本书名称: 签到球场就能无敌
本书作者: 洛邑三十六朝
本书简介: 恭喜签到诺坎普球场，获得罗纳尔多——绝对速度……
恭喜签到伯纳乌球场，获得齐达内——绝对球感……
恭喜签到圣西罗球场，获得因扎吉——门前意识……
恭喜签到工人体育场，获得国骂技能*****
（没有国足内容，不喜误入！）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026666395

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 罗纳尔多的绝对速度（求收藏推荐）
　　2021年2月28日。
　　西班牙。
　　诺坎普体育场。
　　巴塞罗那队面对来访的升班马韦斯卡。
　　韦斯卡队是去年的西乙冠军，今年刚刚升入甲级联赛。
　　目前，韦斯卡的成绩并不好，排在西甲的最后一名。
　　本来所有人都认为这是一场没有任何悬念的比赛。
　　但是让人震惊的是，现在已经下半场35分钟了，还有10分钟的时间就要结束了。
　　比分：0：2。
　　主队巴萨竟然在诺坎普被西甲的副班长给灌了两个球。
　　巴萨的锋线今天全都没有带自己的射门靴。
　　两年前从马德里竞技队转会而来的格列斯曼没有任何的发挥。
　　被大家寄予厚望的西班牙小将佩德里如同没头苍蝇一样在场上乱撞。
　　巴萨的箭头人物梅西在今天的比赛中也是状态全无。
　　作为巴萨的灵魂人物，经过了上赛季的转会风波，心力交瘁。
　　如今的梅西已经不是那个诺坎普的精灵了。
　　整个巴萨都在沉沦。
　　看台上的球迷都沉默了。
　　欧冠赛场，巴萨已经被淘汰了。
　　国王杯，巴萨也早就已经放弃了。
　　只剩下联赛了，如今巴萨已经打了25场比赛，16胜5平4负，积53分，排名第二。
　　排名第三的是皇家马德里，16胜4平4负，少打一轮的情况下，积52分，排名第三。
　　而排名第一的马德里竞技，17胜4平2负，少打两轮的情况下，积55分。
　　只剩下十多场的比赛了，如果巴萨不想要今年四大皆空的话，接下来的每一轮比赛，都是至关重要的。
　　然而，就是这一场志在必得的比赛中，巴萨眼瞅着就要翻车。
　　“李，我只给你一分钟的热身时间！”
　　巴萨的主教练，荷兰人科曼，双手抱在胸前，面色难看的低声吼了一句。
　　替补席上的李明宇如同弹簧一般的跳了起来，来到了一旁的场地上开始了热身活动。
　　转播镜头也是很快给到了李明宇的身上。
　　毕竟现在巴萨落后两球，大家都想要知道科曼会给出怎样的反应。
　　之前的两次落后，科曼都很快的做出了调整，但是效果一般。
　　那么这最后一个换人名额，将会是科曼最后的机会了！
　　“李……好像是西班牙的华裔，看资料，这是拉玛西亚青训营被提拔上来的小将，我感觉科曼有些冒险了，在这样的情况下，换上来一个这么稚嫩的年轻人，会给球队带来什么呢？”
　　诺坎普的解说员有些垂头丧气了，这两年，巴萨一直都处在水深火热之中。
　　2年前，一场让所有巴萨人都不想再记起的惨案。
　　在欧冠赛场上，巴萨遭遇到了状态火热的拜仁慕尼黑，一场惨不忍睹的8-2，直接将巴萨最后一块遮羞布给撕了下来。
　　主教练辞职，梅西陷入到了信任危机，整个球队动荡不已。
　　如今的巴萨已经经受不起任何的风波了。
　　如果这一场面对副班长的比赛还拿不下的话，估计科曼也要卷铺盖滚蛋了。
　　手里已经没有牌可打的科曼，竟然将自己的最后一手压在了一个只有19岁的华裔小将的身上。
　　李明宇心脏的疯狂的跳动着，作为一个只有19岁的年轻球员，能够加入到巴萨的一线队，这是一种至高的荣誉。
　　李明宇根本都没有想到，昨天刚刚被调到了一线队，今天就获得了出场的机会。
　　正所谓初生牛犊不怕虎。
　　李明宇一边做着热身活动，一边仔细的关注着场上的一举一动。
　　场上的巴萨球员都有点打不起精神来了，梅西的一次漫不经心的传球，被对方抢断，眼看着对方就要起反击了，梅西也是顾不得许多，直接伸手拉倒了对方。
　　整个诺坎普球场陷入到了深深的死寂。
　　梅西也是心中一凉，伸手抱住了自己的头，绝望的看向了主裁判。
　　因为他在上半场的时候，一次背后的推人动作，已经吃到了一张黄牌。
　　而这一次……
　　主裁判诺维拉并没有因为犯规的是梅西而手软，直接从自己的上衣口袋里掏出了黄宝石战神卡，冲着梅西亮了一下，然后又从自己的短裤的口袋里，掏出来了一张红的发亮的红宝石晋级卡，直接送梅西去了千里之外。
　　这一下，整个巴萨的球员们全都没有斗志了。
　　一般这种时候，球员们都应该来向主裁判抗议一下。
　　这一次，巴萨的球员们全都是站在原地，动也不愿意动一下。
　　梅西一脸无奈的将自己的队长袖标摘了下来，随手扔给了格列斯曼，垂头丧气的向场下走去。
　　就连科曼都是一脸木然的站在球场的边缘，梅西如同行尸走肉一般从他的身边走过，两人没有任何的眼神交流，手也没有握一下。
　　“教练！”
　　科曼如同从噩梦中惊醒一样，机械的扭头看了一眼，说话的人正是李明宇。
　　科曼仿佛被李明宇眼中的炙热给刺激到了，沉声说道，“李，上场之后，不管你用什么方法，把该死的球给我踢到对方的球门去！”
　　李明宇脸色一整，大声说道，“放心吧，教练，我一定可以做到！”
　　李明宇的声音，准备回到更衣室梅西轻轻的回头，看到李明宇的背影，梅西有些落寞的苦笑了一声。
　　年轻真好啊！
　　1987年出生的梅西，今年还不到34岁，但是竟然已经有了一种英雄迟暮的感觉了。
　　“科曼打出了最后一张牌，果然是选择了换上那个36号李明宇，换下的是21号中场德容，这是一个破釜沉舟式的换人啊！”
　　21号德容下场的时候，跟李明宇轻轻的拥抱了一下，面无表情的回到了替补席上。
　　李明宇激动的不行，这是自己的第一场西甲比赛，也是自己第一场成年组的正式比赛。
　　当李明宇的右脚踏上草皮的一瞬间。
　　【球场签到系统绑定成功，请宿主签到。】
　　李明宇脚下稍微顿了一下，看到对方已经开球了，也是心中默念了一声，“签到”，然后如同一头下山猛虎一般，扑向了足球。
　　【恭喜宿主，签到诺坎普球场成功，获得被动天赋，罗纳尔多的绝对速度。】

第二章 钟摆式过人（求收藏推荐）
　　罗纳尔多，被称为外星人，年轻时候的罗纳尔多，经常上演用自己的速度生吃对方球员的拿手好戏，对方想要拽都拽不住的那种。
　　李明宇忽然感觉到自己的双腿如同充满了电一般，快速奔跑中的双腿竟然出现了残影。
　　韦斯卡的球员们都有些漫不经心，因为两个球的优势已经足以让他们拿下这场比赛了。
　　还有八分钟的时间，更重要的是，巴萨的球员们已经没有斗志了，看到韦斯卡的球员在中场拿球，巴萨的中场球员只是往后退了两步，并没有人要冲过去逼抢。
　　这样的防守态度，也是引起了诺坎普球场内的球迷们的不满，一时间嘘声四起。
　　韦斯卡的中场球员加西亚嘴角露出了一丝得意的笑容，今天这场比赛中，他一传一射，帮助球队奠定了胜局，而且还是面对强大的巴萨，这场比赛之后，自己的身价肯定是要大涨的。
　　我是不是可以去更好的球队踢球呢？
　　我的周薪应该要涨一些了？
　　等会去什么地方庆祝一下呢？
　　加西亚正在意马心猿之际，根本没有发现自己的身后出现了一道黄色的闪电。
　　17号里克就站在加西亚的不远处，当他看到李明宇如同野兽一般冲出来的时候，急忙大喊道，“小心身后！”
　　加西亚一愣，感觉有人从自己的身边冲了出去，心里也是一惊，低头一看，自己脚下的足球已经不翼而飞了。
　　加西亚看着风驰电掣而去的李明宇，呆愣在了原地。
　　他是谁？
　　怎么会这么快？
　　虽然加西亚呆住了，其他的韦斯卡的球员们都反应过来，后防线一阵大乱，大家互相吆喝着防守。
　　但是让他们惊骇的是，李明宇如同一台油门已经踩到底的跑车。
　　这个时候，刚才巴萨一直以来的懈怠的优点就显现了出来，就是连带着韦斯卡的球员也懈怠了下来。
　　拥有“罗纳尔多绝对速度”的李明宇真的是如同猛虎下山一般，从对方禁区的肋部插了进去。
　　门将费尔南德斯一看后卫没有干扰到李明宇的速度，也是急忙弃门而出，一对一面对李明宇，争取把射门的角度给封住。
　　李明宇能够被巴萨一线队选上来，就是因为他的门前把握机会的能力非常的出色。
　　当他看到对方门将出击的时候，竟然福至心灵的将两只脚快速的在足球上分别划过。
　　费尔南德斯的重心在经过这两次假动作的诱导之后，终于，一屁股坐在了地上，看着李明宇潇洒的从自己的身边带着球冲了过去。
　　“天啊，我看到了什么，如同闪电一般的速度！”
　　“天啊，钟摆式过人！”
　　“难道是又一个外星人诞生了吗？”
　　解说员激动的不能自已。
　　李明宇在过了门将之后，面对空门，非常冷静的一脚推射，将足球踢进了球门中。
　　李明宇虽然心中激动，但是马上冲过去，捡起足球，向中场跑去。
　　这个时候，费尔南德斯正在一脸惊骇的看着他。
　　刚才李明宇的钟摆式过人，真的是骗到他了。
　　巴萨的球员们从李明宇抢断之后，全都站在原地，并没有一个人往前冲过去配合。
　　第一是没有那个斗志了，第二就是，李明宇的速度实在太快了，巴萨的球员刚反应过来，球就已经进了。
　　从断球到进球，李明宇大概只用了六七秒钟的时间。
　　看着李明宇斗志昂扬的抱着足球回来的时候，巴萨的球员们才如梦初醒般的冲了上来。
　　“好小子！”
　　“可以啊，李！”
　　“李，你吓到我了！”
　　“李，你的速度怎么会这么快！”
　　就连后场的巴萨门将特尔施特根也是飞奔上来，激动的和李明宇拥抱了一下。
　　太憋屈了！
　　整个巴萨最憋屈的就应该是特尔施特根了，被对方灌进了两个球，对自己来说就是一种耻辱。
　　但是巴萨前场乏力，斗志涣散，特尔施特根觉得自己也是时候离开巴萨，换一支球队了。
　　没想到，刚换上场的这个小子，竟然有这样的本事，虽然他离得远，看不出来李明宇的速度有多快，但是进球了，就是大功臣。
　　李明宇赶紧大声说道，“现在还不是庆祝的时候，我们是巴萨，我们要赢！”
　　听着李明宇的话，巴萨的队员们也都沉默了，是啊，我们是巴萨，我们要赢。
　　李明宇的一番话，把巴萨球员们的激情再次给调动了起来。
　　站在球场边的科曼感觉到自己的手都在发抖。
　　没想到这个小子竟然上场就进球了。
　　太给自己长脸了。
　　当他听到李明宇的吼声，脸上也是露出了浓浓的笑容。
　　我们是巴萨，我们要赢！
　　重新中场开球。
　　韦斯卡的球员们有些被刚才的进球给打懵了。
　　他们并不清楚，他们面对的这支巴萨已经不一样了。
　　一个斗志起来了，一个被打懵了。
　　一个有备而战，一个不知道应该继续进攻还是要加强防守。
　　这就是韦斯卡队现在的现状。
　　经验不足。
　　一个漫不经心的倒脚，球缓缓的传向了加西亚，而加西亚的心中，还在想着刚才自己被断球的一幕，并没有往前走一步迎着球去接。
　　他看到传球给自己的队友一脸的惊恐。
　　一种熟悉的感觉让加西亚后背一凉。
　　卧槽！
　　一个熟悉的身影比自己快一步拿到了球。
　　又是那个36号。
　　该死。
　　加西亚这一次没有呆住，在被断球的一瞬间，就展开了反抢。
　　他非常有经验的伸手去拉了一下李明宇的衣服。
　　刚才李明宇的速度已经让他知道，如同等对方起速了，那估计自己只能在后面吃灰了。
　　但是当加西亚的手抓到李明宇的一瞬间，加西亚感觉到自己手中一空，李明宇一个加速，就已经窜了出去。
　　加西亚一个踉跄就摔到在了地上，一脸茫然的看着李明宇再一次在自己的面前飞驰而过。
　　一米八五的李明宇如同马踏流星一般的冲向了韦斯卡的后防线。
　　这一次，维卡斯的后防线还算是比较稳固，毕竟刚刚开球，后防线还没来得及前压。
　　两个后卫同时向李明宇包围了过来。
　　另一名中后卫也在一旁保护着。
　　“李，这边！”

第三章 外星人？外星人？（求收藏推荐）
　　一个红蓝的身影出现在了球场的中路，正是巴萨的另一位锋线杀手，格列斯曼。
　　格列斯曼在李明宇抢断的一瞬间，就飞快的向前冲去。
　　他骇然的发现，自己的无球跑动，竟然和李明宇的带球跑动的速度相差无几。
　　当他看到李明宇吸引了对方三名后卫的注意力之后，也是赶紧大喊了一声，准备接应李明宇。
　　格列斯曼的这一声，让准备靠过去的另一名中后卫心中犹豫了一下。
　　包围李明宇的两名后卫也是提高了警惕。
　　李明宇冲着中路扫了一眼，发现格列斯曼的机会确实不错。
　　“对方要传球了！”
　　这一眼，就让对方的两名后卫的心理也是发生了变化。
　　李明宇非常敏锐的发现了，两名后卫逼抢的动作不是很坚决了，于是一咬牙，直接一脚将球趟了出去，人从两人的中间硬生生的挤了过去。
　　这两名后卫都是人高马大的，李明宇在他二人的面前，根本就占不到便宜。
　　两名后卫也是多年的老搭档了，一看李明宇的动作，就知道对方的意图，于是微微冷笑，两人的肩膀就要并到一起。
　　这顶多就是一个阻挡犯规，如果裁判手松点，连黄牌都不会掏。
　　而且这里离禁区还有十米左右的距离，位置比较偏，就算是任意球也不会有太大的危险。
　　格列斯曼也是看到了李明宇的表现，脸上不由的露出了一丝愠怒。
　　年轻人，太不知道天高地厚了。
　　传球啊！
　　这种球怎么可以头铁呢！
　　“李明宇又断球了，漂亮！”
　　“这速度，这速度，对方根本追不上啊！”
　　“韦斯卡的两名后卫对李明宇进行了包夹防守！”
　　“格列斯曼上来了，李明宇应该传球了！”
　　“什么，李明宇竟然没有传球，他选择了强行突破！”
　　“哎呀，看来对方要用身体阻挡住李明宇的突进了！”
　　“可惜了，李明宇应该传球的！”
　　“我的天啊，我看到了什么？”
　　“李明宇竟然从对方两名后卫中间硬生生挤了过去！”
　　“外星人，外星人啊！”
　　“当年罗纳尔多也有过这种精彩的表现啊！”
　　解说们全都是抱着脑袋，一脸不可思议的看着场上发生的一幕。
　　韦斯卡的两名后卫，两人肩膀已经快要挨上了，而李明宇如同一辆五菱神车一样，直接从两人中间硬生生的挤了过去。
　　两名后卫脚下一个踉跄，滑到在地。
　　但是在所有人的眼中，就是李明宇将球趟了出去，然后硬生生的将两人撞倒，带球过去。
　　暴力美学。
　　这就是足球的暴力美学啊！
　　诺坎普的球迷们感觉到自己都要高潮了。
　　有一些老球迷不由的热泪盈眶，那个曾经属于他们的“外星人”回来了！
　　一次钟摆过人，一次强行超车，让所有人都回到了三十年前的西甲赛场，想起了那个无所不能的外星人。
　　这一次，门将费尔南德斯出击的时候非常的谨慎，被晃到一次不丢人，如果再被晃倒的话，那么自己就要成为笑柄了。
　　所以，这一次，费尔南德斯将自己的重心放的非常的低，死死的盯着李明宇脚下的足球。
　　但是这一次，李明宇并没有用钟摆式过人，而是轻轻的一搓球，足球划出了一道美丽的弧线，从绝望的费尔南德斯的头顶飞进了球门。
　　费尔南德斯无助的伸了一下手，并没有任何的用处，只能跪在地上看着足球直接落入到了球门中。
　　一个身影从他的身边冲了过去，抱起足球就离开了禁区。
　　费尔南德斯看着李明宇的背影，心中产生了浓浓的恐惧。
　　格列斯曼一脸惊喜的狠狠的拍了拍李明宇的肩膀，跟着他一起往回跑。
　　“哈哈，李，真厉害，我还以为你要被拦下来了呢！”
　　巴萨的所有队员如同众星捧月一般的将李明宇拥在了中间。
　　刚刚回到休息室的梅西听到了震耳欲聋的掌声，看了一眼电视屏幕上抱着球往回跑的李明宇，也是吃惊的瞪大了眼睛，自己从下场到走到休息室的时间，巴萨竟然连进两球扳平了比分。
　　看着被所有人拥在中间的李明宇，梅西脸上的笑容渐渐的消失了，深邃的眼睛里似乎带着一丝意味深长。
　　主教练科曼在李明宇进球了之后，也是非常激动的来了一次滑跪，疯狂的庆祝了起来。
　　“主教练神奇换人，上场球员连进两球扳平比分。”
　　科曼都已经想好了明天的报纸头条了。
　　李明宇摆脱了大家的摸头，拍后背，踢屁股等等热情友好的方式，赶紧把足球放到了中圈，然后站在中线上，一副出闸猛虎的表现。
　　李明宇的两颗进球，彻底点燃了诺坎普球场的热情。
　　本来有一些球迷已经开始准备离场了，结果，李明宇的强势表现，让他们又老老实实的坐回到了自己的位置上，疯狂的开始为球队呐喊了起来。
　　重新活过来的诺坎普球场爆发出了巨大的能量。
　　被李明宇连续进了两球的韦斯卡队的球员们全都已经懵了。
　　韦斯卡队的球员们看向李明宇的眼神，就像是一个无辜的少女看向大灰狼一样。
　　尤其是被李明宇连续抢断两次的中场大将加西亚。
　　看着斗志昂扬的李明宇，加西亚感觉到自己的双腿都有些发软了。
　　幽灵一般的速度，神出鬼没的抢断，……
　　加西亚看着李明宇，感觉自己已经有了心理阴影了。
　　一声哨响，李明宇真的就像是赛马开闸了一样，风驰电掣般的冲了出来，看着对方脚下的足球跑了过去。
　　“哎！对方为什么冲着我跑来了？”
　　加西亚有些奇怪。
　　但是其他韦斯卡的队友们都快要疯了。
　　球场上走神？
　　加西亚虽然刚才被抢断了两个球，但是他是球队的核心，开球之后，还是要把球交给他来组织的。
　　谁知道加西亚竟然走神了，足球踢向他的时候，他竟然眼神在看李明宇。
　　当加西亚反应过来的时候，李明宇已经先伸出一脚，在加西亚的面前，把足球抢到了。
　　加西亚感觉到自己浑身的血液都涌到了脑袋上，眼珠子都红了。
　　欺负人也不能这么欺负人吧！

第四章 胳膊断了，不好意思，还有一张红牌等着你（求收藏推荐）
　　李明宇断下球之后，没有任何的停顿，直接从加西亚的身边抹了过去。
　　加西亚一双血红的眼睛看着李明宇就要从自己的身边跑过，顿时失去了理智。
　　只见加西亚一拳直接就打向了李明宇的后脑勺。
　　人高马大的加西亚，这一拳，满含着全身的怒气。
　　如果这一拳真的打中了李明宇的后脑勺，轻则脑震荡，重则，……加西亚死刑！
　　主裁判也是被加西亚的动作吓了一跳，哨子都已经要吹响了。
　　但是加西亚是忘记了自己第二次被过，想要伸手去拉对方的时候，都没有拉住。
　　这一次是挥拳去打，要知道，挥拳可是要比伸手还要慢上不少。
　　所有人都震惊的看到，加西亚一个非常帅气的右手摆拳，在李明宇离开了有一米左右的时候，狠狠的击中了李明宇留下的残影。
　　加西亚一拳打空，强大的惯性带着他的身体在空中来了一个一百八十度的旋转。
　　加西亚扑街了。
　　主裁判也是把嘴上的哨子拿了下来，双手往前一挥，如同是帮助巴萨发起了进攻的号角一般。
　　格列斯曼，佩德里，也是如同下山猛虎一般，在李明宇的身后飞快的跟进的。
　　但是他们俩绝望的发现，自己无球跑动，竟然都追不上带球的李明宇。
　　不过，最绝望的肯定是韦斯卡队的后防线了。
　　李明宇带着球，很快就直面到对方的后防线了。
　　两个中后卫如临大敌，半转身的后退着跑动，两个人非常的有经验，一前一后，不管李明宇往哪边突破，他们也都有个照应。
　　但是他们太紧张了，都快要忘记了，他们是踩着禁区线防守的，这一退，就退到了禁区之内了。
　　李明宇已经来到了禁区弧的附近了，但是面前三米之内，无人防守。
　　韦斯卡的门将大喊了一声，“上去堵住他啊！”
　　这个时候，两个中后卫才发现了，自己都快要退到小禁区了。
　　一般的后卫，谁能犯这样的低级失误。
　　还没等两个中后卫扑上去，李明宇就狠狠的将自己的左脚踩在了禁区线上，另一只脚飞快的摆动，如同鞭子一样狠狠的甩在了足球上。
　　这就相当于训练当中的射门一样轻松。
　　足球如同出膛的炮弹一样，划着优美的弧线，直奔球门的右上角而去。
　　门将费尔南德斯绝望的挥了挥手，这么近的距离，自己根本就来不及扑救。
　　整个诺坎普球场陷入到了狂喜之中。
　　下半场第88分钟，3-2。
　　8分钟的时间内，连进三球，上演了帽子戏法。
　　李明宇，一战成名。
　　裁判在吹了进球有效之后，又飞快的来到了球场的中央。
　　加西亚自从倒地了之后，到现在都没有站起来。
　　刚才的那一拳，他用尽了全身的力量，结果打中了空气。
　　加西亚摔到在地上的时候，可以说是毫无防备，毫无保护的，胳膊肘狠狠的戳在了地上。
　　右臂脱臼！
　　加西亚抱着自己的右臂，已经疼的满头大汗了，躺在地上一动都不敢动。
　　这是真正的受伤。
　　一般球场上，你看在地上疯狂打滚的那种，基本上是没事的。
　　但是你看到那种躺在地上不敢乱动，那才是真的受伤的人。
　　主裁判来到加西亚的面前，先是仔细的看了一下加西亚的胳膊，确定了是脱臼，赶紧做出手势，让队医赶紧入场。
　　韦斯卡队的队医赶紧冲了进来，这可是自己球队的顶梁柱啊。
　　检查了之后，队医冲着主教练摇了摇头，加西亚的脱臼还挺严重的，需要马上恢复，但是肯定是踢不了接下来的比赛了。
　　场下韦斯卡队的教练也是一阵的懊恼，一脚把旁边的矿泉水给踢飞了。
　　一回头，教练指着替补席的上一个队员，说道，“你准备出场！”
　　这名队员赶紧起来去热身。
　　加西亚的情况还挺严重的，队医先是用绷带将胳膊固定了一下，然后扶着他准备离开球场。
　　但是主裁判忽然走到了加西亚的面前，面色冷峻的直接从短裤的口袋里拿出来了一张红宝石晋级卡，冲着加西亚亮了一下。
　　疼的满头大汗的加西亚眼珠子都快要掉下来了，激动的冲着主裁判嚷嚷了起来。
　　韦斯卡队的其他球员们也是纷纷的围了上来，向主裁判讨还公道。
　　主裁判面无表情的说道，“刚才你的挥拳动作，是报复性的暴力行为，按照规则，必须出示红牌！”
　　加西亚激动的说道，“我又没有打到他，反而是我自己受伤了啊！”
　　主裁判眼中闪过了一丝非常隐蔽的不屑，说道，“你的动作是报复性的动作，没有伤到对方，你应该感觉到万幸，我会把你的行为和你现在的态度写到赛后的报告中，足协会给与你相应的处罚！”
　　加西亚都快要疯了，自己已经这么惨了，没想到主裁判竟然还要在伤口上撒一把盐。
　　看着主裁判不容置疑的样子，作为升班马的他们，也没有底气去跟主裁判辩驳了。
　　场下韦斯卡队的主教练看到主裁判竟然给了加西亚一张红牌，当场气得险些脑溢血都要犯了，如同狮子一般的冲向了第四官员那里，抗议这张红牌。
　　而那个热身的队员，也是一脸委屈的回到了替补席上，眼中充满了郁闷。
　　第四官员也在跟韦斯卡队的主教练解释这张红牌的原因。
　　但是，眼看着煮熟的鸭子不光要飞走了，并且在飞走之前还狠狠的在自己的脸抽了一下。
　　韦斯卡的主教练已经没有心思去听什么解释了，一连串的有西班牙特色的污言秽语冲着裁判就喷了过去。
　　第四官员都蒙了，我这辈子都没有听到过有人骂这么脏的街！
　　第四官员也怒了，直接把主裁判给呼叫了过来。
　　主裁判一看自己的老弟被人欺负了，马上飞奔而来，把还没有放回口袋的红宝石晋级卡再次颁发给了暴怒的韦斯卡队的主教练。
　　韦斯卡队的主教练被自己的助手拉着，骂骂咧咧的回到了休息室。
　　真是又输球，又输人啊！
　　接下来的比赛，也没什么看头了。
　　在得知了刚才自己险些被人一拳开了后脑勺，李明宇也是怂了。
　　8分钟，帽子戏法，够了。
　　万一再把对方的谁惹怒了，真要是伤到了自己，这就得不偿失了。
　　主裁判一声哨响，比赛结束。
　　巴萨在主场3-2赢下了这场比赛。
　　诺坎普球场陷入到了一片狂欢之中。

第五章 来自偶像的赏识（求推荐票了！）
　　“李，你太棒了！”
　　“李，踢的漂亮！”
　　“李，好样的！”
　　“李，谢谢你了！”
　　……
　　比赛刚一结束，李明宇就被自家球员和教练团团围住，不住的有人伸手扒拉他的头发，肩膀，还有人趁机摸了他的屁股……
　　李明宇也没有刚才在球场上的那种霸气，如同一个被色狼包围的小姑娘一样无助。
　　李明宇用尽全力挣脱开了众人，如同中了枪的兔子一样，飞快的向更衣室跑去。
　　连路上准备采访他的美女记者，他都没有注意到。
　　“哦，我们的小英雄就跟刚才在球场上一样的速度从我们美丽的米兰达的身边跑了过去！”演播室里的解说哈哈大笑，出言调侃道。
　　世界体育报的美女记者米兰达已经想好了一肚子的话，要来采访一下这个力挽狂澜的年轻人。
　　但是李明宇对她的美貌视而不见，让准备开口说话的米兰达一脸的尴尬。
　　“哈哈，看来我们的小英雄应该是害羞了！”
　　米兰达虽然心中有些恼火，但是面对镜头，还是非常专业的笑了笑。
　　李明宇飞快的来到了更衣室，来到了自己的衣柜前面，准备拿出运动服套在外面。
　　“李！”
　　忽然一个声音，在更衣室里响起。
　　李明宇吓了一大跳，赶紧回头一看。
　　梅西正坐在更衣室的角落里，目光深邃的看着自己。
　　李明宇赶紧转过身来，一脸崇拜的看着梅西，激动的说道，“梅西先生，你好！”
　　梅西看着有些慌乱的李明宇，眼中也是露出了一丝温暖，笑着说道，“李，你今天的表现太棒了，让我感到非常的吃惊，谢谢你，拯救了球队！”
　　听到梅西对自己的夸奖，李明宇激动的都快要说不出话来了。
　　作为一个巴萨的死忠粉，李明宇可以说是从小就看着梅西的比赛长大的。
　　2004年，17岁的梅西第一次代表巴萨在联赛中出战西班牙人。
　　那一年，李明宇刚刚2岁。
　　2007年，20岁的梅西在国王杯半决赛中面对赫塔菲时，复制了球王马拉多纳的连过五人的进球。
　　那一年，李明宇5岁，跟自己的父亲在现场见证了梅西致敬球王的这一粒进球。
　　从那天开始，小李明宇的心中只有一个偶像，就是梅西。
　　能够成为像梅西这样的球员，一直都是李明宇心中的一个梦想。
　　从巴萨的少年队到青年队，李明宇一直表现的都非常好，成为了球队里不可或缺的人物。
　　这一次，由于巴萨前锋线伤病过多，所以，主教练科曼就把李明宇从预备队火线提拔了上来。
　　在第一次近距离见到梅西的时候，李明宇的心脏都快要从嘴里跳出来了。
　　不过梅西只是礼貌性的冲他点了点头，但是这已经让李明宇很幸福了。
　　今天梅西对他的夸奖，让李明宇感觉到如同做梦一般。
　　“梅西先生，您才是巴萨的最伟大的球员，能够跟你一起踢球，是我的荣幸！”
　　梅西听到李明宇的话，也是微微一笑，说道，“大家都是队友了，就不用这么见外了，以后你就叫我里奥好了！”
　　李明宇点点头，知道这是梅西接纳自己的意思。
　　梅西穿好了衣服，走到李明宇的身边，拍了拍他的肩膀，饱含深意的说道，“以后，要继续努力！”
　　说完，梅西就离开了更衣室，去参加赛后的记者发布会了。
　　虽然李明宇是今天的主角，但是科曼是不会带他去参加记者发布会的。
　　主要是要保护他，毕竟年轻人，到时候被记者引导着说了一些不该说的话，那就麻烦大了。
　　李明宇也在大家回来之前，赶紧离开了更衣室。
　　回到宿舍的李明宇，再也按捺不住内心的狂喜了。
　　【球场签到系统，宿主每到一个球场比赛的时候，都可以进行签到。】
　　【签到可以获得该球场传奇球星的天赋，技能。】
　　【每天只能签到一个球场！球场可以重复签到！】
　　【宿主可以绑定一个球场，在该球场比赛时，宿主的状态永远是满状态，抗伤病能力永远是满值。】
　　李明宇不由的瞪大了双眼，这也太牛了吧，自己只要一直随队比赛，那么自己就能获得那些传奇球星的天赋能力。
　　贝利，马拉多纳，克鲁伊夫，罗纳尔多，罗纳尔迪尼奥，齐达内，……
　　如果自己能够将这些人的天赋都得到了，那么自己不就无敌了吗？
　　绑定球场，自己就能永远是满状态，永远不受伤，这也太牛了吧！
　　【绑定“诺坎普球场”成功！】
　　……
　　#19岁华裔天才星耀诺坎普#
　　#8分钟帽子戏法单骑救主#
　　第二天欧洲的新闻，铺天盖地的都是这个消息。
　　虽然说现在西甲已经没有了当初称霸五大联赛的人气，但是拥有梅西的巴塞罗那队依旧是媒体的宠儿。
　　更何况，超级新星，这是足球界永远都在追逐的焦点新闻。
　　而我们的超级新星，目前正在诺坎普的训练基地准备今天的训练任务。
　　李明宇现在就住在训练基地的球员宿舍里，每天第一个到球场的人就是他。
　　李明宇先来了几组折返跑，感受了一下自己现在爆炸的速度，非常的刺激。
　　李明宇在青年队和预备队的时候，就是以速度见长，在门前的把握机会能力也是非常的出色，这也是为什么主教练会把他调到一线队的原因。
　　所以，虽然昨天李明宇在球场上的表现非常的惊艳，但是球队里都认为这是他的超常发挥而已。
　　陆陆续续的，巴萨的球员们都纷纷来到了训练基地。
　　不过，有几个球员很明显的可以看出，有些精神萎靡的样子，估计昨天晚上没有少喝酒。
　　科曼也是早早的来到了训练基地，看到李明宇非常自觉在场上进行加练，他的脸上也是露出了欣慰的笑容。
　　这样的刻苦的年轻人可是不多见了。
　　不过，当他的眼神落到那几个精神萎靡的球员身上时，脸上就变得非常的难看。
　　训练开始。
　　任何职业运动的训练都是枯燥无味的，反复的动作，反复的口令，如同驯兽一般，让球员获得条件反射一样的肌肉记忆。
　　一个小时的训练课程结束，开始分组对抗。
　　由于梅西下一场比赛红牌，无法上场，所以，今天，代表主力的黄背心就穿在了李明宇的身上。
　　李明宇非常的兴奋，看来下一场比赛，自己就能够以主力球员的机会登场比赛了。
　　一声哨响，队内对抗赛开始了。

第六章 我被穿裆了！！！（求推荐票了！）
　　当哨响的时候，李明宇的脸上露出了诡异的表情。
　　【恭喜宿主签到拉玛西亚训练基地，获得伊涅斯塔的油炸丸子。】
　　训练基地也能签到？
　　李明宇激动的不行，这可是个好办法啊。
　　【拉玛西亚训练基地为唯一签到，不能重复！】
　　切！——
　　真没意思！
　　本来还想着每天都能来这里签个到呢。
　　真是个鸡贼的系统。
　　“李，接球！”
　　中场球员德容一脚地面直塞，李明宇脚弓一收，将球稳稳的停在了脚下，而且直接起速，让身后的防守球员根本就来不及反应，就从他的身边抹了过去。
　　“漂亮的过人！”
　　场边的主教练科曼一脸的赞叹。
　　这样行云流水的过人动作真的是太赏心悦目了。
　　不过，昨天的表现，让对面的球员全都提高了警惕，一看李明宇突破成功，顿时，就有两个人分别上前阻拦。
　　看着非常有层次的防守，李明宇如果敢生吃对手的话，肯定会被后面的球员都阻拦下来。
　　科曼今天让李明宇加入主力阵容，对另一方也是做了很仔细的防守部署，希望能够看看李明宇的真实水平。
　　昨天的比赛，其实对于科曼来说，没有什么说服力。
　　一个如狼似虎的年轻人，面对已经踢了80分钟的疲惫之师，而且是用近乎于偷袭的手法，直接打懵了对手。
　　韦斯卡大意了，没有闪。
　　更主要的原因就是因为，韦斯卡对李明宇一无所知，所以上去了之后，一通乱拳，将对方直接打倒在地。
　　虽然过程很刺激，但是说服力还是不够。
　　李明宇还需要证明自己真的有这种攻城拔寨的能力。
　　毕竟下一场比赛，要面对的对手，可是目前状态火热的塞维利亚队，目前塞维利亚队在少赛两场的情况下，比巴萨少了5分。
　　不过，对于巴萨来说，有一个好消息，就是昨天的一场比赛中，皇家马德里面对皇家社会的挑战，在先进一球的情况下，被对方在下半场快结束的时候打进了一球，最终不得不和对手握手言和。
　　这也让皇家马德里错失了追上巴萨的机会，目前仍然以少赛一场的情况下，落后巴萨三分。
　　目前，李明宇已经进入到了西甲所有球队的眼中，下一场的塞维利亚队，肯定会派出专人来防守李明宇，因为李明宇现在暴露出来的速度其实很好解决。
　　上一场的韦斯卡是被踢懵了，而且中场大将心态失衡，才导致了李明宇的帽子戏法。
　　李明宇看到自己面前非常有层次的防守，嘴角露出了一丝隐秘的微笑。
　　如果是昨天的李明宇，面对这样的防守，估计只能够往边路带，或者回传队友。
　　但是今天拥有了伊涅斯塔的油炸丸子，李明宇心中已经有了计划了。
　　李明宇还如同昨天那样，大步流星的向着防守队员就冲了过去。
　　科曼的眉头微微一皱，低声说道，“李，还是太年轻了啊！”
　　后腰费尔南德斯看到李明宇就这么不管不顾的冲着自己而来，心中也是一阵的不爽。
　　小子，虽然你昨天的表现很精彩，但是这也不是你小看你费尔南德斯大爷的理由。
　　费尔南德斯将自己的身子微微一侧，眼睛死死的盯着李明宇脚下的足球，等待着对方出脚的那一刻。
　　李明宇很快就来到了费尔南德斯的面前，只见他连假动作都懒得做，直接一步就准备趟过费尔南德斯。
　　“小子，等的就是你这一下！”
　　费尔南德斯经验老道，一步就准备横到李明宇的面前，想要用身体先倚住他，降低他的启动速度，配合球友把球断下来。
　　费尔南德斯想的很好，都已经想好了，如果自己断下球来，就会非常淡然的冲着李明宇摇摇手指头，“年轻人，想过我，再等几年吧！”
　　光想想都要高潮了！
　　说不定主教练看到自己这么精彩的抢断动作，会让自己下一场有机会出场呢！
　　费尔南德斯已经把线路堵死了，眼看着自己就要靠在李明宇的身上了，但是李明宇忽然一个加速，直接如同一股风似的从费尔南德斯的身边吹了过去。
　　费尔南德斯感觉自己靠在了空气上，一个踉跄，直接栽倒在了地上。
　　好快的速度！
　　场边的科曼伸手捂住了自己的额头，这个蠢货，昨天那个倒霉的加西亚是怎么摔到脱臼的，难道你都忘了吗？
　　过了费尔南德斯，中后卫乌姆蒂蒂早就已经严阵以待了。
　　足球在李明宇和乌姆蒂蒂的中间滚动着，而且离乌姆蒂蒂更近。
　　虽然说费尔南德斯没有拦住李明宇，但是这个防守体系还在，如同锁链一般的防守，让李明宇趟出去的球，看上去要被乌姆蒂蒂给断下来了。
　　看着如同莽子一样冲过来的李明宇，乌姆蒂蒂的嘴角也是露出了一丝不屑，年轻人，路走窄了，你以为我是韦斯卡的那些菜鸡后卫吗？
　　让你家乌姆蒂蒂大爷教教你怎么做人吧！
　　乌姆蒂蒂并没有站在原地，而是在李明宇过掉费尔南德斯的时候，就已经向前跑了两步。
　　看着冲着自己滚过来的足球，乌姆蒂蒂伸出右脚，准备直接把球破坏出去。
　　但是让所有人惊骇的一幕发生了。
　　站在场边的科曼瞪大了自己的双眼，一声西班牙的国骂直接喷了出来。
　　乌姆蒂蒂的动作就像0.5倍速一样，而李明宇的动作就像2倍速一样，两人和足球之间的距离飞速的缩短着。
　　本来足球离乌姆蒂蒂更近，但是等到乌姆蒂蒂伸出的脚马上就要碰到皮球的时候，他惊骇的发现，李明宇已经到了足球的前面了。
　　这是什么神仙速度啊！
　　不过，乌姆蒂蒂已经感觉到自己的脚弓已经触到足球了，于是他的心中一稳，玛德，吓老子一跳，老子还以为要翻车了呢，你速度确实快，但是还是差了那么一捏捏啊！
　　李明宇也是将自己的速度提到了最高，勉强的伸出左脚点了一下足球。
　　乌姆蒂蒂不敢相信的看着足球就从自己的脚弓处横着滑了过去。
　　李明宇的右脚飞快的跟上，轻轻的一碰足球，足球经过了两次碰撞，乖巧的从乌姆蒂蒂敞开的双腿之间穿了过去！
　　我被穿裆了！

第七章 油炸丸子，真香（求收藏推荐）
　　“油炸丸子！”
　　“伊涅斯塔！”
　　“我的天啊，我没看错吧！”
　　不但场边的主教练科曼忍不住的用手捂住了额头，就连场上的队员都呆住了。
　　尤其是那些曾经和伊涅斯塔一起并肩战斗过的球员们，眼中充满了震撼。
　　“油炸丸子”这种过人的动作，把人的两条腿当成筷子，而足球就像丸子一样，这种技巧就像是用筷子在翻动丸子一样，非常的形象。
　　这种过人方式，有很多球员都使用过，其实只不过是一个非常简洁实用的双足过人，就是左右脚互相打配合，利用速率和狭缝来过掉对手。
　　但是就是这种简单的过人的动作，那可是需要非常良好的球感，然后经过数以千万次的不断练习，成为了肌肉记忆，才能够如此娴熟的使用这个能力。
　　而李明宇的这个动作，简直就跟大家记忆中的伊涅斯塔一模一样，没有任何的烟火气，行云流水一般，如同走过清晨的马路一样，将乌姆蒂蒂给过掉了。
　　乌姆蒂蒂感觉自己的胯下一凉，赶紧将右脚收回来，但是脑子到了，身体做不到，于是，乌姆蒂蒂很干脆的一屁股坐到了地上。
　　好嘛，李明宇的第一次触球进攻，连过三人，抹过一人，晃到两人，整个巴萨的替补阵容一下子就被李明宇一个人给搅得七零八落的。
　　过了乌姆蒂蒂之后，李明宇直接面对门将了，三个人的防线都没有能够拦住他，其他的后卫都看呆了，根本来不及回防。
　　替补门将内托如临大敌，昨天韦斯卡的门将已经给他留下了深刻的印象。
　　如同神兵天降的李明宇飞快的来到了禁区弧的附近，内托也不能站在球门里等死，只能硬着头皮出来封他射门的角度。
　　只见李明宇的右脚在足球上轻轻划过，内托的身子忍不住的跟着调整了自己的重心，但是马上就发现李明宇这个是假动作。
　　坏了！
　　李明宇再次使出了钟摆式的过人动作，内托其实心里已经知道对方是假动作，但是身体根本不听大脑的控制。
　　大脑：你别动，这特么是假动作！
　　身体：我特么知道，但是我控制不住我寄几啊！
　　内托心中一声惨呼，一屁股坐到了地上，看着李明宇非常潇洒的从自己的身边趟了过去，打空门得手。
　　好可怕的家伙啊！
　　李明宇进球了之后，赶紧回头伸手把内托给拉了起来，脸上带着一丝羞涩，说道，“对不起啊！”
　　玛德，为什么感觉这么心酸！
　　内托也只能挤出一丝苦笑，说道，“没事！”
　　场下的科曼笑得跟一朵花一样，哈哈，这个李，竟然还藏了这么一手，我喜欢。
　　替补阵容的梅西也跑了过来，惊喜的看着李明宇，说道，“李，没想到你还会油炸丸子，厉害了！”
　　其实这一招，梅西也会，而且耍的也很溜，不过，比起伊涅斯塔来，感觉少了那一丝出尘的味道。
　　用武侠的方法来描述，就是伊涅斯塔的油炸丸子已入化境。
　　得到了偶像的夸奖，李明宇也是乐得合不拢嘴，挠了挠头，说道，“我也不知道，就使出来了！”
　　这话说的，老凡尔赛了！
　　训练赛再次开始。
　　在今天的训练赛中，替补阵容的后防线遭受到了李明宇强力的冲击，由于后防线的齐心协力的防守，李明宇再也没有了那种马踏联营的冲击力了。
　　但是所有防守的力量都来防御李明宇了，格列斯曼和登贝莱可是乐开了花，搭弓射箭，连脚踢带头顶，直接把替补门将内托踢哭了。
　　麻蛋啊，你们是针对老子吗？
　　这两个人都没人防吗，全是单刀！
　　训练赛结束之后，主教练科曼狠狠的把替补阵容的后防线全都痛骂了一顿。
　　这一下，全体队员都看出了李明宇的厉害之处了。
　　这可是巴萨，就算是替补阵容，拿出去也能跟有些球队的主力阵容一较高下了。
　　但是在李明宇的冲击力下，无能为力。
　　科曼在批评完替补阵容之后，对李明宇也并没有大加赞赏，只是拍了拍他的肩膀，以示鼓励。
　　年轻人，不能夸得太厉害了，容易飘！
　　梅西看着意气风发的李明宇，心中也是非常的激动。
　　其实梅西心中已经有了离开巴萨的心思，眼瞅着巴萨已经一步步的陷入到泥潭之中，而自己也慢慢的从巴萨的宠儿，救世主成为了巴萨的毒瘤。
　　如果不卖掉梅西，巴萨就无法重建。
　　这样的言论甚上尘嚣，这让梅西也是非常的痛苦。
　　从13岁的时候开始，梅西心中就有一个不为人知的想法，就是要在巴萨终老。
　　可以说，如果没有巴萨，就不会如今功成名就的梅西。
　　但是李明宇的横空出世，让梅西的心中再次燃起了浓浓的希望。
　　也许，自己还能再拼一把。
　　自己可以像当年的罗纳尔迪尼奥一样，甘当绿叶。
　　但是前提是，李明宇必须要拿出让自己信服的实力来。
　　现在李明宇的这些本事，在梅西看来，还不够。
　　训练结束之后，大家都纷纷离开了训练基地，但是只有李明宇默默的留了下来。
　　因为他住在训练基地后面的宿舍里。
　　等到大家都离开了之后，李明宇来到了健身房，开始对自己进行专项的训练。
　　【宿主：李明宇
　　攻击能力：80（85）
　　控球：80（85）
　　盘带：75（90）
　　速度：88（99）
　　射门：85（90）
　　传球：70（75）
　　头球：70（75）
　　爆发力：80（85）
　　力量：75（80）
　　对抗性：70（80）
　　体力：70（75）
　　防守能力：40（50）
　　抢断：50（60）】
　　看着自己的属性面板，李明宇也是露出了一丝笑容。
　　这种属性，在西甲的前场应该属于中等偏上的存在了。
　　自己最大的优势就是速度，虽然说拥有了罗纳尔多的绝对速度，但是自己的身体素质根本无法将这外星人的速度全部施展出来，还需要经过大量的训练才行。
　　自己的弱点非常的明显，盘带，传球，力量，体力，这都是自己需要加强的地方。
　　虽然有了伊涅斯塔的油炸丸子，但是这也只不过是加强了一下自己在小范围的这种摆脱能力。
　　而制约自己最大的还是体力，70的体力，根本无法让自己可以完整的打完一场比赛，如果自己无法让自己的体力问题得到解决，主力的位置自己是坐不稳的。
　　因为，没有一个教练会把主力位置交给一个只能踢半场好球的球员。
　　下一场，巴萨的对手是塞维利亚队。
　　塞维利亚队目前的进球数虽然比不上前三名的球队，但是他的失球数则是排在这个西甲的倒数第二位，只比第一名的马德里竞技队多了两个。
　　这是一支防守非常顽强的球队。
　　这一场比赛，才是李明宇真正的试金石。

第八章 恐怖伊万的头球（求收藏推荐）
　　45500人的拉蒙·桑切斯·皮斯胡安球场，座无虚席。
　　塞维利亚队在他们的主场迎来了强大的对手，巴塞罗那队。
　　不过，让全场塞维利亚球迷非常高兴的是，巴萨队中最强大的杀手梅西，在上一场比赛中因为得到了红牌，无缘这场比赛。
　　而且，目前塞维利亚在少两场的情况下，只落后巴萨5分，这一场比赛，如果他们能够获胜的话，超越巴萨不是梦啊！
　　塞维利亚队的对内气氛非常的融洽，毕竟现在球队的势头非常的好。
　　他们心中没有任何的惧怕，对方最强力的一点都已经无法上场了，面对断了一条腿的巴萨，塞维利亚队全队上下拿下这场比赛的信心可是空前的强大。
　　塞维利亚队的主教练洛佩特吉给大家布置着任务。
　　“防守反击，这是我们的传统，不过，今天，我们可以稍微放开一些，给他们的后防线更大的压力。”
　　“过了前场，就把球交给约尔丹来处理。”
　　“恩内斯里，我需要你的冲击力，对巴萨那条孱弱的后防线致命的一击。”
　　平时塞维利亚都是4-2-3-1的阵容，但是由于今天对手没有了梅西，所以，洛佩特吉也是改变了出场的阵容。
　　4-4-2，这是一个非常古典的攻守均衡的阵容。
　　但是对于塞维利亚来说，这就是一套进攻阵容了。
　　从阵容就可以看出，塞维利亚队的野心，想要在自己的主场吃下状态存疑的巴萨。
　　“对了，如果对方那个36号上场的话，注意一下他的速度就行了，莫雷诺，费尔南多，你们两个，给我照顾好他，让他知道，皮斯胡安球场，可不是他放肆的地方！”
　　洛佩特吉对于李明宇的速度还是放在了心上，但是，也没有太过于注意。
　　毕竟一球成名的年轻人太多了，而且李明宇的进球，明眼人都看得出来，就是机缘巧合。
　　虽然看上去非常的热血，在主场力挽狂澜，但是对于这些主教练来说，谁过年还不吃顿饺子啊！
　　在客队的更衣室。
　　巴萨的球员全都是面色凝重。
　　“今天我们的阵容没有变化，后防线注意对方恩内斯里的冲击，不要让他在禁区的附近轻易拿球。”
　　“中场方面，德容，一定不要失去了中场的控制权，不能让对方在中场轻易的倒起脚来，逼抢要快，要狠！”
　　“格列斯曼，你在中锋的位置，要记得多回来拿球，登贝莱和李会在两侧为你拉开空间！”
　　“李，用你的速度，给我撕开他们的防线，像之前你面对咱们自己的防守那样，不要手软！”
　　李明宇攥紧了拳头，在自己的胸口上狠狠的敲了敲，说道，“教练先生，放心吧！”
　　科曼露出了满意的笑容，足球，就是需要激情和热血，之前的巴萨就是缺了这么一点血性。
　　今天，梅西无法出场，所以，来了之后，直接坐到了看台上，并没有到更衣室内。
　　双方球员入场。
　　李明宇怀着激动的心情，跟着自己的队友们来到了球员通道里。
　　一个金发碧眼的小姑娘站在了自己的身边，将自己的小手放到了李明宇的手中。
　　李明宇拉着小姑娘跟随着队友来到了球场上。
　　交换队旗，握手，挑边。
　　李明宇站在中圈线上，如同一头蓄势待发的猎豹一样，等待着一声哨响，就开始冲向对方的阵地。
　　主裁判不时的看着自己的手表，等到时间到了，一声哨响。
　　整个皮斯胡安球场发出了震耳欲聋的鼓噪声。
　　比赛正式开始。
　　【恭喜宿主签到皮斯胡安球场成功，获得传奇球星萨莫拉诺的犀利头球。】
　　萨莫拉诺，前智利队的传奇球星，初次登陆西甲，就是在塞维利亚队效力。
　　虽然只在这里踢了59场比赛，但是打进了21个进球，这种进球效率，在那个年代，已经是非常高效了。
　　萨莫拉诺被球迷们称为“恐怖伊万”，因为他的名字就叫做伊万·萨莫拉诺。
　　他的球风非常的犀利，不管是远射，近射，还是头球，萨莫拉诺都非常的擅长。
　　尤其是头球，虽然萨莫拉诺的个子并不高大，但是他飘忽的走位总是能让他在非常舒适的位置，用自己的头球打开局面。
　　关于萨莫拉诺，有一个非常著名的1+8的故事。
　　当年在国米，罗纳尔多希望能够得到9号的球衣，但是萨莫拉诺对9号情有独钟，没有同意，所以，罗纳尔多一开始穿着10号的球衣。
　　后来巴乔来了，巴乔则是对10号情有独钟，罗纳尔多对10号没有兴趣，但是他提出，如果巴乔想要10号的话，自己必须拿到9号。
　　于是，萨莫拉诺让出了自己的9号球衣，穿上了18号球衣，但是在1和8之间，多了一个+号，9号，是一个前锋的信仰。
　　当李明宇获得了萨莫拉诺的犀利头球的技能后，他的头球属性从70（75）直接提升到了85（90），射门属性则是从85（90）提升到了87（92）。
　　就连他的攻击能力也从80（85）提升到了83（90）了。
　　这种可怕的增幅，直接让李明宇成为了一个头球优秀的攻击手了。
　　这对于一直不擅长头球的李明宇来说，简直就是一个上天的馈赠。
　　“李！”
　　德容一个地面的低传，传给正在跑位的李明宇。
　　但是李明宇早就被对方的莫雷诺注意到了，经验老道的莫雷诺直接上前一步，触到了足球。
　　但是足球并没有被踢出去，而是高高的弹起。
　　如果是以前的李明宇，根本不知道应该如何去处理这个球，但是获得新技能的他，福至心灵的跑了过去，一下子就将准备头球把球顶出去的莫雷诺挡在了身后。
　　莫雷诺也是一惊，没想到李明宇竟然反应这么快，而且卡位如此的老道。
　　莫雷诺在后面用很隐蔽的动作推了一下李明宇的腰部，然后赶紧把手缩回来，示意自己并没有犯规动作。
　　这就是一个老道的防守球员的经验。
　　李明宇正准备跳起来，用胸部将球停下来的时候，发现自己身后一股推力，本来力量就不足的他，顿时有些控制不住自己的动作了。
　　不过，李明宇的眼角看到了不远处，一个绿色的衣服一晃，他也是灵机一动，在半空中，腰部用力，一个狮子甩头，直接把足球顶向了那里。

第九章 左边右边一个慢动作（求收藏推荐）
　　格列斯曼看到中场传给李明宇的球被对方断掉了，也赶紧停下了向前的脚步，往回开始走动。
　　就连塞维利亚的队员们，也觉得这次巴萨的进攻到此为止了。
　　转攻为守。
　　塞维利亚队的球员们开始将脚步稍稍的向前挪动，就等着莫雷诺将球拿下来，交给中场，开始吹响进攻的号角。
　　但是让人没有想到的是，这个球变成了一个二分之一机会的高球，而巴萨的那个华裔小子，竟然还抢到了有力的位置。
　　塞维利亚的后卫费尔南多，也是赶紧上前，准备和莫雷诺一起夹击，将这个球抢下来。
　　格列斯曼发现了对方的这个漏洞，福至心灵，飞快的向左后卫的空档跑去。
　　李明宇看到了一抹绿色在自己的眼角划过，直接一个狮子甩头，将足球顶向了格列斯曼。
　　足球直接从莫雷诺和正准备过来夹击的费尔南多的头顶上快速的飞了过去。
　　费尔南多感觉到了一阵的头皮发麻，赶紧停下脚步，准备回头去追。
　　但是惯性这种东西，不是谁都能克服的。
　　等到费尔南多扭回头来，已经看到格列斯曼如同一匹脱缰的野马一样，带着球直接沿着边线往底线冲去。
　　正当费尔南多准备冲上去防守的时候，忽然感觉到一阵风从自己的身边划过。
　　一抹绿色的影子，如同闪电一般的像中路开始插上。
　　正是李明宇。
　　李明宇在完成了狮子甩头之后，一落地，脚下如同装了弹簧一样，弹地而起，飞快的投入到了进攻之中。
　　莫雷诺和费尔南多只能在他的后面绝望的追赶着，但是两人和李明宇之间的距离不但没有锁进，而且还在慢慢的拉开。
　　德容，登贝莱，李明宇，如同三把尖刀一样，飞快的刺向了塞维利亚的腹地。
　　而塞维利亚面对他们，只有瑟瑟发抖的三名后卫。
　　中后卫戈麦斯看到格列斯曼有内切的意图，只能选择上前阻拦。
　　进攻四打三，而且塞维利亚的后防线已经被压成了一条线，失去了纵深，也就如同一张纸一样，只要格列斯曼能够传出一脚好球，中路的三个人都有很大的把握能够破门得分。
　　格列斯曼也是一直在观察中路的情况，在看到李明宇飞速插上的时候，眼睛一亮，一脚非常隐蔽的倒三角的地面球就打了出来。
　　不过，对方的中后卫戈麦斯非常的有经验，已经判断出格列斯曼很有可能这么传球。
　　于是，他在身子的重心无法调整过来的，右脚向后一伸，竟然碰到了足球。
　　戈麦斯感觉到了自己的脚后跟碰到了足球，不由的心中一喜，在向前扑倒的情况下，回头看向了中路。
　　格列斯曼的这脚传球力度很大，虽然碰到了戈麦斯的脚后跟，但是还是速度飞快的飞向了中路，但是从一个地滚球，变成了一个半高球，飞向了禁区线的方向。
　　球的高度在大概胸口的高度，用脚的话，非常的困难。
　　而且这脚球是个倒三角，已经冲到快到禁区里的塞维利亚队的两个后卫只能够望球兴叹。
　　李明宇刚好拍马赶到，只见他双脚一蹬地，如同一条从大海中鱼跃而出的鲸鱼一般，迎着飞过来的足球，用自己的额头狠狠的撞向了足球。
　　本来速度飞快的足球，在遇到这么一个助力之下，如同炮弹出膛一样，直接奔着球门的右上角就飞了过去。
　　塞维利亚的门将布努，一脸惊骇的看着足球飞进了自己身后的球门，而他站在那里，如同雕塑一般，只是机械的挥了一下胳膊，扭了一下头而已。
　　刚才还如同火山爆发一般的皮斯胡安球场，如同被按下了暂停键一样，一片寂静无声。
　　李明宇在落地的时候，双手微微的一撑，直接就跳了起来，一脸兴奋的冲向了底线附近一脸震惊的格列斯曼。
　　这个球，太有震撼力了。
　　什么是暴力美学，这就是暴力美学。
　　场边的科曼也是忍不住的捂住了自己的额头，这个小子，真是能够给自己带来惊喜啊！
　　坐在看台上的梅西也是一脸震惊的模样，这个进球真的是太精彩了。
　　头球，对于个子矮小的梅西来说，一直都是他的一个弱点，但是脚下的灵活，让大家根本不在乎梅西会不会头球。
　　但是这样一个视觉冲击满分的鱼跃头球攻门，任谁看到都会忍不住的起立叫好的。
　　塞维利亚的后防线看着那个一下子跳到格列斯曼背上的年轻人，不由的背后一凉。
　　李明宇兴奋坏了，这可是自己第一次首发的进球，还是一颗这么漂亮的进球，多谢恐怖伊万。
　　中场开球。
　　一开场不到五分钟，就被对方打进了一个这么精彩的进球，对塞维利亚的士气打击是非常巨大的。
　　但是主教练在场边的及时鼓励也是让大家的心情平复了不少。
　　但是巴萨球员被刚才的进球鼓舞，不惜体力的开始在中场就对塞维利亚进行了围剿。
　　塞维利亚的球员们开始慌乱了，出脚也不敢有太多的想法，该打的配合根本就打不起来。
　　李明宇利用自己的速度开始在对方的中后场展开逼抢。
　　果然，塞维利亚队出现了失误，后卫传给中场的过渡球传大了，正好被离得不远的德容给直接断了下来。
　　一看到德容断球，前场的三名球员就开始转守为攻，兵分三路，开始快下。
　　德容一个非常潇洒的原地摆脱，过掉了扑上来抢断的球员，抬头看了一下，直接一个漂亮的过顶长传，找到了快下的格列斯曼。
　　格列斯曼一抬脚，将高空球卸了下来，不带一丝烟火气，感觉这球就跟粘在脚上一样。
　　不过，对方的两名中后卫已经夹过来了，格列斯曼也没有贪功，右脚的外脚背轻轻一挑，就把球挑给了插上了李明宇。
　　李明宇接到球，直接面对门将了。
　　门将布努如同暴怒的狮子一般扑了上来，想要封堵李明宇射门的角度。
　　于是，经典的一幕又出现了。
　　布努跟着李明宇的身体，左边右边一个慢动作，右边左边慢动作重播，一屁股坐在了地上。
　　替补席上的内托赶紧捂住了自己的眼睛，太惨了！
　　同情你。
　　李明宇面对了空门，一蹴而就。

第十章 男人，怎么能说不行（求收藏推荐）
　　“哦，他来了他来了，他带着钟摆式过来了！”
　　“漂亮的钟摆式过人，布努如同一个被戏耍的小丑一样。”
　　“第二个了，继上一场韦斯卡的门将被李晃到之后，这已经是倒在李面前的第二个门将了！”
　　“西甲的各位门将们，希望你们能够在李的面前站稳了！”
　　“如果李能够把西甲的所有门将都给晃到一次，这该是多么神奇的一幕啊！”
　　“哈哈，你这么一说，我就不困了，我的脑海里已经出现了这一幕了！”
　　刚开场十分钟不到，主场作战的塞维利亚队就已经被巴萨灌进了两个球了。
　　塞维利亚队的所有球员都被打懵了。
　　不是说今年的巴萨矛盾重重吗？
　　不是说对面没有梅西，我们可以赢吗？
　　骗纸，你们都是骗纸！
　　塞维利亚的主教练洛佩特吉脸都绿了，没想到对方这个36号竟然这么强力。
　　趁着开球之前的这段时间，他赶紧把自己的队长和几名防守队员叫到了跟前，开始疯狂的面授机宜。
　　不得不说，塞维利亚的调整能力是真的强。
　　开球之后，塞维利亚球员脸上的迷茫消失了，取而代之的是凝重，脚下的出球更稳当了。
　　巴萨的球员在疯狂的抢了几个回合之后，发现没有效果，也慢慢的退回到了自己的半场，毕竟这种疯狂的逼抢，是非常消耗体力的！
　　十五分钟左右的时间，李明宇已经是满头大汗了，刚才就属他拼抢的最为积极，体力的劣势一下子就显露了出来。
　　“哦，看来我们巴萨的李没有看上去那么持久啊！”
　　“是啊，毕竟拥有那么快的速度，如果体力还好的话，估计也不现实啊！”
　　“哈哈，估计双方的主教练都已经发现了这个问题，就看他们怎么博弈了！”
　　……
　　没错，两位主教练都发现了李明宇的问题。
　　科曼则是脸色有些难看，没有想到，李明宇竟然体力这么差，这才跑了十多分钟，就已经开始气喘了，这怎么能行呢？
　　小伙子，长得帅没有用，体力不行，一切都不行啊！
　　洛佩特吉则是露出了狐狸般的笑容，来到球场边，开始指挥起自己的球队，攻击的侧重，全都移到李明宇的这一侧。
　　虽然李明宇不需要参与防守，但是进攻压力在这一边，他也不得不回防。
　　几个攻守回合下来，李明宇感觉自己的肺都要炸了。
　　自己只不过是一个刚刚从预备队调上来的萌新，根本无法适应这么激烈的甲级联赛的攻防速度。
　　预备队的比赛，70的体力足以应付全场的比赛了。
　　但是来到了甲级联赛，攻守的节奏一下子提高了几倍，70的体力，差不多就是半场球的体力，如果加上中场的休息，下半场最多坚持十到十五分钟，就会体力消耗殆尽。
　　基本上，在一线队，大部分球员的体力都是要到80以上，才能够坚持到80分钟以后，只有那些体力90以上的球员，才能够坚持一整场的比赛。
　　其实巴萨今年的防守很成问题，在联赛的前五名中，它的失球是最多的。
　　其实塞维利亚一开始的策略并没有问题，用进攻来打垮没有梅西的巴萨。
　　主要就是因为开场的两次机会，让巴萨把握住了，才连进了两球。
　　当李明宇体力下降，失去了对塞维利亚后防线冲击力的时候，塞维利亚的攻势就如同潮水一般的向巴萨压了过来。
　　李明宇知道自己的体力很成问题，在科曼的指挥下，他已经放弃了去防守了，开始慢跑进行回血。
　　这就相当于，巴萨少了一个人。
　　一时间，巴萨的后场风声鹤唳，塞维利亚的中前场已经把巴萨压在三十米的区域，动都动不了。
　　李明宇就站在中圈的附近，格列斯曼和登贝莱都已经回去防守了。
　　塞维利亚非常的警惕，两名中后卫一直拖在后面，不给巴萨有直接长传反击找李明宇的机会。
　　看着自家的球门屡屡受到威胁，李明宇也是恨恨的敲了敲自己的大腿。
　　练体力！
　　这是李明宇接下来的目标。
　　坐在看台上的梅西有些失望的摇了摇头，没想到李明宇的体力会这么差，这样的体力根本无法在一线队打上主力的。
　　任重道远啊！
　　科曼面色非常的凝重，这一场比赛一定要拿下，下一场梅西就能复出了，到时候，球队的攻击线就完整了。
　　李明宇可以当做奇兵，在下半场的时候派他出场，不但可以解决了他的体能问题，而且，还给球队多了一种进攻的方式。
　　第三十分钟，巴萨的后防线终于被对方抓住了一次机会，塞维利亚的中场约尔丹一脚隐蔽的直塞球，前锋恩内斯里从侧翼直接冲进了巴萨的禁区。
　　巴萨的后卫们同时举手示意对方越位，但是边裁并没有举旗示意。
　　恩内斯里果然不愧是塞维利亚的第一射手，一脚冷静的低射，打穿了特尔施特根的十指关。
　　1-2，主场作战的塞维利亚队扳回了一球。
　　站在中圈附近的李明宇也是长叹了一声。
　　由于球队主力后卫皮克的受伤，如今巴萨的后防线真的是默契全无，刚才的造越位，由于右后卫拖在了后面，才让恩内斯里轻易的冲到了禁区内，射门得手。
　　巴萨的场上队长，中场球员布茨克茨用力的拍了拍手，说道，“大家打起精神来，我们是巴萨，我们要赢！”
　　李明宇上一场比赛脱口而出的一句话，现在成了巴萨球员经常挂在嘴边的话了。
　　特尔施特根将足球从球门里捞了出来，用力的扔向了前场，摇了摇头。
　　看着对方庆祝的开心样子，德容招了招手，把李明宇，格列斯曼，登贝莱叫到了自己的身边。
　　看到自己的球队进球，整个皮斯胡安球场陷入到了狂欢之中。
　　看台上的球迷们兴奋无比，因为自己的球队现在已经开始压着巴萨在进攻了。
　　在过去的十几年里，还从来没有见过这样的情况。
　　一个梅西，就让塞维利亚人不敢越雷池半步。

第十一章 禁区线外的犯规？（求收藏推荐）
　　重新开球之后，巴萨并没有展开迅猛的攻击，而是在中场开始了耐心的倒脚。
　　这么多年来，巴萨就是靠着这样的进攻模式争霸足坛的。
　　但是现在的巴萨，远没有当初“哈白布”恐怖的掌控力，虽然倒脚倒的很迅速，但是就缺了往前的那一脚致命的传球。
　　巴萨的攻势集中在了左边路，李明宇在右边路伺机而发。
　　本来，塞尔维亚队专门派出了两人严防李明宇，虽然李明宇现在看着好像体力告急，但是他开场的恐怖发挥让人记忆深刻。
　　这其实就是巴萨的战术，用李明宇一个人牵制对方，让对方的防守队员顾此失彼。
　　果然，塞维利亚的防守阵型开始向自己的右路开始偏移。
　　现在李明宇的身边只剩下莫雷诺一个人了。
　　之前的两个失球，让莫雷诺非常的懊恼。
　　莫雷诺对于李明宇的速度，已经有了非常直观的了解，知道绝对不能让对方有起速的机会，哪怕犯规也要阻止对方。
　　李明宇在球场上慢跑了差不多有五六分钟了，感觉自己的体力稍微恢复了一些，于是就有意的开始拉扯了起来。
　　莫雷诺看到这种情况，也是不敢怠慢，在李明宇的身边紧紧的跟随，而且眼睛的余光也在注视着附近的状况。
　　足球比赛，不可能只在球场的一侧纠缠太久，毕竟球场的宽度是有限的。
　　数次攻击左路未果的情况下，足球就传回到了中路的德容的脚下。
　　但是塞维利亚的大部分球员都还以为对方还要继续进攻左路的时候，德容已经看到了伸手要球的李明宇。
　　机会来了！
　　德容一个向左路传球的假动作，让塞维利亚队的防守重心再次偏移，然后左脚的脚腕一抖，一脚非常隐蔽刁钻的直塞球，直接踢向了空旷的右边路。
　　不好！
　　坏了！
　　塞维利亚队的球员们同时变色，全都向自己的左边路看去。
　　映入他们眼帘的正是一马当先的李明宇，正在大步流星的冲向前面的足球，和他并驾齐驱，拼命奔跑的正是莫雷诺。
　　但是肉眼可见，两人之间的距离正在慢慢的拉开。
　　莫雷诺一看自己拼速度根本就不是李明宇的对手，只能一咬牙，伸出了自己罪恶的小手，拉向了李明宇的球衣。
　　但是已经晚了，莫雷诺的手指刚刚碰到李明宇球衣的时候，李明宇就已经加速冲了出去，莫雷诺的手只是抓到了一缕空气。
　　李明宇看着前面的足球，又看了一眼中路的情况，发现对方的后卫已经开始回防，边后卫和中后卫已经准备夹击过来了。
　　格列斯曼和登贝莱也是飞速的插上，带走了对方的其他防守人。
　　李明宇看着冲过来的两个防守队员，没有任何的犹豫，右脚轻轻一趟，就准备从对方的身边抹过去。
　　边后卫纳瓦斯是一个35岁的老将，面对李明宇这样的速度型的前锋，还真是没有太好的办法，只能眼睁睁的看着李明宇从自己的身边飞驰而过，自己只能在对方过去的时候，用自己靠了一下李明宇。
　　但是就是这么一靠，李明宇脚下就有些踉跄了。
　　这就是老将的经验，因为他知道，自己的身后就是年轻的中后卫寇恩德。
　　这个年仅22岁的小将，虽然说还有些稚嫩，但是已经展现出了很好的防守意识和素质。
　　只要自己能够阻拦李明宇一下，后面的寇恩德就肯定可以防住这个球。
　　寇恩德也没有辜负纳瓦斯的期望，飞快的冲向了足球。
　　李明宇目前和寇恩德可以说是二分之一球的机会，就看谁能先碰到足球了。
　　不过，由于李明宇的力量不足，被纳瓦斯撞了这么一下，脚下的速度就降了下来。
　　寇恩德的脸上露出了一丝笑容，因为他比李明宇要快上一步，已经触到足球了。
　　年轻的寇恩德，看到调整好脚步准备冲上来逼抢的李明宇，心中一动，右脚猛地一抬，做出一副要开大脚的动作，希望能够吓到李明宇。
　　但是李明宇根本不在乎，直接伸脚就准备去挡球。
　　寇恩德看到猛扑上来的李明宇，脚下有些慌乱了。
　　本来他是想要做一个假动作，等到李明宇转身躲避的时候，自己轻轻一扣，潇洒的把他过了，然后将球再传出去。
　　但是他没有想到李明宇竟然没有扭脸，而是如同猛虎一样的扑了过来。
　　寇恩德只好准备将错就错，来一个大脚解围。
　　但是这就是在电光火石之间做出来的选择，寇恩德失误了。
　　在李明宇的逼迫下，寇恩德直接一脚踢呲了。
　　李明宇直接伸腿把球截了下来，慌乱中的寇恩德上来准备上抢，但是李明宇的双腿如同筷子一般，足球就像一个丸子一样，在李明宇的双脚上来回一碰，从寇恩德的胯下，穿裆而过。
　　李明宇则是直接从寇恩德的身边冲了过去。
　　感觉面子上挂不住的寇恩德恼羞成怒，直接伸手，拉住了李明宇的球衣，将李明宇放倒在地。
　　一声刺耳的哨声，让寇恩德醒悟了过来。
　　看着李明宇倒下的位置，正是禁区。
　　寇恩德一脸痛苦的看向了裁判，裁判右手直接指向了点球点。
　　点球！
　　寇恩德一下子就蹦了起来，冲到了裁判的旁边，指着自己的位置，说道，“我是在禁区外拉的他，应该是任意球！”
　　裁判不为所动，从自己的上衣口袋里掏出来了一张黄宝石战神卡，冲着寇恩德亮了一下。
　　塞维利亚的球员们全都围了过来，希望裁判能够改判。
　　不过，刚才的一幕，裁判看的很清楚，虽然说寇恩德当时的位置是在禁区外，但是李明宇的双脚都已经踩在了禁区内，才被寇恩德从后面拽到的。
　　更何况，如果让李明宇冲进去的，就是直面门将了，如果裁判心狠一点，直接出示红牌都是规则允许的，因为他是最后一个防守人了。
　　裁判一脸不耐烦的伸出双手驱散了塞维利亚的队员。
　　李明宇早就被巴萨的众人围了起来，一连串的摸头，拍后背，踢屁股的友好庆祝方式，让李明宇也是落荒而逃。

第十二章 及时的回防（求收藏推荐）
　　没有了梅西，巴萨的顺位点球手就是格列斯曼了。
　　已经有三场比赛没有进球的格列斯曼，也希望能够用这个点球打破自己的进球荒。
　　但是李明宇已经有两个进球了，如果这个球让他来踢的话，说不定就能完成帽子戏法了。
　　一个新人，连续两场比赛都完成的帽子戏法，这应该是个记录了吧！
　　不过，当格列斯曼把球交给李明宇的时候，李明宇令人惊讶的拒绝了。
　　“安东尼，教练安排的是你踢点球！”
　　看着一脸疑惑的李明宇，格列斯曼也是苦笑着说道，“李，如果你踢这个点球的话，你就可以拿到帽子戏法了！”
　　李明宇眨了眨眼睛，摆了摆手，说道，“我不喜欢用这种方式来完成帽子戏法，还是你来吧！”
　　格列斯曼的心中一阵的激动，自己也确实需要这么一个进球来稳固自己的地位，于是也就不再墨迹了。
　　李明宇站在禁区之外，看着摆放足球的格列斯曼，嘴角露出了一丝苦笑。
　　什么不喜欢这种方式来进球？
　　什么进球不是进球吗？
　　点球不香吗？
　　如果这个问题，有人去询问一下巴萨的青年队的教练，估计就会知道原因了。
　　李明宇在青年队的时候，一直都是队内的第一点球手，但是有一次在面对皇家马德里队青年队的时候，对方的门将，在一场比赛中，扑出了自己的三颗点球，从那以后，李明宇就再也不敢踢点球了。
　　就算是在训练中，每次到点球训练的时候，李明宇踢出去的球都是软绵无力的。
　　运动战如同猛虎，踢点球如同绵羊。
　　点球成了李明宇的一个心理阴影了。
　　一声哨响，格列斯曼用假动作骗过了门将，一蹴而就。
　　比分变成了1-3，主场作战的塞维利亚队落后两球。
　　这个进球并没有对塞维利亚队的士气造成打击，反而让对手更加的愤怒了。
　　一开球，塞维利亚队就开始了对巴萨的猛攻。
　　两球领先的巴萨队也不着急了，全员回防，除了李明宇一个人在中圈弧的附近游弋着，让塞维利亚队也不敢真的放手一攻。
　　上半场的比赛，就在塞维利亚队的一次外围远射高出横梁之后，结束了。
　　李明宇和自己的队员们慢慢的走下了球场，向着更衣室的方向走去。
　　到了更衣室之后，科曼先是询问了一下李明宇的体能状况。
　　李明宇点了点头，说道，“教练先生，我还可以坚持！”
　　科曼用欣慰的眼神看着李明宇，说道，“你下半场要注意体能的分配，回防的事情你就不要做了，我需要你在中前场牵制住对方的注意力。”
　　李明宇认真的听着，点了点头。
　　科曼说道，“各位，上半场的表现不错，下半场请继续，对方的进攻手段比较单一，只要注意约尔丹和恩内斯里的连线就好，下半场，一定要把这两个人中间的线路给我断了。”
　　“开场之后，要注意加强防守，我相信，对方一定会在开场的时候，来一次突然袭击，大家的一定要提高注意力！”
　　……
　　十五分钟的时间，一晃而过。
　　下半场的比赛马上就要开始了。
　　李明宇站在中线附近，看着对方在中圈内准备开球的两人，正在窃窃私语。
　　一声哨响。
　　只见约尔丹把球轻轻一推，恩内斯里如同上了弦的兔子一样，带着球飞快的沿着中路偏左的地方可是突进。
　　虽然在休息的时候，科曼提醒过大家下半场开局的时候，对方可能会有一次突袭，但是一出来，大家都忘了。
　　一般足球赛，上下半场两个开局的进球也是非常的多，大部分都是因为对方的精神涣散，注意力不集中，被偷袭得手。
　　这一次就是这样，眼看着恩内斯里已经突破了中场的防守，直接面对巴萨的后防线了。
　　门将特尔施特根大声的喊叫着，让后卫们提高警惕，注意上前防守和保护。
　　恩内斯里看到巴萨的防守出现了一丝漏洞，马上一个内切，就准备到中路去。
　　如果让他到了中路，防线在被压扁的情况下，没有了后腰的保护，他就可以直面球门。
　　虽然还有后卫防守，但是如果能够踢出一脚高质量的远射，后卫一点办法都没有。
　　不过，正当恩内斯里内切的一瞬间，身后就传来了约尔丹的怒吼声，“小心！”
　　恩内斯里都准备切过去之后，就起脚来一个远射了，但是在球离开自己的一瞬间，他就感觉到一个绿色的身影从自己的手边滑过，一脚将球踢向了后防线的方向。
　　中后卫赶紧控住了足球，门将也是擦了擦自己的头上的冷汗。
　　刚才这个位置实在是太危险了，这就相当于训练中的远射一样，面前自己的后卫对自己没有任何的保护，而且还有可能阻挡自己的视线。
　　回防的人正是李明宇。
　　李明宇在开球的时候，看到约尔丹和恩内斯里两人在窃窃私语，一下子就想到了中场休息的时候，主教练科曼的话。
　　所以，在开球之后，李明宇并没有踏入对方的半场，而是回到了自己的半场。
　　果然被他猜到了，恩内斯里拿着球，就冲向了巴萨的腹地。
　　李明宇也是后面飞速的回防着，终于在对方准备起脚之前，将足球给破坏了。
　　完成破坏之后的李明宇并没有停下脚步，扭回头就继续向着对方的半场跑去。
　　阿尔巴把球传给到中场，找到了布斯克茨，布斯克茨一脚短传，交给了球队的发动机德容。
　　德容一脚直塞，把球传给了飞速插上的登贝莱。
　　登贝莱如同一匹快马一样，直插对方的底线而去。
　　一连串非常精彩的配合，直接撕破了塞维利亚队的后防线。
　　塞维利亚的后防线开始有些慌乱了。
　　登贝莱在左路一个非常花哨的踩单车，将对方的后卫过了一个干净，然后，直接下底传中。
　　一脚质量非常高的传中球，让塞维利亚的禁区里一阵的兵荒马乱。
　　格列斯曼猛地冲了出去，直接让对方的两名后卫跟着他走了，但是足球直接从他的头顶滑了过去。
　　后点出现了巨大的空档。

第十三章 大四喜，全场起立（求收藏推荐）
　　“登贝莱传出了一脚质量非常高的传中球！”
　　“看格列斯曼，啊，球从他的头上过去了，他并没有顶到足球！”
　　“我的天啊，是后点！”
　　后点的李明宇，如同大鹏展翅一般，飞身跃起，在无人防守的情况下，收腰，甩头，一记强有力的狮子甩头，直接将足球顶向了球门的死角。
　　塞维利亚的门将已经将自己的身子尽可能的舒展开来，用手指去够这个进球，但是当他的手到达足球的位置时，足球已经进入了球门之中。
　　整个皮斯胡安球场如同被按了暂停键一般，如同坟场一样的死寂了下去。
　　所有球迷都用惊骇的眼神，看着那个正在疯狂庆祝的年轻人。
　　“李！——————”
　　太强了，从来没有见过这么厉害的新人。
　　连续两场比赛均完成了帽子戏法。
　　可怕的年轻人。
　　李明宇已经被巴萨队的队友们团团的围住，代表友好的摸头，拍肩膀，踢屁股活动再次袭来。
　　麻蛋，不要踢老子的屁股啊！
　　场边的双方教练，形成了鲜明的对比。
　　巴萨的主教练科曼，如同是自己的进球了一样，又是一个帅气的滑跪庆祝。
　　上天竟然这么眷顾自己，赏赐给了自己一个这么厉害的球员，就算是当年刚出道的梅西，C罗都没有这么可怕的进球效率啊！
　　塞维利亚的主教练洛佩特吉早就已经没有了上半场的稳重，如同一头被激怒的狮子一般。
　　自己在中场休息的时候，再三的叮嘱了，一定要注意对方的36号球员李。
　　结果还是让对方获得了这么轻易攻门的机会。
　　看着被众人围在中间的李明宇，洛佩特吉也是一阵的苦笑，该死的巴萨，上天也太眷顾巴萨了吧，怎么又给他们一个这么厉害的球员，难道西甲要再次被巴萨所统治吗？
　　1-4，塞维利亚队在主场已经落后三球了。
　　皮斯胡安球场的球迷们在经过刚才的震惊之后，再次鼓噪了起来。
　　为自己的球队加油，胜不骄，败不馁，这才是真正的球迷。
　　但是在这些球迷的眼中，巴萨的那个36号球员，也太可怕了吧。
　　帽子戏法，有很多球员，踢了一辈子球，都没有能够有过一次帽子戏法，但是这个小子，参加了两场比赛，就已经有了两次帽子戏法，这简直是太恐怖了。
　　在重新开球之后，塞维利亚队也彻底放开了，已经落后三个球了，还有什么可怕的呢？
　　塞维利亚队开始对巴萨展开了疯狂的进攻。
　　不过，巴萨的下半场的策略就是防守反击，所以塞维利亚的攻势正中巴萨的下怀。
　　一次次的无功而返，一次次的急躁的远射，已经代表，塞维利亚队球员的心已经乱了。
　　下半场第75分钟。
　　看到已经跑不动的李明宇，主教练也是让佩德里去热身，准备换人。
　　李明宇也是注意到了场边的换人，准备等到死球的时候，就下场休息了。
　　就在这时，塞维利亚队在前场的一次失误，直接把球传到了巴萨球员的脚下。
　　一时间，攻守转换。
　　塞维利亚的球员已经差不多全都压上了。
　　李明宇就站在自己这边的中圈内，看到这种情况，也是福至心灵，开始起速。
　　就在李明宇起速的瞬间，面对自己球门接球的德容，如同脑后有眼一般，一个一百八十度的大转身，脚下的球如同鬼魅一般的传了出去，直接落到了对方的半场。
　　所有人都看向了足球。
　　塞维利亚队的半场已经没有人了，李明宇如同脱缰的野马一样，冲着落下的足球飞奔而去。
　　塞维利亚队的后卫在他的身后绝望的追赶着。
　　虽然说李明宇现在的体力已经告急了，但是凭借着一股意志力，双腿机械的向前跑着，居然也让后面的后卫望球兴叹。
　　对方的门将早就已经出了禁区，压得很靠前，但是在这个时候，他有了一个两难的选择，是迎上前去，把球破坏出去，还是往后退，退到禁区内，等待后卫追上李明宇，力保球门。
　　正当门将左右为难的时候，李明宇替他做出了抉择。
　　李明宇在追上足球的一瞬间，直接一脚吊射，足球从门将的头顶直接飞了过去，落入到了球门之内。
　　对方的门将也是直接坐在了地上。
　　谢谢你，让我不用再纠结了！
　　麻蛋！
　　李明宇也是因为这几步跑，耗尽了所有的体力，看到足球落入到对方的球门之后，也是感觉到了小腿一阵抽搐，然后仰面躺在了地上。
　　格列斯曼离得最近，一看李明宇摔到了，还以为他是受伤了呢，赶紧跑过来。
　　“李，你还好吗？”
　　李明宇龇牙咧嘴的说道，“抽……筋了！”
　　格列斯曼看着李明宇抽搐的样子，也是一脸的轻松，这个时候，球队可是再也经不起伤病了。
　　尤其是像李明宇这样能够攻城拔寨的快马。
　　场边的教练科曼差点没被吓死，看到李明宇倒地，也没有经过裁判的允许，直接一挥手，正在待命的队医也是飞速的跑到了球场上。
　　虚惊一场。
　　正好，反正也要换人了。
　　当李明宇被担架抬下去的时候，寂静的皮斯胡安球场竟然响起了零零星星的掌声，慢慢的，掌声越来越多，最后，全场的球迷都站起来，自发的向李明宇鼓起了掌来。
　　服气了！
　　这是彻底的被打服气了！
　　大四喜。
　　就算是梅西，C罗，都没有在皮斯胡安球场有过这样的发挥。
　　今天，年仅19岁的华裔小将李明宇竟然在皮斯胡安球场，获得了英雄般的待遇。
　　坐在看台上的梅西沉默了，但是双眼之中，燃烧出了熊熊的希望之火。
　　虽然李明宇的体力很差，但是就在这仅有的时间内，他一个人打进了四颗进球，单枪匹马，将皮斯胡安球场攻陷了！
　　李明宇听到了这震耳欲聋的掌声，也是被惊呆了，如同一个受到表扬的小朋友一样，有些羞涩的低下了头。
　　李明宇扶着队医的胳膊，慢慢的站了起来，就在这球场的边缘，站直了自己的身体，非常恭敬的冲着全场的观众鞠了一躬。
　　人敬我一尺，我敬你一丈！

第十四章 年薪500W欧元（求收藏推荐）
　　如果说第一场比赛的帽子戏法，是因为对手太弱，而且偷袭得手。
　　但是第二场比赛的大四喜，就彻底的让整个欧洲乃至整个世界的足球界都轰动了。
　　从来都没有过一个新星，能有这么恐怖的进球效率，两场比赛，进了7个球，而且上场的时间，只有85分钟，平均12分钟一个进球的效率，着实的让人惊骇了。
　　巴萨的高层也不敢怠慢，在比赛结束的第一时间，联系到了李明宇的经纪人。
　　李明宇的经纪人，安德鲁，是一个三流经纪人，手里面全都是像李明宇这样的有潜力的新星。
　　当得知李明宇第一场西甲比赛就完成了帽子戏法之后，安德鲁就知道，自己的春天到了，于是直接驱车来到了巴塞罗那。
　　虽然安德鲁只是一个三流经纪人，但是他也知道待价而沽的道理，并没有直接去找巴萨的管理层去谈李明宇的合约，反而是静下心来，联系到了李明宇。
　　首先，恭喜了李明宇的帽子戏法，然后他就跟李明宇聊了一些家常，最后，告诉李明宇一定要继续努力，下一场比赛要有出色的表现，给管理层留下一个好印象。
　　至于，合约，安德鲁认为，只要李明宇可以表现出不弱于上一场的表现，这个合约，自己根本不用着急。
　　果然，比赛一结束，安德鲁的手机就响了，他顺手关掉了电视，笑眯眯的拿起电话。
　　“喂，你好，是安德鲁先生吗？”
　　“是我，你是哪位？”
　　“我是巴塞罗那队的经理布拉伊达，如果您现在有空的话，希望您可以来我的办公室，我们来谈一下有关李明宇的签约事宜！”
　　安德鲁挂了电话，兴奋的挥了挥手臂，露出了自信的笑容。
　　李明宇在比赛结束之后，跟随球队坐上了回程的飞机。
　　在飞机上，李明宇和梅西坐在了一起。
　　梅西说道，“李，你的速度很快，把握机会的能力也很强，但是你的体力太差了，这会影响到你的发挥，尤其是你想要成为一个优秀的足球运动员，如果你连一场比赛都无法坚持下来的话，那么你的成就肯定是非常有限的！”
　　坐在前排的科曼听到两人的对话，扭过头里，说道，“李，回去之后，我会加强你的体能训练，不过，这已经到赛季末了，成效不会太大，等到这个赛季结束之后，我会为你专门制定一套体能训练。”
　　李明宇也是知道自己的弱点所在，听完之后也是坚定的点了点头。
　　自己这两场的表现虽然很亮眼，但是自己的弱点也是非常明显的暴露在了所有人的面前。
　　回到巴塞罗那之后，李明宇接到了经纪人安德鲁的电话。
　　“嗨！李，我现在就在你家里，你回来一趟吧！”
　　安德鲁的声音非常的愉悦。
　　李明宇也是耸了耸肩膀，把自己的个人物品放到了球员宿舍里，离开了训练基地。
　　到了训练基地的外面，李明宇拿出了电话，想要打一辆车。
　　一辆红色的法拉利停在了李明宇的身边，格列斯曼把墨镜往下拉了一下，问道，“哎！需要帮忙吗？”
　　“这就是你家啊，哇，竟然是家餐厅，有机会的话，一定要来吃一次！”
　　格列斯曼有些惊讶的看着“李家餐厅”的招牌。
　　李明宇笑着说道，“过两天，我请大家来吃一顿真正的华夏大餐！”
　　格列斯曼开着自己的法拉利扬长而去，今晚佳人有约。
　　李明宇走进了餐厅。
　　“我的天啊，我看到了谁？”
　　“哇，是李！”
　　“真的是李！”
　　“啊！——”
　　李明宇一进门，就被几个顾客认了出来，激动不已的大声喊叫着。
　　李明宇有些受宠若惊的冲着大家点了点头。
　　有几个熟悉的顾客，也是很开心的跟李明宇打着招呼。
　　之前李明宇在巴萨的青年队和预备队都打过比赛，所以，一些铁杆的死忠巴萨球迷对李明宇也是非常的熟悉。
　　但是除了一些周围的邻居，还真的很少有人知道，这家餐馆就是李明宇家开的。
　　“儿子！”一个身材壮硕的西班牙裔的妇女迎了上来，一把抱住了李明宇。
　　李明宇也是狠狠的抱了一下对方，笑着说道，“妈妈，你又漂亮了！”
　　索尼娅，一个地地道道的西班牙女人，虽然身材看着很壮硕，但是那张脸，还是可以看出她年轻时候的神韵，绝对是一个美女。
　　不过，欧洲的女人，一过了一定的年纪，发福是肯定的。
　　更何况，她嫁给了一个华人厨师，不胖，怎么可能！
　　李振飞，华人厨师，来西班牙旅游的时候，结识了美丽的索尼娅，结果坠入爱河，选择留在了西班牙，反正在华夏，李振飞也没有亲戚了。
　　李振飞听到外面的声音，也是从厨房里走了出来。
　　看到李明宇之后，李振飞的眼中闪过了一丝欣慰。
　　“臭小子，你可是知道回来了！”
　　李振飞没好气的说道。
　　李明宇也是赶紧笑呵呵的说道，“爸，我这不是回来了嘛！”
　　李振飞瞪了他一眼，然后又回到了后厨忙活了起来。
　　“李，快过来！”安德鲁在一个包厢的门口招了招手。
　　索尼娅推了推李明宇的肩膀，说道，“去吧，这次你可是要好好的谢谢安德鲁啊！”
　　李明宇虽然知道肯定是合约谈下来了，但是为什么要谢谢安德鲁啊，难道说……
　　到了包厢里，李明宇顺手把门关上。
　　两人对面而坐，安德鲁从自己的包里拿出来了一份合同，放在桌子上，推到了李明宇的面前，带着浓浓的笑意，说道，“李，看看吧！”
　　李明宇怀着激动地心情，打开了合约。
　　果然是自己正式和巴塞罗那队签署的球员合约。
　　李明宇赶紧看向了最重要的地方。
　　签约年限：4年。
　　年薪：500W欧元。
　　李明宇有些惊讶的看着自己的年薪，500W欧元，这是多少钱啊！
　　安德鲁得意洋洋的说道，“虽然这个年薪在巴萨不算什么，但是作为一个新人，这已经是超高薪了！”

第十五章 巴萨的控球艺术（求收藏推荐）
　　巴萨的训练基地。
　　“各位，我们还有11场联赛，目前，我们和马德里竞技的差距是5分，但是我们比他们多打了一场比赛，不过后面我们还有一场和马德里竞技价值6分的直接对话，不过，我们现在要关注眼前，把每一场比赛都要拿下来。”
　　主教练科曼的表情非常的严肃，虽然说巴萨拿下了两连胜，但是依然落后比自己少赛一场的马德里竞技队5分，在赛季末段，这几乎就是一个很难以逾越的差距了。
　　更何况，今年马德里竞技队的攻守两端都非常的稳定，尤其是防守，如今，只有他们一支球队的失球数在20个以下，可见他们的防守是多么的牢固。
　　虽然马德里竞技对失去了自己最强大的前锋，格列斯曼，但是也从巴萨挖到了顶级前锋，苏亚雷斯。
　　本来巴萨认为苏亚雷斯已经老了，没有什么竞争力了，所以才白送给了马德里竞技。
　　但是看到苏亚雷斯在马德里竞技队的表现后，相信，巴萨的高层把肠子都给悔青了。
　　目前，苏亚雷斯以16个进球列射手榜的第二位，第一位就是巴萨的梅西，不过，两人的差距只有3个进球。
　　将一个如此进球如麻的前锋放走，对于巴萨来说，简直就是灾难，更何况，目前，巴萨还要跟马德里竞技争夺西甲的冠军，这更是在巴萨的心口中狠狠的扎了一刀。
　　今年的西甲的竞争力确实下降了很多，从射手榜的情况就能看出来一些端倪。
　　还有一个让人意想不到的人名，悄悄的出现在了射手榜上。
　　第14名，李明宇，巴塞罗那，7（0）。
　　李明宇用了两场比赛，让自己直接出现在了射手榜的前二十名的名单里。
　　不过，再往上看，如果，李明宇再进一球，就能到达第11位，再进两球的话，就会直接空降到第十名。
　　人家用了一个赛季才挤进了前十，李明宇可能只需要三场比赛而已。
　　“下一场比赛，我们要在主场面对奥萨苏纳的挑战，虽然对方现在排在联赛的中间位置，不过，他们也需要一场胜利来帮助他们远离降级区，所以，这场比赛并不像我们所想的那样好打！”
　　看着大家一副轻松的模样，科曼就把眉头皱了起来，严肃的说道，“韦斯卡的那场比赛，过去了才几天啊，忘了？要不是李的帽子戏法，现在我们都已经成为全西班牙的笑柄了！”
　　李明宇忽然被cue到，感觉有些意外。
　　看到大家都在看他，李明宇也是傻乎乎的笑了笑。
　　看到所有人的精神状态一震，科曼也是满意的说道，“明天的阵容，梅西回到首发阵容，李，你这场替补！”
　　李明宇有些不开心，但是还是应了一声。
　　科曼嘴角微微一翘，小孩子，有脾气很正常。
　　但是自己执掌巴萨，上一场让李明宇首发只是权宜之计，总不能放着一大群高薪的前锋不用，选择刚刚签约的李明宇吧。
　　如果李明宇还能有前两场的发挥，那倒没什么，但是如果表现平平的话，对自己，对球队，对李明宇自身，都不是什么好事。
　　年轻人，还是需要等待，等待属于自己的机会。
　　虽然自己没有进入到首发阵容，但是训练的时候，李明宇并没有任何的懈怠，反而更加的卖命。
　　替补阵容中的李明宇，彻底让主力阵容的后防线体会到了韦斯卡和塞维利亚的后卫的感觉了。
　　不过，这种感觉，他们其实并不陌生，因为皇家马德里队就有一位这样的速度型的攻击手，贝尔。
　　当年巴萨可是贝尔成名的车下亡魂。
　　2013-2014赛季的西班牙国王杯的决赛，贝尔的外线超车，一脚传给五秒后的自己，从外场超越了巴萨的中卫，小角度打门成功，绝杀巴萨。
　　贝尔如同魔神一般，让西甲所有的球队在面对皇家马德里的时候，都会重点关注这位“大圣”。
　　而如今的贝尔，早已威风不再，没想到，一位年轻的华裔年轻人接过了“大圣”的车钥匙，再次驰骋在了西甲的赛场上了。
　　2021年3月7日，西班牙当地时间，晚上22：00。
　　诺坎普球场座无虚席。
　　整个球场的看台上，全都是红蓝色的海洋。
　　这两场比赛的大胜，让巴萨的球迷们再次看到了拿到联赛冠军的可能，激情再次笼罩了诺坎普球场。
　　李明宇坐在替补席上，一副闷闷不乐的样子。
　　科曼则是站在场边，双臂抱胸，一副苦大仇深的样子。
　　一声哨响，比赛正式开始。
　　奥萨苏纳队的总进球数只有23个，梅西一个人的进球数就有19个，两个队的攻击力就不在一个档次上。
　　所以，一开场，奥萨苏纳队就非常的坚决，全线防守。
　　不过，巴萨面对这种大巴车式的防守阵容也是司空见惯的，打起来也是非常的得心应手。
　　梅西在停赛一轮之后，这一场的进攻欲望非常的强烈，开场才刚刚五分钟，他就已经在外围有了两次精彩的摆脱之后的远射，不过，两脚远射的质量并不是很高。
　　但是对方的门将则是非常的恼怒，经验老道的他当然知道，梅西这是在调整自己的球感，如果让对方再来个一两次，估计自己球队离丢球就不远了。
　　由于奥萨苏纳队在巴萨面前根本就组织不起来像样的进攻。
　　巴萨在丢球之后，飞快的进行就地反抢，也让奥萨苏纳队非常的难受。
　　往往就是，奥萨苏纳控球不到十秒钟，球权就转移了。
　　控球时间，81%-19%。
　　这简直就是碾压式的控球时间。
　　但是足球赛并不是看谁的控球时间长谁就能赢，归根结底，还是要进球。
　　巴萨在对方的三十米区域开始不停的调动，从球场的左侧开始，压缩了对方的防守之后，再把球通过中场，传到了球场的右侧，充分的利用球场的宽度，让奥萨苏纳的球员们疲于奔命。
　　时间一长，就算再严密的防线，也会出现一丝漏洞的。
　　巴萨这么多年来，就是依靠着这种水银泻地一般的攻势来统治比赛的。

第十六章 梅老板传射建功（求收藏推荐）
　　第二十分钟。
　　被巴萨的节奏带动，奥萨苏纳的球员们的心态也开始发生了变化。
　　毕竟是在巴萨的主场，主场的球迷们一阵阵的嘘声，尤其是球门后的球迷们那震耳欲聋的叫嚣声，让奥萨苏纳的球员们，如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉……
　　德容将球过度给梅西的时候，有意无意的传的稍微大了一点。
　　梅西停球，球离自己的身体远了那么一点。
　　已经被巴萨的传控战术弄的有些麻痹的奥萨苏纳队的后腰托洛眼中一亮，直接上前，准备抢断。
　　托洛的动作，引得场边奥萨苏纳队的主教练阿拉萨特脸上一黑。
　　这个抢断太冒失了。
　　如果托洛被过的话，这一侧的防守就会形成一个小小的真空地带。
　　牵一发而动全身。
　　到时候，势必需要有人来补位。
　　那么到时候，阵型就彻底的散开了。
　　果然，梅西这就是在钓鱼。
　　看到托洛上来的步伐，梅西的脚尖轻轻一点足球，足球就如同精灵一般，从托洛的双腿之间穿了过去。
　　梅西也是瞬间起速，从托洛的身边抹了过去。
　　坏了！
　　托洛心中一阵冰凉，自己怎么会忽然上头，出击抢断了呢！
　　其实，这就是巴萨十多年来，赖以成名的传控艺术的一个特点。
　　就算在下面，主教练万般的嘱咐，千万不要上当，不要随意的上抢，注意自己的位置。
　　但是到了场上，在巴萨球员肆无忌惮的倒脚，传控，调动之下，球员们的思想就会发生变化。
　　有人说，巴萨的足球，就像催眠术一样，不光能够催眠看电视的你，还能催眠对方的球员。
　　刚才托洛就是如此，二十分钟的传控，让托洛的大脑形成了一种麻痹的感觉，早就把主教练的话忘到了九霄云外，当看到有机会抢断的时候，肌肉记忆促使自己冲上去，做出了抢断的动作。
　　悔之晚矣。
　　梅西已经突破了托洛的防守，直接面对了奥萨苏纳的后防线。
　　奥萨苏纳今天的阵容非常的坚决，5-4-1，其实也可以说是5-5-0，唯一的前锋也站在了四十米左右的地方，积极的跑动着。
　　如果从高空俯视，巴萨这边的半场，只有特尔施特根无聊的站在大禁区的线上，来回的跑动着。
　　只有一个后卫乌姆蒂蒂站在中圈附近，防备着对方的攻守转换。
　　而在奥萨苏纳的半场，尤其是距球门三十米的区域内，感觉人满为患。
　　而梅西在突破了托洛之后，整个奥萨苏纳的阵型非常快速的向梅西扑了过来。
　　人的名树的影。
　　没有任何的一个球队敢轻视梅西。
　　只见梅西的双脚如同穿花蝴蝶一般的来回摆动着，在间不容发的范围内，将冲上来的边后卫给过掉了。
　　危险。
　　虽然过了一名边后卫，但是奥萨苏纳的防守人还有不少，一下子，两名中后卫全都补位过来了。
　　但是当他二人同时过来的时候，都是心中一惊，坏了，中路空了！
　　梅西露出了一丝得逞的笑容，脚腕一抖，一记刁钻的直塞球，从两人的脚边送了出去。
　　格列斯曼如同幽灵一般的从后排插上，都没有停球，迎球就是一脚推射。
　　对方的门将已经把身体舒展开来，但是无奈，距离太近，角度太刁，只能望球兴叹。
　　上半场20分钟，巴萨主场1：0领先奥萨苏纳。
　　诺坎普球场爆发出了如同火山爆发一般的声音。
　　奥萨苏纳队防守了20分钟，终于球门告破。
　　那么接下来的比赛，就简单了，因为奥萨苏纳队必须要攻出来了。
　　毕竟1：0和10：0对于奥萨苏纳来说，都是一样。
　　不过，比赛已经进入到了巴萨的节奏中，奥萨苏纳队的球员心中并不统一，到底是继续防守，还是防守反击，还是放手一搏，就连站在场边的奥萨苏纳队的主教练阿拉萨特都是面色凝重。
　　还没等阿拉萨特有所布置，梅西在前场直接一个抢断，从肋部直接内切，到了禁区弧一带，抬头看了一下门将的位置，直接起脚，一脚质量非常高的远射，直挂死角而去。
　　对方的门将视线被挡，当看到足球的时候，已经来不及了，只能眼睁睁的看着足球划出了一道美丽的弧线，撞进了球门。
　　2：0。
　　上半场才进行了25分钟左右的时间，巴萨就已经两球领先了。
　　还在纠结是不是要攻一下的阿拉萨特也是如梦初醒，面色难看的招了招手，把自己的队长叫了过来，面授机宜。
　　队长趁着巴萨正在庆祝的时候，将所有的球员叫到了一起，统一了大家的思想。
　　防守反击，但是防守为主，不能再让巴萨轻易的进球了。
　　开球之后，很快巴萨就把球权又掌控到了脚下。
　　奥萨苏纳也是非常的识趣，直接全员退回到了自己的半场，一副“你过来呀”的模样。
　　不过，当巴萨的球员进入到对方的四十米区域的时候，忽然感觉到了奥萨苏纳队的防守变得强硬了起来。
　　这就是奥萨苏纳队的应对方式，我知道我可能很难进球，但是你也别想再进球了，除非你们想要没有意义的受伤。
　　果然，在对方非常强硬，而且还有一丝恶意的防守动作下，巴萨的进攻也是停滞了下来。
　　巴萨的球员在四十米外的区域倒脚，但是奥萨苏纳的队员们，根本就懒得理你，只要你不往前走，你想要在外面怎么倒脚都行。
　　这一下，现场的球迷不干了，发出了巨大的嘘声。
　　这嘘声，是给奥萨苏纳队的球员们，鄙视他们的消极比赛。
　　当然，也是给巴萨的球员们。
　　梅西也尝试了几次突破，但是每一次都被对方用身体给防了下来。
　　梅西坐在地上摊了摊手，但是主裁判示意，没有黄牌。
　　梅西也是只能无奈的甩了一下手。
　　上半场的时间开始慢慢的流逝。
　　巴萨的进攻彻底的停滞了下来。
　　上半场第45分钟，第四官员打出补时2分钟的牌子。
　　巴萨的球员们也是感觉到了身心疲惫，这种传控，不光是让对手非常的头疼，对巴萨球员来说，也是一种考验。
　　阿尔巴一脚漫不经心的横穿，竟然踢的绵软无力。
　　准备接应的布斯克茨看到一道身影高速的从奥萨苏纳的半场冲了过来。

第十七章 巴里亚挑衅诺坎普（求收藏推荐）
　　整个诺坎普球场爆发出了一阵惊恐的喊声。
　　奥萨苏纳队的11号前锋巴里亚，如同一头发现了猎物的狮子一般，直接冲了出来，一伸脚，在布斯克茨的面前，将球捅了出去。
　　面前可是一片开阔地，巴萨的半场除了特尔施特根以外，再也没有第二个人了。
　　巴里亚疯狂的向前带球冲去，后面，巴萨的后防线也是玩了命的回追。
　　但是，仓促的回追和提早起速的巴里亚，根本就不在一个水平线上。
　　巴里亚虽然不以速度见长，但是这种千载难逢的单刀赴会巴萨门将的机会，也是让他的肾上腺素疯狂的分泌着，后面的后卫竟然有了一种在追逐李明宇的错觉了。
　　特尔施特根骂骂咧咧的退回到了小禁区里，这种情况下，还不是出击的时候。
　　从中场到禁区，也就40米的距离，巴里亚竟然只用了不到五秒钟的时间，就来到了禁区弧附近，后面巴萨的后卫离他最近的阿尔巴也有两三米的距离，看样子是无力阻止对方的射门了。
　　特尔施特根猛地从小禁区冲了出来，试图来封锁对方的射门角度。
　　巴里亚的表情非常的坚定，并没有被特尔施特根的出击吓到，脚下非常的稳，一脚低射，直接打穿了特尔施特根的小门。
　　麻蛋，为什么受伤的总是我！
　　特尔施特根回头一看，足球乖乖的滚进了球门。
　　诺坎普球场嘘声四起。
　　在自己的主场，被对手用这样的方式打进了一个进球，简直就是耻辱。
　　看到进球之后，巴里亚疯狂的冲到了场边，对着巴萨的现场球迷们作出了一个“闭嘴”的手势。
　　一下子，点燃了整个诺坎普球场的愤怒。
　　离球场最近的那些球迷们，一个个凶神恶煞的，想要冲过护栏过来揍巴里亚。
　　吓得巴里亚也是赶紧跑了回来。
　　对于巴里亚的这种挑衅行为，巴萨的球员们感觉受到了冒犯，全都冲了上来，将巴里亚围在了中间。
　　奥萨苏纳的球员们当然不会让自己人吃亏了，也是冲了上来，眼瞅着两拨人都要干起来了。
　　主裁判则是站在不远处冷眼旁观，哨子也是吹的飞起，试图让大家冷静一下。
　　不过，双方的球员还是很冷静的，只是口头上问候了对方的亲属，双手背在身后，生怕对方碰瓷。
　　这要是让华夏的东北方向的人看到了，就是一脸鄙视的说，都脸贴脸了，这都干不起来嘛。
　　看到双方并没有想要动手的架势，主裁判这才上前，分开了众人，让大家都回到字觉得半场。
　　最后，主动挑衅现场球迷的巴里亚获得了一张黄宝石战神卡，巴萨这边，冲动的阿尔巴一开始先推搡了巴里亚，所以，也吃到了一张黄宝石战神卡。
　　各打了五十大板。
　　开球之后，巴萨开始疯狂的冲击向了奥萨苏纳的半场。
　　但是刚跑了一步，主裁判一声哨响，上半场比赛结束。
　　梅西非常不满的走到了主裁判的身边，给主裁判沟通了起来。
　　不过，主裁判摇了摇头，抱起了足球，和两位边裁很快离开了球场。
　　因为补时的时间已经过了两分钟了，虽然刚才发生了骚乱，浪费了一些时间，但是这些时间，裁判如果想补的话，还可以补，如果不想补的话，你也没话可说。
　　主裁判也是不想节外生枝，所以直接吹了上半场比赛结束。
　　回到更衣室好好冷静一下吧！
　　不过，由于刚才巴里亚的挑衅，让巴萨的球员们心中很是不爽。
　　什么臭番薯，烂鸟蛋的都敢在诺坎普球场放肆了。
　　回到更衣室的巴萨球员们，都是脸色有些不好看。
　　被对方在上半场马上结束的时候进了一球，而且还在主场被对方羞辱了一番。
　　这能忍？
　　就连当时坐在替补席的李明宇都气得不行。
　　主教练科曼面无表情的走进了更衣室，冷冷的看着坐在那里生闷气的众人。
　　“我感到了羞耻，整个诺坎普都被羞辱了！下半场我不想说什么了，把他们带给你们的羞辱还回去！”
　　说完了这句话，科曼直接推门出去了。
　　不过在出去之后，听到更衣室内的怒吼声，科曼露出了一丝得意的笑容。
　　梅西站起身来，所有的声音全都消失了，大家全都看着这个个子不高，但是气场十足的“大胡子”。
　　“各位，下半场，我需要大家不惜体力的进攻他们的后防线，让他们知道，我羞辱我们巴萨的后果！”
　　“巴萨不可辱！”
　　“巴萨不可辱！”
　　“巴萨不可辱！”
　　感受着更衣室里狂热的情绪，李明宇也是忍不住站起来，大声的喊叫道。
　　中场休息，转瞬即逝。
　　双方球员再次登场。
　　诺坎普球场内响了震耳欲聋的嘘声，这嘘声当然是送给奥萨苏纳队的球员，尤其是对方的前锋巴里亚。
　　只要巴里亚一拿球，或者巴萨这边突破了巴里亚，现场都会发出一阵巨大的嘘声。
　　巴里亚也多少有些后悔了，上半场那个进球，主要是因为自己太兴奋了，才做出了那样的动作。
　　虽然回到更衣室之后，大家都没说什么，但是巴里亚还是感觉到了大家眼中的疑惑。
　　“大哥，你是飘了吗？”
　　“你为啥要在诺坎普做出这样的动作？”
　　“你是不是觉得他们还没睡醒，你用这种方式叫醒他们？”
　　“没必要啊！”
　　“轮船不叫轮船，你叫舰！”
　　“波涛不叫波涛，你叫浪！”
　　……
　　巴里亚的心中也是非常的不爽。
　　下半场一开球，他就感到自己被巴萨重点关照了。
　　自己敢拿球，最少有两名巴萨的球员会来抢自己，弄得奥萨苏纳的其他球员都不敢给他传球了。
　　尤其是阿尔巴，简直就是如影随形，跟个狗皮膏药一样的贴着自己。
　　上半场的失误，让阿尔巴非常的懊恼，所以，下半场一开始，阿尔巴就把自己的防守重心放在了巴里亚的身上。
　　巴里亚本来就是奥萨苏纳队唯一的前场支点，这个支点被废了，奥萨苏纳队就直接哑火了，只能继续龟缩防守了。

第十八章 罗纳尔迪尼奥的牛尾巴
　　对方的箭头人物被按死了，巴萨的进攻就更加的肆无忌惮了。
　　梅西今天的进攻欲望非常的强烈，不断的自己带球向前，试图撕破对方的防线。
　　不过，奥萨苏纳在端正了防守态度之后，后防线的连贯性上还是做的不错的。
　　下半场就这么过去了十分钟。
　　比分没有任何的变化，还是2：1，巴萨领先一球。
　　但是巴萨球员心中的火还没有发出去呢，进攻浪潮一波接着一波的砸向了奥萨苏纳的防线。
　　场边的科曼教练眉头大皱，虽然他知道，这样下去，迟早有机会破门的，但是他的心中可不愿意给对方拖下去了。
　　“李，准备去热身！”
　　李明宇等了这么久，终于听到了这个声音。
　　如同屁股上有弹簧一般，李明宇直接从替补席上跳了起来，一脸开心的在一旁开始活动了起来。
　　“哦，李开始做热身了，想必科曼要调整阵容了！”
　　“不得不说，奥萨苏纳的防守是真的不错，下半场没有任何的疏漏，看来，科曼教练是打算上李上去好好的搅合一下对方的后防线。”
　　“哈哈，我倒是很期待李的表现！”
　　奥萨苏纳队的主教练阿拉萨特看到李明宇开始热身了，也是一阵的头疼。
　　这就是强队的底蕴啊，这样出色的年轻人，在其他的球员那绝对是当之无愧的首发，但是在巴萨，只能当替补，真是暴殄天物啊！
　　不过，对于李明宇的上场，阿拉萨特也在赛前有了布置。
　　毕竟李明宇现在让大家熟记的是他的速度，过人方面，油炸丸子和钟摆式也说明了他有一定的控球能力，不过，在面对这样的铁桶阵的时候，基本上速度的优势已经被废了。
　　在一次进攻未果，球出了底线之后，巴萨开始换人。
　　用36号李明宇换下了这场比赛没什么状态的登贝莱。
　　登贝莱赶紧跑下来，和李明宇轻轻地抱了抱，说道，“加油！”
　　李明宇的脚在踏上诺坎普球场之后，一声熟悉的声音响起。
　　【恭喜宿主，签到诺坎普球场成功，获得巴萨名宿罗纳尔迪尼奥的牛尾巴过人。】
　　【宿主来到绑定球场，诺坎普球场，获得满状态，满抗伤病能力！】
　　李明宇眼中闪过了一丝狂喜。
　　罗纳尔迪尼奥的牛尾巴过人，这简直就是一种魔术一般的过人动作。
　　这种过人的动作，很多的球员都曾经使用过，就连大罗纳尔多，当然也没少用过牛尾巴过人。
　　但是只有罗纳尔迪尼奥的牛尾巴过人，让人印象深刻。
　　罗纳尔迪尼奥，巴西的足球精灵，足球天赋让人羡慕嫉妒恨，感觉他浑身上下除了手臂，任何一个地方都可以用来踢球。
　　恐怖的传控能力，可怕的杀手本能，很少有人能够在做客皇家马德里的伯纳乌球场获得球迷的掌声，而罗纳尔迪尼奥就是其中的一员。
　　罗纳尔迪尼奥在进攻方面，就是一个没有任何弱点的球员，堪称全能战士，禁区内的射门，禁区外的远射，头球，任意球，过人，传球，这些进攻手段，几乎每一个都是常人无法企及的。
　　在获得了罗纳尔迪尼奥的牛尾巴过人技能之后，李明宇的进攻能力，也从83（90）提升到了85（92），盘带从75（90）提升到了80（92）。
　　李明宇的出场，获得了诺坎普球场球迷们的大力欢迎。
　　两场比赛进了7个球，这绝对是上天给予巴萨的馈赠啊，而且李明宇还是巴萨的青训营出来的球员，让诺坎普的球迷们感到更加的亲切了。
　　自己家的孩子啊！
　　李明宇一上场，就开始了不惜体力的奔跑，毕竟刚上场，体力非常的充沛。
　　梅西也是非常注意李明宇的跑位，只要李明宇跑到了一个好位置，球很快就传了过去。
　　李明宇试图用自己的速度来冲击对方的后防线。
　　但是已经退防到了球门前三十米的区域里，基本上没有给李明宇突破的纵深了。
　　李明宇也是没有办法，只能向着边线附近带。
　　对方的后卫也是不敢轻举妄动，一路跟着李明宇，也不贸然的出脚抢断。
　　眼瞅着两人就要来到底线的附近了。
　　李明宇也想要传中，但是这种情况下，所有的人的位置基本上都站死了，禁区里全是对方的防守球员，巴萨的球员们根本就冲不进去。
　　更何况，李明宇的传球只有70（75），这种传球水平，基本上就是半场倒脚的那种水准，但是想要传出一脚非常精彩的传中，找到自己的球员，那真的是难为我明宇了。
　　看到对方的后卫有逼上来意图，李明宇脚在球上虚晃了一下，两人就面对面的站住了。
　　场边的科曼教练有些皱眉，对抗铁桶阵，最忌讳的就是把球带到边线停下来，因为这个时候，就没有任何的可操作的空间了。
　　李明宇周围的接应球员也都被看的死死的，禁区里全都是人。
　　只见李明宇脚轻轻的一触球，就向着防守队员冲了过去。
　　这是要突破了。
　　但是这样的突破，基本上就是死路一条，因为对方的后防线已经站成了一条线了，你过了第一个人，第二个人第三个人就在身后。
　　看到李明宇自寻死路，边后卫立马严阵以待，中后卫也是慢慢的靠了上来。
　　李明宇到了边后卫桑切斯的面前，脚在球上一个虚晃，做出了一副踩单车的架势，但是对方并不为所动。
　　虽然对方并没有吃晃，但是脚下已经开始动了起来。
　　李明宇看到对方的重心开始有所偏移的时候，马上用自己右脚的外脚背轻轻一拨足球，一副想要从右侧突破，内切的样子。
　　桑切斯一看李明宇的脚已经把球拨开了，那这就不是假动作了，重心马上就偏移了过去，身体也跟着移动了过去。
　　但是他并没有注意到，李明宇并不是用脚把球拨开，而是，他的脚一直贴在足球上。
　　当他的重心刚刚移动，眼前的一幕，让他的眼珠子都快要掉下来了。
　　只见足球如同变魔术一样，从右侧忽然飞快的回到了左侧。
　　“牛尾巴！”
　　“罗纳尔迪尼奥！”

第十九章 又一个帽子戏法
　　足球如同变魔术一样，从右边被李明宇又勾回到了左边来。
　　桑切斯的重心已经开始向自己的左边移动了，但是看到足球变相，他的肌肉记忆要他做出防守动作，但是身体不同意，结果，……
　　桑切斯狠狠的摔在了地上。
　　不过，李明宇的这一下，球也已经到了离底线不远的地方了。
　　中后卫加西亚已经贴了上来。
　　刚才桑切斯被晃到的一幕，也是让加西亚浑身一惊。
　　那个漂亮的牛尾巴，虽然他被遮挡住了视线，但是还是看到了一丝端倪。
　　加西亚知道李明宇身材比较消瘦，准备用身体先靠住他，这样，李明宇不论是过人还是加速，都会失去作用的。
　　不过，这是在禁区里，加西亚也不敢用太大的动作，生怕李明宇给自己来个碰瓷。
　　加西亚知道，绝对不能让李明宇往上线走，这样，不管是射门还是传球，选择性就太大了。
　　所以，加西亚逼着李明宇只能走底线，就算给他一个角球，也不能让他再突进了。
　　加西亚身子靠了上去，并没有伸脚去踢球，生怕出现意外。
　　李明宇做了一个要向上线突破的假动作，引得加西亚身子一晃，但是让他没想到的是，李明宇的右脚一扣，还是要走底线。
　　不过，加西亚露出了一个得意的笑容，因为李明宇现在的位置已经非常的靠近底线了，这个球一扣，估计就要扣出底线了。
　　加西亚的精神一松。
　　但是接下来的李明宇的动作，让加西亚浑身一冷。
　　因为李明宇来了一个漂亮的油炸丸子。
　　右脚扣球的同时，李明宇的左脚就出现了足球运行的道路上，将将踩着底线的左脚，将足球给留在了界内。
　　由于加西亚已经降速了，李明宇一个加速就冲进了小禁区。
　　这一下，奥萨苏纳的后防线彻底乱了，门将只能出来，试图封堵李明宇的射门角度。
　　而李明宇根本也不贪功，主要还是角度太小了，自己已经在底线了。
　　于是李明宇扫了一眼中路，发现不管是梅西，格列斯曼还是德容，都已经冲入到了大禁区中，将对方的后防线带的一团乱。
　　李明宇在门将扑上来的一瞬间，右脚背轻轻一弹，一个漂亮的倒三角传球，从门将的脚尖上传到了中路。
　　门将绝望的扭头看去，看到中锋格列斯曼从人群中窜出来，一脚推射，足球应声入网。
　　3：1。
　　巴萨再次获得了两球的领先优势。
　　而且，这个球，也把奥萨苏纳队的心气彻底的打没了。
　　一个李明宇将他们整条后防线全都给戏耍了。
　　如同当年无所不能的梅西一样，闲庭信步般的突破，让所有的奥萨苏纳队的队员们都是呆如木鸡。
　　太强了。
　　这就是巴萨的底蕴吗？
　　站在场边的奥萨苏纳队的主教练阿拉萨特也是露出了一丝苦笑。
　　哎！西甲的天，怎么还不亮啊！
　　本来以为C罗出走意甲，梅西状态不佳，西甲就能迎来改天换地的新面貌。
　　谁知道，巴萨忽然出来了这么一个怪物，如同当年的梅西一般无二。
　　再次开球。
　　奥萨苏纳队在诺坎普球场震耳欲聋的鼓噪声中，彻底的沦陷了。
　　第65分钟，李明宇接到梅西的一脚直塞，趟过了对方的后卫，用招牌式的钟摆晃倒了对方的门将，打空门得手。
　　4：1。
　　第75分钟，德容角球开出，李明宇力压对方后卫，一记有力的狮子甩头，再次攻破了对方门将的十指关。
　　5：1。
　　第83分钟，趁着对方大举压上，布斯克茨中场断球，一记直塞，李明宇快马加鞭，将对方后卫全都甩在了身后，狂奔了近50米，一记吊射，让出击的门将跪地投降。
　　6：1。
　　第90分钟，李明宇右路一路狂奔，下底回敲，梅西拍马赶到，一记有力的左脚抽射，足球直接钻进了球门的死角。
　　7：1。
　　比赛结束的哨声响起。
　　诺坎普球场陷入到了一片狂欢之中。
　　奥萨苏纳的球员们低着头，飞快的钻进了客队的更衣室。
　　主教练阿拉萨特一脸寒霜的和科曼握了握手，扭头就离开了这个伤心地。
　　梅西则是带领着所有球员，绕场一周，答谢现场球迷的支持，并且接受球迷们的欢呼。
　　又一个帽子戏法。
　　三场比赛，两个帽子戏法，一次大四喜。
　　从有官方记录以来，应该没有哪一个球员能够在欧洲五大联赛的赛场上，刚刚参加一线队的比赛，就有过这样的战绩。
　　前无古人，估计后也无来者。
　　三场比赛，十颗进球，两次助攻。
　　这种进球效率，让场边的科曼脸都要笑烂了。
　　自己也拥有了属于自己的王牌球员。
　　赛后的新闻发布会，科曼为了保护李明宇，并没有带着他去，而是带着梅西去了。
　　结果，参加发布会的记者们全都是非常的不悦，问的问题全都是关于李明宇的，让巴萨的宠儿梅西也是一脸的苦笑。
　　什么时候，我梅西，成了配角了！
　　不过，梅西的心中也是非常的高兴。
　　李明宇的进步之大，让他非常的震惊。
　　好像这个年轻人的身上有挖掘不尽的宝藏一样。
　　猎豹一般的速度。
　　罗纳尔多的钟摆式。
　　伊涅斯塔的油炸丸子。
　　罗纳尔迪尼奥的牛尾巴。
　　还有，出色的头球功夫。
　　这样的能力，在一个只有19的年轻人的身上，简直就是宝藏男孩啊。
　　#华裔李两传三射，再次闪耀诺坎普#
　　#华裔李用了三场比赛，跻身西甲射手榜前十#
　　是的，现在李明宇已经以十颗进球，排在了西甲射手排行榜的第八位。
　　恐怖的进球效率，让李明宇成为了整个欧洲所有豪门关注的重点。
　　巴萨的经理办公室。
　　“是的，主席，我会马上跟进的！”
　　巴萨的经理布拉伊达一脸凝重的挂了电话，揉了揉自己有些酸胀的太阳穴。
　　就在刚才比赛结束之后，自己收到了各大豪门的试探，询问了李明宇的价格。
　　不过，由于现在也不是转会期，所以，各大豪门也只不过是试探而已。

第二十章 超高的违约金
　　刚刚当选了巴萨主席的拉波尔塔也是马上给布拉伊达来了电话，要求他马上提高李明宇的违约金。
　　李明宇的违约金现在只有5000W。
　　而这个价格，按照李明宇现在的发展趋势，想必到了今年夏天，会有很多球队愿意出这个价钱，带走李明宇的。
　　虽然说李明宇是巴萨一手培养出来的，但是巴萨肯定不可能把希望寄托在李明宇对巴萨的感情上吧！
　　所以，提高李明宇的违约金，已经是势在必行的事情了。
　　但是提高违约金，势必要提高李明宇的年薪。
　　500W的年薪，在巴萨的眼中根本不算什么，但是提高多少年薪，才能够让李明宇愿意接受这么高额的违约金呢！
　　3亿！
　　没错，拉波尔塔给出的违约金正是3亿。
　　如今在巴萨的阵中，梅西的违约金就是3亿，还有一个球员的违约金，也是3亿，正是主力中后卫朗格莱。
　　不过，法国人朗格莱的发挥已经让巴萨快要吐血了，去年，半年的时间，朗格莱的发挥差强人意，接连送对方点球，葬送自家的好局。
　　如今，3亿的违约金已经成为了笑柄。
　　不过，拉波尔塔还是愿意赌一下李明宇的天赋。
　　不过，朗格莱的年薪只有570W，而李明宇绝对不可能接受这样的年薪的，就算他能接受，他的经纪人也绝对不会同意的。
　　“你好，安德鲁先生！”
　　“你好，布拉伊达先生！”
　　在布拉伊达的办公室，安德鲁和他对面而坐。
　　李明宇的出色发挥，让安德鲁现在春风得意。
　　“布拉伊达先生，不知道今天让我来这里有什么事吗？”
　　安德鲁虽然没有什么名气，但是嗅觉非常的敏锐，早就听到一些风吹草动，于是装作不知道发生了什么样子。
　　布拉伊达微微一笑，说道，“首先，要多谢李，为巴萨做出的巨大贡献！”
　　安德鲁矜持的一笑，微微颔首。
　　布拉伊达从旁边拿过来了一张合同，推到了安德鲁的面前，说道，“我们主席亲自发话，说之前的那份合同已经配不上李的发挥了，所以，我又重新拟了一份合同，请你过目！”
　　安德鲁不动声色的拿起了那张合同，前面的内容大同小异，扫了一眼之后，就把目光放到了后面。
　　签约年限：5年。
　　年薪：800W欧元。
　　安德鲁不由的眼睛一亮，巴萨真是大方啊。
　　三个进球，一个球就价值100W欧元啊！
　　安德鲁的脸上露出了一丝满意的笑容，但是眼睛往下一看，脸上的笑容就消失了。
　　安德鲁放下合同，脸上带着一丝阴沉，说道，“布拉伊达先生，请问这个违约金，不是在开玩笑吧？”
　　布拉伊达微微一笑，说道，“怎么，有什么问题吗？”
　　安德鲁挺直了腰板，表情严肃的说道，“这个违约金太高了，不合适。如果我没记错的话，巴萨队中只有梅西和朗格莱两人有这么高的违约金吧！”
　　布拉伊达点了点头，说道，“是的，这也是我们球队的一种诚意，李是名好球员，而且还是出自我们拉玛西亚青训营的优秀球员，我们希望他能够一直留在巴萨，这个违约金虽然说高，也是代表了我们巴萨愿意把他当成梅西这样的支柱球员看待！”
　　安德鲁摇了摇头，说道，“不不不，这个不是一个概念，虽然我的球员很喜欢巴萨，也是从巴萨的拉玛西亚青训营出来的人，但是并不代表着，他这一辈子都要留在巴萨，而这样的违约金，对我的球员来说，是一种伤害，并不是一种保护！”
　　两人在办公室内展开了一系列的唇枪舌战。
　　这么高的违约金，安德鲁是绝对不可能接受的。
　　对于经纪人来说，球员的转会费是他最大的经济来源之一，如果贸然的让李明宇签下了这份合同，就相当于，这五年的时间，李明宇就无法离开巴萨。
　　那么对于安德鲁来说，自己就会失去了转会费的佣金收入。
　　虽然未必李明宇就会转会，但是这种自由的权利，如果无法掌握在自己的手里，自己还当什么经纪人啊！
　　一般正常情况下，违约金是年薪的10倍，当然，这也没有什么明文规定，只不过是约定俗成而已。
　　所以，安德鲁一直强调的是，李明宇的年薪如果确定在800W欧元的话，那么违约金不能超过8000W欧元。
　　8000W欧元的违约金，在现在的金元足球的市场内，已经不算是什么了，如果李明宇真的展现出了不输于梅西的那种统治力，8000W欧元，简直就是个笑话。
　　虽然两人无法达成共识，但是最后还是友好的决定，再等等看。
　　拉波尔塔接到了布拉伊达的电话，沉默了许久，说道，“那就再看几场比赛吧，告诉科曼，我需要看到李的潜力！”
　　安德鲁特意找到了李明宇，把这个事情告诉了他。
　　李明宇虽然对巴萨的感情很深，但是他也不是圣母，宁愿自己吃亏，所以，他非常认同安德鲁的做法。
　　李明宇并没有离开巴萨的想法，能够在巴萨踢球，和梅西成为搭档，这是他儿时的梦想，如今梦想已经成真，但是自己还没有能够和梅西一起拿到足够的荣誉，怎么可能轻易的离开呢。
　　如果巴萨的高层知道李明宇的想法，估计也不会这么着急和他续约了。
　　毕竟违约金这种东西，如果球员自己不愿意走的话，违约金就是一句空话了。
　　李明宇也没有忘记之前的约定，趁着今天比赛大胜，邀请了自己的队友们，来到了自己家的饭店，让他们尝一尝什么是真正的华夏大餐。
　　作为巴萨的铁杆球迷，李明宇一家对于巴萨众人的到来，那真是喜出望外。
　　李振飞也是使出了浑身的本领，做出了一大桌风味俱佳的鲁菜，让这些从来没有吃过正儿八经中餐的外国人，都是吃的满嘴流油，不住的叫好。
　　这一下，“李家餐厅”彻底火了。
　　诺坎普的新宠儿，李明宇家开的餐厅，一下子，成为了巴萨球迷们打卡的网红店了！

第二十一章 巴萨终于回到西甲榜首
　　第二天，一个巨大的好消息，让巴萨的所有人全都是一脸的振奋。
　　马德里竞技再次遭遇了平局。
　　而且还是跟自己的同城死敌，皇家马德里对阵的时候，两队各进一球，打成了平局。
　　最高兴的人，自然就是巴萨了。
　　第一名和第三名交手，两败俱伤。
　　马德里竞技，27轮比赛，20胜5平2负，积65分，暂时排名第一。
　　巴塞罗那，28轮比赛，19胜5平4负，积62分，排名第二。
　　皇家马德里，28轮比赛，17胜7平4负，积58分，排名第三。
　　巴萨多赛一轮，只差了领头羊马德里竞技3分，两队在后面还有一场直面交锋，是追分的最好时机。
　　而皇家马德里，已经尽显疲惫，最近的四场比赛1胜3平，已经基本上宣布退出西甲冠军的争夺了。
　　不过，这样也好，皇家马德里可以把自己的心思全都放在欧冠的八分之一决赛上。
　　而马德里竞技队也有自己的欧冠比赛要打。
　　如今，只有巴塞罗那一门心思要在联赛中拿到冠军，毕竟自己欧冠和国王杯，都已经被淘汰出局了。
　　这个周中，马德里竞技的欧冠比赛就开始了，周末的联赛中，他将要来到联赛第四名塞维利亚队的主场皮斯胡安球场，挑战状态火热的塞维利亚队。
　　塞维利亚除了输给巴萨的那一场，其他的比赛都拿下了，如今只比第三名的皇家马德里少了四分，不是没有一窥前三的希望。
　　自己的状态这么好，如果能够往前进一步，对于球队来说，也是很好的一件事。
　　本来，塞维利亚也没有什么想法，但是皇家马德里给机会了，一时间，塞维利亚队的士气也是非常的高涨。
　　对于周末的这场比赛，塞维利亚也是非常有机会拿下来的。
　　很快，来到了周中的欧洲冠军联赛。
　　马德里竞技出战切尔西，上一场，在马德里竞技的主场，0-1输给了切尔西。
　　切尔西打进了一粒金子般的客场进球。
　　坐镇主场的切尔西只需要零封马德里竞技，就能顺利的晋级八强。
　　而马德里竞技，也不会坐以待毙，这一场比赛，肯定是要拼命的。
　　90分钟战罢。
　　比分1-2。
　　马德里竞技队凭借着多一颗客场进球，淘汰了切尔西。
　　不过，由于两队拼抢太过激烈，马德里竞技队的右边路快马略伦特，在对抗中受伤，无法坚持比赛。
　　赛后诊断，并没有什么大碍，只是有轻微的脑震荡。
　　不过，周末是否能够出场，存疑。
　　马德里竞技的赛程非常的艰难，12天的时间内，要打四场比赛。
　　这种密集的赛程，根本就不是一个领头羊应该的待遇。
　　马德里竞技的高层对足协对于赛程的安排也是嗤之以鼻。
　　很快，时间来到了周末。
　　马德里竞技来到了皮斯胡安球场。
　　一个赛前的消息，略伦特并没有随队前来。
　　这可是一个利好的消息，少了一个边路的进攻点，马德里竞技危险了。
　　在地狱般的皮斯胡安球场，塞维利亚队如同斗士一般，频繁的冲击着马德里竞技这支疲惫之师。
　　最终的比分，2-0，塞维利亚队在自己连下两城，击溃了来访的马德里竞技队。
　　一时间，皮斯胡安球场成为了一片欢乐的海洋。
　　阻击领头羊。
　　这是一件多么快乐的事情啊。
　　圣塞巴斯提安。
　　正在热身的巴萨球员们得知了这个消息，全都兴奋的大叫了起来，好像自己已经获得了西甲冠军一样。
　　就连李明宇也是激动的双手攥拳，狠狠的挥舞了几下。
　　如今，28轮比赛过后，巴萨只落后马德里竞技队3分，这就是一场比赛的事情。
　　况且，两队在后面还有一场直面交锋，只要巴萨能够保持现在的势头，在直面马德里竞技的时候，获得胜利，就算是最后的积分相同，凭借着净胜球的优势，冠军就是自己的了。
　　这一场比赛，巴塞罗那队在客场面对皇家社会。
　　如同获得了buff加成的巴塞罗那队的球员在阿诺埃塔球场开始了疯狂的屠杀。
　　李明宇在第75分钟替补上场。
　　【恭喜宿主，签到阿诺埃塔球场成功，获得皇家社会名宿哈维阿隆索的精准长传。】
　　这个技能，让李明宇的传球70（75）直接变成了80（85）。
　　李明宇在球场上，感觉到自己眼前好像出现了很多可传球的线路。
　　在最后时刻，李明宇在中场附近拿球，一脚三十五米左右的过顶长传，直接找到了高速插上的梅西，让梅老板完成了自己的帽子戏法。
　　虽然这一场比赛，李明宇没有进球，不过，这一脚长传，也是让场下的科曼惊呆了。
　　真是一个宝藏男孩啊，还有什么是他不会的呢！
　　就连梅西也是在进球之后，飞快的跑到了中圈附近，将李明宇直接抱了起来。
　　刚才的那脚球，不管是力度还是速度，都是恰到好处，自己当时的感觉，就是只要伸脚就行了。
　　梅西感觉到浑身一阵战栗，自从哈维和伊涅斯塔离开巴萨之后，梅西就再也没有接到这么舒服的传球了。
　　这场比赛，梅西大发神威，一传三射，帮助球队6球大胜皇家社会。
　　终于，巴塞罗那队再一次出现在了西甲榜首的位置。
　　在多赛一轮的情况下，凭借着净胜球的优势，巴塞罗那终于回到了榜首。
　　四场比赛，3+5+7+6，一共进了21个进球，可怕的进球效率，那一支让人闻风丧胆的巴塞罗那，又回来了。
　　还有9场比赛，一切都有可能发生。
　　剩下的9场比赛。
　　主场迎战正处在降级区边缘的巴拉多利德。
　　客场挑战联赛第8名的毕尔巴鄂竞技。
　　主场迎战比巴拉多利德多两分的赫塔菲。
　　客场挑战位于联赛中游的蝙蝠军团瓦伦西亚。
　　国家德比，客场挑战皇家马德里。
　　主场迎战第7名的黄色潜水艇比利亚雷亚尔。
　　客场挑战第11名的莱万特。
　　巴塞罗那队和马德里竞技队的直面交锋在倒数第二轮。
　　最后一轮，巴塞罗那将坐镇主场，面对深陷降级区的埃瓦尔。

第二十二章 极具观赏的倒挂金钩
　　这一周的时间。
　　由于上一场比赛李明宇并没有进球，虽然那个长传非常的吸引人，但是并没有引起大家的重视。
　　欧冠的八分之一决赛吸引了所有人的目光。
　　第一回合，客场0-1，拿到了一个客场进球的皇家马德里，回到了自己的主场，干净利落的连进三球，将来访的亚特兰大斩于马下，顺利的进入到了欧冠8强。
　　波尔图，多特蒙德，巴黎圣日耳曼，利物浦，曼彻斯特城，皇家马德里，马德里竞技，拜仁慕尼黑。
　　八支欧洲联赛中最顶级的球队，将要展开激烈的厮杀。
　　没有了欧冠的束缚，巴萨也许会成为联赛最终的受益者。
　　欧冠跟巴萨没有任何的关系，时间来到了周末。
　　巴萨坐镇主场，迎战来访的巴拉多利德。
　　目前巴拉多利德离降级区只有一步之遥。
　　但是面对气势如虹，而且坐镇主场优势的巴萨，巴拉多利德估计也没有想要从这里获得一场胜利。
　　守住一场平局，拿走一分，这就是巴拉多利德众将士心中最大的愿望了。
　　但是这个愿望在开场仅仅十分钟，就宣布告破了。
　　梅西在三十米区域拿球，晃过了三名防守球员，一脚抽射，击碎了巴拉多利德人的梦。
　　巴拉多利德没有任何办法，已经被进球了，再守下去也没有意义了。
　　对于这种先进球的比赛，巴萨是太会打了。
　　引蛇出洞，打蛇七寸。
　　上半场，3-0的比分，血淋淋的显示在大屏幕上。
　　整个诺坎普球场陷入到了巨大的狂欢中来。
　　科曼在中场进行了调整，将李明宇直接派上场，换下了状态不佳的登贝莱。
　　【恭喜宿主，签到诺坎普球场成功，获得巴萨名宿里瓦尔多的倒钩射门。】
　　射门：87（92）——89（93）。
　　李明宇现在的射门属性，已经到了一流球星的门槛了。
　　李明宇在左边路，如同一辆小跑车一样，频繁的冲击着巴拉多利德的后防线。
　　格列斯曼在中路，梅西在右路，李明宇在左路，巴萨的三叉戟再次成型，将巴拉多利德的后防线戳的全是窟窿。
　　整个左路，已经成为了李明宇表演的舞台。
　　油炸丸子，牛尾巴过人，踩单车，对方的右路防守已经不知道被李明宇戏耍了多少次了。
　　终于，李明宇一个非常帅气的牛尾巴，再次把对方的右后卫过了一个干净，直接马踏联营一般的冲到了对方的禁区前。
　　中路的格列斯曼忽然停住了脚步，将防守自己的中后卫晃了一下，露出了巨大的空档。
　　李明宇轻轻往中路一敲，自己飞快的向禁区内冲去。
　　格列斯曼也是福至心灵，没有停球，也没有射门，而是迎着来球，一脚搓传，过了两个后卫的顶。
　　不过，这脚球明显的传的有点高，速度也不快，如果李明宇头球的话，需要强大的腰腹力量才能有机会破门。
　　况且，对方的后卫和门将都已经出击了，只要李明宇把球停下来，估计就没有射门的机会了。
　　正当大家都以为这次的进攻要无功而返的时候，李明宇背对着球门，用胸部轻轻的一触球，整个人直接凌空飞起，在所有人震惊的眼神中，一记强有力的右脚倒挂金钩。
　　足球如同出膛的炮弹一般，飞快的从门将的耳朵边上飞驰而过。
　　门将呆滞的眼神，后卫震惊的目光，以及在球门内翻滚的足球。
　　整个诺坎普球场如同被按了暂停键一般，有两秒钟的时间，鸦雀无声。
　　但是当李明宇一跃而起，开始跑到场边疯狂庆祝的时候，整个诺坎普球场炸锅了。
　　太帅了。
　　这个进球实在是太帅了。
　　艺术一般的倒挂金钩射门。
　　在场边疯狂庆祝的李明宇，自然也躲不开大家的摸头发，拍后背，踢屁股的友好动作。
　　梅西激动的直接都跳到了李明宇的背上，来表达自己的兴奋之情。
　　场下的科曼，再次用一个帅气的滑跪来释放自己激动的心情。
　　坐在包厢里的巴萨主席拉波尔塔也是轻轻的鼓了鼓掌，对一旁的巴拉多利德的主席表达了歉意。
　　巴拉多利德的主席苏亚雷斯也是露出了一丝苦笑，不过眼中对李明宇的表现充满了羡慕。
　　不过，他也知道，自己的巴拉多利德，根本不可能吸引到这样优秀的年轻人，只能眼馋了。
　　拉波尔塔看着场上正在整理自己衣服的李明宇，露出了一丝坚定的目光。
　　4-0，巴拉多利德被彻底打崩溃了。
　　没有斗志的巴拉多利德，再也组织不起像样的防守了。
　　李明宇的速度，一次又一次的撕开对手的防线，终于，在第75分钟的时候，对方的右后卫再也受不了啦，直接从后面放倒了李明宇。
　　从慢镜头来看，李明宇在抹过了对方的右后卫奥拉萨之后，正准备加速，就看到奥拉萨露出了凶狠的目光，直接从后面一记报复性的飞铲，铲向了李明宇的支撑脚。
　　李明宇脚下一蹬，正准备加速的时候，感觉到自己的左脚跟腱的位置一阵剧痛，一声惨叫，李明宇就直接被一股巨力给推了出去。
　　全场所有人都惊呆了，就连巴拉多利德的球员们都吓傻了。
　　这可是巴塞罗那的主场，在这里用这么恶劣的动作伤人，大哥，你是不想活了吗？
　　铲完人之后的奥拉萨也是一阵的茫然，看着倒在地上，捂着自己左脚跟腱位置的李明宇，奥拉萨也是抱住了自己的脑袋。
　　自己刚才做了什么啊！
　　一连串急促的哨声响起。
　　全场的球迷们都要疯了。
　　自己的球队好不容易出了这么一个天才球员，竟然在自己的眼皮子底下，被人给废了。
　　刚才这个动作，明显就是奔着废人去的，没有任何可以辩驳的理由。
　　坐在包厢里的巴萨主席拉波尔塔将自己的手中的红酒杯直接狠狠的砸在了地上，红酒杯应声而碎，里面的红酒溅在了一旁已经呆如木鸡的巴拉多利德的主席脸上，但是他好像没有任何的反应。
　　完蛋了！

第二十三章 拥有系统的护佑（求收藏，求推荐）
　　场上的主裁判也是吓得不轻，竟然在自己主哨的比赛中出现了这么恶劣的犯规动作，这可是对自己的职业生涯非常不利的事情啊！
　　但是当主裁判看到巴塞罗那的球员们都如同被激怒的公牛一般，飞扑向巴拉多利德的右后卫奥拉萨的时候，也是赶紧拼命的吹响了嘴里的哨子。
　　别冲动啊！
　　可不能来一场冲突啊！
　　卧槽！
　　巴拉多利德的球员们虽然理亏，但是也不能坐视奥拉萨被巴萨的球员欺负，也是赶紧冲了上来。
　　不过，他们也知道，不能跟对方动手，都是好言相劝。
　　但是巴萨的球员们都要发疯了。
　　李明宇不光是球技让他们认可，而且还特意请大家吃了一顿中餐，已经被接纳到了巴萨的群体中。
　　更何况，李明宇是巴萨自家青训营出来的球员，天然的就有一层巴萨的保护膜。
　　这就如同看到自家的孩子被别人给一脚踹翻在地上，就算脾气再好的家大人，也会怒不可遏的。
　　梅西并没有跟随众人去围攻对手，而是来到了李明宇的身边，单膝跪在一旁，一脸焦急的问道，“李，你感觉怎么样了？”
　　梅西觉得自己的这句话都有点多余，就刚才那个动作，大家都是踢球的，都知道支撑脚被人从后面直接铲中是一个什么样的后果。
　　跟腱肯定是断了，希望不要影响他的职业生涯。
　　这是梅西的心中的盼望。
　　这个赛季，巴萨已经起势了，在这么关键的时刻，在一场这么没有必要的比赛中，自家的主力替补，甚至可以说是假替补真主力球员重伤报废，这对一个球队的心理打击是不言而喻的。
　　场边的科曼都已经傻了，当看到李明宇被铲翻在地的时候，他竟然没有暴跳如雷，而是缓缓的抱着头蹲在了地上，脸上的绝望，是谁都能看出来的。
　　一旁的队医，根本就没有等科曼或者主裁判的手势，直接拿着药箱，就冲上了球场。
　　李明宇感觉到自己的后脚跟一阵的刺痛，作为一个职业球员，他当然知道自己受到了怎样的犯规动作，这样的犯规动作会带来什么样的后果，他也是非常清楚的。
　　但是让他自己感觉到奇怪的是，自己趴在地上，用手摸着左脚的跟腱，自己还能感觉到自己的脚踝能够自由的活动。
　　“李，你感觉怎么样了？”
　　队医桑德罗，是一个大胡子的中年人，冲到李明宇的身边的时候，他脚下一滑，直接摔了个四脚朝天，但是他并没有在意，连滚带爬的到了李明宇的身边，紧张的问了一句。
　　李明宇瓮声瓮气的说道，“有点疼！”
　　桑德罗眼珠子都红了，赶紧轻轻的扶住李明宇的左脚，和助手一起，小心翼翼的检查了起来。
　　这边正在检查，那边的球场暴乱已经一触即发了。
　　球场内的保全人员全体出动，来到了看台的下方，对正试图冲下看台的球迷们进行劝阻。
　　奥拉萨站在自己一方的最后面，脸上充满了愧疚和不安，他知道自己刚才的动作有多么的恶劣。
　　他当时真的是脑子一冲动，自己被过的次数太多了，而且，每一次自己被过，整个诺坎普球场就发出巨大的嘘声，让他积攒了太多的负面想法。
　　结果，在这次被过了之后，奥拉萨彻底的失去了理智，做出了这样恶劣的防守动作。
　　“梅西先生，我需要你现在马上劝阻你的队员，千万不要再发生冲突了！”
　　主裁判克鲁斯一脸严肃的来到了梅西的面前，语重心长的说道。
　　梅西的眼中充满了恨意，但是他也知道，现在球队已经处在非常危险的边缘，如果这场比赛，发生大规模冲突的话，不光是李明宇废了，其他的队员也会受到足协的处罚，到时候，别说联赛冠军了，可能连前三名都未必能够保住。
　　梅西只能压下了内心的不爽，来到了众人的面前，开始劝阻自己的队员。
　　在双方队长的劝阻下，两边的球员都回到了自己的半场。
　　梅西也是来到了看台下，劝阻那些已经要发疯的球迷们，让他们冷静下来。
　　所有人的目光全都放在了躺在那里一动不动的李明宇的身上了。
　　队医和助手检查了半天，两人都是面面相觑。
　　卧槽！
　　竟然只是一点点的擦伤！
　　难道刚才的那脚背后铲人只不过是挂到了李明宇的支撑脚吗？
　　不对啊，大家都看到了，李明宇是被奥拉萨直接铲的飞出去的啊！
　　主裁判在控制住场面了之后，直接一张红宝石晋级卡送奥拉萨回到了更衣室。
　　并且对巴萨的那些义愤填膺的球员们发出了口头警告。
　　奥拉萨的处罚绝对不止是这一张红牌，这种动作，而且还是针对一位超级新星的，足协是绝对不会手软的。
　　“李，你没事吗？”
　　桑德罗有些不可思议的问道。
　　李明宇在被铲倒的时候，也有些懵逼，但是休息了这么一会之后，李明宇发现自己好像真的没有什么事啊。
　　“是系统！”李明宇恍然大悟。
　　【宿主绑定诺坎普球场，在该球场比赛时，宿主的状态永远是满状态，抗伤病能力永远是满值。】
　　哈哈，难怪自己在主场的时候，状态都会那么的好，而且抗伤病能力满值就代表了自己在主场作战，几乎不会受伤。
　　刚才的那一脚，如果放在一般人的身上，也许就是职业生涯报废的一脚。
　　但是放在了主场作战的李明宇的身上，竟然变成了一点点小小的擦伤。
　　但是经历了刚才一幕的队医，在安全起见，还是用担架把李明宇给抬了下去。
　　到了场边，心急如焚的科曼赶紧走过来，询问伤势如何！
　　桑德罗支支吾吾的也不知道怎么说才好。
　　在全场球迷震惊的眼神中，李明宇从担架上站了起来，在地上跳了两下。
　　一时间，整个诺坎普球场再次潜入到了幸福之中。
　　大家把掌声送给了大难不死的李明宇。
　　不过，险些魂飞魄散的科曼，直接把李明宇给换了下去。

第二十四章 这是一场复仇之战（求收藏，求推荐）
　　梅西仿佛要把刚才的惊怒化作杀气，全都发泄在对方的球门内。
　　梅西独中五元，直接展现出了超级锋线杀手的风采。
　　格列斯曼梅开二度，加上李明宇的倒挂金钩。
　　最终，少一人的巴拉多利德队，在愤怒的巴萨面前，被打进了8个进球。
　　不过，第二天的新闻头条并没有关注到独中五元的梅西，也没有关注到梅开二度的格列斯曼，更没有关注到巴萨8球大胜巴拉多利德。
　　而是将目光全都放在了那一次犯规上。
　　主要是太让人震惊了，李明宇的跟腱是什么构造啊，怎么会这么的坚挺。
　　被人从后面一脚飞铲，竟然毫发无损，这简直就是上天的眷顾啊！
　　巴萨方面也是在把李明宇换下场之后，立刻就送他到医院去进行检查，生怕出现什么问题。
　　检查结果出来之后，所有人都松了一口气，确实是没事。
　　巴萨的球员们在得知这个消息之后，也是大松一口气的同时，都用诡异的眼神看着李明宇。
　　那个犯规的动作，已经从各种角度，非常仔细的一帧一帧的分析过了。
　　几乎所有的评论员和接受采访的球员们都对李明宇毫发无损这个事情表示了不可思议。
　　因为在镜头里，大家都可以明显的看到，这一脚的力度有多狠，而且这一脚绝对不是像大家以为的就是挂了一下。
　　这一脚是实实在在的直接揣在了李明宇的跟腱部位，强大的冲击力，直接把李明宇给撞飞了出去。
　　这种让人头皮发麻的犯规动作，在网络上流传的时候，顿时激起了大家的愤怒。
　　这样的动作，怎么可以出现在足球运动之中呢，这简直就是谋杀啊！
　　大家分析来分析去，也分析不出来为什么李明宇会没事，最后还是把这件事归结到了运气上，也许是幸运女神看上了帅气的李明宇，让他躲过了这一劫。
　　虽然李明宇躲过了这一劫，但是巴拉多利德队的右后卫奥拉萨很快就收到了足协的处罚方案。
　　禁赛五场，个人罚款十万欧元。
　　十万欧元不叫事，但是禁赛五场，就直接宣告了巴拉多利德这个赛季的死刑了。
　　失去了主力边后卫的巴拉多利德，在后面的保级战中将会雪上加霜。
　　但是，不管是巴拉多利德球队，还是奥拉萨本人，都没有进行上诉。
　　因为禁赛五场，这已经算是足协从宽处理了，也许是因为李明宇确实没有受到严重的伤害，所以才只禁赛了五场。
　　如果李明宇真的废了，估计巴萨给与的压力，估计这个禁赛的时间会打破记录的。
　　在这场比赛之后，李明宇也是学乖了，知道上一场比赛，自己过人的时候，太过于嚣张了，各种羞辱性的过人方式，让对方恼羞成怒，做出了最后的伤人动作。
　　还是太年轻了。
　　在获得了这么多的过人技能之后，李明宇忍不住的想要在比赛中秀出来，结果，没有掌握好尺寸，直接被对方差点给废了。
　　要知道，不管是罗纳尔多还是罗纳尔迪尼奥，在比赛中，也是花哨的动作非常的多，但是他们几乎不会受到对方的恶意犯规，这就是因为他们知道把握一个度。
　　过人的动作，完全是为了过人而过人，而不是为了秀。
　　这是一个非常重要的点。
　　就像现在离开巴萨的内马尔，经常会受到对方球员的关注，恶意犯规也是不断的用在他的身上。
　　有人会说这是对方玩不起。
　　内马尔的技术毋庸置疑，过人动作也是非常的漂亮，但是他的大多数过人动作，可以说都是多余的。
　　经常在进攻中，一次很好的机会，也许就被他的一个多余的过人动作给耽误了。
　　C罗在曼联效力的时候，脚下以华丽著称，也是经常受到对方的针对。
　　不过，主教练弗格森不断的告诉他，要摒弃这些无用的花哨动作，出球一定要快。
　　C罗慢慢的，脚下不花哨了，踢起了非常实用的足球，才有了现在的成就。
　　所以说，过人的动作，不需要花哨，实用才是王道。
　　李明宇开始在训练赛中，让自己的过人动作变得简洁明快，出球的速度要快。
　　这一下，后防球员更加的头疼了。
　　科曼也是看出了李明宇的成长，微笑着点了点头。
　　时间过的飞快，再一次来到了周末。
　　巴萨全体球员坐着飞机，来到了圣马梅斯球场。
　　圣马梅斯球场是西甲著名的地狱主场。
　　毕尔巴鄂竞技队在西班牙是一支非常有名气的队伍。
　　这支球队的建队时间在1898年，是西班牙建队第二早的球队，历史非常的悠久。
　　不过他的巨大名气在于，在现如今，引援非常普遍的情况下，毕尔巴鄂竞技队依然是遵循着他们古老的规矩，只在巴斯克地区招募人才，要保持自己球队血统的纯正性。
　　这样的“固执”带来的后果就是，毕尔巴鄂竞技队从此失去了夺冠的可能性。
　　毕竟只靠一个地方的球员来打天下，能够一直留在西甲，这也是一种不可思议的事情。
　　不过，这样的“固执”也有一定的好处，就是这支球队的团结性，没有任何一支球队可以与之匹敌，不但的球员的团结性，就算是球迷们，也是非常的支持球队的选择，不离不弃，就算是球队曾经跌出过西甲，他们也是不放弃自己的规矩。
　　毕尔巴鄂竞技队是西甲作风非常硬朗的球队，被称为巨人杀手，几乎所有踏足这里的超级球员，都会有发挥失常的时候。
　　这一场比赛，则被人看作是一场复仇之战。
　　因为在两个月之前，西班牙超级杯的冠军争夺战中，巴塞罗那就是面对毕尔巴鄂竞技队。
　　在这场比赛中，巴塞罗那队两次领先，两次被对手顽强的扳平，最后在加时赛中，被毕尔巴鄂竞技队绝杀，痛失了今年的第一枚金牌。
　　而这场比赛，在赛后引起巨大轰动的原因，在于，梅西在比赛中，领到了自己在巴萨的第一张红牌。
　　这一次，再次面对毕尔巴鄂竞技队，梅西将会作出怎样的回应呢？

第二十五章 梅西的超级世界波（求收藏，求推荐）
　　毕尔巴鄂竞技队。
　　西班牙最独树一帜的球队。
　　可容纳39，750人的圣马梅斯球场，迎来了气势汹汹的巴塞罗那队。
　　球场上，座无虚席。
　　作为欧洲最知名的地狱主场之一，毕尔巴鄂竞技的球迷们，绝对不会惧怕任何对手的，就算是面对最近战力超群的巴塞罗那队，他们的歌声中也没有任何的退缩。
　　在客队的更衣室里，李明宇听着外面震耳欲聋的歌声和喊叫声，也是感觉到一阵阵的头皮发麻。
　　毕尔巴鄂竞技队的主场，果然名不虚传。
　　不过，其他的队员们则面色如常，因为他们已经习惯了。
　　每年都会来这个球场最少一次，况且他们是巴塞罗那，绝不可能被这种场面给吓倒的。
　　梅西站出来，眼神坚定的说道，“两个月前，就在这里，我们失去了今年的第一个冠军，他们用卑鄙的手段夺走了本该属于我们的荣誉，当然，错误在我。”
　　梅西环顾了一下周围的或坐着，或站着的队员们，眼中的怒火仿佛要点燃整个世界，冷冷的说道，“这一次，我们再次踏上了圣马梅斯球场，我们要在这里，证明，我们巴塞罗那，绝对不可能在一个地方连续跌倒两次。”
　　“巴萨不可辱！”
　　所有的球员们，全都热血沸腾的站了起来，激动的高声喊道，“巴萨不可辱！”
　　李明宇也是激动的挥舞着拳头，面红耳赤的跟着喊着。
　　站在门外的科曼露出了欣慰的笑容，看来这场比赛，军心可用，士气可嘉。
　　科曼等到里面的声音降下来之后，轻轻地推开更衣室的门，带着自己的助手走了进来。
　　“今天的阵容没有变化，战术还是按照之前讲过的，我也不想多说什么了，战士们，去把你们失去的东西拿回来吧！”
　　科曼拍了拍手，鼓舞了一下人心。
　　所有的球员们纷纷怪叫了一声，球队的气氛非常的和谐。
　　晚上20：00，在主裁判的一声哨响之后，这场焦点战役拉开了帷幕。
　　坐在替补席的李明宇咬着自己的手指甲，一脸兴奋的看着场上的局面。
　　毕尔巴鄂竞技队的战术非常的简单粗暴，一开场，就直接龟缩回了自己的半场，摆出了一副铁桶阵的态势。
　　毕竟现在毕尔巴鄂竞技队排名联赛第八，有希望冲击前六，获得欧战资格。
　　但是在面对巴塞罗那的时候，他们还是非常的小心，不会因为上一场西班牙超级杯赢了巴塞罗那，就认为自己已经能跟对方掰掰腕子了。
　　不过，对于巴塞罗那队的箭头人物梅西的防守，还是那么的简单粗暴。
　　上一场比赛，梅西就是因为被对方挑衅的头脑发热，做出了错误的选择，导致了球队的输球。
　　这一次，梅西的心态放的很平和，基本很少粘球，一脚出球，根本不给对方缠住自己的机会。
　　这让毕尔巴鄂竞技队的防守有些手足无措了。
　　毕竟在拿球状态下的犯规，和无球状态下的犯规那可不是一个概念的。
　　梅西在对方的前场四处的游走，将对方的防线带的七零八乱的，但是自己并不多粘球，只是一脚球过渡一下。
　　这种状况，直接让毕尔巴鄂竞技队的防守没有了重点。
　　果然，开场十分钟，梅西回撤接球，毕尔巴鄂竞技队的后腰加西亚赶紧跟了上去。
　　梅西忽然将球回做，然后自己一个反跑，直接甩开了跟上来的加西亚。
　　加西亚也是有些手忙脚乱的，因为梅西一直没有显示出自己的攻击性，这一下忽然的启动，让加西亚确实有些没想到。
　　巴塞罗那的进攻一下子就如同被激活了一样，德容接到梅西的回敲，直接一脚过顶挑传，越过了加西亚的头顶，梅西正好人到了，伸脚一勾，就把球停在了自己的脚下。
　　加西亚回头就要追击，但是梅西已经快速的启动，冲着毕尔巴鄂竞技队的后防线就冲了过去。
　　后腰失位了。
　　这是球场上最可怕的情况。
　　没有了后腰，后防线就会直接面对对方的攻击手。
　　这会让后防球员陷入到进退两难的地步。
　　毕尔巴鄂竞技队的两个中后卫也是如此，看着飞奔而来的梅西，他们必须要上去了。
　　巴伦齐亚加喊道，“努涅斯，你去，逼着他走右路，千万别让他往中间走了！”
　　所有人都知道，梅西的左脚天下无敌，所以，只要能逼着梅西走右路，基本上防守就完成一大半了。
　　但是，让所有人都没有想到的是，梅西在接球之后，向着中路趟了一步，离球门还有将近四十米的地方，直接起脚了。
　　巴伦齐亚加和努涅斯听到了一声闷雷一般的声音。
　　“BOMM！”
　　只见足球从他们的身边嗖的一声的飞了过去。
　　两人有些惊恐的扭头看去，正好看到了自家门将呆如木鸡的站在那里，足球已经冲进了球门内，激起了一阵白色的浪花。
　　整个球场瞬间安静了下来。
　　大家都用不敢相信的眼睛，看着站在那里，昂首挺立，攥紧双拳，高声怒吼的梅西。
　　超级世界波。
　　梅西的这一脚世界波，直接将自己憋屈了两个月的怒火全都宣泄了出来。
　　巴萨的球员们也全都是如同癫狂了一般的冲向了梅西，将其团团围住，当然不会像对待李明宇那样，踢屁股了，但是摸头发，拍后背这种庆祝方式还是没关系的。
　　坐在替补席上的李明宇在看到梅西趟了一步之后，就已经站起来了，福至心灵，他就觉得梅西准备要打门了。
　　果然，一脚让李明宇感觉到浑身战栗的世界波，直接点燃了整个球场。
　　李明宇激动的挥舞着自己的拳头，嘴里说着一些自己都不知道什么意思的胡言乱语。
　　“牛逼！”
　　“卧槽！”
　　“梅西，你太屌了！”
　　一开场，梅西就给了毕尔巴鄂竞技队来了一个大大的下马威。
　　梅西用这样的方式，宣告着自己的回归。
　　重新中场开球，梅西带着熊熊的战意，再次投入到了比赛中，开始在对方的半场继续驰骋着。

第二十六章 梅西的帽子戏法（求收藏，求推荐）
　　第十五分钟，梅西一次接球之后的突破，让防守他的边后卫卡帕无能为力，只好伸手拉倒了他，结果，主裁判没有任何的犹豫，直接跑过来，给了卡帕一张黄宝石战神卡。
　　开场才十五分钟，主力边后卫就收获了一张黄宝石战神卡，这对于本来防守就有些风雨飘摇的后防线来说，更加的雪上加霜了。
　　在足球场上，没有什么仁慈可言。
　　在卡帕获得了黄牌警告之后，梅西开启了自己的进攻模式。
　　他开始不断的冲击对方的防线，由于一张黄牌在身，卡帕的侵略性也开始减退了。
　　这就导致，这一侧的防守彻底的失重了。
　　场下的毕尔巴鄂竞技队的主教练马塞利诺紧皱着眉头，看着自己家的后防线摇摇欲坠，好像下一次进攻就会被巴萨进球了。
　　马塞利诺扭过头来，说道，“德马科斯，准备热身，等会替下……”
　　话还没说完，马塞利诺就听到了场边的球迷一阵阵惊恐的怒吼声。
　　马塞利诺感觉到自己的心脏一紧，赶紧扭头看去，正好看到自己的禁区内一阵的兵荒马乱，隐隐约约的看到了一个巴塞罗那的球员好像倒在了禁区内。
　　马塞利诺直接冲向了第四官员，根本不在乎刚才自己并不知道发生了什么，直接就大声的喊道，“假摔，那是假摔，那一定是假摔！”
　　第四官员做出了让他冷静的手势，说道，“马塞利诺先生，是不是假摔需要由主裁判来判定，请您冷静一下，回到自己的位置上。”
　　马塞利诺一边喊着，一边看向了自家的球门方向。
　　主裁判的哨声已经响了，而且球已经出了底线。
　　但是这个球到底是不是犯规呢？
　　主裁判由于刚才站位不是很好，禁区内已经是人满为患了。
　　但是从自己的耳机里反馈回来的情况，边裁也没有看清楚。
　　不过，由于双方的争执非常的激烈，主裁判只好做出了要去看var的手势。
　　主裁判一路小跑，来到了场边的视频助理裁判这里，拿起了耳机，开始观看刚才的回放。
　　左路的登贝莱拿球，一个非常漂亮的人球分过，抹过了对方的边后卫，然后他一脚低传，直接从对方的后卫和门将的中间传了过去。
　　中后卫的脚并没有碰到球，门将站在球门线上，并没有出击，看着足球从自己的面前划过。
　　但是后点的边后卫卡帕，则是被梅西压在了身后，在跑动中，卡帕的脚有意无意的踩在了梅西的脚后跟，直接让梅西摔到在了禁区内。
　　足球也是滑门而过。
　　主裁判看了两遍回放，确定了一切。
　　主裁判做出了手势，直接指向了点球点。
　　巴塞罗那的球员们也是兴奋的挥动着拳头。
　　不但是这样，主裁判还跑到了边后卫卡帕的面前，从口袋里掏出来了两张卡，一张黄宝石战神卡，然后又换成了红宝石晋升卡，直接送卡帕回到了更衣室。
　　毕尔巴鄂竞技队直接炸锅了。
　　开场十五分钟，主力右后卫被罚下，而且还有一个点球，这要是罚进了，2：0的比分，这还让人怎么踢球啊！
　　但是主裁判一副不为所动的样子，做出了让毕尔巴鄂竞技队的球员冷静，并且赶紧离开的动作。
　　看着主裁判摸向黄宝石战神卡的手，毕尔巴鄂竞技队的球员们只能骂骂咧咧的离开了。
　　梅西露出了一丝痛快的笑容。
　　一报还一报。
　　虽然上一次的红牌不是因为卡帕，但是，这个仇恨是对整个毕尔巴鄂竞技队的。
　　梅西站在点球点前，把足球放好，退后了几步，冷冷的看着对方的门将。
　　毕尔巴鄂竞技队的门将西蒙开始在门线上做出各种各样的花哨动作，期盼着能够让梅西分神。
　　但是有着久经赛场的梅西，怎么可能被这种低端的手段所迷惑呢。
　　一声哨响，梅西坚定而快速的冲向了足球，左脚的脚腕一抖，门将西蒙只能蒙了一个方向扑了出去。
　　但是他在半空中的时候就后悔了，原来，梅西踢出去了一个勺子。
　　西蒙落地的时候，足球也是划出了一道优美的弧线，落入到了球门内。
　　强大的内心，才能支持梅西在这种复仇心切，激动人心的时刻，踢出这么冷静的一脚勺子点球。
　　场下的李明宇也是激动的高声喊叫了起来。
　　这种罚点球的心态，让李明宇也是佩服的不行。
　　点球，是李明宇内心的一大梦魇，不知道这个梦魇什么时候才能被克服。
　　再次中圈开球。
　　毕尔巴鄂竞技队一开场，就被接二连三的重拳给打的有些晕头转向。
　　本来自己的防线就岌岌可危了，如今少了一个防守人，这就更加的捉襟见肘了。
　　梅西也是彻底的解放了，在对方的三十米区域，他自由的驰骋着，将对方的防线拉扯的四分五裂。
　　第三十分钟，巴塞罗那的前场三叉戟再次打出了精妙的配合。
　　拉到前腰位置上的格列斯曼一脚直塞，传给了摆脱了对方后卫纠缠的登贝莱的脚下。
　　登贝莱一连串的踩单车，让对方的中后卫直接一屁股坐在了地上，直面门将的登贝莱，并没有贪功，而是一脚倒三角的传球，传给了快速插上的梅西。
　　梅西也是没有辜负登贝莱的好意，一脚推射，打穿了对方的球门。
　　完成进球的梅西，一下子就跳到了登贝莱的后背上。
　　登贝莱背着梅西，直接来到了客队球迷的方阵，如同国王巡视一般。
　　这是毕尔巴鄂竞技队的主场，现场只来了不到一千名巴塞罗那的球迷，但是这些球迷是幸福的。
　　看着巴萨的国王梅西，三十分钟就完成了帽子戏法，这一千名巴塞罗那的球迷们也都是纷纷做出了膜拜的手势。
　　大家都知道，这场比赛对于梅西来说意味着什么，所以，就连桀骜不驯的登贝莱，也在自己面对门将这种大好的时机，将球回传给了梅西，就是为了让梅西来一场酣畅淋漓的比赛。
　　梅西也是心知肚明，对大家的成全，也是非常的感动。

第二十七章 获得巨大的提升，边路技巧（求收藏，求推荐）
　　上半场比赛结束。
　　比分定格在了3：0。
　　虽然说毕尔巴鄂竞技队少了一个人，但是那种拼命的防守动作和顽强的意志，也是让巴塞罗那队在后面的十多分钟内，得势不得分。
　　最让李明宇震惊的是，现场的球迷，在这种球队已经山穷水尽的时候，球迷们的歌声从来都没有停止过，对球员们的鼓励声此起彼伏。
　　这是一支什么样的球队啊！
　　一般的西甲球队，在这种时候，就基本上选择投降了。
　　但是对毕尔巴鄂竞技队来说，你就算进了我再多的球，我也要从你的身上咬下一块肉来。
　　回到更衣室里。
　　科曼特意叮嘱了大家，下半场的比赛，可以稍微的收一收。
　　毕竟上一场比赛中，李明宇遭受的犯规，让科曼的心中也是后怕不已。
　　现在这个比分和态势，这场比赛基本上已经拿下了，也不需要下半场再去拼命了。
　　梅西的火气也发泄的差不多了，三个进球，而且还让对方罚下了一人。
　　梅西的心中也是舒坦了。
　　十五分钟的休息时间转瞬即逝。
　　主裁判的一声哨响。
　　易边再战。
　　很明显，巴塞罗那的进攻缓了下来。
　　不过，毕尔巴鄂竞技队也没有上当，老虎不出洞。
　　在中场倒脚的巴塞罗那队看着根本不上来逼抢的毕尔巴鄂竞技队，也是多少有些尴尬。
　　在全场球迷的巨大嘘声中，巴塞罗那队，也是只好把自己的进攻线继续前压。
　　不过，前场的球员们，很明显的感觉到了毕尔巴鄂竞技队的防守变得侵略性十足。
　　“他们是瓷器，他们不敢跟我们硬对硬，下半场，我需要大家的防守变得强硬起来，我就不相信，主裁判还敢把你们都罚下去了！”
　　“下半场，我要让他们不敢进我们的禁区！”
　　“你们要记住，这里是圣马梅斯球场，这里是巴斯克人的地盘。”
　　“你们都忘记了两个月前，我们在这里是怎么赢的他们吗？”
　　“少一个人算什么，我们巴斯克人，从来都不怕战斗！”
　　“让他们见识一下我们巴斯克人的血性吧！”
　　中场休息的时候，毕尔巴鄂竞技队的主教练马塞利诺怒不可遏的喊叫道。
　　主队的更衣室里，传出了巨大的吼叫声，跟球场上球迷的喊叫声相映成辉。
　　巴塞罗那队在面对这么强硬的防守动作时，确实有些缩手缩脚的。
　　在进攻中，巴塞罗那根本无法组织起向前的攻势。
　　就算是上半场发挥极为出色的登贝莱，在下半场，也是在两次突破之后，被对方狠狠的放倒在地上之后，再也不敢肆意的突破了。
　　场边的科曼看着场上的局面，眉头也是紧紧的皱了起来。
　　由于登贝莱的哑火，梅西也是感觉到了孤掌难鸣，屡次的进攻未果之后，梅西也是有些急躁的开始尝试远射了。
　　但是世界波这种球，并不是什么时候都能踢出来的。
　　在一次远射高出横梁数米之后，梅西也是狠狠的踢了一脚地上的草坪，一口唾沫吐了出去。
　　下半场第70分钟，科曼开始了自己的第一次调整。
　　李明宇再次替换下了已经没有进攻欲望的登贝莱，出现在了球队的左边锋的位置上。
　　【恭喜宿主，签到圣马梅斯球场成功，获得毕尔巴鄂竞技队名宿利扎拉祖的边路技巧。】
　　进攻能力：85（92）——86（93）
　　控球：80（85）——82（87）
　　盘带：80（92）——82（93）
　　速度：88（99）——89（99）
　　传球：80（85）——82（87）
　　爆发力：80（85）——82（87）
　　对抗性：70（80）——73（82）
　　力量：75（80）——77（83）
　　体力：70（75）——75（80）
　　防守能力：40（50）——60（80）
　　抢断：50（60）——60（75）
　　这一次，获得的技能提升非常的全面。毕竟，利扎拉祖本身就是一个非常全面的球员。
　　利扎拉祖，法国人，常年把持着法国队左边后卫的位置，是当时世界上最优秀的左边后卫之一，也是一位拥有足球大满贯的球员。
　　利扎拉祖虽然是法国人，但是能够出现在毕尔巴鄂竞技队，并不是因为球队放弃了自己的规矩，而是因为利扎拉祖本身就是巴斯克人。
　　利扎拉祖出生的地方，圣让－德吕兹，离西班牙的巴斯克地区只有二十分钟左右的车程。
　　这也是为什么利扎拉祖作为一个法国人，会出现在毕尔巴鄂竞技队中的原因了。
　　过去的李明宇，不论是在青年队还是在预备队里，都是打中锋出身的。
　　但是来到了巴塞罗那的一线队中，中路被格列斯曼和梅西牢牢的占据着，自己只能在边路游弋着。
　　但是他还是喜欢向中路突破，并不具备边锋的素质，经常会跟自己的队友们位置重叠。
　　不过，当他获得了利扎拉祖的边路进攻技巧之后，忽然一条金色的大道在他的脚下出现了。
　　一上场，李明宇就接到了中场德容的传球。
　　由于一直以来，球队被对方的防守弄的有点不太敢进攻了，所以，梅西回到了自己熟悉的右路，把中路留给了格列斯曼。
　　格列斯曼一看李明宇拿球，也是游弋了过来，准备接应一下。
　　但是李明宇感觉到对面的边后卫有些放松了警惕。
　　毕竟，他已经用自己粗暴的防守告诉巴塞罗那，我这里，行不通。
　　谁知道，李明宇这种人，初生牛犊不怕虎。
　　在场下坐了70分钟了，李明宇感觉自己都要坐木了。
　　一上场，李明宇就带着球，开始冲击起了对方的后防线。
　　毕尔巴鄂竞技队的右后卫雷库埃，一见到李明宇竟然敢这么嚣张的直面自己，也是冷笑了一声，准备给他一个狠的，让他知道自己这里走不通。
　　在开赛之前，雷库埃就知道，自己需要面对的对方的球员，一个是登贝莱，一个就是有可能上场的李明宇。
　　这两个人都是速度很快的球员，不过，对于雷库埃来说，虽然说李明宇现在的名气越来越大，但是，登贝莱显然更难应付一些，毕竟登贝莱更加的全面。
　　他对于李明宇的进攻路线也是非常的了解，大部分的时候，他还是要内切，下底的次数屈指可数，传球的技术只能说是一般。
　　所以，雷库埃直接卡住了李明宇内切的路线，想要让李明宇从边路走，自己好将其压缩到边路，伺机抢断。

第二十八章 双人帽子戏法，复仇成功（求收藏，求推荐）
　　李明宇惊讶的看着站在自己右前方，卡着自己内切路线的雷库埃，露出一丝不屑的冷笑。
　　因为自己的面前，是一条宽阔无比的边路直线。
　　没想到对方这么托大，竟然把整条边路都给了自己。
　　李明宇也不做假动作了，直接起速，一脚把球趟了出去，大步流星的就追了上去。
　　雷库埃看到李明宇的动作，也是露出了一丝冷笑，直接贴近了李明宇，准备用肩膀先跟李明宇打一个招呼，欢迎他来到圣马梅斯球场。
　　李明宇看到雷库埃靠近自己的时候，就知道对方的意图了，只不过自己的速度还没有彻底起来，如果真的被对方黏上的话，估计，自己就会被对方给直接撂翻了，就像在之前雷库埃撂翻登贝莱一样。
　　李明宇将自己的跑动路线进行了调整，自己开始向自己的左前方跑去。
　　雷库埃感觉自己的肩膀就要靠到李明宇了，脸上也露出了一丝狞笑，准备一个发力，将自己瘦弱的小伙子给撞出去。
　　但是当他发力的时候，他惊骇的发现，李明宇竟然在远离自己。
　　并不是向前，而是向左。
　　雷库埃这一撞，擦在李明宇的肩膀，并没有撞实，李明宇的脚下只是有了一丝的踉跄，然后继续大步流星的冲向前去。
　　但是雷库埃可是倒霉了，用尽了全身的力量，结果撞了个寂寞，这玩意谁受得了啊、
　　雷库埃直接一个狗吃屎就摔在了地上，狼狈到了极点。
　　场下替补席上的登贝莱看到这一幕，直接从替补席上蹦了起来，到场边手舞足蹈了起来。
　　孙子，你特么的也有今天。
　　李，真是我的好兄弟，一上场就帮我报仇了！
　　不光是登贝莱，巴萨替补席都已经笑翻天了。
　　这已经成了一个巴萨的保留节目了。
　　因为基本上只要李明宇上场，不管是对方的后卫还是门将，总会有一个人成为李明宇的脚下亡魂，摔倒在地。
　　没有了雷库埃的防守，李明宇面前的道路更加的宽阔了。
　　现在已经没有任何人能够过来阻止李明宇内切了。
　　只见李明宇右脚外脚背一趟，直接冲向了毕尔巴鄂竞技队的肋部。
　　格列斯曼和梅西也是开始疯狂地奔跑，替李明宇拉扯对方的防守。
　　毕尔巴鄂竞技队的中后卫巴伦齐亚加赶紧迎了上来。
　　但是他的防守位置站的非常的差，毕竟是补位上来的。
　　李明宇右脚外脚背一拨足球，一副想要继续往中路切的动作，唬得巴伦齐亚加赶紧重心往中路偏移了一丝。
　　结果，李明宇一个帅气的牛尾巴，将足球再次拉了回来，左脚迅速的往前一步，挡住了甩回来的足球。
　　一个牛尾巴，外加一个油炸丸子。
　　巴伦齐亚加一下子就被晃的东倒西歪了，但是强大的下盘力量让他还是稳住了自己的脚步。
　　但是李明宇早就已经从他的身边抹了过去，冲入了禁区。
　　李明宇从肋部直接冲入了禁区里，这个时候，只有门将离李明宇最近了。
　　门将西蒙也是大吼了一声，直接快速的冲了出来，试图来封锁李明宇的射门路线。
　　熟悉的一幕发生了。
　　李明宇的双腿在足球上来回的晃动了两下，身子晃动的幅度，如同钟摆一般。
　　西蒙的双腿根本来不及做出任何的反应，就一屁股坐在了地上，绝望的看着李明宇从自己的身边趟了过去。
　　一蹴而就。
　　这是李明宇的第五场西甲联赛，除了上一场面对皇家社会的时候，李明宇没能够将对方的门将晃倒之外，其他的四场比赛，四个门将都已经成为了他的脚下亡魂。
　　钟摆式的晃动，简直就是一个大杀器，在面对门将的时候，门将根本无从判断，就算事先知道这是假动作，但是肌肉记忆，足以让门将们不听大脑使唤的做出判断，然后就是判断失误，坐在地上，仰头望天。
　　当年的罗纳尔多，就是用这一招，不知道让多少门将含恨于此。
　　李明宇的精彩进球，自然是逃不过自家球员的一套热情的爱抚。
　　摸头发，拍后背，踢屁股。
　　尤其是踢屁股，李明宇每次都找不到踢自己的屁股的那个人，就算是在赛后自己看回放，都很难发现踢自己屁股的罪魁祸首。
　　0：4，毕尔巴鄂竞技队再次受到致命的一击。
　　这一击，让毕尔巴鄂竞技队的士气受到了巨大的摧毁。
　　人最怕的不是绝望，而是给了你希望之后，又把你的希望给拿走了。
　　毕尔巴鄂竞技队就是如此，下半场一开场，他们看到了巴萨的软弱和退缩，让他们燃起了扳平比分的希望。
　　但是李明宇的千里走单骑，连过了两名后卫，最后把门将过的干干净净的，打空门得手。
　　这简直就是把毕尔巴鄂竞技队所有人的脸放在脚下，狠狠的踩了几下。
　　虾仁猪心啊！
　　重新中场开球。
　　巴塞罗那的球员很明显的感觉到，对方的士气正在飞速的下降，就连防守的动作，也没有了之前的侵略性。
　　还是那句话，足球世界里，从来就没有什么仁慈可言。
　　有了李明宇这个生力军，毕尔巴鄂竞技队的整条右路的防线，如同虚设一般。
　　雷库埃刚才的那一摔，捂着自己的胳膊已经被换下去接受治疗了。
　　换上来的新后卫马丁内斯，身材高大，但是转身有些缓慢，结果就成为了李明宇的突破口。
　　下半场第80分钟，李明宇一个直线加速，突破了马丁内斯的防守，继续内切，在禁区线上，一记内脚背的弧线球，越过了两个中后卫的脚尖，也越过了门将西蒙的手指尖，击中了立柱的内侧，弹进了球门。
　　0：5，巴萨在客场已经五球领先毕尔巴鄂竞技队了。
　　这一个进球，彻彻底底的让毕尔巴鄂竞技队放弃了。
　　涣散的注意力，没有联动的防守。
　　在第87分钟，梅西一脚穿透了五人的直塞球，直接撕破了整条毕尔巴鄂竞技队的防线。
　　李明宇从肋部直接插入，在禁区内接到了传球。
　　门将西蒙根本就没有想要出来的意图。
　　只要我不动，你就休想要晃到我。
　　有一不能有二。
　　李明宇接球之后，直接一脚强有力的抽射，打破了西蒙的球门。
　　0：6，梅西和李明宇双双上演帽子戏法。
　　复仇成功。

第二十九章 再次签订新合约（求收藏，求推荐）
　　这一场比赛，让梅西也是大呼痛快。
　　上一次这么酣畅淋漓的比赛，梅西都已经忘了是在什么时候。
　　一场比赛，两个帽子戏法，这也创造了西甲的历史。
　　不过，梅西在这场比赛的光芒，再次被只有19岁的李明宇给遮住了。
　　比赛结束之后，李明宇的名字再次出现在了各大新闻的头版头条上。
　　六场比赛，十四个进球，还有三次助攻。
　　李明宇的光芒彻底的绽放了出来。
　　尤其是得知了李明宇和巴塞罗那队的合同之后，几乎欧洲所有的顶级球队全都如同嗅到血腥味的鲨鱼一样，闻风而动了起来。
　　李明宇的经纪人，现在成为了最忙碌的人。
　　巴塞罗那的主席拉波尔塔已经给经理布拉伊达下了死命令，一定要留住李明宇，不惜一切代价。
　　李明宇现在已经不需要再考察了，这样的进球效率，在五大联赛，可以说是傲视群雄的存在。
　　就算是拜仁慕尼黑的那个进球机器莱万多夫斯基，都没有李明宇的进球效率高。
　　当然，莱万踢的场数要比李明宇多的太多了。
　　六场比赛，虽然没有太大的说服力，但是这种进球效率，足以让那些顶级球队们垂涎三尺了。
　　经过了一系列的唇枪舌战，在问过了李明宇的态度之后，他的经纪人安德鲁和巴塞罗那队重新签订了一份合约。
　　签约年限：5年
　　年薪：1000万欧元
　　违约金：1.8亿欧元
　　进球奖金：10万欧元/个
　　助攻奖金：2万欧元/个
　　联赛冠军：500万欧元
　　国王杯冠军：200万欧元
　　西班牙超级杯冠军：200万欧元
　　欧洲联盟杯冠军：300万欧元
　　欧洲冠军联赛冠军：1000万欧元
　　接下来还有一系列的小的细则，这一份合同诚意满满，让安德鲁终于同意了下来。
　　这一份合同，安德鲁每年都可以获得上百万欧元的提成，如果再加上李明宇的广告收入提成，安德鲁一年的收入能有三四百万欧元。
　　当然，为了让李明宇答应签约，巴萨方面给安德鲁的好处费当然也不在少数了。
　　安德鲁再一次来到了“李家餐厅”。
　　当着李明宇父母的面，把这一份沉甸甸的合同交到了李明宇的手里。
　　看着父母骄傲的眼神，李明宇也是郑重其事的在这份合同上，签上了自己的名字。
　　如果不出意外的话，自己将会在巴塞罗那队效力五年的时间。
　　安德鲁笑着说道，“李，根据这份合同的奖励机制，你之前的进球和助攻都已经包含在这次的奖励之中，每月发薪水的时候，都会一次性的打入到你的工资卡中的！”
　　安德鲁唱着西班牙的乡间小曲，摇头晃脑的离开了李家餐厅。
　　索尼娅抢过了李振飞手中的合同，仔细的看着，不由的暗暗咋舌，说道，“我的天啊，儿砸，一个进球十万欧元，你现在已经有多少个进球了啊？”
　　一旁的李振飞笑呵呵的说道，“六场比赛，十四个进球，三个助攻，这换算下来，一百四十六万欧元。”
　　索尼娅不禁的捂住了自己的嘴，说道，“天啊，儿砸，你太厉害了！”
　　说完，索尼娅抱住李明宇，狠狠的在他的脸上亲了一下。
　　李明宇笑呵呵的说道，“妈妈，要不然，餐厅就关了吧，你们两个也好好休息休息，出去来一个环球旅游怎么样？”
　　索尼娅的眼中闪烁着兴奋的光芒，一拍手，说道，“好，就这么决定了！”
　　但是索尼娅又摇了摇头，说道，“但是餐厅不能关，两个月的时间，我和你爸爸出去好好转一转，从结婚之后，我们还没有离开过西班牙呢，总是听你爸爸说华夏有多么的美丽，我还从来没有去过呢，这一次一定要好好的游览一番！”
　　李振飞点了点头，说道，“餐厅可不能关了，这是我的兴趣，要是关了，我以后干什么，难道让我现在就开始进入养老阶段吗，我可受不了，就这么定了，餐厅停业两个月，好好的装修一下！”
　　就这么愉快的决定了。
　　回到训练基地，李明宇开始了自己的训练。
　　虽然说自己现在的属性已经大有长进，但是唯独体力这个方面，没有太大的提高，一场比赛都坚持不下来，难道自己要当一辈子替补吗？
　　李明宇狠狠的咬了咬牙，开始疯狂的训练着。
　　时间很快来到了周末。
　　李明宇的父母早就已经离开了西班牙，现在应该已经到了法国的境内。
　　他们的线路是先把欧洲转一个遍，然后到美国，最后到美丽的华夏。
　　不说出去浪的夫妻二人了。
　　这一场比赛，巴塞罗那队将会坐镇诺坎普球场，迎战来访的赫塔菲队。
　　赫塔菲队可是说西甲联赛最年轻的队伍了，1983年才成立的它，目前是继皇马与马德里竞技之后，第三支马德里大区的甲级球队。
　　如今，只比降级区高了五分的他们，也正在为保级而战。
　　不过，面对气势如虹的巴塞罗那，赫塔菲根本无力阻挡对手的进攻。
　　这场比赛，在70分钟的时候，李明宇才被替换上场，替换下场的是，已经完成了一传一射的梅西。
　　由于梅西在比赛中感觉到了一丝不适，所以，安全起见，他要求了换人。
　　不过，下来之后，队医检查过后，发现只是有些疲劳过度的肌肉紧张，并没有大碍。
　　目前比分，2：0，巴塞罗那队领先。
　　【恭喜宿主，签到诺坎普球场成功，由于宿主已经完成三次主场签到，本赛季的签到次数已经达到上限，接下来的每次主场签到，将不会获得球星的天赋技能，每次主场签到，将会获得球星的特殊装备。】
　　【恭喜宿主，获得了罗纳尔迪尼奥的幸运手环！】
　　李明宇感觉到自己的手腕上忽然多出了一个蓝色的手环。
　　【罗纳尔迪尼奥的幸运手环：带有幸运属性，在球场上，会小范围的影响到球员的幸运值。】
　　李明宇并没有感觉到这个幸运手环有什么作用，耸了耸肩膀，飞快的跑入了球场中。
　　巴塞罗那的角球进攻。

第三十章 罗纳尔迪尼奥的幸运手环（求收藏，求推荐）
　　李明宇的头球已经在获得了萨姆拉诺的犀利头球技能之后，变得非常的厉害，但是，由于他的身板太单薄，所以，他并没有一开始就冲到禁区内。
　　李明宇站在大禁区弧的附近，时刻关注着对方的防守。
　　一声哨响，德容的角球开了出来。
　　李明宇往前冲了一步，发现这个球是发向后点的，就停下了脚步，往后退了两步，站在了大禁区弧的外面一点。
　　这个位置，进可攻退可守，也是一个视野开阔的好位置。
　　巴萨的队中，几乎没有强力的头球高手，所以这个球，巴萨的球员们并没有争到，而是被赫塔菲的球员给顶到了。
　　不过，赫塔菲的后卫并没有将这个球顶远，而是直上直下的，见高不见远。
　　由于这个球的位置很尴尬，门将也不敢贸然的出击，只能指挥着后卫们继续防守。
　　赫塔菲的后卫都是人高马大的，防守这样的球还是没有问题的。
　　只见对方的中后卫高高跃起，一个狮子甩头，将足球直接顶出了大禁区。
　　正好顶到了李明宇的附近。
　　由于刚才对方的后防线被压得很靠门线，这个时候，李明宇的位置竟然没有人防守了。
　　李明宇非常自如的用胸部一停球，然后身子一歪，一脚非常有力的凌空抽射，将足球狠狠的踢向了球门的右侧。
　　门将也是非常的移动，一个漂亮的侧扑，他感觉到自己的手指尖触到了足球，心中也是一喜。
　　门将听到自己的身后出现了一声足球撞门柱的声音。
　　防住了，太好了！
　　门将一落地，就准备起身回头去看足球的位置，但是还没有等他回头，就感觉到自己的脑袋好像被什么东西砸了一下，然后全场球迷都发出了震耳欲聋的惊叹声。
　　在全场球迷和场上球员震惊的眼神中，只见李明宇踢出去的这一脚球被对方门将用手指尖摸了一下，稍稍改变了一点点的方向，打在了门柱上，反弹了出来。
　　好死不死的是，反弹回来的足球狠狠的撞在了门将的后脑勺，弹进了球门内。
　　门将摸着自己的脑袋，一脸郁闷的看着在球门内的足球，一声卧槽险些喊了出来。
　　这运气也太好了吧！
　　李明宇都感觉到这个球真是运气太好了。
　　在接受了自家队友一连串的摸头发，拍后背和踢屁股之后，李明宇整了整自己的鸡窝头，像一个被玩弄过又被抛弃的小媳妇一样，没好气的看着这些无良的队友们。
　　哼，别让我知道是谁踢我的屁股，要不然，我一定要踢回来。
　　李明宇摸了摸手腕上的幸运手环。
　　难道真的是这个幸运手环带来的运气吗？
　　重新开球。
　　赫塔菲队面对巴萨的高位逼抢没有任何的办法，将球传到了左边路。
　　李明宇看着对方的球传到了自己这一侧，也是赶紧上去逼抢。
　　由于李明宇获得了利扎拉祖的边路技巧，这里面不但包含了边路的进攻技巧，而且还有一些防守的小窍门在里面。
　　李明宇现在的防守和抢断能力，绝对在前场球员里面算是不错的了。
　　而对方的边前卫在看到李明宇逼抢过来的时候，还想用一个假动作来晃过他。
　　谁知道李明宇早就看穿了他的假动作，直接一脚犀利的抢断，从他的脚下把球断了下来。
　　不光断到了球，而且还让对方一个趔趄，根本没有办法进行防守。
　　李明宇抢到球之后，往前一趟，迈开两条大长腿，就开始飞快的狂奔了起来。
　　前场的断球，最为致命。
　　赫塔菲的防守阵容，一下子就被李明宇突破了。
　　中路的格列斯曼和左路的登贝莱也是如同两把尖刀一样插进了赫塔菲的腹地，让他们的三个后卫不敢轻举妄动。
　　到了禁区的附近，对方的中后卫赶紧上来，准备阻拦李明宇继续前行的步伐。
　　李明宇做出了一个继续往底线突进的动作，引的对方的重心往下一沉，脚腕一扣，直接内切。
　　李明宇的惯用脚是右脚，但是左脚也还不错。
　　晃过了后卫之后，在大禁区线上，李明宇直接就起脚射门了。
　　格列斯曼没有说什么，继续冲上去，准备看看有没有补射的机会。
　　而另一侧觉得自己位置非常好的登贝莱则是举起了手，一脸不满的样子。
　　这一脚射门，直接奔着球门的远角而去。
　　这一次，门将的注意力非常的集中，看到李明宇起脚的时候，他就已经开始向着球门的远角移动了。
　　果然，这脚球就是奔着远角而去。
　　门将露出了一个得意的笑容，双脚一用力，直接腾空而起，身体在空中非常的舒展。
　　他想要用一个非常帅气的单手飞扑，将这个球给击打出去。
　　他连防住这个球之后，要对后卫怒吼的话都想好了。
　　“你们给好好的盯住他，不要让他再起脚了！”
　　但是当他的身子刚刚跃起来的时候，脸上就带着一丝惊恐，看向了球门的近角。
　　原来，被李明宇晃过的那名中后卫，看到李明宇起脚射门，也是拼了老命，在身子无法转过来的情况下，来了一个后踹，把自己的右脚伸到了足球的前面。
　　功夫不负有心人，还真让他碰到足球了。
　　但是，他脸上的笑容还没有绽放，就惊骇的发现，碰到自己脚后跟的足球，划出了一道诡异的弧线，在所有人震惊的眼神中，钻进了球门的近角。
　　而那个门将，傻乎乎的做出了一个飞扑的动作，成为了最可笑的背景。
　　又是一个运气球？
　　李明宇看着自己手腕上的幸运手环，露出了一丝惊骇。
　　这也太牛批了吧！
　　巴萨的球员们才不管这些，直接一拥而上，再次对李明宇展开了“惨无人道”的祝贺。
　　摸头发，拍后背，踢屁股！
　　操，到底是谁！
　　由于每一次，大家都是一拥而上，根本看不清楚下三路的动作，就算是李明宇每次回家都要看进球回放，也无法看出到底是谁在踢自己的屁股。
　　李明宇恨恨的看着那些激动不已的队友们，为什么看谁都像是“凶手”呢？

第三十一章 勤奋的李明宇（求收藏，求推荐）
　　两次诡异的进球，让赫塔菲的球员彻底失去了斗志。
　　幸运女神都站在了对方的身边，这样的比赛，怎么打啊！
　　后面的比赛，李明宇助攻格列斯曼打进了最后一粒进球。
　　5：0，巴塞罗那在主场再次收获了一场大胜。
　　32轮战罢，巴塞罗那以23胜5平4负，积74分的成绩排名联赛第二。
　　排名第一的是24胜5平3负，积77分的马德里竞技队。
　　排名第三的皇家马德里已经落后巴塞罗那只有4分，也不是没有机会争一争第二名的位置。
　　还有六场联赛，每一场都是生死战，没有人希望在最后的时刻掉队。
　　不过对于巴塞罗那来说的好消息就是，皇家马德里和马德里竞技都有欧冠的任务。
　　四分之一决赛中，皇家马德里迎来了英超红军利物浦，而马德里竞技则是遇到法甲巨头巴黎圣日耳曼队。
　　欧冠的备战一定会对这两支球队带来影响的。
　　早早在欧冠出局的巴萨也只能用这点优势来安慰自己了。
　　李明宇每天还是住在巴萨的球员宿舍里，让大家都非常的吃惊。
　　因为李明宇现在的年薪，在巴萨可以说是一流的年薪了，税后一千万欧元，虽然没法跟大佬梅西相提并论，但是也是能够跻身前十了。
　　目前，李明宇的周薪将近二十万欧元，按理说，自己在外面买一套房子，应该没有任何的问题。
　　不过，李明宇认为，自己现在还没有到享受的时候，而且巴萨的球员宿舍环境不错，最重要的是，离训练基地近，自己可以每天有更多的时间加强自己的训练。
　　虽然说获得的球星天赋能力很厉害，但是这些能力还是需要加强巩固的。
　　自己属性面板中，潜力值非常的高，根据系统的回馈，如果自己不保持训练，放松下来的话，潜力值就会降低，而且潜力值的降低是不可逆的，也就是潜力值只要掉下去了，就算今后签到获得超强的明星的能力，也不可能弥补潜力值。
　　所以，李明宇没有一天敢放松警惕。
　　每一天的训练，李明宇都是第一个来的，也是最后一个走的。
　　这样的训练积极性，让主教练科曼非常的满意。
　　对比一下李明宇，有些球员的自由散漫在科曼的心中也是被记了一笔。
　　周四的训练课。
　　一大早，李明宇就已经出现在了训练基地，开始跑圈。
　　自己的体力最差，每天的跑圈是必不可少的训练项目。
　　等到自己跑了一万米之后，其他人才陆陆续续的到了训练基地。
　　梅西微笑的看着一身是汗的李明宇，赞许的说道，“李，你真的很不错，希望你能够继续保持下去！”
　　李明宇点了点头，能够得到偶像的夸奖，这可比什么都让李明宇感到兴奋。
　　等到大家都到了，科曼准备开始今天的训练课了。
　　一阵急促的跑步声传来，大家放眼望去，一个黑色的人影脚步踉跄的跑了进来。
　　科曼的脸上一阵的发黑，又是他！
　　登贝莱衣衫不整，一脸宿醉未醒的样子，打着哈欠，冲着主教练科曼招了招手，说道，“不好意思，堵车！”
　　大哥，你这应该算是酒驾吧！
　　没有得到科曼的允许，登贝莱就回到了队伍中，气得科曼也是怒斥道，“登贝莱先生，如果你不想踢球的话，你可以选择不来！”
　　登贝莱也不说话，低着头，嘴里嘟囔着老家的俚语，也不知道是不是在问候科曼的家人。
　　一旁的李明宇皱了皱眉头。
　　这个登贝莱，仗着自己是巴萨现在不可或缺的主力，每天的训练课都是非常的敷衍，能偷懒就偷懒，根本没有什么职业道德可言。
　　而且，登贝莱的合同在明年的六月份就要到期了，他想要在巴萨继续谋求一份大合同的希望，已经被巴萨给拒绝了。
　　但是登贝莱并不在意，因为巴萨的前场还是非常缺人的，李明宇的体力状况大家有目共睹，虽然进球效率惊人，但是无法支持打完全场，就是他现在最大的弊病。
　　不过，在李明宇的合同曝光了之后，巴萨的态度再次的让登贝莱有些不安了。
　　登贝莱的经纪人已经多次要求重启登贝莱的续约程序，但是巴萨方面一直都没有回应，只是说，现在已经是赛季最关键的时刻了，希望大家能够以球队为重，所有的合约的谈判，可以在赛季结束之后再来谈。
　　赛季结束之后？
　　登贝莱觉得巴萨这就是在耍自己啊，李明宇的最大弊病是体力，但是一个夏天，足以让李明宇的体力问题得到解决。
　　到时候，李明宇绝对会被科曼扶正，而自己，十有八九会被打入冷宫，甚至被扫地出门。
　　登贝莱昨天晚上，非常的郁闷，所以喝多了，早上起来，晕了吧唧的来到了训练基地，结果还迟到了，让主教练勃然大怒，众多队友对他也是颇有微词。
　　不过，开始训练的时候，登贝莱变得积极了起来。
　　科曼脸上的不满慢慢的消失了。
　　毕竟，现在巴萨的左边路，还是要靠登贝莱来攻城拔寨的，尤其是接下来，下下轮，就会是世界瞩目的国家德比，在伯纳乌球场，挑战死敌皇家马德里队。
　　还有，倒数第二轮，也许是一场生死战，也是客场面对目前的榜首马德里竞技队。
　　这种时候，科曼也不希望自己的球队发生什么变动，任何的变故，都会对球队带来不可预期的影响。
　　登贝莱也不是傻子，如果真的跟科曼对着干的话，自己估计也不会落下什么好，明年就是自己的合同年了，如果没有拿得出手的进球数，估计自己的身价就要往下跌了。
　　完成了今天的训练课，球员们都是三三两两的离开了球场。
　　李明宇开始继续自己的加练。
　　科曼看着李明宇的背影，露出了赞许的目光。
　　这样勤奋的年轻人，怎么可能不让人喜欢呢？
　　尤其还是自己发掘出来的天才，这可是自己的嫡系部队啊！
　　科曼在自己的本子上记下来了一些东西，也匆匆的离开了训练场。

第三十二章 体力终于不再拖后腿了（求收藏，求推荐）
　　这一场比赛，巴塞罗那队要远赴瓦伦西亚的主场梅斯塔利亚球场，挑战西甲的劲旅瓦伦西亚队。
　　瓦伦西亚队在西甲联赛中可以算是传统强队了，多次获得西甲的联赛冠军。
　　但是今年的瓦伦西亚队遇到了一些麻烦，对内出现了大量的伤病，使得现在球队的成绩，很对不起自己传统强队的名号，只排在了联赛的第11位。
　　虽然说不至于降级，但是想要冲击前六，获得欧战的资格，基本上也是没有什么希望了。
　　所以，现在的瓦伦西亚队，对内的气氛非常的矛盾，有人想要拼一拼，但是有人觉得拼也没用。
　　球队的主教练也已经被换掉了，现在的主教练格拉西亚也是一筹莫展。
　　这一场比赛，遇到了气势如虹的巴塞罗那队，瓦伦西亚的内部也是一阵的哀鸿遍野。
　　当地时间，晚上20：00，比赛在主裁判的一声哨响后，正是开始。
　　身穿客场黄色队服的巴塞罗那队率先发起了进攻。
　　李明宇照例是坐在了替补席上，紧张的看着场上的局势变化。
　　上一场大杀四方的梅西，在这一场比赛中继续着自己的好状态。
　　只见他带着球，不住的冲击着瓦伦西亚队的防线。
　　瓦伦西亚队的后防线也是如临大敌，将自己的所有人全都收了回来，摆出铁桶阵迎战。
　　上半场第十分钟，梅西一脚直塞，撕破了瓦伦西亚的后防线，登贝莱拍马赶到，面对门将，一脚抽射，竟然一脚把足球踢到了看台上。
　　看到这种近在咫尺的球，登贝莱都没能把握住，场下的主教练科曼狠狠的踢了一脚旁边的矿泉水瓶子。
　　由于李明宇的异军突起，登贝莱现在的日子也不好过。
　　四年前，登贝莱以一亿三千万欧元的价格转会来到巴萨，被大家寄予了厚望。
　　但是这些年，登贝莱并没有展示出符合他身价的表现。
　　明年的6月份，登贝莱的合同就要到期了。
　　巴萨一直寻求跟登贝莱的续约，也因为双方的意见不合而搁置了。
　　如今李明宇的崛起，让登贝莱感觉到，自己可能要被巴萨给放弃了。
　　确实，李明宇除了体力，其他的方面都不逊色于登贝莱，更何况，李明宇的进球效率，要甩登贝莱十条街都不止了。
　　有了这么好的桃子，谁还稀罕登贝莱这一筐烂杏啊。
　　而登贝莱也必须在自己还能首发的这些比赛里，尽可能的证明自己，要不然，到时候，卖不上价钱，身价贬值不说，自己的年薪也会跟着掉下去的。
　　但是，心急吃不了热豆腐。
　　登贝莱想要在场上表现自己，但是欲速则不达。
　　梅西跟登贝莱的关系不错，所以，也希望能够帮助到他。
　　梅西不断的给登贝莱传球，而登贝莱也是不负梅西所望，不断的错失良机。
　　登贝莱在二十分钟的时间内，连续四次射门，三次射正，一次射偏。
　　对方的门将也是如有神助，面对登贝莱的射门，高接低挡，将登贝莱的射门一一的拒之门外。
　　巴萨的替补席上，李明宇一次次的站起来，想要高呼进球，但是每一次都是一脸惋惜的抱着头又回到了位置上。
　　科曼的耐心也是有限度的，登贝莱拙劣的表现，也是让他慢慢的用尽了自己的耐心。
　　但是眼看着上半场就要结束了，科曼也是忍住了上半场就要把登贝莱换下来的冲动。
　　毕竟，这种换人，太伤自尊了。
　　一声哨响。
　　登贝莱一脚擦着立柱出去的射门之后，上半场比赛结束了。
　　上半场比赛。
　　巴塞罗那，控球79%：21%。
　　射门：12次：0次。
　　射正：7次：0次。
　　进球：0：0。
　　得势不得分。
　　也不是瓦伦西亚的防守有多么的好，只能说，独揽六次射门未果的登贝莱，把对方门将的状态给踢了出来。
　　瓦伦西亚门将西莱森，只能说是一个中规中矩的门将，30场比赛，丢了40个球，不算多，但是也不算少了。
　　但是今天的西莱森，状态奇佳，不光是一开场就将登贝莱的射门拒之门外，并且，格列斯曼和梅西的几次射门，也让他非常漂亮的化解了。
　　门将的状态就是很奇怪，牛批的时候，真的是一夫当关万夫莫开，菜的时候，也是非常的抠脚。
　　看着被众人簇拥着的西莱森，再看着垂头丧气的登贝莱，科曼皱了皱眉头，回到了更衣室。
　　客场更衣室。
　　科曼走进了更衣室，更衣室里的气氛非常的沉闷。
　　上半场，拥有这么多次进攻机会，竟然没有能够进球，这让巴萨的士气受到了严重的打击。
　　梅西并不是那种喜欢用语言来鼓舞士气的球星，他还是喜欢用实际行动来带动大家。
　　科曼沉默了一会，说道，“下半场，李明宇，替换登贝莱上场！”
　　话音刚落，登贝莱直接从自己的位置上站了起来，一脚踢开了“碍事”的椅子，直接离开了更衣室。
　　科曼脸色铁青，没想到登贝莱真敢给自己甩脸子。
　　科曼冷冷的说道，“下半场的战术不变，梅西，格列斯曼，李，还有德容，我需要你们更有侵略性一些，争取快速的打开突破口，这样才能瓦解对方的防守！”
　　李明宇大声的喊道，“明白了！”
　　但是，当他喊完，发现只有他一个人，不由的有些羞涩的挠了挠头。
　　所有人看到李明宇这幅呆萌的模样，也都是哈哈大笑了起来。
　　整个更衣室的气氛又活跃了起来。
　　科曼也是露出了欣慰的表情。
　　看着这么听话的李明宇，再想想之前给自己甩脸子的登贝莱，科曼的脸色又再次的阴晴不定了起来。
　　【恭喜宿主，签到梅斯塔利亚球场成功，获得瓦伦西亚名宿盖兹卡·门迭塔的钢铁意志和远射能力。】
　　当李明宇踏上梅斯塔利亚球场的时候，系统的声音如约而至。
　　进攻能力：86（93）——88（93）
　　射门：87（92）——88（92）
　　控球：82（87）——84（88）
　　盘带：82（93）——83（93）
　　传球：82（87）——84（89）
　　爆发力：82（87）——84（88）
　　对抗性：73（82）——78（90）
　　力量：77（83）——80（90）
　　体力：75（80）——80（90）
　　防守能力：60（80）——75（85）
　　抢断：60（75）——70（80）
　　李明宇的属性再次得到了全面的提高。
　　让李明宇最高兴的就是自己的体力属性，终于超过了一线队的门槛。
　　盖兹卡·门迭塔，可以说是瓦伦西亚90年代中兴的最主要的见证人和缔造者之一，在职业最高峰，俱乐部和国家队都以其为核心来运转。
　　但是2001夏季塔转会拉齐奥被认为是西班牙数年来罕见的重要失败转会，门迭塔在意大利赛场出人意料的成为看客。
　　不过，他的如同钢铁一般的意志和出色的中场指挥家的能力，也是给大家留下的深刻的印象。

第三十三章 人到球到，精彩的直塞球（为1000收藏加更）
　　一声哨响，下半场的比赛开始了。
　　瓦伦西亚首先发动了进攻。
　　巴萨的球员们在前场就开始了紧逼，让瓦伦西亚的球员们不敢怠慢，直接一个大脚，把球踢到了前场。
　　球权转换。
　　德容在中路拿球，传给了回撤接应的梅西，梅西一脚横传，交给了中路的格列斯曼。
　　格列斯曼靠住后面的防守球员，一脚回传，传给了已经靠过来的德容。
　　对方的防守阵容压的很扁，几乎没有什么直塞或者过顶的空间。
　　德容也没有太多的办法，只能继续传球，希望瓦伦西亚的球员们能够出来一些。
　　但是面对巴塞罗那，西甲的很多球队早就已经习惯了这种打法。
　　老虎不出洞。
　　有本事你就在外面倒脚，只要你不过来，我也不过去，反正，消极比赛的帽子扣不到我们防守一方的头上。
　　再说了，能够在巴萨的手中拿到一分，对于瓦伦西亚来说，这就是天上掉下来的馅饼了。
　　李明宇在边路游弋着，对方的边后卫加亚，几乎寸步不离的跟着他。
　　如今的李明宇，再也没有那一支球队敢轻视他了。
　　让人恐怖的进球效率，早就让他成为了西甲接下来要面对他的教练员最头疼的事情。
　　本来就有一个让人头疼的梅西，再加上一个如此可怕的进球机器，这种两翼齐飞的战术，真的是让所有的球队都感觉到非常的挠头。
　　李明宇已经撤回到了半场附近拿球，对方的边后卫加亚是不可能跟出来的。
　　如今的李明宇已经不像是前几场的他了，利扎拉祖和门迭塔的属性加成，让李明宇不再只是一个只知道向前的纯攻击手了。
　　这些球星的天赋不光是给李明宇带来了属性的加成，更多是一些踢球的理念，还有坚定的意志，以及开阔的视野。
　　以前只是中路和边路游弋的李明宇，根本不知道来到了中场之后，是一个什么样的天地。
　　中场拿球的李明宇，脑袋飞快的左右看了一下，分析了一下场上的情况，一脚短传，传给了接应的德容。
　　而他自己，则是快速的跑到了一个小小的空当。
　　德容的眼睛一亮，赶紧一脚低传，把球踢到了李明宇的脚下。
　　李明宇的这一传，和一跑，除了德容，没有任何人感觉到了有什么不一样的地方。
　　但是就在这个空当，李明宇一脚直塞，直接穿透了瓦伦西亚的后防线，传到了格列斯曼的脚下。
　　格列斯曼刚才只不过是看到了一个空当，试探性的冲了一下。
　　让格列斯曼震惊的是，自己刚刚起步，就看到了足球传了过来。
　　人到球到。
　　这是所有的前场球员梦寐以求的东西。
　　看到空当，我就跑，只要我跑了，球就能到。
　　这种舒服的感觉，让格列斯曼根本都不用调整，带了一步之后，左脚一记有力的抽射，就打破了对方门将的十指关。
　　上半场发挥出色的瓦伦西亚的门将，面对这样的射门也是毫无办法，狠狠的拍了一下草坪，骂了一声娘。
　　虽然进球的人是格列斯曼，但是电视镜头直接给到了站在距离球门四十米开外的李明宇的身上。
　　李明宇高高的举着手臂，脸上露出了激动的笑容。
　　刚才自己的那脚球，真的是灵光乍现，一次回撤之后，再向前的一次突进，将对方的后腰带离了防守的位置，让对方的防线露出了一丝空当。
　　而且，格列斯曼的跑位时机也是恰到好处，如果传球早一点，就会被对方门将得到，如果传球晚一点，格列斯曼就会处在越位的位置上。
　　格列斯曼进球之后，也是回头指着李明宇，兴奋的一路小跑，跟李明宇紧紧的抱在了一起。
　　“李，这脚球传的太棒了！”
　　众人拥抱过来，李明宇感觉到了一丝恶意，卧槽，不是我进球啊！
　　摸头发，拍后背，踢屁股，一系列的庆祝动作，行云流水一般的在李明宇的身上再次施展了开来。
　　麻蛋！
　　迟早有一天，我会发现是谁，我一定要把他的屁股给踢烂了不可！
　　巴萨先进球，瓦伦西亚的铁桶阵也就没有意义了。
　　本来非常坚定的防守阵容，也开始产生了一些思想的不统一。
　　瓦伦西亚的主教练格拉西亚也是羡慕的看着正在整理自己发型的李明宇，这个年轻人，太厉害了。
　　而且，这个年轻人的成长实在是太可怕了，这才打了几场比赛，就已经成了一个这么出色的攻击手，而且传球也变得非常犀利，太可怕了。
　　场边的科曼感觉自己实在是太幸福了，本来已经丧失希望的自己，竟然从预备队里发现了这么一块瑰宝，不光挽救了自己的职业生涯，更能让自己的职业生涯变得更加辉煌！
　　再次开球。
　　李明宇再次后撤拿球，但是这一次，瓦伦西亚队可不敢让他那么轻易的拿球了。
　　回收的韩国前腰李康仁逼了上来。
　　这是李明宇第一次遇到亚洲面孔的球员。
　　看到对方如狼似虎的冲了上来，李明宇也没有心思跟对方客套，直接一个原地的一百八十度转身，就把李康仁给卡在了身后。
　　李康仁则是有韩国球员的那种死缠烂打的拼抢风格，在李明宇的背后也是小动作不断，不住的拉拽着李明宇的球衣。
　　但是他非常的老道，每次拉一下，只要感觉到李明宇的动作被影响了之后，就赶紧放手。
　　不光手上有小动作，脚下的也是不断的想要去李明宇的脚下掏球。
　　由于李明宇面前不远就是防守球员，所以速度根本起不来，被李康仁纠缠住了，心中也是非常的烦躁。
　　李明宇用一个很隐蔽的动作，用脚后跟把球磕给了身后的德容，自己则是慢悠悠的向边路走去。
　　李康仁看到李明宇出球了，也是心中一喜，自己的防守成功了。
　　但是他依然跟在李明宇的身边，寸步不离的。
　　德容将球踢到了另外一侧，找到了梅西。
　　这个时候，所有人的注意力都放到梅西的这一侧，就连李康仁也不例外，眼睛不由自主的瞟了一眼梅西。

第三十四章 晃门将狂魔来了（求收藏，求推荐）
　　忽然，身边一阵风吹过。
　　坏了！
　　李康仁感觉到自己本来放在李明宇身上的手，感觉不到李明宇的存在了。
　　李康仁一回头，正看到李明宇正在沿着边路，疯狂的向底线突进着，而他的身边，并没有任何的防守球员。
　　瓦伦西亚的两个边卫，加布里埃尔和科雷亚站位比较靠中间，由于球就在另一侧，所以，他们的站位也是靠了过来。
　　李明宇这边有李康仁看守着，也没有太大问题。
　　但是李明宇一个加速，直接突破了李康仁的防守，让瓦伦西亚的后防线有些措手不及的感觉。
　　梅西在另一侧，视野非常的开阔，看到了李明宇的突进，直接一脚纵贯球场的长传，直接送到了李明宇的脚下。
　　李明宇非常轻松的停下球，并没有任何的减速，直接开始内切。
　　这个时候，李康仁正在后面紧追不舍，两个边卫也是包围了过来。
　　李明宇如果再往里面突进的话，估计就会陷入到三人的包围圈中。
　　不过，对于李明宇来说，自己面对的防守球员就是面前的两个边卫，而自己身后的李康仁，根本没有算进来。
　　看着两个边卫的防守位置，李明宇没有半点犹豫，直接用外脚背趟着球就冲了上去。
　　太嚣张了！
　　太不拿我们当回事了吧！
　　瓦伦西亚的后防线一阵的愤怒。
　　边前卫科雷亚死死的卡着李明宇内切的线路，准备配合着边后卫加布里埃尔将李明宇围住，再抢断他脚下的球。
　　李明宇在高速带球的时候，忽然一个急刹车，将科雷亚的重心晃了一下，脚下有些不稳。
　　但是，身后的李康仁也已经近在咫尺了，看到李明宇的动作，李康仁也是毫不客气，直接从后面撞了上来。
　　李明宇忽然再次加速，右脚内脚背一趟，继续往底线方向走。
　　这一下，李康仁撞了个空，而且科雷亚的重心刚刚调整好，根本无法做出第二个防守动作了。
　　就这么一个小小的急停然后加速的技术动作，直接让两个防守球员都失去了防守位置。
　　就算是李明宇，都感觉自己的双腿有些发软，刚才的这个急停动作，对于自己的膝盖来说，压力还是有些大的。
　　这种急停再启动的动作，还是要少做，君不见，罗纳尔多的那一对膝盖是怎么废掉的。
　　接下来，李明宇直接面对到了对方的边后卫加布里埃尔，直接一个简单的油炸丸子，就将对方晃了一个趔趄。
　　李明宇外脚背一趟，直接就冲入了禁区。
　　对方的中后卫被格列斯曼和梅西等人死死的压制着，根本分不出人来防守他。
　　李明宇再次面对门将。
　　瓦伦西亚的门将骂骂咧咧的冲了出来，跟着李明宇的左脚右脚一个慢动作，悲催的坐在地上，看着李明宇一个抽射，结束了自己的噩梦之旅。
　　李明宇的足球鞋下，又一个门将的亡魂正在无能怒吼。
　　看到蜂拥上来准备和自己庆祝的队友们，李明宇一阵头皮发麻，踢屁股狂魔，不要过来。
　　李明宇扭头就要跑，但是飞奔上来的格列斯曼可不管李明宇的想法，直接一个飞扑，将李明宇死死的拉住了。
　　放开我！
　　让我走！
　　我要自由！
　　不！
　　我的屁股！
　　果然，被众人围住的李明宇惨遭摸头发，拍后背，踢屁股素质三连。
　　梅西最为兴奋，将李明宇帅气的发型弄成一个鸡窝，然后笑呵呵的说道，“李，好样的，又一个门将被你晃到了，你这是要晃到你遇到的所有的门将吗？”
　　巴萨的门将特尔施特根由于太远了，并没有跑过来，而是自己在球门前跳了一个舞来自娱自乐。
　　忽然他感觉到了一阵背后发凉，卧槽，这是谁在算计我吗？
　　特尔施特根远远的望着对方的门将，虽然看不到他脸上的表情，但是特尔施特根总觉得，我怎么这么想笑啊！库库库！——
　　正在看直播的各个西甲队伍的门将都是脸上一黑，玛德，这个晃门将狂魔，又来了。
　　每一个门将都知道李明宇在单刀的时候会去晃你，但是你知道归知道，你的身体和你的脑子根本在那一刻是分开工作的。
　　大脑：傻子，他是在晃你，别上当！
　　身体：操，你以为我不知道，但是我控几不住我寄几啊！
　　李明宇的这个进球，直接将瓦伦西亚队的士气给打没了。
　　一条龙，将瓦伦西亚的整条右路防线给爆穿了。
　　韩国人李康仁一脸郁闷的看着李明宇的背影，狠狠的吐了一口唾沫。
　　玛德，就差一点就防下来了！
　　接下来的比赛，巴萨就踢得更加的游刃有余了。
　　不过，彻底放开的瓦伦西亚队也是终于展现出了西甲五强的风采，跟巴萨打起了对攻。
　　第八十二分钟，瓦伦西亚队后场一记长传，直接找到了李康仁。
　　李康仁在离球门有三十五米左右的地方稳稳地将足球卸下来。
　　这个时候，他面前一片开阔地，这是一次绝佳的防守反击的机会。
　　李康仁快速的直接突进了起来，一边带球，一边观察着中路队友的位置。
　　李明宇还在瓦伦西亚的半场，根本来不及回防，只能期盼自家的后防线给点力。
　　不过，一场比赛基本没有经受过考验的巴萨后防线，还是有些松懈了。
　　李康仁一个直线加速，就把阿尔巴过了个干干净净。
　　中路，三名瓦伦西亚的球员错落有致的冲进了禁区内。
　　李康仁的传球也是恰到好处的传了出来。
　　只见瓦伦西亚的中锋马克西戈麦斯如同大鹏展翅一般，力压皮克，一记有力的头球，将传过来的足球狠狠的顶向了球门。
　　特尔施特根也是伸长了自己的胳膊，但是并没有够到足球，只能看着足球向自己身后的球门飞去。
　　李明宇在李康仁传中的时候，就有些不安了，当看到对方的中锋争到了头球，并且完成了一记非常有威胁的头球攻门时，也是忍不住狠狠的攥了攥自己的右拳。
　　右手腕上的幸运手环发出了一阵蓝红色的光芒，没有引起任何人的注意。
　　“duang”的一声巨响！

第三十五章 人生的大喜大悲来的也太快了（求收藏，求推荐）
　　一声巨响。
　　足球如同炮弹一般狠狠的砸在了门柱和横梁的交界处，反弹了出来。
　　全场的球迷发出了一声遗憾到了极点的叹息声。
　　而巴萨的后防线惊出了一身冷汗。
　　皮克看准来球的位置，根本来不及调整自己的防守位置，直接一脚倒挂金钩，将足球狠狠的踢了出去。
　　先解围再说！
　　皮克的这脚解围球，竟然踢的非常的漂亮，越过了在中路插上的瓦伦西亚的球员，直接来到了李明宇所在的左路。
　　卧槽！
　　这幸福也来得太突然了吧！
　　刚才还感觉自家要丢球了。
　　一转眼，球就到了自己的面前。
　　李明宇用脚一勾足球，飞快的转身，一个大脚，将球踢向了对方的半场。
　　不过，这个时候，对方的半场，只有一个门将站在小禁区的边上。
　　李明宇这脚球是传给谁的呢！
　　难道是失误了？
　　镜头中忽然出现了一个身影。
　　正是高速飞奔向足球的李明宇。
　　这一下大家才恍然大悟。
　　什么传球失误啊！
　　人家这是传给五秒钟之后的自己！
　　行了，别看了，你们学不会！
　　由于李明宇的这一脚球并不是踢向中路，所以，门将并没有敢随意的出击，而是站在小禁区里，紧张的看着边路的李明宇。
　　瓦伦西亚的球员们还没有从刚才的射门中柱中缓过来，就被李明宇打了一个突然反击。
　　后防线的众人们开始疯狂的回追。
　　李明宇在边路，后卫们在中路，两点之间，直线最短。
　　按理说，后卫应该要比李明宇更快一步回到防守位置。
　　但是李明宇的速度告诉了大家，两点之间，直线最短，但是未必直线最快啊！
　　根本没有五秒，只用了不到两秒钟的时间，李明宇就追上了被自己踢出去有十多米远的足球，右脚用力一趟，直接开始奔着球门冲了过去。
　　李明宇从中场启动，比他离球门更近的后卫就开始回追，但是等到李明宇到了大禁区线的时候，最近的后卫离禁区还有三米左右的距离。
　　这样的距离，根本无法阻止李明宇直面门将了。
　　门将再一次骂骂咧咧的冲了出来，张牙舞爪的想要吓唬李明宇。
　　其实门将的想法是，大哥，你要进球就进球，别他么的晃我了，太丢人！
　　李明宇仿佛听出了对方门将的心里想法，于是在看到对方门将出击之后，非常轻巧的用右脚一记搓球，足球乖巧的从门将的头顶高高飞过，坠入到了球门中。
　　门将绝望的伸了伸手，也没有能够够到足球，只能眼睁睁的看着足球从自己的头顶划过。
　　0：3，瓦伦西亚的梅斯塔利亚球场如同坟场一样死寂。
　　飞快回追的后卫们在看到这个进球之后，也是一脸丧气的躺在了地上。
　　麻蛋，跑的肠子都要断了，也没能追上人家，眼睁睁的看着别人进球，这种滋味。
　　你品，你细品！
　　这一次，李明宇并没有受到队友们的“爱抚”，那是因为，他跑的太快了，格列斯曼和梅西他们根本就没有过半场，整个瓦伦西亚的半场，只有李明宇一个人。
　　而在巴萨的半场，所有人全都围着中后卫皮克，肆意的庆祝着。
　　远远的听到，皮克恬不知耻的喊道，“我的助攻，这个球我就是专门传给李的，果然，李没有让我失望，没有浪费我这么精妙的助攻！”
　　表脸！
　　太表脸了！
　　巴萨的球员们心中都是不住的麻麻皮，这种功劳都要争！
　　但是，这种从险些丢球到进球之间只用了不到十秒钟的心理过山车之后的巴萨球员们，也不在乎皮克的恬不知耻了，纷纷的将其围住，把对付李明宇的那一套素质三连，用在了皮克的身上。
　　所有人从皮克的身上离开，皮克如同被一群大汉蹂躏过的样子，摸了摸自己的屁股，恶狠狠的说道，“谁，谁踢老子的屁股，站出来！”
　　但是所有人都是嘻嘻哈哈的离开了。
　　皮克也是揉着屁股，骂骂咧咧的回到了自己的位置上。
　　李明宇瞪大了眼睛，都没有发现是谁踢的皮克的屁股。
　　卧槽，这个踢屁股狂魔，可以啊，隐藏的真深啊！
　　你给我等着，迟早有一天，我会亲手抓到你。
　　到时候，小爷一定要把你的屁股给踢烂了！
　　哎！
　　卧槽！
　　为什么大家又冲着我来了！
　　不要啊！
　　李明宇看到大家已经庆祝完了，还以为自己躲过了一劫。
　　但是当他跑回到自家半场的时候，梅西和格列斯曼一招手，一群壮汉带着“慈祥”的笑容围了过来。
　　摸头发，拍后背，踢屁股。
　　李明宇在人群中，脸上带着一丝看破红尘的漠然。
　　反正也无力反抗，只能默默的忍受了。
　　今天的忍受，是为了明天的爆发。
　　如果明天不能爆发，就继续忍受，总有一天，可以爆发的！
　　那一天，不远了！
　　巴萨的球员们经历了从失落到狂喜的过山车。
　　那瓦伦西亚的球员们就是坐在这辆过山车的下面。
　　先是狂喜，进球近在咫尺。
　　结果，进球被门柱拒之门外，更雪上加霜的是，弹出来的球，竟然让对方形成了一次快速反击，不到十秒钟的时间，两级反转。
　　瓦伦西亚的球员们都有一种想要回到更衣室的想法了。
　　这还是自己的主场吗？
　　回头，这个球门一定要拆了，重新换一个！
　　在比赛的第九十分钟，疯狂压上进攻的瓦伦西亚队，在前场传球失误，被巴萨抓住了机会，一脚三十五米开外的长传，直接找到了高速启动的李明宇。
　　李明宇和对方回防的前腰李康仁比拼速度，在落后对方两个身位的情况下，在足球落地弹起的一瞬间，在李康仁伸脚要踢到球的时候，胸口向前一探，险之又险的避开了李康仁的脚，并且将足球停向了自己的前方。
　　李康仁在破坏未果的情况下，根本无力阻挡李明宇突进的步伐了。
　　李明宇的面前是一条康庄大道，高速奔跑中的李明宇，给人一种马踏联营的那种视觉冲击力。
　　虽然李明宇的身材不算强壮，但是一双大长腿，跑起来，潇洒飘逸，如同那位七进七出的赵子龙一样。

第三十六章 国家德比——来了！（求收藏，求推荐）
　　瓦伦西亚的门将再次骂骂咧咧的，又来了。
　　不过，这一次，李明宇并没有让瓦伦西亚的门将太过于纠结，进了禁区之后，一记右脚的低射，打了一个球门的死角，完成了进球。
　　0：4，再一次完成了帽子戏法。
　　主裁判也是在在之后吹响了比赛结束的哨声。
　　八场比赛，四次帽子戏法，一次大四喜。
　　恐怖如斯！
　　整个欧洲的所有球队都在羡慕巴萨的狗运气。
　　明明整个球队已经渐渐的陷入到了深渊之中，而且最让大家感兴趣的梅西是否离开巴萨这个问题，估计马上就会有答案了。
　　2020年的夏天，一件让整个足坛大为震惊的事情发生了，梅西向巴塞罗那正式发出离队通牒。
　　梅西，C罗，这是统治了整个球坛十多年的超级巨星。
　　世界足球先生，从1991年开始，一直是世界最顶级的球员的代名词。
　　2008年，当时还在曼联踢球的C罗第一次获得了这一项殊荣。
　　2009年，则是巴萨的梅西拿到了世界足球先生的称号。
　　等到2010年，世界足球先生和金球奖合并，变成了国际足球联合会金球奖。
　　从2010年到2015年，六届金球奖中，梅西独揽四座金球奖，C罗拿下了其他的两座。
　　一时间，二人被称为世界足坛的一时瑜亮。
　　从2016年开始，世界足球先生的评选再次由国际足联承办。
　　2016，2017，连续两年，C罗力压梅西，连续两次获得世界足球先生的桂冠，将自己的荣誉和梅西拉平。
　　接下来的三年里，只有梅西在2019年的时候，再次获得了一次世界足球先生，其他的两次分别被世界杯年的莫德里奇和2020年如同天神下凡一般的莱万多夫斯基获得。
　　如今，虽然C罗和梅西还是世界足坛的顶流，但是现在大量的优秀的球员的涌现，世界足坛再次出现了当年那种百家争鸣的态势。
　　果然，在这场比赛结束之后，巴萨就传出了，梅西的经纪人，也就是他的父亲，已经来到了巴萨，重启了梅西的续约合同。
　　这一下，让还有些惴惴不安的巴萨彻底的沉下了心。
　　因为，他们下一场的对手，就是国家德比的对手，皇家马德里队。
　　皇家马德里队自从放走了自己的当家球星C罗之后，状态变得非常的不稳定。
　　目前，射手榜上，前二十位的球员中，只有本泽马一个人在其中，不过，也只有15个进球。
　　排名第一的梅西，在李明宇入队之后，也是如同再次激活了进攻属性一般，连续进球，目前已经进了33个进球了，要知道，梅西在李明宇入队之前，也只有19个联赛进球。
　　一场红牌罚下，一场停赛，接下来的6场比赛中，进了14个进球，两次帽子戏法，还有一次恐怖的连中五元。
　　因为李明宇的进球效率太过于耀眼，竟然让人忽视了梅西这位嗜血的杀手，正在张开自己的血盆大口，露出闪着寒光的獠牙。
　　排名射手榜第二的就是李明宇了，8场比赛，19颗进球，力压排名第三进18球的苏亚雷斯。
　　梅西用了25场比赛才进了19球，李明宇只用了8场，恐怖如斯啊！
　　这一个礼拜的训练课，巴萨全体球员封闭式训练，外界根本无法得知球队的信息。
　　因为这场比赛太过于重要了。
　　要去到皇家马德里队的主场伯纳乌球场，去挑战联赛第三的皇家马德里队。
　　目前，皇家马德里队只是比巴塞罗那队少了4分，如果这一场比赛失利，那么不但要和榜首继续拉开距离，还要受到皇家马德里追上来的危险。
　　这一场比赛，可以说，双方都是势在必得。
　　西班牙国家德比，在近些年来，成为了整个足球世界最引人注目的比赛，被称为世纪德比。
　　每一次两个球队的交锋，都会让整个世界的眼神都来到西班牙，聚焦在两支球队的身上。
　　皇家马德里的气氛更加的凝重。
　　因为皇家马德里不但要在这个周末面对巴塞罗那队的挑战，而是下个周中，还有一场欧冠的四分之一决赛要打。
　　面对的是在联赛中已经无欲无求的英超红魔利物浦。
　　目前的利物浦现在排名联赛第八名，跟第四名的差距已经拉开到了十分，在最后6场比赛，想要跻身前四，获得下一个赛季的欧冠资格，估计也是没有什么可能性了。
　　所以，他们现在所有的想法就是，在欧洲冠军联赛中，获得冠军。
　　因为，只有这样，利物浦才能获得下赛季欧冠的资格。
　　所以说，皇家马德里会面对一个如饥似渴的利物浦，那可是一场绝对的硬战。
　　如果皇家马德里遇到的不是巴塞罗那，也许他们会将这场比赛稍微放放水，保存一下主力们的体力，好好的准备下个周中的欧冠四分之一决赛。
　　但是对手是巴塞罗那队，皇家马德里可不想在自己的主场输给对手。
　　所以，这一场比赛，对于巴塞罗那来说，也是一场硬碰硬的战斗。
　　西班牙当地时间，4月11日，下午15：00，在皇家马德里的伯纳乌球场，迎来了2020-2021赛季西班牙足球甲级联赛的重头戏，国家德比。
　　圣地亚哥·伯纳乌体育场，是西班牙巨头皇家马德里队的主场。
　　81044人的伯纳乌体育场座无虚席，球场外还有大量的双方球迷在大广场上，看着外面的大屏幕，高唱着双方的队歌来支持自己的球队。
　　这就是国家德比，这就是世纪德比，两支世界足坛最成功的的俱乐部之间的对决，成了整个世界足坛最重要的日子。
　　从1902年到现在，两队已经进行了276场国家德比，巴塞罗那以115胜，61平，100负暂时领先。
　　现役球员中，梅西在自己跟皇家马德里的国家德比中，43场比赛，进了26个进球，遥遥领先后面的球员。
　　梅西在面对皇家马德里队的时候，曾经两次戴帽。
　　整个国家德比的一百多年的历史中，只有在1935年的时候，巴塞罗那队的马蒂·文托拉有过一次大四喜的经历。
　　大战一触即发。

第三十七章 国家德比，一触即发（求收藏，求推荐）
　　李明宇坐在球队的大巴车里，从窗户看向外面。
　　一个只有五岁的小女孩，坐在父亲的肩膀上，用稚嫩的双手举起了一条红蓝的巴萨围巾，冲着大巴车疯狂的挥舞着。
　　而他的父亲，则是拿着手机，一边拍摄，一边高声的唱着巴萨的队歌。
　　周围的巴萨球迷们，如同朝圣一般，聚拢在大巴车的旁边，向里面的巴萨球员们表达着自己的敬意和期许。
　　看着激动的李明宇，坐在他身旁的梅西则是淡淡的一笑。
　　达到了客队的更衣室。
　　李明宇看着窄小闭塞，而且设置简陋的客队更衣室，也是一阵的好笑。
　　这好像已经成了一个约定俗成的惯例，不管这个球队多么的伟大，但是它的客队更衣室，永远是那么的简陋。
　　这就是足球。
　　最纯粹的足球。
　　一个U型的联排凳子，就跟公交站台上的一样，凳子下面可以放足球鞋和其他的装备，凳子上放着球员的队服。
　　墙壁上挂着一排衣服架子，这还没有大众浴池的条件好呢！
　　没办法，谁叫你来的是客场呢！
　　李明宇穿着训练服，跟着队友一起到球场上，先适应一下场地。
　　今天上午下了一点雨，场地可能会有些湿滑。
　　李明宇走进了伯纳乌球场，看着宏伟壮观的球场，李明宇不由的心潮澎湃。
　　能够代表巴塞罗那来到伯纳乌球场跟皇家马德里队踢球，这是一种多么梦幻的事情啊。
　　这是每一个巴萨的球迷心中最大的希望了。
　　李明宇怀着激动的心情，走进了球场内。
　　梅西则是如同散步一般，在球场内带着球，找着自己的比赛感觉。
　　格列斯曼也是在球场上颠球，来活动自己的身体。
　　巴萨的球员们在自己的半场慢慢的热身。
　　但是赛前的镜头，几乎全都给了只有19岁的华裔年轻人李明宇。
　　李明宇带着球，在球场上飞快的奔跑着，从球场的一侧，跑到另一侧，惊人的速度，也是引得全场观众的一阵阵惊呼声。
　　皇家马德里队的球迷看着在场上飞驰的李明宇，不由的想起了他们阵中当年那位叱咤风云的男人，加拉斯贝尔，一个迅若惊雷，疾似闪电的突击手。
　　不过，在去年的时候，贝尔就已经被租借回了热刺队。
　　回到热刺的贝尔，状态不错，有10个进球和3个助攻，目前热刺队排名第七，还是很有希望一窥欧冠资格的。
　　两个来回下来，李明宇感觉自己的身体非常的兴奋，巴不得马上就要开始比赛才好。
　　由于上一场比赛，登贝莱对主教练科曼不敬，科曼也没有心慈手软，直接把登贝莱的主力位置给拿了下来，而且当着所有人的面，告诫登贝莱，如果接下来登贝莱不按照自己的意图来踢球的话，在这个赛季剩下的比赛中，自己的阵容中，将不会再有他的位置。
　　登贝莱也是吓坏了，谁跟钱有仇啊！
　　自己如果真的被对内禁赛了，没有了比赛，自己的状态还会在吗，如果巴萨不跟自己签约了，那自己还能卖上价钱吗？
　　于是，登贝莱赶紧向科曼道歉，表示自己一定服从他。
　　如果是八场比赛之前的科曼，根本没有底气跟自家的边路大将说话这么硬气。
　　成绩是英雄胆，酣畅淋漓的八连胜，让科曼的腰杆挺得直直的，一副大牌主教练的派头。
　　热身完毕之后，巴萨的球员们三三两两的回到了客队的更衣室。
　　主教练并没有说太多的话，因为这一个礼拜，为了这场比赛，巴萨已经准备的足够了。
　　科曼大手一挥，说道，“先生们，现在全世界的目光都在我们的身上，打败皇家马德里，将三分带回家！”
　　“我们是巴萨！”
　　“我们是巴萨！”
　　“我们是巴萨！”
　　众位巴萨的球员不住的怒吼着，士气达到了最高值。
　　连续八场的连胜，大胜，让所有巴萨的球员心中的自信心已经爆棚了。
　　上半赛季的第一次国家德比中，巴萨坐镇主场，输给了皇家马德里。
　　不过，巴萨众将看着兴奋的不住的蹦跳的李明宇，露出了一丝踏实的笑容。
　　我们有了李，皇家马德里，你们小心吧！
　　库尔图瓦，注意了，小心被我们的李给晃到了。
　　在球员通道中，两队球员拉着小球童的手，等待着进场。
　　李明宇打量着皇家马德里队的球员们。
　　皇家马德里队的球员们也有几个人非常认真的观察着他。
　　巴尔韦德，巴斯克斯，瓦拉内。
　　这三人是坐镇皇家马德里右路的攻防球员，面对的就是李明宇的进攻范围。
　　看着李明宇略显单薄的身体，他们的脸上也是露出一丝好奇的神情。
　　球员们进场。
　　伴随着现场球迷们震耳欲聋的喊叫声，双方球员迈步走进了伯纳乌球场。
　　从球员通道出来的一瞬间，就好像走进了另一块天地一般。
　　两侧看台的球迷们，冲着巴萨的球员们不断的怒吼着，也不怕吓到那些小球童。
　　主裁判一马当先，拿着比赛用球先走进了场地内。
　　两队的球员排出了一字长蛇阵。
　　然后，双方球员握手致意。
　　双方的球员散开，到各自的半场，中间只留下了四名裁判和双方的队长。
　　巴塞罗那队长，梅西。
　　皇家马德里队长，拉莫斯。
　　这两个人也是分别自己球队中，代表球队参加国家德比次数最多的球员。
　　加上这一次，梅西已经是44次了，而拉莫斯还要比梅西更多一次，45次。
　　45次，也是国家德比历史中，球员参加的最多次数了。
　　而李明宇则是第一次参加国家德比，踏上球场之后，李明宇就感觉到自己的手脚都在微微的颤抖着。
　　这并不是害怕，而是兴奋，他已经迫不及待的想要在伯纳乌球场飞驰起来了。
　　挑边结束之后，裁判们也都各就各位了。
　　这个时候，双方的主教练才从球员通道中，聊着天走了出来。
　　齐达内，皇家马德里的现任主教练，也是皇家马德里的功勋球员和教练，他在皇家马德里的经历，堪称传奇。

第三十八章 你竟然敢撕我衣服（求收藏，求推荐）
　　主裁判看着自己的手表，准时准点，准点准时，一声哨响，全球瞩目的西班牙国家德比开始了。
　　“大家好，这里是腾讯体育为大家带来的西甲第34轮联赛，皇家马德里坐镇主场面对巴塞罗那队的世纪德比。”
　　“大家都知道啊，目前，巴塞罗那的状态是真的火热，华裔小将李明宇的崛起，带动了整支巴塞罗那队的攻击群。”
　　“而皇家马德里队，最近的状态也是有所回升，上一场比赛，凭借着本泽马的进球，在自己的主场，最后时刻，绝杀了来访的埃尔切。”
　　“不过，由于皇家马德里队在下周中就要在欧冠四分之一决赛中，面对红军利物浦，那一场比赛或多或少的会影响到今天皇家马德里队的状态。”
　　“好，双方球员入场了。我来为大家介绍一下今天的出场阵容。”
　　“皇家马德里这边，依旧大家非常熟悉的4-3-3阵容，门将1号库尔图瓦，后防线，马塞洛已经火线复出了，看来伤病对他并没有太多的影响，两名中后卫分别是，瓦拉内和拉莫斯，右边后卫巴斯克斯，中场是有伊斯科，卡塞米罗，巴尔韦德组成，在锋线上，则是派上了本泽马，罗德里戈和维尼修斯。”
　　“巴塞罗那这一边，也是攻击性十足的4-3-3阵容，门将1号特尔施特根，后防线上，朗格莱和皮克居中，两个边后卫分别是乌姆蒂蒂和阿尔巴，中场是布斯克茨，佩德里和德容，锋线上，李明宇再次首发出场，看来他这些场的表现，已经彻底的征服了主教练科曼和巴塞罗那队啊，其他两人还是大家熟悉的格列斯曼和梅西。”
　　“随着主裁判的一声哨响，梅西一脚将球踢给了身后的德容，世纪德比，正式拉开了帷幕。”
　　【恭喜宿主，签到伯纳乌球场成功，获得皇家马德里名宿齐达内的绝对球感天赋。】
　　进攻能力：88（93）——90（95）
　　射门：88（92）——90（94）
　　头球：85（90）——87（92）
　　控球：84（88）——90（99）
　　盘带：83（93）——86（99）
　　传球：84（89）——86（93）
　　爆发力：84（88）——86（90）
　　对抗性：78（90）——80（92）
　　力量：80（90）——81（91）
　　体力：80（90）——81（91）
　　恐怖的全方位提升，齐达内的绝对球感天赋，直接让李明宇的天赋潜力值全部突破到了顶级球员的程度。
　　只要继续训练，李明宇成为像梅西C罗这样的超级球星，绝对不是梦。
　　李明宇不由的看向了场边的主队替补席上，一个闪亮的光头，正在跟自己的助理教练聊着什么。
　　李明宇在中场，接到了德容的传球，巴尔韦德直接就扑了上来，想要拦阻李明宇的突进。
　　对于李明宇，现在没有任何球队敢于轻视。
　　他的威胁程度，在皇家马德里的战术图里，甚至已经可以跟梅西相提并论了。
　　在开场两个小时的时候，双方主教练才公布了首发阵容，李明宇的首发，确实让齐达内有些措手不及。
　　因为这么多场比赛下来，所有人都知道，李明宇的弱点就是体力不足，尤其是面对像皇家马德里这样的对攻球队，李明宇估计的消耗会更大。
　　所以，齐达内在排兵布阵的时候，还是把巴塞罗那左边锋的首发人选当成了登贝莱。
　　不过，在得知了李明宇首发之后，齐达内飞快的调整了自己的战术思路，上半场，疯狂的攻击李明宇所在的巴塞罗那的左边路，如果李明宇还是不参与防守，那么就打穿这一路，如果他参加防守，那么正中齐达内的下怀。
　　至于说，李明宇的速度，齐达内并不是太放在心上，毕竟当初贝尔在球队的时候，皇家马德里的球员没有少被贝尔欺负过，所以，面对这种速度型的边锋，皇家马德里还是很有一套的！
　　但是，皇家马德里的情报已经过时了，李明宇早就不是那个只知道用速度突破的愣头青了，尤其是在获得了齐达内的绝对球感之后，李明宇感觉自己的双腿，绝对可以拉小提琴了。
　　在中场，接到德容传球的李明宇，看到扑上来准备断球的巴尔韦德，直接一个轻巧的拉球，身子跟着一个一百八十度的旋转，从巴尔韦德的身边直接抹了过去。
　　伯纳乌球场内的球迷们发出了巨大的嘘声。
　　这嘘声让正在跟助理教练探讨问题的齐达内也是茫然的抬起头来了，怎么着，这么快就有进球了。
　　但是，当他看到，足球还在中场的时候，也是眨了眨眼睛，咋回事啊，今天的球迷很奇怪啊！
　　马赛回转！
　　刚才，李明宇用了一个齐达内的看家本领，马赛回旋，身子靠在巴尔韦德的身上，非常轻巧的踩着球，就从他的身边抹了过去。
　　没有丝毫的烟火气。
　　如同艺术家一般。
　　如果李明宇穿上一件白色的战袍，估计大家都会把他当成齐达内了！
　　当然，除非李明宇愿意把自己的头发剃光了！
　　李明宇过了巴尔韦德之后，直接起速，沿着边路就开始疯狂的突进了。
　　巴尔韦德只是感觉到李明宇在自己的面前跳了一支非常华丽的舞蹈，就从自己的身边过去了，反应过来的他，赶紧回头就去追。
　　右边后卫巴斯克斯赶紧靠了过来，准备阻拦李明宇的突进。
　　不过，李明宇根本就没有把他当回事，直接冲着足球来了一脚，传给了三秒后的自己。
　　巴斯克斯没有任何办法，只能骂骂咧咧的一伸手，拉住了李明宇的球衣。
　　李明宇现在的速度，爆发力，对抗性和力量，都已经不是当初的吴下阿蒙了。
　　虽然巴斯克斯拉住了李明宇的球衣，但是李明宇一扭自己的腰，直接把巴斯克斯带了一个趔趄，摔到在了地上。
　　摔到在地的巴斯克斯看着自己手里的一块球衣的碎片，感觉自己的三观有些要崩溃了。
　　要知道，巴塞罗那队的球服质量，那绝对是世界顶尖水平，自己这一拽，竟然把球衣都撕破了，但是李明宇竟然没有被自己防下来。
　　怪物啊！

第三十九章 李明宇的单骑闯关（求收藏，求推荐）
　　李明宇也是听到一声裂帛的声音，但是已经奔跑起来的他，根本没有去想太多。
　　现在，他的眼中只有皇家马德里的球门。
　　只有进球！
　　中后卫瓦拉内看到巴斯克斯摔到在地，李明宇如同踩着筋斗云一样的冲了过来，也是骂骂咧咧的赶紧过来防守。
　　但是已经起速的李明宇，根本是无人能挡的。
　　除非犯规。
　　但是李明宇已经一脚踩进禁区内了，瓦拉内也是投鼠忌器，不敢犯规，只能站住自己的防守位置。
　　李明宇在高速奔跑中，并没有任何的减速意图，右脚内脚背一记冷射，从瓦拉内的腿边飞了出去，兜出了一道美丽的弧线，直奔球门而去。
　　库尔图瓦的视线被瓦拉内挡的严严实实的，当他看见足球的时候，就已经来不及了，只能做出一个挥手的动作，看着足球飞进自己后面的球门中。
　　0：1，在皇家马德里的伯纳乌球场，巴塞罗那获得了领先。
　　开场第三分钟，李明宇单骑闯关，打进了自己在国家德比中的第一粒进球。
　　全场皇家马德里的球迷瞬间安静了下来。
　　因为刚才李明宇从中场一个马赛回旋过了巴尔韦德之后，皇家马德里的球迷们的嘘声就没有停止，希望用巨大的嘘声来对李明宇产生影响。
　　但是两耳不闻窗外事，一心只想进皇马球的李明宇根本没有受到任何的影响，一个直线加速，就把对方扑过来的边后卫过了个干净，最后冲入禁区之后，面对防守球员，连调整都不做，直接一脚冷射，打穿了皇家马德里的球门。
　　干净利落，从李明宇接球到射门，用了不到十秒钟的时间，一气呵成，恐怖如斯。
　　但是，伯纳乌球场只安静了不到三秒钟，再次如同火山爆发了一般，惊天动地的嘘声，让深夜还在看电视的华夏观众们，赶紧调低了电视的音量。
　　李明宇在进球之后，多少的有些不知所措的站在原地。
　　他有些不敢相信自己刚才打破了皇家马德里的球门。
　　虽然李明宇在之前已经进了19个进球，精彩的进球也有很多，但是这个进球，让他有了一种特殊的感觉。
　　国家德比中的进球，这可是在全世界的关注下的进球，李明宇感觉到了浓浓的幸福感。
　　作为一个巴塞罗那的球员，还有什么能够比在面对皇家马德里的时候进球更开心的事情呢。
　　还没等李明宇准备怒吼庆祝，就感觉到自己的身后一股巨力，伴随着格列斯曼激动的喊声，“李，你太牛批了！”
　　格列斯曼从李明宇在中场过人之后，就和梅西跟着李明宇的脚步快下，但是两人眼睁睁的看着李明宇在趟过了巴斯克斯之后，如同魔神降临一般的打入了这个足以载入国家德比进球榜的精彩进球，两人都呆住了。
　　格列斯曼如同个孩子一样，疯狂的跑到了李明宇的身边，从后面直接跳到了李明宇的身上，疯狂的庆祝着。
　　巴塞罗那的球员们都兴奋的从自己的半场跑过来，疯狂的庆祝了起来。
　　就连还没有摸到球的门将特尔施特根，也是不远万里的跑了过来，抬起脚就准备给李明宇的屁股上来一下。
　　李明宇已经被众人围着，素质三连早就已经在他的身上施展过了。
　　当大家都散开的时候，李明宇感觉到自己的屁股后面一阵凉风袭来，有了心理阴影的李明宇一个跳步，躲开了特尔施特根这一黑脚。
　　李明宇扭过头来，看着脚还没有落地的特尔施特根，问道，“你要干什么啊？”
　　特尔施特根也是一愣，把脚抬了起来，晃了晃，说道，“李，你看我这鞋，好看不好看？”
　　被李明宇恶狠狠的瞪了一眼之后，特尔施特根也是一脸尴尬的跑回了自己的半场。
　　看着巴塞罗那的球员在自己的主场如此的“猖狂”，伯纳乌的球迷们全都被激怒了，巨大的嘘声响彻云霄。
　　皇家马德里队的球员们也都是面带着怒气，站在中圈，等待着巴塞罗那的球员回来，他们就准备开球了。
　　不过，主裁判跑到了李明宇的身边，指了指他的身后，示意他马上下场。
　　李明宇摸了摸，发现自己的球衣破了一个大洞。
　　没办法，自己只能到场边，换上了一套自己的备用球衣。
　　一声哨响，皇家马德里如狼似虎的开始发动了进攻。
　　果然，球在回传之后，直接传到了巴尔韦德的脚下。
　　今天，皇家马德里的主攻点就是右路。
　　巴尔韦德看着李明宇，脸色有些不善，刚才的丢球，有一半的责任在自己。
　　自己是防守李明宇的第一条防线，自己被李明宇过的太轻松了，导致后面的巴斯克斯根本没有站好防守的位置。
　　巴尔韦德看着严阵以待的李明宇，嘴角闪过了一丝不屑的笑容。
　　巴尔韦德做出了一个向边路突破的假动作，不过李明宇根本不为所动，好像一眼就看穿了他的心思。
　　巴尔韦德将计就计，直接一脚趟出去，就准备从李明宇的身边抹过去。
　　虽然说李明宇现在的防守属性只能说是一般，但是巴尔韦德这种愣头青式的过人动作，李明宇一眼就看穿了。
　　人过球不过。
　　巴尔韦德从李明宇的身边抹了过去，但是足球则是被李明宇伸脚拦了下来。
　　攻守转换。
　　李明宇在断球之后，马上趟了一脚球，进入到了对方的半场中。
　　皇家马德里队根本没有想到巴尔韦德会这么轻易的丢球。
　　李明宇的反击速度，一下子就起来了。
　　皇家马德里的防守阵容的回追速度也是非常的快。
　　三名球员已经开始对李明宇进行了围追堵截。
　　这一次，李明宇并没有能够轻松的突破对方的防线，而是被两个后卫夹击，逼到了边线。
　　李明宇用身体倚着瓦拉内，用右脚踩着球，躲避着对方的抢断。
　　忽然，李明宇用眼角看到了一个穿着黄色球衣的人出现在了自己的不远处，也不管是谁了，直接一个巧妙的后脚跟，将足球从瓦拉内的两腿之间给踢了出去。

第四十章 黄宝石战神卡（求收藏，求推荐）
　　“李明宇被皇家马德里的防守队员逼到了边线附近，看来要丢球了，哎呀，李明宇还是太年轻了，开场的那个进球，其实他就是打了皇家马德里一个立足未稳，但是反应过来的皇家马德里，可不是那么容易突破的。”
　　“刚才这个球，我们就能很明显的可以看出，巴斯克斯的防守非常的有经验，用自己的身体靠住了李明宇，让他根本无法起速，配合着冲上来的瓦拉内把李明宇就逼到了边线。”
　　“哎！李明宇一脚后脚跟传球，竟然打穿了瓦拉内的小门，格列斯曼，是格列斯曼，我的天啊，李明宇的这脚传球真的是神来之笔啊！”
　　“格列斯曼带球，皇家马德里的防线已经失衡了，太多的人到了边路，中路反而有些空虚了，格列斯曼从肋部直接插入，……”
　　“格列斯曼抬脚，拉莫斯冲上来，准备封堵，我的天啊，不是射门，而是传球，格列斯曼脚腕一抖，一记回传，李明宇，是李明宇，他是什么时候从皇家马德里的包夹中钻出来的啊，瓦拉内在他的身后，想要伸手去拉他，但是李明宇的速度，是瓦拉内无法企及的！”
　　“李明宇得球了，一步就趟进了禁区里，现在，能够阻止李明宇的只有皇家马德里的门将库尔图瓦了。”
　　“库尔图瓦弃门而出，准备上来封堵李明宇的射门角度。”
　　“李明宇做出了一个传中的动作，哦！这是一个假动作，库尔图瓦上当了，李明宇太厉害了，一个假动作，让库尔图瓦失去了重心，李明宇一脚扣球，用左脚一个轻巧的推射，打进了他的第二粒进球！”
　　“李明宇在皇家马德里的伯纳乌球场，梅开二度，他太厉害了！”
　　“李明宇，牛批！”
　　腾讯体育的解说员也是终于忍不住了，直接爆出了这句让华夏球迷激动不已的金句。
　　李明宇在进球之后，已经没有了进第一个球的茫然，而是一路小跑，来到了客队球迷的看台前，一个小跳，用自己的双手大拇指指向了自己的球衣上的名字。
　　“李！”
　　“李！”
　　“李！”
　　现场的两千名巴萨的死忠球迷，发出了堪比数万皇家马德里球迷的怒吼声。
　　李明宇用这样的方式，来回馈跟随球队来到客场的球迷们。
　　“李，你怎么这么牛批啊！”
　　格列斯曼的大脸再次出现在了李明宇的眼帘，一个飞扑，直接把李明宇给按倒在地了！
　　李明宇一阵卧槽，想要站起来，但是发现自己根本无能为力。
　　李明宇绝望的感觉着身上一个个的增加的重量，就知道，这些已经丰富的要发疯的巴塞罗那的球员们，一个个的开始玩起了叠罗汉。
　　只是，作为最下面的李明宇，则是承受了他这个年龄不该承受的重量。
　　最后，队长梅西把李明宇给救了出来。
　　虽然李明宇感觉自己浑身被压得又酸又疼，但是他忽然感觉到了一种不一样的感觉。
　　咦，好像这样，就没有人能够踢自己的屁股了！
　　李明宇忽然陷入了一种变态的选择中。
　　是叠罗汉，还是被踢屁股，这是一个问题！
　　不到十分钟，皇家马德里的主场就被对方连进两球，这样耻辱的场面，让伯纳乌的球迷们全都要发疯了。
　　尤其是对面还是自己的死敌，巴塞罗那队。
　　不光是国家德比的死敌，更是目前积分榜上力压自己的冤家对头。
　　如果，这场比赛让巴塞罗那队赢了，估计，今年的联赛冠军，皇家马德里都不用再想了。
　　皇家马德里的球员也是被踢出了火气，开球之后，攻防两端都变得大开大合了起来。
　　不过，面对皇家马德里的急躁，巴塞罗那也没有改变自己的战术方针，还是一板一眼的踢着球。
　　两队开始了焦灼的对攻和防守大战。
　　由于皇家马德里的动作有些大了，巴塞罗那的火气也慢慢的被挑起来了。
　　主裁判变成了比赛的主角，不住的吹停比赛，对双方球员开始进行了严厉的口头警告！
　　但是口头警告，对于这些老油子们来说，就是虚张声势。
　　果然，在一次李明宇带球的时候，巴尔韦德从背后的一记很隐蔽的勾脚动作，引发了球场上第一次大规模的推搡。
　　队长梅西也是第一时间就冲到了案发现场，牢牢的站在李明宇的面前，将摔到在地的李明宇保护了起来。
　　因为梅西作为一个资深的巴萨球员，非常了解皇家马德里的球员在国家德比的时候的一些小动作。
　　梅西把想要靠近李明宇的皇家马德里的球员们纷纷都推开了，用手指着对方，问候着对方的直系亲属。
　　主裁判也是赶紧冲到了现场，将双方的球员给劝阻开来。
　　毕竟这是国家德比，是西班牙足球的门面担当，这些球员们也是知道，小规模的冲突是无法避免的，毕竟，这也是足球的一部分。
　　但是如果闹大了，是谁都不愿意看到的局面。
　　主裁判掏出了黄宝石战神卡，冲着引发冲突的巴尔韦德出示了一下，又给刚才和梅西推搡的最厉害的马塞洛来了一下。
　　最后，主裁判来到了梅西的面前，也冲着梅西表示了一下。
　　梅西甩了甩手，一张黄宝石战神卡而已，小场面。
　　不过，李明宇看到梅西得了黄牌，也是非常的不满，冲到了主裁判的面前，焦急的申辩着。
　　刚才梅西对自己的保护，李明宇可是看在了眼里，对自己的这个老大哥，李明宇可是非常的敬重的！
　　不过，主裁判并没有想要改变自己判罚的想法，而是示意巴萨赶紧开球，让比赛赶紧开始。
　　李明宇看着主裁判摸向口袋的黑手，也是吐了口唾沫，骂骂咧咧的来到了足球前。
　　这是一个距离球门三十五米开外的任意球，非常适合梅西的左脚来踢！
　　皇家马德里的人墙用了五个球员，死死的将球门的近角封住了。
　　库尔图瓦也是不敢怠慢，认真的指挥着大家的站位。
　　这个时候，本应该在禁区内或者禁区外等着的李明宇，则是和梅西一起站在了足球的前面。

第四十一章 国家德比历史上最年轻的帽子戏法（求收藏，求推荐）
　　梅西也是有些好奇，不过是以为李明宇要给自己做一下掩护，于是摆了摆手，让他赶紧到前面去，万一有二次进攻的机会呢！
　　李明宇背对着防守队员，嘴里小声的嘀咕了一句什么话。
　　梅西也是瞪大了眼睛，嘴角露出了一丝惊讶的笑容。
　　梅西轻轻的点了点头，脸色并没有发生什么变化，往后退了几步。
　　皇家马德里队的防守球员们纷纷提高了警惕，梅西的任意球水准在当今的球坛，绝对是可以排进前三的存在。
　　只不过梅西的运动战进球太过于精彩，所以掩盖了他任意球的光芒。
　　不过，让皇家马德里的球员有些啼笑皆非的是，李明宇也站在足球的前面，而且站在离足球很近的地方，基本上，如果这个球李明宇来踢的话，那就只能跑一步之后起脚，这需要的腿部的爆发力也太大了。
　　一般，只有在间接任意球的时候，才会有人站在足球的前面，一般是两个球员辅助，一踢，一踩，然后让主罚的球员直接射门。
　　所以，皇家马德里的球员根本就没有把李明宇放在心上，而是把所有的注意力全都放在了一脸坚定的梅西身上。
　　梅西也是像平常一样，微微的低着头，眼睛如同鹰隼一样打量着对方的人墙。
　　但是，皇家马德里的球员们没有意识到的是，梅西这次的站位，要比自己平时踢任意球的时候，远了一米。
　　要知道，大多数球员不管是踢点球还是踢任意球的时候，每一次离足球的距离都是不会变的，踩上自己最熟悉的步点，才能踢出最舒服的球。
　　虽然皇家马德里对梅西的研究非常的仔细，但是在这种紧张的时刻，这样的小细节，真的是很难注意到。
　　主裁判一声哨响，示意巴萨可以发出这个任意球了。
　　顿时，人墙中的防守球员和门将全都全神贯注的看着正在慢跑中的梅西。
　　“嘭”的一声，皇家马德里的球员和门将一脸懵逼的看着足球从人墙的边上划过，飞进了球门的近角。
　　人墙根本都没有动，门将也没有动。
　　梅西还在跑动中，离罚球点还有两米左右的距离。
　　但是足球已经进了！
　　“让我们来看一下这个任意球啊，这个任意球的位置稍微有点偏，但是对于惯用左脚的梅西来说，是一个非常不错的位置。”
　　“李明宇也站在了球前，看样子是准备给梅西打个掩护啊，不过，这站的也有点太近了，说不定会影响梅西的发挥啊！”
　　“主裁判一声哨响，梅西开始跑动了，我们来看，哎！不对，球怎么进了？”
　　“天啊，是李明宇，真的是李明宇，他对皇家马德里发动了一次‘珍珠港袭击’，我们来看一下回放，我的天啊，这一脚射门，李明宇是原地发力，足球划出了一道优美的弧线，从拉莫斯的耳朵边上滑了过去，我们来看拉莫斯的表情，哈哈，是那么的意外，眼睁睁的看着足球从自己的耳朵边上过去了，贴着立柱的边钻进了球门，门将库尔图瓦到足球进门了之后，还没有反应过来呢！”
　　“李明宇的这脚球实在是太贼了，利用了皇家马德里队员的疏漏，把所有的注意力全都放在了梅西身上的时候，偷鸡了一个球，但是不得不说，这个球进的漂亮！”
　　“上半场地四十分钟，李明宇打进了一个任意球，完成了他的帽子戏法，如果我没有记错的话，李明宇现在只有19岁3个月零23天，他打破了最年轻的国家德比完成帽子戏法的记录，也许大家有印象，当初梅西就是以19岁8个月零26天的年龄在国家德比中完成了帽子戏法，但是最年轻的记录并不是这个，而是在遥远的100多年前的1916年的一场比赛中，巴塞罗那6：6战平了皇家马德里，巴塞罗那名宿阿尔坎塔拉完成了帽子戏法，这也是第一个有记录的国家德比的帽子戏法，那个时候，阿尔坎塔拉只有19岁6个月零7天，今天，这个尘封了一百多年的记录终于被人打破了，他就是李明宇！”
　　“可怕的李明宇，冷酷的杀手，机敏的抓住了皇家马德里对自己的轻视，一脚漂亮的任意球破门，将皇家马德里打入了深渊！”
　　李明宇在进了这个球之后，并没有激动的庆祝，而是高高举起自己的双手，一脸霸气的看着全场的皇家马德里的球迷。
　　一时间，整个伯纳乌都安静了下来，看着这个不可一世的年轻人在自己的主场上庆祝，这些皇家马德里的球迷的心中一阵阵的发酸。
　　要是我们家C罗还在，怎么可能让你们这么嚣张。
　　麻蛋，皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺，不当人子！
　　如今坐在VIP包厢里的弗洛伦蒂诺冷冷的看着下面正在嚣张庆祝的巴萨球员，一旁的巴萨主席拉波尔塔则是矜持的冲着他示意了一下手中的红酒杯子。
　　弗洛伦蒂诺强笑一下，看着下面被众位巴萨球员围在当中，摸头发，拍后背，踢屁股的李明宇，露出了一丝志在必得的坚定。
　　拉波尔塔也是看出了弗洛伦蒂诺的意图，心中也是稍微有了一丝不安。
　　1.8亿的违约金，对于弗洛伦蒂诺来说，简直就不值一提，而且还是从死敌巴萨的手中抢过来的球员，既削弱了巴萨，又补强了自己，一进一出，1.8亿，太值了！
　　弗洛伦蒂诺已经下定决心，比赛结束之后，就会派人去接触李明宇，他会给出一份让李明宇难以拒绝的大合同。
　　C罗的离开，让弗洛伦蒂诺备受指责，压力山大，不过在年初的时候，他已经和主教练齐达内一起宣布了要将德甲多特蒙德队的哈兰德带到伯纳乌球场来。
　　埃尔林·哈兰德，挪威人，目前效力于德甲豪门多特蒙德队。
　　上个月，欧足联盘点了欧冠历史上打入20个进球最年轻的球员。
　　在这个榜单上，哈兰德以20岁226天排名第一。
　　在刚刚结束的欧冠八分之一决赛中，哈兰德在主客场分别攻入两球，帮助球队战胜了塞维利亚，而他也成为了欧冠改制以来第七位在16强战两回合至少打入4球的球员。
　　如果没有李明宇的异军突起，哈兰德就是目前足坛最炙手可热的新秀了！

第四十二章 天使与魔鬼（求收藏，求推荐）
　　皇家马德里的球员们被打的有点懵了，上半场被对方打进了三个进球，而且还是一个刚刚19岁的年轻人，这让皇家马德里的脸上有些不好看了！
　　上半场的最后五分钟，皇家马德里对巴塞罗那的球门展开了疯狂的攻势。
　　不过在进了三球之后，老道的巴塞罗那知道皇家马德里肯定是急于在上半场的时候就想要快速进球来缩小比分的差距，所以，梅西在庆祝结束之后，告诉所有人，接下来，全线防守。
　　皇家马德里如潮的攻势全都打在了巴塞罗那如同礁石一般的防守上，根本无法越雷池半步。
　　在本泽马一脚三十五米开外的远射直接飞上看台之后，主裁判也是适时的吹响了上半场比赛的哨声。
　　上半场比赛结束。
　　巴塞罗那在客场凭借着超级新星李明宇的帽子戏法，以0：3的比分领先皇家马德里，进入到了更衣室内。
　　巴塞罗那的更衣室虽然小，但是如今已经成为了欢乐的海洋。
　　每一个球员都非常兴奋的跟李明宇打着招呼，当然，打招呼的方式就是摸头发和拍后背，由于李明宇非常的警惕，所以，想要踢屁股的球员们只能讪讪的收回了自己的脚。
　　脸都笑开花的科曼推开门走了进来，看到大家都是一副兴高采烈的样子，科曼也是收敛了自己的笑容，轻咳了一声，说道，“先生们，现在还不是庆祝的时候，这里是伯纳乌球场，千万不要掉以轻心了，相信在中场休息的时候，皇家马德里肯定会统一思想，各位，下半场才是真刀真枪的比赛。”
　　更衣室里巴萨的球员们全都安静了下来，由于这些日子，球队连胜，科曼的权威也是日益增重，大家在面对科曼的时候，也是变得非常的乖。
　　科曼非常满意大家的表现，看着李明宇，眼中带着说不出来的喜悦，说道，“李，上半场的表现非常的出色！”
　　李明宇也是没有了球场上的霸气，而是傻笑着摸了摸头发。
　　不过，科曼的脸色一变，问道，“但是，你的体力，还能坚持多久！”
　　李明宇想要拍着胸脯说自己可以打十个，不对，可以打满全场，但是之前自己的体力是啥水平谁都知道，如果自己真的忽然能够打满全场了，倒会引来不必要的麻烦。
　　李明宇想了想，点点头，说道，“教练先生，我觉得我还可以坚持最少30分钟。”
　　科曼点了点头，非常满意的说道，“很好，我喜欢你下半场能够继续给皇家马德里的后防线施加压力，让他们不敢那么轻易的大举压上！”
　　科曼看着所有人，说道，“下半场，我们的战术进行一些调整，下半场的重点在于防守，下半场开场的十分钟，想必皇家马德里会全线压上，争取快速的缩小比分，我希望我们的后防线能够顶住压力，千万不要让对方轻易的将球传进来。”
　　“格列斯曼，梅西，你们两人在中场就要加大拦截的力度，布斯克茨，你注意保护大禁区弧附近的防守，后防线上，皮克，你要发挥出你的指挥作用，千万不要出现步调不一致的情况！”
　　最后，科曼看向了李明宇，眼中带着希冀的说道，“下半场，你的任务就是进攻，就算他们疯狂突破你这一侧，你也不用管，只要你牢牢的站在中场，就能最少让皇家马德里的后防线不敢轻易的踏过中线！”
　　李明宇郑重其事的点了点头，说道，“教练先生，您放心吧！”
　　科曼说完之后，就带着助理教练离开了更衣室，把时间交给了球员们，让他们自己讨论一下。
　　而在另一侧的皇家马德里的主场更衣室内。
　　要比客场更衣室豪华一万倍。
　　每一个球员都有自己独立的衣柜，每一个衣柜上都有球员自己的大海报，穿着皇家马德里主场的白色球衣，一个个潇洒如风。
　　但是更衣室内的气氛却非常的沉闷。
　　任谁在主场被对方在上半场连进三球，中场休息的时候都不会很开心的。
　　齐达内并没有出现，而是在门口不远的地方，跟自己的助理教练探讨着下半场的战术。
　　沉闷的气氛被本泽马给打破了。
　　本泽马作为C罗离开之后，对内唯一靠谱的攻击手，愤怒的一摔手里的护腿板，恨恨的说道，“你们都不嫌丢人吗，被一个19岁的毛孩子连着突破进球，你们到底还想再丢几个球啊！”
　　本泽马这话里话外，都是冲着防守球员去的。
　　虽然本泽马进球多，而且资历也深，但是皇家马德里本来就是一个多派系的球队。
　　本泽马这话一出口，后卫巴斯克斯也是一脸嘲讽的说道，“说了这么半天，你上半场不是也没有进球吗，那么多次机会，你把握住了吗？不是被人抢断就是打了高射炮，你还有脸说我们！”
　　本泽马瞪了眼睛，说道，“你们后防线的失误，难道还要我来给你们背锅吗？我没有进球？下半场我迟早会进球的，你们敢说你们能防住那个华裔小子吗？”
　　一旁一直没有做声的拉莫斯淡淡的说道，“本泽马，做好你自己的事情，后防线的事，不用你来管！”
　　本泽马不由的一滞，他敢说巴斯克斯，但是他绝对不敢去惹拉莫斯。
　　拉莫斯不但是皇家马德里的队长，还是皇家马德里对内资历最深的元老，没有人敢去得罪他！
　　本泽马撇了撇嘴，偏过头去，不再说什么了。
　　拉莫斯看着自己身边的后防队员，也是沉声说道，“上半场的防守做的确实不够好，我们对李的重视还不够，所以才让他有可趁之机，我希望下半场，大家都打起精神来，不要再给这小子突破的机会了！”
　　拉莫斯露出了一丝阴狠的表情，说道，“如果他还敢那么嚣张的话，我不介意给他一次难以忘怀的教训！”
　　皇家马德里的球员们都是感觉到了一阵恶寒。
　　拉莫斯，天使与魔鬼的综合体。
　　对于皇家马德里来说，他是天使。
　　而对于其他球队来说，他比魔鬼还要可怕！

第四十三章 国家德比中的大四喜（求收藏，求推荐）
　　中场休息时间很快就过去了。
　　球员们纷纷的走出更衣室，来到了球场上。
　　在球员通道里，李明宇一路小跑，迫不及待的想要上场踢球了。
　　“嗨！小子！”
　　李明宇听到一个声音，有些好奇的看了过去。
　　拉莫斯一脸笑意的看着自己。
　　李明宇看了看四周，指了指自己，问道，“你是在叫我吗？”
　　拉莫斯靠近李明宇，在他的耳边轻声说道，“黄披猴子，下半场都我注意一点，别太跳了！”
　　说完，拉莫斯露出了一个不屑的笑容，大步流星的离开了球员通道。
　　李明宇听到这个侮辱性的词语，心中大怒。
　　虽然自己现在的国籍是西班牙，但是因为自己父亲的原因，自己还是对自己的黄皮肤黑头发非常的认可，而且自己的汉语跟华人对话，你根本就听不出来一点毛病。
　　看着拉莫斯的背影，李明宇露出了一个狰狞的笑容，19年来，他第一次这么讨厌一个人。
　　梅西从李明宇的身边走过，看到李明宇的情绪有些不太对，关切的问道，“怎么了，李，不舒服吗？”
　　李明宇摆了摆手，说道，“队长，下半场，我想要……”
　　梅西听到李明宇的话，也是露出了震惊的表情，认真的打量了一下李明宇，梅西哈哈大笑，说道，“李，放手去干吧，有我在！”
　　一句“有我在”，让李明宇的心中一阵温暖，自己太幸运了，有梅西这样一位谦逊的老大哥，自己在巴萨的环境非常的舒服！
　　回到球场上，主裁判一声哨响，下半场的比赛正式开始。
　　本泽马将球向身后一踢，一步就迈进了巴萨的半场内，皇家马德里的第一次进攻开始了。
　　皇家马德里下半场的战术非常的明确，还是要加强进攻，毕竟他们现在已经落后三球了，不加强进攻的话，就是等死了。
　　连续的几脚倒球之后，足球又回到了皇家马德里的右边路。
　　巴尔韦德和伊斯科一个非常漂亮的撞墙式二过一，让想要断球的李明宇扑了个空。
　　李明宇停下了追球的脚步，慢慢的移动到了靠近中路的中线位置。
　　这个位置，让准备插上进攻的拉莫斯停下了脚步，皱着眉头看着李明宇。
　　巴塞罗那的防守强度非常的大，皇家马德里的进攻也是非常的小心，没有机会，就赶紧传出来，绝对不轻易的将球往前送。
　　好稳健的球队。
　　几次倒脚之后，巴萨的防线稍微露出了一丝空当，就被伊斯科给抓住了，接到了卡塞米罗的横传之后，拉开空当，在距离球门三十米开外，一脚质量非常高的远射，直挂球门上角而去。
　　正当皇家马德里的球迷们准备欢呼的时候，一只巨灵神掌忽然伸出，巴萨的门将特尔施特根腾空而起，身体极其舒展，单手将这脚球托出了横梁。
　　起身的特尔施特根也是大声的怒吼了一下，让自家的后卫不要走神。
　　皮克也是惊出了一身冷汗，刚才就是因为他，被本泽马的忽然插上吸引了注意力，才没能够在第一时间上前封堵。
　　要不是特尔施特根精神十分的集中，下半场刚一开场，巴塞罗那就要丢球了。
　　伊斯科也是非常的郁闷，这一脚球踢出去的时候，他就感觉非常的舒服，都准备要举手庆祝了，竟然被门将拒之门外了。
　　真是扫兴。
　　皇家马德里的角球。
　　伊斯科站在了角球区，准备发出下半场第一个角球。
　　拉莫斯看到有角球，也是第一时间，飞快的跑到了巴萨的禁区中，跟巴萨的防守球员拉扯到了一起。
　　拉莫斯的头球非常的厉害，经常在皇家马德里的角球战术中上演精彩的头球攻门。
　　这个赛季，拉莫斯已经有三次头球攻破对方大门的记录了。
　　看到拉莫斯上来，巴萨也是派出了布斯克茨来协防他！
　　伊斯科做出了角球战术的手势，一脚质量颇高的弧线球，直接飞到了巴塞罗那的禁区内。
　　一时间，巴萨罗那的禁区里也是风声鹤唳，一群人纠缠到了一起。
　　拉莫斯眼睛一亮，这个球正好就在自己的控制范围之内，于是他紧跑了两步，想要甩脱布斯克茨的防守。
　　布斯克茨那可是拉玛西亚出来的优秀表演艺术家，看到拉莫斯的胳膊伸过来，他也不客气，直接用自己的胳膊架了过去。
　　两个人的胳膊顿时就纠缠到了一起。
　　足球从他们的头顶飞过，两人谁都没能起跳争到这个球。
　　两人同时到底，同时发出了一声惨嚎。
　　不过，这个时候，足球已经被后点的乌姆蒂蒂一个头球顶了出去。
　　禁区前的梅西得球之后，根本没有做任何的调整，直接一脚斜传，找到了已经起速的李明宇。
　　李明宇的面前只有瓦拉内一个人了。
　　面对瓦拉内的防守，李明宇直接一个加速，将球狠狠的踢了出去，一甩手，直接将瓦拉内伸过来准备拉自己的胳膊打开。
　　李明宇飞速的跑动着，拿到了自己传给自己的球，直接内切，向着球门就冲了过去。
　　单刀球。
　　库尔图瓦一脸镇定的看着李明宇的动作，等到李明宇冲入禁区的一瞬间，他犹如猛虎出闸一般，快速的上前，压低了自己的重心，想要去封堵李明宇射门的角度。
　　李明宇面无表情的看着库尔图瓦，使出了自己最拿手的招式，罗纳尔多的标志性动作，钟摆式过人。
　　由于现在李明宇的力量和对抗性的增加，身体素质更加的强大了。
　　钟摆式过人的动作，幅度更加的夸张。
　　库尔图瓦也未能幸免，骂骂咧咧的扑向了一侧，眼睁睁的看着李明宇从自己的另一侧抹了过去，一脚推射，打破了皇家马德里队的大门。
　　0：4。
　　李明宇在伯纳乌球场，完成了自己的在国家德比中的第一个大四喜。
　　整个伯纳乌球场如同坟场一般的死寂。
　　有些老球迷看着李明宇刚才的动作，不由的潸然泪下，当年，皇家马德里的阵中，也拥有这么一位超级巨星，经常用钟摆式的过人动作，羞辱那些来访球队的门将。
　　没想到，风水轮流转，现在，受到羞辱的变成了皇家马德里了！

第四十四章 梅西伤了？（求收藏，求推荐）
　　李明宇进球之后，并没有庆祝，因为他发现，皇家马德里的球员们全都聚在了巴塞罗那的禁区内，看上去好像一副要干仗的意思。
　　主裁判也是在李明宇进球之后，做出了进球有效的手势之后，飞速的又向巴萨的半场跑去。
　　主裁判：麻蛋，我容易嘛我，净他么的给我找事！
　　主裁判刚巴萨的禁区外，一路小跑，刚刚跑过中线，就看到了李明宇的进球，心中感叹着，这小子跑的真快。
　　在边裁的提示下，主裁判才发现了皇家马德里球员在禁区里已经跟巴塞罗那的球员推搡起来了。
　　主裁判也是赶紧跑回到了巴塞罗那的半场，这一通小跑，也是让主裁判气喘的不行。
　　禁区里，拉莫斯和布斯克茨同时抱着自己的胳膊在地上哀叫着。
　　不知道的人，还以为他们俩的胳膊都断了呢！
　　但是经验老到的主裁判一眼就看出，这两人装的，麻蛋，碰瓷呢！
　　而皇家马德里的球员则是不依不饶的围着梅西，指责他的内容竟然是，你看到有人受伤了，为什么不把球踢出去，还要继续进攻呢？
　　梅西根本不想搭理这些气急败坏的皇家马德里的队员，不屑的摇了摇头。
　　我们进球了，主裁判都判定有效了，你现在跟我说这，有意思吗？
　　再说了，受伤的又不只是你们的球员，我们球员也躺那儿了，大家机会均等，我进攻，没毛病！
　　主裁判在了解了情况之后，示意双方的队医上场，赶紧看看这两个演员的伤势如何，省得再等一会就愈合了。
　　布斯克茨当然是屁事没有，他是防守方，而且他还是用力的那一个。
　　拉莫斯则是有些惨了，虽然胳膊不至于断了，但是被人夹着胳膊扭了一下，疼那是真的疼！
　　当得知主裁判并没有判罚对方犯规，给自家一个点球，而且还让对方一次快速反击打进了一球，拉莫斯彻底爆发了。
　　不顾队医的劝阻，拉莫斯直接冲到了主裁判的面前，举起自己的胳膊，说道，“这特么的是个点球，布斯克茨没有拽断我的胳膊简直是个奇迹！你看一看，我请你看一看var，这绝对是点球！”
　　主裁判不为所动，伸出双手，做出让拉莫斯冷静的动作，说道，“希望你能够冷静下来，视频助理裁判并没有给我提示，所以，这个球，没有问题。”
　　看到拉莫斯还在不依不饶的纠缠着，主裁判直接将自己的手放在胸口的口袋上，眼睛示意拉莫斯，再BB，老子就不客气了。
　　拉莫斯一看再纠缠下去，自己就要拿黄牌了，于是果断的一挥手，做出了一个非常不满的甩手动作，扭头就离开了。
　　正好，这个时候，李明宇也跑回到了自己的半场。
　　拉莫斯恶狠狠的走到李明宇的身边，用手捂着嘴，低声说道，“黄陂猴子，看来你一点都不老实啊，等会你给我小心点，千万不要给我机会！”
　　李明宇皱了皱眉头，用眼神冷冷的看着他，淡淡的说道，“这些话，我都记下了！”
　　看到两人发生了口角，巴萨的球员纷纷冲了上来，保护自己这位立功的小老弟。
　　拉莫斯也是赶紧活动着自己的胳膊，离开了巴萨的半场。
　　虽然刚才的那一下，并没有让他受伤，但是胳膊被扭了一下，还是很疼的。
　　看到李明宇回来，巴萨的球员们也是飞快的围了上来，疯狂的庆祝了起来。
　　就算是梅西，这17年的巴塞罗那生涯，都没有能够在面对皇家马德里的时候，进过四个球。
　　李明宇这可是破天荒了，在悠久的国家德比的历史中，只有在1935年的时候，巴塞罗那队的马蒂·文托拉有过一次大四喜的经历。
　　如今，李明宇也成为了这个荣誉的获得者。
　　李明宇一脸郁闷的将自己的头发整理了一下，摸了摸自己被踢的屁股，幽怨的眼神在所有巴塞罗那的球员的身上一一划过。
　　到底这个踢屁股狂魔是谁呢？
　　再次开球。
　　皇家马德里的士气大受打击，开场自己没有进球，反而让对方偷袭了一个，现在0：4的分数，让皇家马德里的球员们有些心态失衡了。
　　一方是心态失衡，攻守两端都有点不知所措。
　　另一方则是轻装上阵，心态非常的好。
　　接下来的比赛中，皇家马德里队的失误开始增多了，而且在失误之后的犯规，也变得多了起来，并且，这些犯规，大部分都是冲着人去的。
　　主裁判变成了场上最忙碌的人，任何地方都能看到他的身影，不停响起的哨声也是将比赛变得零零碎碎的。
　　黄宝石战神卡，不住的出示着，二十分钟的时间，皇家马德里已经有五个人获得了黄宝石战神卡的祝福，而巴萨方面，也有两人被祝福了。
　　不过，7张黄宝石战神卡，并没有把双方的火气给打压下去，反而愈演愈烈。
　　马塞洛在梅西的一次摆脱之后，恶向胆边生，从侧后方一脚铲在了梅西的脚后跟上，直接把梅西放倒在地。
　　伯纳乌球场顿时响起了震耳欲聋的嘘声，也不知道这个嘘声是给谁的！
　　梅西捂着自己的脚踝，脸色苍白，豆大的汗珠从额头沁了出来。
　　李明宇赶紧从球场的另一侧飞速的跑了过来，蹲在梅西的身边，焦急的问道，“队长，你怎么样了？”
　　梅西根本无法回答，疼的他另一只手狠狠的在地上拍打了起来。
　　坏了，看来是伤的不轻啊！
　　主裁判就在旁边，在巴萨球员们围上来之前，就直接从裤兜里掏出了红宝石晋升卡，送马塞洛直接回到了更衣室。
　　马塞洛也是知道自己犯了众怒，直接冲出了人群，跑向了更衣室的方向。
　　李明宇看到落跑的马塞洛，也是怒不可遏的站起来，就要冲出去干马塞洛，结果，被一旁的德容死死的拉住了。
　　“李，现在队长已经受伤了，如果你再被罚下，我们就完了！”
　　德容虽然对皇家马德里非常的痛恨，但是现在，他必须要冷静下来。
　　梅西倒了，李明宇就是巴塞罗那的唯一希望了！

第四十五章 第一个在伯纳乌球场独中五元的人（求收藏，求推荐）
　　李明宇作为球队的希望，是不可以参与殴斗的，但是其他人还是没有忍住。
　　梅西，巴塞罗那的代表性球员，世界足坛最炙手可热的超级巨星。
　　竟然被人用这么恶劣的动作侵犯，就算对方是皇家马德里都不行。
　　双方的球员开启了大规模的推搡和嘴仗，因为就算是这个时候，双方球员也都是知道分寸的。
　　毕竟，如果因为殴斗，两队被罚下球员，肯定是要追加处罚的，到时候，最开心的就是马德里竞技了，看着他们鹬蚌相争，坐收渔翁之利，这是两支球队都不愿意看到的情况。
　　巴塞罗那的队医也是飞快的冲到了球场上，对梅西的伤情做了初步的诊断。
　　让队医庆幸的是，梅西的跟腱没有问题，应该是韧带有些撕裂。
　　不过，到底有多严重，还是要到医院经过进一步的诊断才能够做出判断。
　　梅西很快的被抬上了救护车，被送到了最近的医院里，进行检查。
　　重新开球之后，登贝莱替换梅西上场，李明宇来到了右边路，替代梅西的位置。
　　皇家马德里少了一人之后，心态上更加的急躁了。
　　本泽马像一只无头苍蝇一样在前场不断的来回跑动着，但是足球一直到不了他的脚下。
　　皇家马德里的中场也已经脱节了，跟巴塞罗那的中场的对决中，彻底的败下阵来，整个中场成为了巴塞罗那的天下。
　　下半场第76分钟，皇家马德里后场一记长传，传到了本泽马的脚下。
　　本泽马好不容易接到了足球，一转身，就打算抹过布斯克茨。
　　他确实是过去了，但是足球却被布斯克茨的大长腿给拦了下来。
　　布斯克茨一脚短传，传给了接应的德容，德容直接一脚三十米左右的直塞球，传到了李明宇的脚下。
　　由于对方的左后卫马塞洛已经被罚下了，所以，左路的防守非常的空虚。
　　李明宇带着对皇家马德里的恨意，大步流星的开始向对方的腹地冲去。
　　靠过来的卡塞米罗直接被李明宇一个直线加速，甩到了身后。
　　皇家马德里的后防线，直接暴露在了李明宇的面前。
　　三个后卫，巴斯克斯，瓦拉内和拉莫斯。
　　但是巴萨的锋线上，可不是只有李明宇一个人啊。
　　格列斯曼不惜体力的冲向了对方的禁区，左路，登贝莱也是拍马赶到。
　　一下子，三名后卫，进退为难。
　　拉莫斯一脸狰狞的冲向了李明宇，试图在李明宇冲入禁区之前，将其阻拦在外。
　　李明宇右脚趟着球，直面拉莫斯的防守。
　　看着拉莫斯一副要吃掉自己的模样，李明宇并没有任何的胆怯。
　　李明宇的右脚做出了一个像底线突破的动作，将拉莫斯的重心引得一偏，一个帅气的牛尾巴，将足球又弹了回来。
　　拉莫斯的防守水平绝对是世界顶尖，虽然重心被带偏了，竟然很快的调整了重心，硬生生的转过身来，伸腿就想要去断李明宇脚下的球。
　　李明宇的左脚挡住了弹回来的球，左脚踩在足球上，往后一拉，就躲过了拉莫斯的这一脚。
　　李明宇的左脚将球向左边一带，做出了一个准备用左脚射门的动作。
　　拉莫斯也不敢怠慢，直接一个跨步，准备用身体来封堵李明宇的射门。
　　但是，让他惊骇的是，李明宇的这个动作依然是个假动作，毕竟李明宇不是左脚将，这样的射门把握性并不高。
　　只见李明宇一个轻巧的扣球，将球扣到了自己的右脚。
　　而这个时候，为了阻挡李明宇刚才的射门动作，拉莫斯已经一个大跨步，半跪在地上了，对李明宇已经彻底的失去了防守位置。
　　李明宇右脚轻轻的一趟，直接要拉莫斯的边上抹过去。
　　拉莫斯怎么可能这么轻易的让李明宇过去，脸上露出了狰狞的表情，将自己拖在后面的脚用力的往后一蹬，想要踹在李明宇的腿上。
　　如果李明宇没有任何防备的情况下被这么一脚踹上，估计肯定是要受伤的！
　　但是李明宇手腕上的蓝色手环微微一亮，李明宇福至心灵的一跳，正好躲过了拉莫斯这蓄意的一脚。
　　李明宇在落下的时候，身子一晃，有意无意的落在了拉莫斯的这只脚的脚后跟处，一个趔趄，险些摔到在地。
　　拉莫斯一声惨叫，李明宇起身控制住足球，在库尔图瓦出击的一瞬间，一脚捅射，足球从库尔图瓦的双腿之间钻进了球门。
　　0：5，李明宇一人独中五元，将皇家马德里彻底的钉到了耻辱柱上。
　　从来没有人能够在伯纳乌的球场，一个人独中五元的。
　　李明宇做到了！
　　李明宇进球之后，冲到了皇家马德里的球迷区，做出了闭嘴的动作。
　　一时间，整个伯纳乌球场安静了下来，只能听到巴萨的球迷的呼声。
　　皇家马德里的球迷们，全都被这个年轻人给吓傻了。
　　神一般的表现。
　　皇家马德里的球迷们，眼中逐渐的出现了敬意。
　　虽然李明宇的动作充满了挑衅的意味，但是全场的皇家马德里的球迷们自发的鼓起了掌来。
　　李明宇顿时被现场球迷的热情弄的有些茫然了，呆呆的看着那些起立为自己鼓掌的球迷们。
　　这是咋回事啊？
　　球迷们看着本来霸气十足的李明宇变成了一个呆萌的年轻人，这种反差萌也是让他们大声的笑了起来。
　　主裁判在吹罚了进球有效之后，又是苦笑着来到了皇家马德里的禁区外，看着捂住自己的脚踝一脸痛苦的拉莫斯，爱莫能助的冲着场边的皇家马德里队示意了一下。
　　队医赶紧上来，查看了一下拉莫斯的伤势，脸色变得非常的凝重，冲着场边的齐达内摇了摇头，表示拉莫斯无法坚持比赛了。
　　齐达内的脸上也是阴沉的快要滴下水来了，这是自己执教皇家马德里以来，最难堪的一场比赛了。
　　被一个刚刚19岁的年轻人在主场连进五球，每一个球都像给一个巴掌扇在自己的脸上。
　　双方都进行了换人调整。
　　皇家马德里换下了拉莫斯。
　　巴塞罗那换下了李明宇。
　　两人同时下场，不过，一个站着，一个躺着。
　　李明宇俯视了拉莫斯一眼，眼中的鄙夷之情溢于言表。

第四十六章 倒霉的拉莫斯（求收藏，求推荐）
　　在最后时刻，格列斯曼接到德容的直塞球，打进了巴萨的最后一个进球。
　　终场哨声响起。
　　整个伯纳乌球场嘘声四起。
　　0：6的比分，让皇家马德里的球迷们无法接受。
　　翻开皇家马德里的历史，上一次，皇家马德里在主场被对手打进六球，那还是在1950～1951赛季的马德里德比战中主场3∶6不敌马德里竞技队。
　　不过，起码那场比赛，皇家马德里也进了三球。
　　今天这一场比赛，彻底的把皇家马德里队钉在了耻辱柱上。
　　当然，钉在耻辱柱上的还有两个人，一个是让梅西受伤下场的马塞洛，一个是受伤下场的皇家马德里队长拉莫斯。
　　在赛后得到的消息，梅西的伤势并不严重，由于被铲的那只脚并不是支撑脚，所以只是轻微的韧带撕裂，但是梅西也需要至少三周的修养，甚至有可能会错过与马德里竞技的生死战。
　　在比赛结束之后，不到两个小时的时间，西班牙足协就给出了这次判罚的后续处罚。
　　10W欧元的罚款。
　　8场国内赛事的禁赛。
　　也就是说，马塞洛已经告别了今年的西甲联赛，不过，皇家马德里后面的欧冠比赛，他还是可以参加的。
　　马塞洛由于之前受伤，这场比赛是刚刚复出，结果，一张红牌，将自己和皇家马德里再次推向了舆论的风暴中。
　　另一位舆论中的焦点人物，正是拉莫斯。
　　拉莫斯赛后被检查出，左脚跟腱严重撕裂，这个赛季的比赛基本上就已经报销了。
　　赛后，几乎所有的评论员，都开始对拉莫斯的受伤展开了分析。
　　经过一帧一帧的还原现场的视频，也很难界定李明宇的这一脚是否是故意。
　　毕竟拉莫斯自己向后踹的这一脚，就是一次故意犯规，李明宇微微跳起，躲过了这一脚，落下来的时候，正好踩到了拉莫斯的跟腱位置。
　　就算是皇家马德里的评论员，都只能用天意来形容这次拉莫斯的受伤。
　　不过，后续的发展，让整个西班牙足坛都轰动了起来。
　　种族歧视。
　　这是整个世界，尤其是西方世界最晋级的话题。
　　一个录音在这场比赛结束之后三个小时，在网络上彻底的引爆了。
　　“嗨！小子！”
　　“你是在叫我吗？”
　　“黄披猴子，下半场都我注意一点，别太跳了！”
　　录音只有短短的十秒钟，里面的对话也只有三句话，但是包含的内容，则是让整个西班牙足坛发生了一次大地震。
　　拉莫斯，竟然说出了这样的话，还被人给录了下来。
　　一时间，皇家马德里陷入到了舆论风暴之中。
　　皇家马德里的主席办公室。
　　弗洛伦蒂诺狠狠的将自己最心爱的杯子摔在了地上，看着面前瑟瑟发抖的球队经理，恶狠狠的说道，“去，不管你用什么手段，赶紧把这件事给我压下去，皇家马德里队不能出现这样的问题！”
　　球队经理赶紧离开了主席办公室。
　　弗洛伦蒂诺站在窗户前，看着外面的球场，眼中闪过了一丝怒气。
　　皇家马德里的公关团队开始发动了一切手段，希望能够把这件事给压下去，毕竟，三天之后，皇家马德里还有一场重要的欧冠四分之一决赛要打。
　　质疑这段录音的真实性。
　　怀疑录音被人为的剪切过。
　　拉莫斯在医院，也是接受了媒体的采访，信誓旦旦的说道，“我从来都不是一个种族主义者，所以，这种话是不可能出自我的口中，我怀疑是有人想要抹黑我！”
　　而当记者来到巴萨的训练基地，想要采访一下另一位当事人李明宇的时候，则是遭到了巴萨方面的拒绝。
　　一时间，舆论似乎有了翻转的可能性。
　　不过，第二天一早，西班牙裁判协会公布了现场主裁判的一份录音。
　　“黄陂猴子，看来你一点都不老实啊，等会你给我小心点，千万不要给我机会！”
　　“这些话，我都记下了！”
　　短短的两句话，彻底点燃了所有人的怒火。
　　实锤了。
　　这段对话，正好当时离着拉莫斯不远的主裁判身上的麦克风记录了下来。
　　在赛后主裁判回顾的时候，发现了这一段对话，于是马上提交了上去。
　　据一位不愿意透露姓名的前西班牙裁判在一次参加节目的时候，直言不讳的说道，“西甲的所有裁判，几乎都是皇家马德里队和巴塞罗那队的球迷，你从事裁判职业是因为喜欢足球，如果你喜欢足球，我觉得没人会没有自己支持的球队。因为这两支球队是胜者。但这不意味着他们执法比赛时就没有职业精神。”
　　最后，这位前西班牙裁判给出了一个明确的数字，“90%是皇家马德里球迷，10%是巴塞罗那球迷。”
　　而这场比赛的这位主裁判冈萨雷斯，恰好就是一位巴塞罗那的球迷。
　　所以，他在获得了这份录音之后，毫不犹豫的就上交到了裁判协会。
　　结果，这件事就彻底的被定性了。
　　种族歧视。
　　在西方社会是一种非常普遍的现象。
　　但是在西方国家，种族歧视又是一个很大的禁忌。
　　用一句话来概括，就是“能做不能说”。
　　拉莫斯就是说出来，还被抓住了，这就没有办法了。
　　西班牙足协马上开出了另一份处罚通告。
　　对拉莫斯处以20W欧元的罚款，并且禁赛10场。
　　这个判罚一出，整个西班牙乃至整个欧洲足坛都震惊了。
　　因为这是近些年来，因为种族歧视被判罚的最重的一次。
　　由于在2011年和2012年，连续发生了两起著名的种族歧视案件。
　　一个是苏亚雷斯种族歧视埃夫拉，最后被被处以禁赛8场，罚款4万英镑的处罚。
　　另一个是特里种族歧视小费迪南德，最后被处以4场禁赛、22万镑的罚款。
　　随着种族歧视有愈演愈烈之势，所以，欧足联在2013年，终于酝酿出惩处种族歧视的方案。
　　如果有一个球员或者一个俱乐部官员种族歧视其他人，他们将会处以至少10场比赛的禁赛。
　　这些年来，由于这项方案的出台，种族歧视已经变得非常少了，最起码，没有让人抓到把柄。

第四十七章 接受世界体育报的采访（求收藏，求推荐）
　　正在医院中接受治疗的拉莫斯，知道了自己被处以这么严重的处罚，也是直接将自己的手机摔到了地上。
　　等到尘埃落定之后，李明宇也是接受了世界体育报的采访。
　　由于李明宇现在太过于火爆了，作为亲巴塞罗那队的主要媒体，世界体育报早就想要对李明宇进行一次深度的访谈了。
　　不过，由于巴萨罗那方面不希望李明宇这么早的被媒体打扰到，而且马上就要到赛季最关键的抢分时刻，也不希望李明宇分心，所以，一直都没有答应世界体育报。
　　当这场世纪德比之后，李明宇的人气已经爆棚到巴塞罗那方面根本无法去阻挡李明宇的发光了，只好同意了这次采访。
　　李明宇在训练基地的经理办公室内，接受了世界体育报的采访。
　　这次采访他是一个美女记者，米兰达。
　　米兰达在看到李明宇的时候，眼中闪过了一丝幽怨。
　　米兰达永远都不会忘记，自己第一次见到李明宇的时候，就是李明宇的出道之战。
　　在诺坎普面对落后两球，梅西被罚下的情况下，李明宇临危受命，被替换上场，8分钟的时间，连进三球，完成了帽子戏法，帮助巴塞罗那开启了这场恐怖的进球之旅。
　　而当比赛结束之后，米兰达激动地想要去采访李明宇的时候，激动过分的李明宇一路小跑，从米兰达的身边直接跑过去了，无视了美女记者手中的话筒。
　　米兰达也被演播室的评论员们调笑了一番。
　　从此，米兰达就“记恨”上了这个无视自己美貌的李明宇。
　　米兰达微微一笑，说道，“你好，李先生，多谢你愿意接受我们世界体育报的采访！”
　　李明宇点点头，说道，“嗯，之前因为要封闭训练，所以没有时间接受贵报的采访！”
　　米兰达说道，“对了，先要恭喜你，在之前的国家德比中，完成了前无古人的成绩，竟然在伯纳乌球场独中五元，太了不起了！”
　　李明宇微微一下，腼腆的说道，“没什么，如果没有队友们的帮助，我也不会有这么好的发挥！”
　　米兰达好奇的问道，“李先生，我很好奇，你之前在巴萨的青年队和预备队也都打过比赛，但是并没有表现出像现在这样的统治力啊，请问这是为什么啊？”
　　李明宇挠了挠头，笑着说道，“我也不太清楚，也许是开窍了吧！”
　　米兰达被李明宇的话逗得也是哈哈大笑，一对又大又白的车灯晃得李明宇晕头转向了，赶紧低头。
　　米兰达看到羞涩的李明宇，也是有些惊奇，自己在采访其他球员的时候，那些球员的眼神不时的落在自己的大灯上，而李明宇反而错过了眼神。
　　米兰达撩了一下自己的头发，面带严肃的说道，“那么对于这两天闹得沸沸扬扬的拉莫斯种族歧视事件，你有什么要回应的吗？”
　　李明宇的脸色也变得严肃了起来，郑重其事的看着镜头，说道，“首先，我对足协能够秉公执法，这么快的速度就将处罚通告了下来，表示非常的满意和钦佩，其次，这件事大家也都知道，确有此事，我对拉莫斯先生的言论表示非常的愤慨，而且，我也希望，在足球场上，大家用自己的球技来说话，不要用那些低级下三滥的手段来，拉莫斯的言论和行为，对不起他胸前的队徽，他为皇家马德里这支伟大的球队抹黑了！”
　　“这次处罚，也显示出了西班牙足协的坚定程度，对种族歧视零容忍，这才是一个足球强国足协应该有的风采，我为足协点赞。”
　　米兰达看着这个只有19岁的年轻人，说出话掷地有声，也是非常的佩服。
　　米兰达继续问道，“接下来的比赛，梅西受伤无法参加比赛，有可能会缺席对阵马德里竞技的生死战，李先生，你作为球队的核心，接下来的比赛，你有什么打算吗？”
　　李明宇用炯炯有神的眼睛看着米兰达的双眼，坚定的说道，“冠军，我的脑子里只有冠军，虽然队长无法跟我们一起战斗，但是我们巴萨的全体队员的意志没有任何的松懈，我们的目标只有冠军！”
　　说完这些话，李明宇也是忽然腼腆的一笑，说道，“我不是什么核心，我只是一个替补队员，只不过是因为球队出现了伤病的困扰，所以才把我赶鸭子上架的，我们队很强大，格列斯曼，登贝莱，德容，他们都是非常优秀的攻击手，他们才是球队的核心，我只不过是一个小萌新而已！”
　　看着如此谦虚的李明宇，米兰达也是露出了灿烂的笑容，大灯再次摇晃了起来。
　　这次的采访在非常欢快的气氛中结束了。
　　当天晚上，这次的报道就出现在了电视机上，西班牙六台播放了整个采访的过程。
　　这也是整个西班牙的球迷第一次正儿八经的看到李明宇现实中的模样。
　　一副乖孩子模样的李明宇，时不时露出羞涩的一笑，在面对性感美丽的美兰达时，李明宇变现出来的青涩，也是让电视机前的女性们怦然心动。
　　李明宇在采访中的言语，也是让球迷们不住的点头。
　　李明宇并没有在采访中对拉莫斯和皇家马德里队穷追猛打，而是点到为止，尤其是对皇家马德里，他还是表达了自己的敬意。
　　这次的采访，让李明宇的人气在西班牙已经无人能挡了。
　　由于C罗的出走亚平宁半岛，梅西独木难支，西班牙足球人气大跌。
　　皇家马德里用了三年时间，都没有能够抹平C罗离开对球迷们的伤痛。
　　伴随着C罗在尤文图斯越踢越好，更加的让皇家马德里的球迷们愤慨不已。
　　这就是你们说的已经老的踢不动球的C罗吗？
　　C罗到尤文图斯的这三年时间，一共进了95个球，虽然比不上在皇家马德里时候的效率，但是作为一个“三十多岁”的老将来说，这已经是非常难得了。
　　作为对比，C罗离开之后，皇家马德里的六位新援前锋只打进了35个进球。
　　根本无法弥补C罗离开的空白。

第四十八章 又要签新合同（为2000收藏加更）
　　如今，李明宇的异军突起，终于让西甲再次回到了欧洲球迷的目光里。
　　九场比赛。
　　四次帽子戏法。
　　一次大四喜。
　　一次五子登科。
　　二十四颗进球。
　　每场比赛将近3个进球的效率，傲视整个世界足坛。
　　本来已经偃旗息鼓的众多豪门，再次将目光投向了加泰罗尼亚，投向了这个只有19岁的年轻人。
　　这么出色的年轻人，只要愿意留在一个球队，这就是这个球队最少十年的建队根基啊！
　　1.8亿的违约金，在之前，还有球队觉得可能会很冒险，但是当李明宇在伯纳乌球场独中五元的时候，这些想法就瞬间烟消云散了。
　　纵观整个足球历史，都没有一位球员能够在伯纳乌的球场上打进五球的，这样的丰功伟绩，绝对可以说明，这个球员，必成大器。
　　巴塞罗那的主席拉波尔塔陷入到了幸福的烦恼中。
　　在老对手弗洛伦蒂诺的面前，自己开怀大笑了五次，虽然梅西的受伤让自己大为光火，但是李明宇的超强发挥，也是让他在心里笑开了花。
　　“布拉伊达先生，李的合约，我认为需要再修改一下了，现在违约金，已经无法阻止那些人贪婪的脚步了！”拉波尔塔一脸严肃的说道。
　　巴萨的经理，布拉伊达也是一脸的苦笑，说道，“主席，我知道，但是总不能一个月改一次合同吧，李的合同，已经修改过一次了！”
　　拉波尔塔摆了摆手，说道，“我不想听这些，你只要保证李不会离开巴塞罗那就够了。”
　　布拉伊达苦笑着离开了拉波尔塔的办公室。
　　他当然知道拉波尔塔现在的压力。
　　上一任的主席巴托梅乌，也不知道是不是皇家马德里派来的间谍，在这一届的主席大选的前六天，被警方直接带走。
　　罪名竟然是有关上赛季的巴萨“自黑门”事件。
　　巴萨曾雇佣一家网络监控公司监控对巴萨的舆情，但实际上这家公司的作为不止监控，还包括释放黑巴萨自家球员比如梅西和皮克的舆论，黑前功勋教练瓜迪奥拉、前球员哈维以及前主席拉波尔塔。
　　而且巴萨雇佣这家公司的涉嫌腐败，巴萨付了十倍于市场的价格，而且将合同分解，让每年100万欧元的服务费分了5期，让每份合同正好少于20万欧元，躲过了俱乐部内部委员会的监控。此事爆发后，包括当时的副主席罗索在内的6位主席团成员辞职。
　　拉波尔塔在当选了巴萨的主席之后，利用大量的公关手段来挽回球队的颜面。
　　不过，巴塞罗那队也是不可避免的受到了影响，不但在国王杯中被弱旅爆冷出局，而且在欧冠中，再次遭遇了失利，连续六年未能进入到欧冠决赛。
　　在联赛中，九连胜之前的巴萨，落后马德里竞技，联赛的夺冠之路也是命运多舛。
　　拉波尔塔如同坐在一个马上就要爆发的火山口上，急的也是不行。
　　所以，李明宇不但是科曼的救命星，也是巴萨的救命星，更是拉波尔塔的救命星。
　　梅西的去留问题，对于拉波尔塔来说，已经不重要了。
　　留下李明宇，这才是现在球队的重中之重。
　　毕竟巴萨有这个传统，功勋球员在老了之后，离开球队的事情，多不胜数。
　　哈维，伊涅斯塔，苏亚雷斯，都是一个个血淋淋的例子，这个名单里，如果出现一个梅西，应该也不是什么奇怪的事情。
　　不过，当布拉伊达约请李明宇的经纪人安德鲁前来商讨李明宇的合同的时候，安德鲁毅然决然的拒绝了布拉伊达的新合同。
　　虽然新合同的年薪涨了200万欧元，但是3亿的违约金则是让安德鲁望而却步。
　　安德鲁在拒绝了布拉伊达之后，郑重其事的说道，“布拉伊达先生，我已经跟李商量过了，最起码，明年夏天之前，李是不会离开巴塞罗那的，不管对方出多少钱，李都不会离开巴塞罗那。”
　　“李从小就是巴萨的球迷，如今代表巴萨战斗，是他儿时的梦想，如果他没有在巴萨拿到他想要拿到的荣誉，我相信，不管别人给多少钱，他都不是不会离开的！”
　　在看到布拉伊达一副若有所思的模样之后，安德里提醒他说道，“不过，我也希望巴萨千万不要用一些不必要的手段来束缚他，我作为李的经纪人，我很了解他的为人，他是一个心地善良的孩子，但是他最讨厌的就是背叛和欺骗，如果让他发现球队对他有所欺瞒，或者做出了一些不利于的手段的话，那么他很有可能因爱生恨，到时候，我可没法和你们站在一起了！”
　　布拉伊达闻言点了点头，还是有些不放心的问道，“你能够代表李的态度吗，我是说如果有球队激活了李的违约金，李也绝对不会离开球队吗？”
　　安德鲁笑着说道，“不如让李来亲自跟你说，这样应该更有说服力吧！”
　　当天下午，李明宇被请到了布拉伊达的办公室。
　　“李，欢迎你！”
　　布拉伊达非常的热情，让李明宇有种受宠若惊的样子。
　　“对了，李，我想要知道你的想法，我跟安德鲁先生谈过了，你有什么想法呢？”
　　李明宇接过秘书小姐递过来的一杯水，道了谢之后，斟酌了一下，说道，“经理先生，我不敢做出过多的保证，跟安德鲁先生说的一样，我可以保证在明年的夏天之前，我不会选择离队，如果可以的话，我当然希望一直留在巴塞罗那，毕竟我全家人都是巴塞罗那的球迷，我的家就在这里。”
　　布拉伊达心中的大石放了下来，虽然不清楚李明宇的话里有多少真诚的意思，但是现在也只能这样了。
　　两人又闲聊了一会，李明宇就离开了办公室。
　　布拉伊达来到了主席的办公室，将这件事告诉了拉波尔塔。
　　拉波尔塔坐在椅子上，沉默了好一会，问道，“你觉得李的话，可信吗？”
　　布拉伊达点了点头，说道，“他有华夏人的血统，据我所知，华夏人说话，说一不二！”
　　拉波尔塔揉了揉自己的太阳穴，苦笑着说道，“那也就只好如此了！”

第四十九章 这特么不就是梅西吗（求收藏，求推荐）
　　34轮比赛战罢，西甲的积分榜的前几名并没有发生变化。
　　马德里竞技，26胜5平3负，积83分，位列联赛第一。
　　巴塞罗那，25胜5平3负，积80分，位列联赛第二。
　　皇家马德里，22胜7平5负，积73分，位列联赛第三。
　　皇家马德里在输掉这一场国家德比之后，基本上已经无缘联赛冠军了，只能一门心思的去准备欧冠的比赛了。
　　马德里竞技队则是保持着一贯的稳定，客场1球小胜皇家社会，继续保持着积分榜领跑的态势。
　　周中的欧冠四分之一决赛中，马德里双雄在自己的主场双双被对手绝杀，引起了西班牙球迷的口诛笔伐。
　　两个鲜红的0：1。
　　皇家马德里在比赛的最后时刻，被英超红军利物浦的国王萨拉赫一记世界波，在伯纳乌球场带走了一场胜利和一个宝贵的客场进球。
　　马德里竞技也是在比赛的伤停补时阶段，被巴黎圣日耳曼的前锋姆巴佩一个四十米的长途奔袭，同样是带走了一场胜利和一个客场进球。
　　一时间，整个西班牙足坛的气氛非常的低沉。
　　在这种低沉的气氛下，李明宇率领着失去了梅西的巴塞罗那队在自己的主场迎战黄色潜水艇，比利亚雷亚尔队。
　　比利亚雷亚尔队，也算是西甲联赛中的一支劲旅，虽然没有夺得过西甲的冠军，但是西甲亚军，欧冠四强，联盟杯四强，国际托托杯的冠军，这一系列的荣誉，也是让人不敢小瞧他们。
　　如今的比利亚雷亚尔队，已经凭借着三连胜，来到了联赛第五名的成绩，不过，距离第四名的塞维利亚还有5分的差距，在只剩下四轮联赛的情况下，想要摸到欧冠比赛的机会，还是有些渺茫。
　　但是，有这样的动力在，让比利亚雷亚尔队在面对巴塞罗那队的时候，也没有放弃进攻。
　　没有了梅西，巴塞罗那的进攻就少了一个支点，进攻的威胁性也是大大的下降了。
　　但是没有了梅西，也给巴塞罗那带来了一个好处，那就是，对方敢攻出来了。
　　上半场第十五分钟，李明宇接到德容的一脚三十米外的直塞球，接球之后，一个油炸丸子就把对方的后卫过了个干净，面对出击的门将，再次施展出了自己的钟摆式过人，将对方门将晃到在地，一蹴而就。
　　在进球之后，李明宇得意的拍了拍自己膝盖上的蓝色护膝，露出了一个不为人知的笑容。
　　其实在李明宇第一次在比赛中施展出罗纳尔多的钟摆式过人的时候，就已经受到了主教练的警告，这种伤害膝盖的动作尽量少做。
　　李明宇仗着自己年轻，不过在，几场比赛之后，也觉得自己的膝盖受到的压力实在是太大了，决定以后在客场绝对不再使用这一招了。
　　因为自己在主场，有系统的保护，永远都不会受伤。
　　不过，在今天开场的时候，李明宇就听到一个熟悉的声音。
　　【恭喜宿主签到诺坎普球场成功，获得伊布拉希莫维奇的护膝。】
　　【伊布拉希莫维奇的护膝：可以对宿主的膝盖进行全方位的呵护，让您拥有像伊布拉希莫维奇一样强壮的膝盖。】
　　大奉先！
　　卧槽！
　　牛批了！
　　李明宇感觉自己膝盖上的护膝变得非常的贴合，好像有一股神秘的力量在保护着自己的膝盖一样。
　　李明宇在比赛中，发现自己的双腿更加的有活力了，急停，急转，各种花活，将对方的边路搅合的天翻地覆。
　　但是场下的科曼则是看的心惊肉跳的，不断的冲着李明宇怒吼着，让他不要再做出这些让他血压升高的危险动作了。
　　梅西已经伤了，李明宇要是再伤了，估计科曼就要跳楼了！
　　李明宇主要也是刚刚获得这个装备，玩嗨了，所以在科曼的怒吼之后，也是老老实实的开始踢球了。
　　但是老老实实开始踢球的李明宇，让比利亚雷亚尔队更加的郁闷了。
　　本来一直足球都在李明宇的脚下，比利亚雷亚尔队的防守就很有目的性了。
　　现在李明宇开始跑动，策应，传球，让比利亚雷亚尔队的球员绝望的发现，这不就是梅西吗？
　　第十五分钟，第一个进球不出意外的到来。
　　第三十五分钟，李明宇在中路和格列斯曼做了一个连续的撞墙式二过一，比利亚雷亚尔队的防守球员们都如同木桩子一样，呆呆的看着两人快速的撞墙，最后李明宇在禁区内，左脚一扣，将最后一个后卫晃倒在地，一脚右脚的低射，打穿了对方门将的十指关。
　　2：0。
　　在上半场的补时阶段，李明宇有了一次完成帽子戏法的机会。
　　格列斯曼的强行突破，一脚抽射，对方门将一个极限的扑救，将足球扑出了底线。
　　巴塞罗那队的角球。
　　主裁判看了一眼手表，发现补时时间马上就要到了。
　　德容一脚角球罚出，禁区内一片混乱，对方门将一拳将球打出了禁区。
　　主裁判的哨子都要放进嘴里了，但是看到足球飞向了李明宇的方向，嘴里的哨子就没有吹响。
　　李明宇就站在禁区外，看到足球飞过来，立马胸部将球停下来，迎着对方冲上来的防守球员，一脚凌空抽射。
　　足球如同出膛的炮弹一样，呼啸的就冲向了球门的死角。
　　对方的门将绝望的扑了出去，但是手指尖也没有能够碰到足球。
　　“嘭”的一声巨响，整个诺坎普球场都发出了一声遗憾的叹息声。
　　这脚球的角度实在是太刁了，直接打在了门柱和横梁的交界处，不过，由于偏的有点多，所以，足球并没有反弹回来，而是高高的飞起，出了底线。
　　主裁判也是赶紧吹响了上半场比赛结束的哨声。
　　李明宇也是一脸遗憾的摇了摇头，摸了摸自己手腕上的幸运手环。
　　这次，幸运手环没有起作用吗？
　　逃过一劫的比利亚雷亚尔队的球员都用惊骇的眼神看着这个年轻人，太可怕了，上半场，李明宇一个人就把比利亚雷亚尔队的后防线搅得天翻地覆的。
　　这不就是另一个梅西吗？
　　幸亏真梅西受伤了！
　　要不然，对面有两个梅西，这是什么足球体验啊？

第五十章 忽然陷入逆境中的巴萨（求收藏，求推荐）
　　上半场的顺风顺水，让巴塞罗那的球员们纷纷放松了警惕。
　　下半场比赛一开始，风云突变。
　　比利亚雷亚尔队就趁着巴塞罗那队的球员立足未稳，打了一次突然袭击。
　　比利亚雷亚尔队的主力中锋杰拉德-莫雷诺，高速带球，突破了巴塞罗那的防线，直接一脚抽射，打穿了特尔施特根把守的大门。
　　开场仅仅不到一分钟的时间，比利亚雷亚尔队就扳回了一球。
　　气得场边的主教练科曼狠狠的一脚把矿泉水瓶子给踢飞了。
　　说了多少次了，上下半场开场的时候，一定要集中注意力。
　　可惜，巴塞罗那的球员们都没有把这句话放到心里去。
　　结果，就让比利亚雷亚尔队抓住了机会，打进了一个漂亮的进球。
　　2：1，双方的比分差距只剩下一个球了。
　　比利亚雷亚尔队也是看到了扳平比分，甚至比分反超的希望。
　　所以，接下来的比赛，比利亚雷亚尔队攻防两端都打的非常的出色。
　　相反，巴塞罗那队被对方的这个进球打的多少有点懵了。
　　失去了梅西的巴塞罗那队终于暴露出了他们最让人担心的问题。
　　李明宇毕竟不是梅西。
　　梅西是用自己17年来的700多颗进球和700多场代表巴塞罗那的出场次数，奠定了自己的地位。
　　只要梅西站在球场上，哪怕他不说话，巴塞罗那球员的心中都感觉非常的安定。
　　李明宇还是太年轻了，虽然进球不少，但是并不能让大家的心中真正的信服。
　　看到场上的球员们打的有些没有章法了，李明宇也是非常的焦急，在球场上拼命的飞奔着，试图让大家重新找到比赛的感觉。
　　不过，李明宇不惜体力的奔跑，并没有能够让大家缓过劲来。
　　梅西的受伤，给巴塞罗那带来的影响终于体现了出来。
　　比利亚雷亚尔的士气大涨，在场上竟然和巴塞罗那打起了对攻战。
　　让所有人震惊的是，巴塞罗那竟然还有点落下风的意思了。
　　重新回到主力位置的登贝莱，在自己熟悉的左路彻底的迷失了。
　　中路的格列斯曼根本无法得到中场的支援，不住的回到中场附近拿球，根本没有办法对比利亚雷亚尔队的后防线造成压力。
　　李明宇的跑动非常的积极，但是下半场，球权竟然大多数时间都在比利亚雷亚尔的脚下控制着，李明宇在大部分时间都是在做无用功。
　　场下的科曼也是紧皱眉头，他根本无法理解怎么上下半场，场上的巴塞罗那球员竟然像变了两支球队一样。
　　第55分钟，比利亚雷亚尔队中场附近一脚斜长传，直接找到了前场的戈麦斯，戈麦斯接球之后，一个非常轻巧的挑球过人，将冒失冲抢的乌姆蒂蒂给过了一个干净。
　　戈麦斯看了一眼中路的情况，直接一脚传中。
　　比利亚雷亚尔队的主力中锋杰拉德-莫雷诺反越位成功，一个鱼跃冲顶，将足球狠狠的砸进了巴塞罗那的球门。
　　诺坎普球场发出了一阵山呼海啸一般的嘘声。
　　巴塞罗那的球员呆如木鸡的看着球门内的足球。
　　特尔施特根捡起足球，狠狠的一脚踢向了前场，然后无能狂怒的大吼了几声。
　　整支巴塞罗那队的士气肉眼可见的开始低落了下来。
　　就连巴塞罗那队的场上队长，布斯克茨也是有些无奈的摇了摇头。
　　“我们是巴萨！”
　　在震耳欲聋的嘘声中，一个声音忽然出现在了巴塞罗那球员的耳朵里。
　　布斯克茨有些意外的抬起头来，看到一个狰狞的面孔出现在了自己的面前，眼中的求胜欲望，让布斯克茨有了一丝熟悉的回忆。
　　“我们是巴萨，这是我们的主场，我们打成这个样子，对得起我们的球迷吗，对得起现在正在拼命恢复的队长吗？”
　　“你们在干什么，我们现在只不过是平局，又不是已经输了，我们还有时间，我们还能追回来！”
　　“我们要告诉他们，巴萨不可辱！”
　　李明宇的样子，让所有的巴塞罗那的球员们都感觉到非常的陌生。
　　之前的李明宇，在所有人的眼中，虽然说进球很多，人气很好，但是为人十分的谦逊，说话也是轻声细语的。
　　而现在站在他们面前的李明宇，如同一只被激怒的狮子一样，面对着狼群的侵袭，他希望用自己的声音，来吼醒自己的同伴。
　　布斯克茨听着听着，眼前的李明宇忽然变了样子。
　　梅西！
　　对，就是梅西！
　　布茨克茨发现，李明宇眼中的那种求胜的欲望，跟当初的梅西是一模一样的。
　　永不言败！
　　永不放弃！
　　不光是布斯克茨，就连其他的巴塞罗那的球员们都感觉到了自己的身体里多了一样东西！
　　【恭喜宿主，领悟巨星之心。】
　　【巨星之心，在球队陷入逆境时，用语言激励队友，可以使球队的士气大幅度提升。】
　　李明宇感觉到自己的身体充满着力量，看到大家再次抬起头来，嘴角露出了一丝满意的笑容。
　　“巴萨不可辱！”
　　“巴萨不可辱！”
　　“巴萨不可辱！”
　　巴塞罗那所有的球员，一起喊出了这句让所有巴塞罗那球迷永生难忘的口号。
　　场边的科曼也是松了一口气，看到球队的士气重新回来了，这让他心中的石头终于落地了。
　　这场比赛的重要程度不言而喻，目前，巴塞罗那落后第一名马德里竞技只有三分。
　　如果这场比赛输了，那么巴塞罗那想要争夺冠军的梦想，只能寄希望于马德里竞技队在后面输球了。
　　但是马德里竞技队在后面的四场比赛，除了面对巴塞罗那这场生死局，其他的三场，面对的球队都是排名在10多名以外的球队，基本很难对马德里竞技造成危险。
　　所以，对于，巴塞罗那队来说，这四场比赛，每一场，都是生死战。
　　主裁判一声哨响，比赛重新开始。
　　比利亚雷亚尔的球员们再次疯狂的压上，希望能够给巴塞罗那继续致命的一击。
　　但是已经恢复信心和斗志的巴塞罗那队已经不是刚才的那只任人宰割的羊羔了。

第五十一章 插花脚射门（求收藏，求推荐）
　　“巴塞罗那好像不知道该怎么踢球了！”
　　“对啊，从下半场被比利亚雷亚尔队一开场打进那个进球之后，整个巴萨好像变了一支球队一样！”
　　“大家好像都被踢懵了，这个时候，应该有人要站出来给大家打打气啊！”
　　“场上队长布斯克茨好像也有些茫然啊！”
　　“不好，巴萨危险了，一脚斜长传，找到了比利亚雷亚尔的左边卫戈麦斯，戈麦斯，漂亮，一脚轻巧的挑球过人，哎呀，乌姆蒂蒂这个出击太冒失了，彻底的失去了防守位置。”
　　“戈麦斯并没有继续带球，而是直接一脚二十米开外的传中，哦，这脚球划出了一道美丽的弧线，找到了高速插上的莫雷诺，巴萨的球员们都伸手示意莫雷诺越位，但是主裁判并没有任何的表示，莫雷诺飞起来了，一个漂亮的鱼跃冲顶，球进了，漂亮啊！”
　　“这个球让我想起了2014年世界杯，荷兰队的范佩西的那一记让人拍案叫绝的鱼跃冲顶，对手就是卫冕冠军西班牙队啊！”
　　“巴萨危险了，比分已经扳平了，但是我看不出巴萨有任何的办法啊。”
　　“下半场，李明宇好像也迷失了，在球场上来回跑动着，但是没有任何的作用啊！”
　　“不只是李明宇，巴萨的中场彻底失控，前后场脱节，前场队员根本接不到传球啊。”
　　“这场比赛的重要程度不言而喻啊，不知道主教练科曼会不会做出一些调整来，但是纵观巴萨的替补席，好像并没有那种即插即用的那种球员啊！”
　　“啊，我看到了什么，李明宇，正在对着布斯克茨大吼大叫，他在说什么啊，是在指责布斯克茨吗？”
　　“我觉得李明宇应该站出来说些什么了，布斯克茨作为场上队长，并没有很好的带动大家，但是李明宇这么做，合适吗？”
　　“啊，不对，你看，巴萨的球员们好像纷纷的走了过来，大家好像都听进去了，好想知道李明宇在说什么啊！”
　　“好厉害啊，巴萨的士气很明显的提升了起来，李明宇到底对他们说了什么啊，竟然这么的有效果，果然有大将之风啊！”
　　“重新开球了，比利亚雷亚尔的防守还是那么的强悍，但是巴萨的传球变得稳健了起来，看来巴萨找回了自己比赛的感觉了。”
　　“比利亚雷亚尔给与的压力还是很大的，德容回传给了皮克，皮克在面对冲抢的球员，轻轻一扣，漂亮，这个扣球太漂亮了，看来皮克的状态彻底的回来了。”
　　“皮克把球传给了佩德里，佩德里拿球，抹过了对方的中场球员，继续向前，一个漂亮的二过一撞墙，熟悉的巴萨又回来了！”
　　是的，熟悉的巴萨又回来了。
　　那个用控球就能杀死比赛的巴萨又回来了。
　　李明宇在边路游弋着，如同一头觅食的鹰隼一样。
　　看到格列斯曼回撤和佩德里做了一个二过一的时候，对方的后腰被格列斯曼拉了出来。
　　李明宇眼中一亮，直接起速，将防守自己的球员一下子就甩到了身后，人到球到。
　　佩德里在和格列斯曼做了一个二过一之后，看到边路的李明宇忽然插上，于是一脚直塞，传到了李明宇的奔跑线路上。
　　比利亚雷亚尔的防线，已经有很长时间没有受到巴萨的攻击了，所以在面对危机来临的时候，显得多少有些懈怠了。
　　李明宇接到球之后，向前趟了两步，就遇到了对方的后防线。
　　李明宇根本没有降速，直接一步，继续向底线走去。
　　对方的边后卫埃斯图皮南不敢怠慢，跟着李明宇就靠了过去，伸出手，试图降低李明宇的速度。
　　李明宇看了一眼中路的情况，发现自己的队友们最近的格列斯曼离大禁区还有四五米的样子。
　　李明宇做出了一个要传中的动作。
　　埃斯图皮南可不知道自己身后的情况，看到李明宇有起脚的动作，赶紧伸脚准备去挡李明宇的传中。
　　不过，李明宇这是一个假动作。
　　在高速的奔跑中，忽然停了下来，抬起准备传球的脚轻轻一扣，将足球停了下来。
　　但是埃斯图皮南可没有那么好的身体素质，直接就冲了出去，眼睁睁的看着李明宇从自己的身后带着球突进了禁区内。
　　这个时候，格列斯曼也已经快要达到禁区内了，远端的登贝莱也是飞速的插上，一下子，将比利亚雷亚尔的后防线全都给吸引住了。
　　但是李明宇已经进禁区了，不能没人上去防啊。
　　中后卫福尼斯在埃斯图皮南被晃过之后的第一时间，就冲了上来。
　　但是这里已经是禁区了，福尼斯也不敢随意的伸脚，只能尽可能的封堵李明宇的射门角度。
　　李明宇左脚轻轻一扣，做出了继续要走底线的动作，福尼斯不敢怠慢，赶紧贴了上去。
　　不过，李明宇的右脚很快的在足球上磕了一下，把足球又磕回了左脚的方向。
　　福尼斯的反应也是非常的快，伸出脚，在足球上轻轻的蹭了一下，就是这么一蹭，让李明宇的左脚没有能够将球停稳。
　　足球在李明宇的左脚上弹了一下，继续向左边滚去。
　　一看足球有点要脱离李明宇的控制范围的样子，在禁区内的比利亚雷亚尔队的后卫们纷纷都冲了上来。
　　李明宇也是被这球晃了一下，但是如果自己再去伸脚把球停下来，调整一下的话，估计自己就要彻底的陷入重围了。
　　李明宇一咬牙，左脚向自己的身侧稍微跨了一步，离足球更近了一些，紧接着，李明宇的右脚从自己左脚的后面，用了一个插花脚的动作，狠狠的踢在了足球的上面。
　　只见足球划出了一道诡异的弧线，贴着冲上来防守的后卫的脚尖，一头钻进了门将身后把守的球门。
　　比利亚雷亚尔队的门将根本没有任何的反应，就这么眼睁睁的看着足球飞进了球门。
　　看到了这个进球，全场的球迷们发出了惊天动地的呐喊声。
　　比利亚雷亚尔的球员们都是呆如木鸡的看着李明宇。
　　李明宇冲到了看台下，一个转身，用自己的双手大拇指指向了自己的后背！
　　“李！”
　　“李！”
　　“李！”

第五十二章 西甲金靴，不远了（求收藏，求推荐）
　　格列斯曼离事发地点最近，看得最清楚，当球从李明宇的脚边滚过的时候，格列斯曼心中就知道这球没了。
　　格列斯曼也是调整了自己的跑动方向，跑向了李明宇的身边，准备在对方抢断之后，自己再去反抢。
　　谁知道李明宇竟然用了一个杂技的动作，插花脚射门。
　　出其不意的情况下，球进了！
　　格列斯曼抱着自己的脑袋，一脸不敢相信的样子，追着李明宇就来到了角旗附近。
　　格列斯曼一把就抱住了李明宇，在他的耳边大声的喊道，“李，你太帅了，这个球你是怎么想到的！”
　　李明宇感觉自己的耳膜都要被震破了，一脸嫌弃的推开了格列斯曼。
　　格列斯曼也不在意，笑嘻嘻的揽着李明宇的肩膀，哈哈的大笑着。
　　李明宇的这个进球，让整个巴萨彻底的放松了下来。
　　所有人都冲到了李明宇的身边，开始疯狂的庆祝。
　　比利亚雷亚尔的球员们则是摇头苦笑着，刚才的那个进球，真的是太过于魔幻了！
　　不过，再次的落后，让比利亚雷亚尔队的士气多少受到了一些打击。
　　而且他们也看出来了，巴萨的状态又回来了。
　　第73分钟，李明宇和格列斯曼在前场三次二过一的配合，戏耍了比利亚雷亚尔队整条后防线，最终，李明宇在面对对方门将的时候，一脚回传，跟上的格列斯曼面对空门，一蹴而就。
　　4：2。
　　第84分钟，格列斯曼投桃报李，中路得球，一个转身，晃过了身后的中后卫，外脚背轻轻一弹，将足球从两个后卫的中间传了过去，李明宇拍马赶到。
　　对方的门将出击，并没有能够碰到球，球则是被李明宇脚尖轻轻的一点，从门将的双腿之间踢进了球门。
　　5：2。
　　第92分钟，马上伤停补时就要结束的时候，李明宇一脚冷射，正中球门的门框，反弹回来的足球正好砸在了冲进禁区的登贝莱的小腿上，弹进了球门。
　　6：2。
　　对方门将呆住了，登贝莱也呆住了！
　　这也能进球！
　　登贝莱才不管这个球是不是狗屎运呢，反正是老子的进球。
　　登贝莱兴奋的跑到了李明宇的身边，拉着李明宇来到了看台边上庆祝。
　　好在他也知道这个球的一大半功劳要放在李明宇的身上。
　　比利亚雷亚尔的球员们全都瘫坐在了地上。
　　梦醒了！
　　本来还以为能够跟巴萨掰掰手腕子，谁知道人家一醒过来，嘁哩喀喳的，直接把他们给打成筛子了。
　　李明宇1传4射，外加一次间接助攻，又是一场完美的比赛。
　　李明宇现在的进球数已经来到了28个，离第一名梅西的34球也已经不远了。
　　如果没有李明宇，梅西的34个进球已经足以让他躺在病床上就可以拿到今年的西甲金靴了，因为排在第三名的苏亚雷斯，现在的进球数也不过才22个。
　　不过，李明宇这样的恐怖进球效率，真的说不准，他会不会在最后的三场比赛中，攻进至少7个进球呢！
　　随着第35轮西甲联赛全部比赛结束，积分榜的前三名球队全部获胜，积分榜没有任何的变化。
　　但是皇家马德里和马德里竞技两支球队，还有一场欧冠的四分之一决赛要打。
　　两支球队在自己的主场被对方攻进了一球，目前的态势对他们非常的不利，他们现在是西甲在欧冠中唯二的希望了。
　　西班牙的球队，已经有两年的时间没有进入到欧冠的决赛了。
　　要知道，从2011-2018年的八次欧冠冠军，巴萨获得了两次，皇家马德里则是获得了4次之多。
　　皇家马德里在输掉和巴萨的国家德比之后，就已经全身心的把自己的心思放到了欧冠上，希望能够为球队再次赢得一次大耳朵杯。
　　上一场面对弱旅韦斯卡的时候，皇家马德里队并没有派出自己的主力阵容，用半主力半替补的阵容，在韦斯卡的主场上下半场各进一球，小胜而归。
　　不过，由于第四名的塞维利亚队输掉了比赛，所以，皇家马德里第三的位置还是很稳固的。
　　李明宇在比赛结束的之后，接到了梅西的电话。
　　梅西在电话中对他在比赛中的表现给予了高度的赞扬，希望李明宇能够再接再厉，带领球队一路走下去。
　　李明宇对着电话做出了保证，让电话那边的梅西也是大感欣慰。
　　主教练科曼也是看出了这场比赛中球队出现的问题，将大家集中起来，开了一次统一思想的大会。
　　这是一次成功的大会。
　　这是一次胜利的大会。
　　这是一次鼓舞人心的大会。
　　这次大会，彻底的统一了巴萨球员的思想。
　　统一部署了接下来的战术方针。
　　确定了以李明宇为核心的新战术。
　　其实就是把梅西换成了李明宇。
　　由于李明宇在上一场比赛中的表现，所有的巴萨球员们都是真正的认可了他。
　　布斯克茨，皮克这些拉玛西亚青训营出来的老球员，也是旗帜鲜明的表达了对李明宇的支持。
　　整个巴萨的氛围再次的和谐了起来。
　　很快，周末再次来临。
　　巴塞罗那队乘坐着专机来到了瓦伦西亚，来挑战西甲中名气并不大的莱万特队。
　　莱万特队作为在瓦伦西亚的一个小俱乐部，竟然比瓦伦西亚队建队还要早。
　　不过，莱万特队长期混迹于西乙联赛，在05-06赛季才从西乙联赛升上来。
　　莱万特队基本上每年都是联赛中游的水平。
　　瓦伦西亚城市球场，是莱万特队的主场，可以容纳25354名观众。
　　周末的晚上18：00，瓦伦西亚城市球场座无虚席，面对挑战的巴塞罗那队，没有任何心理压力的莱万特球迷们，如同一场狂欢一般。
　　巴萨的球员们坐着大巴车到了球场附近的时候，看到了许多穿着莱万特球服的球迷们，手中竟然拿着巴塞罗那球员的球衣，在不断的挥舞着。
　　这就是西班牙足球非常有意思的地方。
　　很多球迷，不但是自己当地球队的球迷，也都是皇家马德里和巴塞罗那的球迷，所以，在面对巴塞罗那的时候，他们也表现的非常开心。

第五十三章 一脚大力抽射（求收藏，求推荐）
　　有伤在身的梅西并没有随队前往瓦伦西亚，而是在他自己的家中，陪着自己的妻子和三个儿子，坐在电视机前，看着双方球员的入场式。
　　直播镜头长时间的停留在了李明宇的脸上。
　　那略带稚气的俊朗面庞上，有着一丝不属于这个年纪的坚定。
　　安东内拉·罗库佐，梅西的妻子，抱着最小的儿子siro。
　　这个小家伙今年刚刚3岁，他的名字，让整个世界的足球迷们都是不住的吐槽。
　　因为siro这个词的中文发音跟“西罗”很像。
　　梅西和C罗两人称为足坛的绝代双骄。
　　西罗这个名字，是不是想让这个绝世二人融为一体？
　　安东内拉一边哄着小西罗，一边问道，“里奥，这就是你们队的李吗，看起来好小哦！”
　　梅西插了一块苹果，递到了安东内拉的嘴边，说道，“是啊，他才刚满19岁，是一个很了不起的年轻人！”
　　梅西看着电视里马上要开始的比赛，心中也是暗暗的祷告着。
　　上一场的比赛，巴塞罗那险些崩盘，幸亏李明宇在关键时刻站了出来，不但鼓舞了士气，而且还将比赛赢了下来，让巴塞罗那还有问鼎冠军的可能。
　　梅西有些失落的拍了一下自己的右腿，苦笑着摇了摇头。
　　在这么关键的时刻，自己无法帮助到球队，对于梅西来说，还有比这更残忍的事情吗？
　　安东内拉将自己的头靠在了梅西的肩膀上，轻声说道，“不要难过了，你要相信你的队友，他们可是巴萨啊！”
　　电视机中一声哨响，比赛正式开始。
　　【恭喜宿主，签到瓦伦西亚城市球场成功，获得主动技能：克鲁伊夫转身。】
　　克鲁伊夫，是我知道的那个克鲁伊夫吗？
　　他什么时候在莱万特踢过球啊？
　　如果不是特别了解过那个时代的人，根本就不会知道，克鲁伊夫曾经在莱万特这么一个小小的俱乐部踢过10场比赛。
　　克鲁伊夫曾经在1978年的时候，宣布了退役。
　　但是很快，克鲁伊夫就因为投资失败，亏空了大笔的资金，没有办法，只好宣布了自己的复出。
　　他把自己的复出之路选择在了北美的足球联赛。
　　曾经在1981年3月，被租借到了当时还在西班牙足球乙级联赛中的莱万特队。
　　克鲁伊夫的球员时代非常的辉煌，只是并没有带领荷兰队取得足够好的成绩，所以，影响了他在足球世界的地位。
　　但是在成为了主教练之后，尤其是在巴塞罗那的执教生涯，打造出了巴塞罗那赖以生存几十年的足球体系，最终成为了令人敬佩的足球教父。
　　对于从小就是巴塞罗那球迷的李明宇来说，克鲁伊夫，就是巴塞罗那在21世纪能够一统天下，称为宇宙队的最大功勋。
　　莱万特队一开场，就将自己的阵型收了回去，做出一副“你过来呀”的表情。
　　李明宇的位置，已经不固定在右路了，他在中场附近一直游弋着，帮助队友拉开空间。
　　莱万特队的中场球员武克切维奇一直跟随在李明宇的左右，不让他能够轻易的拿球转身。
　　不过，巴塞罗那队在面对这种密集防守的铁桶阵时，也是非常的有经验，根本不着急，在外围用快速出球的方式倒着脚，希望能够把莱万特的阵型带乱。
　　场边的主教练科曼也是暗暗点头，巴塞罗那队现在的踢法是他们自己最熟悉的模式，合理的利用球场的宽度，大范围的调动着莱万特球员，消耗着他们的体力和防守的耐心值。
　　要知道，整个西甲都是面对巴萨就应该严防死守，但是往往很多球队就是坚持不住。
　　就是因为巴塞罗那的踢法，会让你的体力和耐心消耗的很快，比赛的节奏永远掌握在巴塞罗那的脚下，他们想快就快，想慢就慢。
　　所以，失去了中场，完全的收缩防守，在面对巴塞罗那的时候，只能是等死。
　　除非巴塞罗那的攻击手们都没有穿射门靴，否则的话，丢球是早晚的事情。
　　一次又一次的对莱万特的后防线进行压迫式的传球，迫使他们更加收缩自己的防线。
　　上半场第十五分钟。
　　李明宇在中圈附近得球，做出了一个回传的假动作，让他身后的武克切维奇没有贴上。
　　李明宇在触球的一瞬间就完成了转身，一步就将武克切维奇给过了个干净。
　　如同冲锋号被吹响了一般，巴塞罗那的速度顿时一下子就提升了一个档次。
　　忽然的提速打了莱万特队一个措手不及。
　　李明宇在过人之后并没有粘球，而是一脚横穿，传给了后插上的德容。
　　德容一脚直塞，传给了已经靠住了对方后卫的格列斯曼。
　　格列斯曼脚腕一抖，将足球踢向了自己的左边。
　　登贝莱飞快的插上，面对莱万特的后防线，一个非常漂亮的踩单车，将对方的后卫晃得一个趔趄。
　　登贝莱顺势就下底，看了一眼中路的情况。
　　格列斯曼已经带着两名中后卫一起冲进了禁区内，马上就要进入到小禁区了。
　　这个时候，传一个门将和后卫之间的低平球，很容易出现进球，不管是格列斯曼或者是后卫，都很容易把球碰到球门里去。
　　不过登贝莱忽然看到了一个黄色的身影从后面插了上来，而且他的身边竟然没有一个防守队员。
　　登贝莱左脚脚腕狠狠的一抖，一脚贴着草皮的倒三角传球，擦着补防回来的后卫的脚尖，回传到了禁区弧的附近。
　　李明宇拍马赶到，根本没有停球，迎着球就是一脚怒射。
　　“嘭”的一声巨响，足球在空中根本没有任何的旋转，一头就扎进了球网内。
　　门将扑出去的时候，就已经晚了。
　　0：1，李明宇的一脚大力抽射，改写了场上的比分。
　　巴塞罗那队在客场先得一分。
　　先进球的巴塞罗那队，是无法阻挡的。
　　莱万特队只守了十五分钟，就宣布了失败。
　　既然已经被进球了，莱万特队也是只能改变了战术。
　　不过，要跟巴萨打对攻，在西甲除了马德里双雄之外，好像没有那支球队能够占到便宜。

第五十四章 克鲁伊夫转身（求收藏，求推荐）
　　上半场第二十五分钟，被巴塞罗那刻意放出来的莱万特队在前场被巴塞罗那反抢成功，布斯克茨一脚传给了中圈附近的德容，德容一个原地转身，摆动自己的右腿，一记不看人的长传，直接找到了右路快下的李明宇。
　　李明宇在莱万特进攻的时候，就站在中线的附近。
　　他非常信任自己的队友，时刻准备着反击的到来。
　　果然，当看到布斯克茨抢断成功之后，李明宇就做出了冲刺的动作。
　　不过李明宇的身边，一直都跟着一名莱万特的防守球员。
　　德容的传球非常的精妙，有一个不小的提前量，非常适合李明宇冲起来。
　　不过，防守李明宇的武克切维奇上次被李明宇过了之后，这一次就提高了警惕，不断的用自己的身体和胳膊来阻挡李明宇的起速。
　　不光是这样，边后卫克莱克也是从前面包抄了过来。
　　李明宇如果不能摆脱武克切维奇的话，就会落入到莱万特给他设下的陷阱中。
　　莱万特的主教练洛佩斯露出了一个得意的笑容。
　　第一个进球之后，洛佩斯就调整了莱万特的防守，试图把李明宇给孤立起来。
　　看样子，这次的防守就要成功了。
　　李明宇用自己并不强壮的身体护着球，自己的速度优势在这种贴身肉搏的情况下根本施展不出来。
　　武克切维奇经验老道，虽然速度没有优势，但是他十多年的比赛经验，和强壮的身体，让他在防守中非常的有侵略性。
　　正在看电视直播的梅西也是紧皱着眉头。
　　对于武克切维奇，梅西也是非常的熟悉，毕竟这几年来，在面对莱万特的时候，梅西也是吃了武克切维奇的不少苦头，他自然是知道这个防守球员非常的难缠。
　　眼看着李明宇就要掉进莱万特的防守险境中，梅西也是不由自主的攥紧了拳头。
　　一旁的安东内拉看到梅西紧张的样子，不由的一阵苦笑，她还从来没有见过自己的丈夫有过这么紧张的时候。
　　看着镜头中的李明宇，安东内拉的心中莫名其妙的起了一阵酸意。
　　李明宇用右脚外脚背带着球向前冲去，被武克切维奇一路挤压和碰撞，李明宇的身体已经非常的靠近边线了。
　　李明宇在带球的时候，已经看到前面克莱克马上就要到位了，如果自己直接一步趟出去，在自己无法甩脱武克切维奇的情况下，自己并没有把握能够拿到球了。
　　李明宇也不是愣头青，分析了一下场上的情况，一个急停，想要甩脱武克切维奇的防守。
　　但是武克切维奇的防守绝对是非常的老辣，在看到李明宇的动作，他就知道李明宇这是要停球了，于是他马上就用力靠近李明宇，伸脚想要去骚扰他。
　　李明宇非常灵巧的用了一个拉球的动作，向后来了个一百八十度的转向，一个帅气的马赛旋转和武克切维奇拉开了一个身位。
　　虽然拉开了身位，但是李明宇也失去了向前的可能。
　　武克切维奇非常凶猛的冲上前来，封堵住了李明宇继续前进的道路。
　　李明宇右脚一扣，一副想要往中路走的模样。
　　武克切维奇马上就贴了上来，像狗皮膏药一样的跟着李明宇，让他根本无法向莱万特球门方向进攻。
　　德容看到李明宇被限制了，赶紧从中场跑过来，准备接应。
　　李明宇也是用身体护住球，一摆自己的左脚，做出了一个要传球的动作。
　　武克切维奇露出了一副得意的笑容，防守成功了。
　　自己限制住了现在西甲最火的射手了。
　　这场比赛肯定是不少人观看，自己这也算是一战成名了吧！
　　李明宇在摆腿之后，一个后转身，就从武克切维奇的身边抹了过去。
　　武克切维奇一伸手，并没有拉住李明宇，但是他并没有太在意，毕竟球已经传出去了。
　　不对，球呢？
　　冲过来接应的德容的脚下并没有足球啊！
　　球呢？
　　不好！
　　武克切维奇一扭头，一脸不敢相信的看着已经离自己有两米开外的李明宇。
　　足球正乖乖的在李明宇的脚下，任由李明宇带着它，向着莱万特的后场冲去。
　　刚才发生了什么？
　　电视机里的解说们的话解释了一切。
　　“哦！武克切维奇的防守真是漂亮，用自己的强壮的身体和合乎规则的身体接触，让李根本无法发挥出自己的速度优势。”
　　“没想到，莱万特的针对性防守做的确实不错，身侧有武克切维奇，前面还有克莱克的防守，如果李明宇还要继续向前的话，估计是要落入到莱万特的陷阱里了！”
　　“李明宇也是非常知机的停下了进攻的脚步，一个漂亮的马赛回旋，拉开了和武克切维奇的身位，但是也失去了进攻的机会了，哎！巴塞罗那失去了这次绝好的反击机会。”
　　“德容上来接球了，李明宇现在最理智的做法就是把球交给德容，让德容开始继续组织这次进攻。”
　　“是的，李明宇要传球了，……哎！不对，天哪，我看到了什么，这个转身，……”
　　“克鲁伊夫转身，没错，就是克鲁伊夫转身，我的天啊，李明宇在这种绝境的情况下，使出了巴萨教父克鲁伊夫的招牌动作，克鲁伊夫转身，一下子就将武克切维奇给过了个干干净净！”
　　“你看武克切维奇的表情，一脸懵，估计他现在都不知道李明宇是怎么过的他！”
　　“没有了武克切维奇的防守，李明宇终于可以肆意的驰骋了，好快的速度。”
　　如同解说员所说的一样，当李明宇过了武克切维奇之后，他的速度优势彻底得到了发挥。
　　克莱克本来都以为武克切维奇防住了李明宇，接下来，就要进入到阵地防守中了，也稍稍的放松了警惕。
　　谁知道，李明宇一个克鲁伊夫转身，从武克切维奇的身边抹了过来，直接奔着自己的防线就冲了过来。
　　克莱克根本来不及多想，只能硬着头皮冲上去防守。
　　在面对这种级别的防守的时候，李明宇就一个动作，趟球，硬吃，连假动作都懒得做了。
　　除非克莱克选择将李明宇拉到，要不然就只能看着李明宇过去。

第五十五章 晃门将狂魔再现江湖（求收藏，求推荐）
　　不过，当克莱克想要去拉李明宇的时候，发现李明宇的一只脚已经踏入到了禁区之内。
　　这一下，克莱克就犹豫了，如果自己伸手，黄宝石战神卡+点球，这是标准的套餐。
　　如果主裁判的心狠一点，红宝石晋升卡+点球也不是不可能的。
　　这才上半场第二十分钟，如果自己被罚下或者身背一张黄宝石战神卡，那么球队接下来的比赛就直接躺在地上任巴塞罗那摆成十八种姿势吧！
　　电光火石之间，由于克莱克的犹豫，李明宇直接就冲入到了禁区内。
　　直面门将。
　　李明宇这次并没有选择去晃到门将，毕竟对方的中后卫都已经逼过来。
　　门将费尔南德斯一脸紧张的弃门出击，张开自己的双手，试图让自己的显得更加的高大，一方面来恫吓李明宇，另一方面也是增加自己的防守面积。
　　看着对方门将的夸张动作，李明宇直接用脚弓，一脚推射，足球从费尔南德斯两条大长腿之间的小门穿了过去。
　　连穿两门，0：2。
　　巴塞罗那在莱万特的主场，两球领先莱万特队了。
　　这个进球，让现场的球迷们也是发出了不满的嘘声。
　　也不知道这个嘘声是送给李明宇的，还是送给门将费尔南德斯的。
　　亦或是送给刚刚跑回来的武克切维奇的。
　　武克切维奇在李明宇启动了两米左右，才开始回追。
　　速度并不是他的优势，他根本无法追上已经起速的李明宇，只能在后面眼睁睁的看着李明宇突进禁区，面对门将的出击，一脚推射，打穿了门将的小门，进球成功。
　　怒不可遏的武克切维奇到现在都不知道李明宇是用什么方法把自己给过了的，看到进球之后，也是狠狠的甩了甩自己的胳膊，表达了自己的无能狂怒。
　　德容一路狂奔，来到了角旗附近正在庆祝的李明宇的身边，开心的直接跳到了李明宇的背上。
　　“李，太帅了，刚才这个克鲁伊夫转身，太帅了！”
　　全场球员里，只有德容看到整个过人的过程，真的是太丝滑了。
　　没有一丝的烟火气。
　　李明宇摆动自己的左脚做出了传球给德容的动作。
　　就连德容也已经做好了接球的准备。
　　德容都已经想好了接球之后的后续动作。
　　三个方向，六种停球的思路，十二种传球的路线，外加二十四种……
　　但是李明宇接下来的动作，彻底让德容都惊呆了。
　　李明宇摆动的左脚在足球上方轻轻的滑过，然后猛地向下一磕。
　　左脚的脚后跟将足球沿着自己右脚的的脚后跟狠狠的磕向了自己的身后，李明宇的左脚落地的一瞬间，直接一个背转身，从武克切维奇的身边抹了过去。
　　武克切维奇根本就不知道李明宇把球带走了，只是敷衍的伸手拉了一把李明宇。
　　毕竟这个时候，李明宇已经是“无球”状态了，如果被拉到的话，肯定是要吃到一张黄宝石战神卡的。
　　李明宇被突然跳到自己后背上的德容吓了一跳，接下来，他就陷入到了众人的包围圈中。
　　摸头发，拍后背，踢屁股。
　　素质三连，缺一不可。
　　巴塞罗那的球员们一哄而散，将已经被“蹂躏”之后的李明宇露了出来。
　　我帅气的发型，你们这些该死的家伙。
　　是谁拍我的后背，拍的我气都快断了。
　　还有踢我屁股的家伙，差一点踢到我前面……
　　李明宇“一瘸一拐”的走回到了自己的半场，嘴角一阵的抽搐。
　　麻蛋，下次进球之后，我就跑到主教练的身边，看谁敢在主教练的眼皮子底下搞我。
　　莱万特队被李明宇的连续两个进球打的有些士气低落了。
　　没有了梅西的巴塞罗那队依然是这么的强大。
　　没有了梅西，来了李明宇，巴塞罗那的进攻换汤不换药。
　　梅西在巴塞罗那大部分时间都要去做一个梳理者，而李明宇就是一个彻头彻尾的攻击手。
　　这种单纯的攻击手，只要让他抓住一点点机会，他就能将其转化成一次致命的进攻。
　　接下来的比赛，莱万特队完全没有一丝招架之力。
　　上半场第三十五分钟，一次角球的机会，李明宇在禁区内，高高跃起，力压对方的中后卫，一个有力的狮子甩头，将足球顶进了莱万特队的球门中。
　　再一次完成了帽子戏法。
　　李明宇在进球之后，拒绝了队友们的庆祝，冲到了场边的摄像机前，将自己的球衣拉到了头上，露出了自己的运动背心。
　　“队长，我们是巴萨，我们是冠军，我们等你回来！”
　　一个大大的红心，让电视机前的梅西也是露出了欣慰的笑容。
　　安东内拉也是温柔的握住了梅西的手，露出了甜蜜的笑容。
　　梅西的孩子们，也在李明宇进球之后，在家中鬼哭狼嚎的庆祝着。
　　不只是梅西的家中，整个巴塞罗那，大部分的家中都是充满了欢歌笑语。
　　足球已经深入到了西班牙每个家庭的血液中了。
　　下半场第五十五分钟，莱万特的一次非常好的进攻机会，到了禁区内，一脚射门，结果被一场比赛没有什么机会表现的特尔施特根一个侧扑，狠狠的按在了身下。
　　还没有等莱万特的球员们懊恼错失良机的时候，特尔施特根连滚带爬的站起来，一个大力手抛球，直接扔向了右路。
　　“李，接球！”
　　也不管李明宇能不能听到，特尔施特根在扔球的同时，一声怒吼。
　　这个手抛球，直接跨越了半场，直接落在了李明宇的面前。
　　由于莱万特的全体压上，如今莱万特的后场，除了门将，就剩下两名中后卫了。
　　李明宇拿球之后，狠狠的往前一趟，传给了两秒钟之后的自己。
　　李明宇跟对方的两个后卫开始了短距离的赛跑。
　　很显然，对方输了。
　　李明宇如同一道黄色的闪电，向着莱万特队的球门飞奔而去。
　　门将费尔南德斯也是进退两难。
　　在禁区里等着，那是在等死。
　　出击吧？
　　莱万特的脑海中忽然出现了一些门将的脸庞。
　　晃门将狂魔，这可不是浪得虚名啊！

第五十六章 欧冠四分之一决赛（求收藏，求推荐）
　　“在昨天进行的西班牙足球甲级联赛第36轮的比赛中，巴塞罗那在莱万特的主场瓦伦西亚城市球场，五球大胜对手，巴塞罗那队的超级新星李明宇在比赛中再次完成了大四喜的壮举，连入四球，将胜利送给了正在家中养病的梅西。”
　　“晃门将狂魔李明宇在这场比赛中，头顶脚踢连入四球，尤其是最后一个进球，经过了四十多米的狂奔之后，在禁区内，用钟摆式过人将对方的门将晃到，然后用左脚将球踢进，完成了大四喜的壮举。”
　　“如今巴塞罗那还有最后两场比赛，而李明宇现在已经有32个进球了，离梅西的34个进球已经只差两个进球，以李明宇现在一场接近三球的进球效率，超过梅西应该是时间问题了。”
　　“梅西的受伤，让李明宇扛起了巴塞罗那的进攻大旗，这个19岁的年轻人，是否能够真的经受住考验，那么下周的直面马德里竞技队的比赛，就是他的终极大考了。”
　　“如果李明宇可以在这场比赛中带领巴塞罗那队获得胜利，那么我相信，他肯定会成为梅西之后，巴塞罗那队的新王。”
　　“西班牙足球甲级联赛第36轮战罢，积分榜上并没有任何的变化，前三甲的球队都赢得了各自的比赛，由于皇家马德里落后巴塞罗那已经高达7分，所以前两名的位置已经锁定在马德里竞技和巴塞罗那两队之间了。”
　　“下一周的比赛，就是西甲冠军出炉的时刻了。”
　　“对于马德里竞技队来说，只要能够在自己的主场战平对手，自己就能凭借着3分的优势，几乎可以算是获得2020-2021赛季西班牙足球甲级联赛的冠军。”
　　“而巴塞罗那队，没有任何的退路，他们只有在这场比赛中战胜对手，才能在这一轮过后，凭借着净胜球的优势力压对方获得联赛第一名，而且还必须要在最后一场比赛中，不能掉链子，才能获得今年的西甲冠军。”
　　对于巴塞罗那队来说，下一周就是他们的生死之战了。
　　但是对于马德里竞技来说，周中的欧洲冠军联赛四分之一决赛第二回合，也是一场不容犯错的比赛了。
　　毕竟已经到这个时候了，没有任何一个球队愿意放弃欧冠的比赛了。
　　虽然在自己的主场已经输了一个0：1，但是到了对方的主场，自己也并不是没有机会翻盘的。
　　所以，对于马德里竞技来说，周中的欧冠四分之一决赛和周末的第37轮联赛都是不容有失的比赛。
　　玄学来了。
　　如果，马德里竞技能够在巴黎圣日耳曼的主场翻盘成功，那么携着进入欧冠半决赛之威的马德里竞技队，一定要给巴塞罗那队带来非常巨大的威胁。
　　但是，如果，马德里竞技队被巴黎圣日耳曼队淘汰出局之后，对于巴塞罗那队来说，这可就是一次非常好的机会了。
　　巴塞罗那的一路连胜，在后面紧紧的追赶着马德里竞技队，已经让马德里竞技队的球员们疲惫不堪了。
　　领先了差不多一个赛季了，如果在这个时候被巴塞罗那队追上来了，估计马德里竞技队球员们的心态都会爆炸了。
　　马德里竞技队。
　　马德里竞技这几年的势头非常的迅猛，已经出现了能够和皇家马德里跟巴塞罗那掰手腕的地步了。
　　不过，马德里竞技队的上一次西甲冠军，那已经是7年前的事情了。
　　2013-2014赛季，马德里竞技队在皇家马德里和巴塞罗那两队进行大换血的情况下，火中取栗，拿到了那一年的西甲冠军。
　　但是从那以后，马德里竞技就再也没有触碰到过西甲冠军的奖杯。
　　今年，是他们距离这个奖杯最近的一次，但是欧冠的四分之一决赛，让他们不得不分神。
　　马德里竞技队的攻击群，在西甲联赛中，也是仅次于巴塞罗那队的存在。
　　今年马德里竞技队能够有这么好的成绩，不光是由于他们的进攻群足够出色，他们的后防线，更是在所有西甲球队当中，失球最少的。
　　马德里竞技队的主教练是大家非常熟悉的阿根廷人，迭戈-西蒙尼。
　　外表粗狂的迭戈-西蒙尼被马德里竞技队的球迷戏称为“匪帅”。
　　迭戈-西蒙尼将自己当年踢球时候的那种硬朗的风格带入到了马德里竞技队中，使得这支球队发生了翻天覆地的变化。
　　西蒙尼本身就是后腰出身，尤以拼抢强硬积极、拦截能力出众著称。
　　对于马德里竞技队的后防线，西蒙尼可是下的大功夫的。
　　4-1-4-1的攻守均衡的阵容，是马德里竞技队现在最常用的阵容了。
　　自从苏亚雷斯到来之后，顶在最前方的这个中锋就非他莫属了。
　　36轮比赛，苏亚雷斯进了25个进球，牢牢的占据着射手榜第三的位置。
　　一个34岁的前锋，一个被巴塞罗那认定已经没有能力的前锋，在马德里竞技队焕发出了他的第二春。
　　周三晚上19：00，法国巴黎，王子公园体育场。
　　欧洲冠军联赛四分之一决赛第二回合。
　　西甲的准豪门马德里竞技前来挑战法甲的巨头巴黎圣日耳曼队。
　　在双方第一回合的比赛中，巴黎圣日耳曼队在马德里竞技的主场，由姆巴佩一个非常漂亮的长途奔袭，打进了一粒精彩的客场进球。
　　今天的这场比赛之前，巴黎圣日耳曼队已经提前两轮比赛锁定了法甲的冠军，如今轻装上阵，面对马德里竞技的挑战。
　　同一时间，在英格兰，利物浦的安菲尔德球场，也迎来一场焦点之战。
　　对阵双方就是，两支已经把所有精力全都放在欧冠赛场上的英超联赛第六名红军利物浦，西甲第三名皇家马德里。
　　这两支球队，在联赛中已经争冠无望，并且，利物浦队已经失去了进入联赛前四的机会，如果它没能拿到欧冠的冠军，那么下赛季，利物浦将无法参加欧冠比赛。
　　这对于红军利物浦来说，损失之大，根本无法想象。
　　所以，这一场比赛，对于利物浦来说，堪比生死战。
　　随着主裁判的哨响，两场比赛同时开始。

第五十七章 球场骚乱，马竞吃亏了（求收藏，求推荐）
　　巴塞罗那队已经早早的从欧冠出局了。
　　训练结束之后，李明宇也是坐在电视机前，准备要好好的看一看马德里竞技队的状态如何，毕竟三天之后，就是两队的生死之战了。
　　比赛一开始，马德里竞技队就展现出了咄咄逼人的态势，因为已经有一个丢球的他们，必须要赶紧先进球才行。
　　巴黎圣日耳曼队则是不疾不徐的，手握一个客场进球的他们，一点都不慌，将自己的防线收的很靠后，将姆巴佩一个人放在中圈附近，让马德里竞技的后防线不敢轻易的压过来。
　　今年还不到23岁的姆巴佩，已经是世界上身价最高的球员了。
　　1.8亿欧元的身价，已经非常能够说明问题了。
　　超强的身体素质，强大的爆发力，精准的射术，让姆巴佩早早的成为了豪门眼中的下一个梅西和C罗。
　　不过，巴黎圣日耳曼财大气粗，不差钱，所以，很难有球队能够拿出让姆巴佩动心的价格。
　　不过，年轻的姆巴佩，他的合同在2022年的夏天就要到期了，如果今年他还看不到获得欧冠的希望，说不定，他会选择一个能够让自己获得更多荣誉的球队去了。
　　但是，巴黎圣日耳曼在日前已经为姆巴佩开出了一份让人咂舌的合同，税后年薪3000万欧元。
　　这份合同一出，让想要签下姆巴佩来顶替C罗位置的皇家马德里遭到了痛击。
　　当初，就是因为皇家马德里不愿意给C罗更高的薪水，才放走了C罗。
　　3000万欧元的年薪堪比C罗现在在尤文图斯的年薪，如果皇家马德里愿意的话，那何必放走C罗呢！
　　年轻的姆巴佩，在球场的冲击力是不言而喻的。
　　不过，老辣的西蒙尼已经为姆巴佩准备了一整套的防守策略。
　　连续突破未果的姆巴佩也是显得有些急躁了起来。
　　两支球队相互试探了几轮之后，放缓了自己的进攻速率。
　　进入到阵地战之后，巴黎圣日耳曼的球星们就开始展现出他们无与伦比的天赋来了。
　　伤愈归来的内马尔表现的非常活跃，不断的冲击着马德里竞技队的后防线。
　　内马尔，一直都是世界足坛的焦点球员之一。
　　可以说，在五星巴西之后，巴西队的锋线上就陷入到了非常尴尬的境地。
　　1994年的美国世界杯上，巴西队拥有超级二人组罗马里奥和贝贝托。
　　1998年的法国世界杯上，巴西队拥有罗纳尔多和里瓦尔多这一对双R组合。
　　到了2002年的韩日世界杯上，巴西队更是拥有罗纳尔多，里瓦尔多，罗纳尔迪尼奥这一套3R组合，最后成就了五星巴西。
　　从这以后，巴西队在世界杯上的成绩也是每况愈下。
　　2014年世界杯巴西队的阵容，整个前锋线上，只有内马尔一个人在欧洲五大联赛效力，可见巴西队的攻击手已经非常的匮乏了。
　　在经历了本土世界杯的1：7惨案之后，整个巴西都陷入到了一片沉寂之中。
　　如今的内马尔，已经快要30岁的内马尔踢球的风格也趋近于沉稳，不过，风骚的过人，已经是融入到他血液中的基因了，无法改变。
　　内马尔一个非常帅气的彩虹过人，想要从马德里竞技后卫埃莫萨的头上将球挑过去。
　　球是过去了，但是内马尔被埃莫萨直接放到在地。
　　一时间，场上一片混乱。
　　埃莫萨非常生气的站在内尔马的面前，让想要站起来的内马尔根本站不起来，只能一脸苦笑的看着对方。
　　姆巴佩离得最近，快速的跑过来，从侧面，用自己的胳膊肘，一下子就将埃莫萨给推到一边，给自己的老大哥撑腰。
　　而埃莫萨也是非常的老道，看到姆巴佩一抬手，自己借着这个劲儿就直接一个踉跄，摔到在了地上，捂着脸在地上一阵的翻滚。
　　姆巴佩一脸懵逼的看着自己的手，我特么的练成了？
　　不过，很快姆巴佩就反应过来了，怒吼着说道，“你丫的敢阴我，假摔是吧！”
　　不过，这个时候，主裁判也已经连续吹着哨子冲了过来，配合着两队的主教练和边裁将双方的球员给分开了。
　　幸亏出事的地点就在边线的附近。
　　主裁判一脸的阴沉，在我当裁判的时候，发生这种事情，这就是在打我的脸啊。
　　这开场才二十分钟左右的时间，主裁判也有点举棋不定，自己的每一张红黄牌，就可能代表着一个球队一年的辛苦白费了，必须要再三的考虑。
　　主裁判和视频助理裁判商量了一下，然后跑到了场边，开始看起了刚才的回放。
　　姆巴佩和内马尔都是一脸阴沉的站在不远处看着主裁判的一举一动。
　　另一方，埃莫萨也是非常的关注。
　　一分钟左右的时间，主裁判心中已经有了决定。
　　主裁判来到球场的中间，伸手将埃莫萨和姆巴佩叫到了自己的身边，然后非常严厉的将想要靠过来的其他球员们全都驱散开来。
　　主裁判从自己的口袋里掏出来一张黄宝石战神卡，冲着埃莫萨亮了一下，说道，“这一张黄牌，是因为你故意阻挡对方的进攻！”
　　埃莫萨舒了一口气，黄宝石战神卡而已，没事。
　　但是主裁判并没有停止，拿着黄宝石战神卡继续冲着埃莫萨亮了一下，说道，“这一张黄牌，是因为你有挑衅对方的举动，引发了后面的冲突！”
　　说完，主裁判从自己的裤兜里掏出来一张红宝石晋升卡，冲着埃莫萨一亮。
　　好，两黄变一红，而且这两张黄牌间隔的时间之短，也算是古今第一人了吧！
　　埃莫萨脸色一变，赶紧要去申辩，但是主裁判并没有给他申辩的机会，指着场外，让他赶紧离场。
　　主裁判对着姆巴佩说道，“由于刚才你有推人的动作，虽然对方的表现略显浮夸，但是你的动作引起了接下来的冲突，我必须要出示黄牌对你警告一次，希望你接下来的比赛能够保持冷静，我会一直关注你的！”
　　主裁判将手中的黄宝石战神卡冲着姆巴佩亮了一下，同时也郑重其事的警告了他。

第五十八章 场外的意外，李明宇购置豪宅（求收藏，求推荐）
　　马德里竞技的主教练西蒙尼怎么可能会认同这样的处罚。
　　他认为这就是主裁判在针对马德里竞技队。
　　他站在球场的边缘，大声的怒斥着主裁判的不公之举。
　　场边的第四官员也是赶紧上前来制止，希望西蒙尼能够冷静一下。
　　但是西蒙尼的暴脾气怎么可能这么容易就克制住了。
　　一连串的污言秽语从西蒙尼的口中喷了出来。
　　第四官员愣了愣，因为他就是来自西班牙的裁判，所以，西蒙尼的西班牙语他能够听得懂。
　　卧槽！
　　老子从来没有听过这么难听的词汇。
　　这么脏的街，我还是第一次听到有人骂！
　　于是，第四官员也不考虑马德里竞技是西班牙的球队了，直接通过话筒联系了主裁判。
　　主裁判跑过来，问明了原因，直接一张红宝石晋升卡将西蒙尼罚上了看台。
　　正在看电视的李明宇也是一声长叹，马德里竞技完蛋了！
　　还有七十分钟的时间，场上少打一人，而且主教练还被罚到看台上去了。
　　这种情况，怎么解？
　　西蒙尼在助理教练的拉拽下，走上了看台，这个时候，西蒙尼终于意识到自己的冲动为球队带来了怎么样的灾难。
　　在少打一人的情况下，自己竟然也被罚下去了。
　　但是这个时候，西蒙尼也只能阴沉着脸，跟助理教练说了几句话，就走上了看台，就近落座。
　　比赛再次开始。
　　巴黎圣日耳曼趁着对方立足未稳，少打一人的情况下，准备发动快速的进攻，打垮对方。
　　但是，连续两张红牌的不利情况，竟然让整支马德里竞技队更加的团结了。
　　在助理教练不住的吼叫声中，在队长科克的不断鼓励下，马德里竞技队竟然跟巴黎圣日耳曼打的有声有色了起来。
　　比赛第三十七分钟，在没有任何预兆的情况下，巴黎圣日耳曼做出了一次让人摸不清头脑的换人，用8号帕雷德斯换下了状态出色的11号天使迪玛利亚。
　　可以看到，迪玛利亚的脸色并不好看，任凭是谁在这个时候被换下场都不会有好脸色的。
　　但是主教练波切蒂略走上前去，迪玛利亚并没有给他好脸色。
　　不过波切蒂略并没有在意，而是一把揽住了迪玛利亚，在他的耳边窃窃私语的说着什么。
　　迪玛利亚的脸色越来越难看，脚下的步伐也是渐渐的停了下来。
　　迪玛利亚用震惊的眼神看着波切蒂略。
　　波切蒂略只能抱歉的拍了拍他的后背。
　　迪玛利亚飞快的跑进了更衣室，引得大家一阵猜测，这到底是发生了什么事啊？
　　迪玛利亚的被换下，影响到了球场上巴黎圣日耳曼队球员的心态。
　　人数占优的巴黎圣日耳曼竟然在上半场临近结束的时候，被马德里竞技队压着打了。
　　终于，主裁判的一声哨响，解救了有些自乱阵脚的巴黎圣日耳曼队。
　　上半场，两队都没有进球。
　　李明宇正准备站起来活动活动，放松一下。
　　忽然，自己的手机上弹出来了一个消息。
　　李明宇拿起手机一看，竟然是法国队报的一则短讯。
　　“突发消息，巴黎圣日耳曼球员迪玛利亚被临时替换下场，是因为他的家中遭受到了洗劫，他的家人遭到了劫持！”
　　李明宇眼珠子差点没掉下来。
　　家中遭到洗劫？
　　家人还被劫持了？
　　难怪迪玛利亚在听到主教练的话之后，脸色会那么的难看。
　　李明宇有些同情的看着电视上正在退场的巴黎圣日耳曼队。
　　估计下半场，巴黎圣日耳曼要悬了。
　　果然，在十五分钟的中场休息之后，巴黎圣日耳曼的队员们，全都是一副神不守舍的样子。
　　而另一方的马德里竞技的球员们显然也是知道了这个消息，但是表示同情的同时，脚下是不能留情的。
　　开场之后，巴黎圣日耳曼的球员们就出现了多次的低级失误。
　　马德里竞技的球员们如狼似虎，并没有任何的留情。
　　一声哨响，全场比赛结束。
　　马德里竞技队在王子公园球场，3：0拿下了这场比赛，以总比分3：1的成绩挺进了四强。
　　比赛一结束，巴黎圣日耳曼的球员们如同逃难一样的离开了球场。
　　看台上的很多球迷根本就不知道发生了什么，他们只知道自己支持的球员们在下半场如同换了一批人一样，在占尽优势的情况下，如此低劣的输掉了比赛。
　　整个王子公园球场的设施被愤怒的巴黎人砸了个干干净净。
　　而另一场同时进行的欧冠比赛，皇家马德里队并没有能够继续他们的神奇，被红军利物浦1：0双杀，遗憾的止步八强。
　　比赛结束之后，巴黎圣日耳曼的主席出席了赛后的新闻发布会，向大家解释了整件事情的经过，引起了足球世界的一片哗然。
　　巴黎圣日耳曼的球迷们，把巴黎的警察们骂成狗了。
　　一群废物。
　　李明宇也是心有余悸，自己家所在的巴塞罗那唐人街，可以说是治安比较好的地方了。
　　在这里，华人们非常的团结，很少会出现这种抢劫的情况。
　　但是，李明宇也是有些不安，于是联系到了自己的经纪人。
　　“安德鲁，我想要买房子，我需要保证家人的安全！”
　　安德鲁对于李明宇的要求没有任何的意见，毕竟李明宇现在是自己手中最大的摇钱树了。
　　安德鲁一直非常担心，因为据他所知，豪尔赫-门德斯和米诺-拉伊奥拉这两位超级足球经纪人都已经盯上了李明宇。
　　李明宇已经在巴塞罗那打出了自己的身价来，下一个姆巴佩？下一个梅西？
　　无论是下一个谁，李明宇现在已经是一个香饽饽了。
　　不过，李明宇现在还没有想要换经纪人的想法，毕竟安德鲁不但是自己的经纪人，而且还是自己母亲的远方哥哥，算是自己的亲人。
　　安德鲁很快在巴塞罗那最著名的使馆区购买了一套价值155万欧元的大别墅。
　　这套别墅本来是一位巴塞罗那的使馆工作人员的私人住宅，风景优美，而且私密性很高。

第五十九章 生死大战，一触即发（为佛魔佛魔的打赏加更）
　　关于迪玛利亚家中遭遇抢劫的事情，继续在世界范围内大起波澜。
　　迪玛利亚在一个月之前，刚刚和巴黎圣日耳曼队签订了一年的合同，接着就出了这样的事情。
　　据说，当时不光是迪玛利亚的家中遭遇到了抢劫，巴黎圣日耳曼队的另一名球员，中后卫马基尔奥斯的家中也遇到了抢劫。
　　当时，马基尼奥斯的父亲案发时正在庭院中喂狗，两名歹徒将他推至屋内。随后，歹徒们还将马基尼奥斯的父亲和他的两个女儿挟持在卧室，然后抢走了价值2000欧元的各种物品。
　　马基尼奥斯52岁的父亲还遭到了歹徒的殴打，他的脸部、胸部和肋部都受到了犯罪分子不同程度的殴打。
　　这场比赛中场休息的时候，马基尼奥斯也被主教练换下，离开了球场。
　　而迪玛利亚的家中则是受到了巨大的损失，在盗窃发生时，他的家人都在家中，但是他们没有听到响动。歹徒撬开了保险箱，并拿走了许多珠宝和手表，迪马利亚的损失超过了50万欧。
　　不过，幸运的是，迪玛利亚的家人并没有受到伤害。
　　这件事情，顿时就引起了世界范围的关注。
　　关于球员和球员家人的安全问题再一次成为了焦点。
　　李明宇已经给自己的父母打过电话，告诉了自己已经买了一套别墅。
　　李振飞在电话里非常严厉的批评了李明宇的这种大手大脚的行为。
　　不过，在听说了迪玛利亚的遭遇之后，李振飞就不多说什么了。
　　索尼娅听到这个消息之后，也是喜笑颜开，要不是自己的旅程还有半个月左右的时间，她就要飞回西班牙，看一下自家的豪宅了。
　　两天之后。
　　巴塞罗那的训练基地。
　　主教练科曼一脸严肃的看着巴塞罗那的所有球员们。
　　球员们的脸色也是带着一丝凝重。
　　因为明天晚上，就是要面对马德里竞技的生死战了。
　　马德里竞技在场外因素的帮助下，在欧冠四分之一决赛中淘汰了巴黎圣日耳曼。
　　如今，士气大涨的马德里竞技已经在媒体上表达了自己将会在下一场，自己的主场万达大都会球场捧起西甲联赛的冠军奖杯。
　　马德里竞技确实有这样的底气，因为在这个赛季，马德里竞技在自己的主场，还从来没有输过球。
　　气势如虹的他们，已经等不及要迎来自己七年未曾染指过的西甲冠军奖杯了。
　　“先生们，明天的比赛，有多重要，就不用我再多跟你们说了！”
　　主教练科曼一脸严肃的说道。
　　“这个赛季，我们没有拿到任何的荣誉，如果联赛冠军再失去的话，我相信，大家的日子都不会好过的！”
　　“这场比赛，我们没有任何的退路，只能跟对方硬拼，因为哪怕是一场平局，都是我们无法接受的。”
　　“虽然我们失去了梅西，但是我们还有李，还有格列斯曼，还有登贝莱，还有德容，我们还有这么多的伙伴，这场比赛，我们一定要在马德里竞技的主场咬下一块肉来。”
　　“因为我们是巴萨！”
　　科曼也放弃了自己温文尔雅的外表，举起手怒吼道。
　　李明宇也是被这一番话说的热血沸腾，跟着大家一起举起手，高呼道，
　　“我们是巴萨！”
　　“我们是巴萨！”
　　“我们是巴萨！”
　　在训练基地外的球迷听到了从里面爆发出来的一阵阵高呼声，也是跟着大喊了起来。
　　外面的记者们也是非常适时的记录下了这一和谐的场面。
　　整个西班牙，整个足球世界的焦点全都聚集在了马德里竞技的主场。
　　万达大都会球场。
　　周末，晚上19：00。
　　巴塞罗那全体球员准时出现在了这里。
　　两队球员在开场之前，在场上热身的时候，李明宇发现对方的很多球员都在或多或少的关注着自己。
　　毕竟现在的巴塞罗那，失去了梅西之后，李明宇就是那个最突出的点，只要能够防住李明宇，就相当于把巴塞罗那的一条腿给砍断了。
　　别看马德里竞技在媒体上信心满满的样子，但是在下面，他们的主教练西蒙尼也是非常的头疼。
　　因为李明宇的进步是肉眼可见的，从他的第一场比赛，只有速度，到现在攻守兼备，而且还有一定的组织能力，头球也很犀利，灵光乍现的过人，就能够让对方完全没有办法。
　　所以，西蒙尼为了限制李明宇的发挥，直接让自己左路的五名球员提高警惕，如果李明宇敢进入到三十米的区域，五个人就会形成一个包围圈，让李明宇无路可走。
　　晚上20：00，主裁判一声哨响，西甲最关键的一场比赛来开了帷幕。
　　马德里竞技首先开球。
　　“大家好，这里是腾讯体育为大家带来的西甲第37轮联赛，马德里竞技队坐镇万达大都会球场面对巴塞罗那队的比赛。”
　　“这一场比赛不用我多说大家都知道，这是一场有关西甲冠军归属的比赛。”
　　“只要马德里竞技能够在自己的主场不输给巴塞罗那，那么今年的西甲冠军就会留在万达大都会球场，开场的时候，我们也看到了，西班牙足协的官员已经将西甲的冠军奖杯带到了万达大都会球场。”
　　“而巴塞罗那队必须在这场比赛中赢下马德里竞技队，才有机会在下一场自己的主场比赛中获得西甲的冠军。”
　　“我们先来看一下比赛双方的阵容情况。”
　　“主队的马德里竞技，还是我们熟悉的4-1-4-1的攻守兼备的阵容，门将奥布拉克，四名后卫依次是特里皮尔，萨维奇，奥古斯托，埃莫萨，后腰队长科克，四个中场球员分别是，科雷阿，略伦特，勒马尔，卡拉斯科，还有突前的中锋，苏亚雷斯。”
　　“那么客队的巴塞罗那的阵容没有任何的变化，是他们这一段时间以来连胜的阵容。门将1号特尔施特根，后防线上，朗格莱和皮克居中，两个边后卫分别是乌姆蒂蒂和阿尔巴，中场是布斯克茨，佩德里和德容，锋线上，居中的格列斯曼，两侧是李明宇和登贝莱。”
　　“随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始了！”

第六十章 苏亚雷斯，张开了他的血盆大口（求收藏，求推荐）
　　【恭喜宿主签到万达大都会球场成功，获得马德里竞技名宿迭戈·西蒙尼的被动技能：铁血斗志。】
　　【铁血斗志：在比赛陷入僵局，低谷或者绝境的时候，被动激发，激发之后，宿主将获得满体力恢复，抗受伤属性大幅度提升，力量+10，对本方队员的士气有大幅度的提升，持续时间：5分钟。（上下半场各可激发一次）。】
　　随着主裁判一声哨响，巴塞罗那队首先开球。
　　格列斯曼一脚回传，传给了德容。
　　一开场，马德里竞技队就对巴塞罗那队展开了疯狂的逼抢。
　　只见五个穿着马德里竞技球衣的球员一股脑的冲到了巴塞罗那的前场，不惜体力的开始冲抢了起来。
　　德容也不敢怠慢，看着冲上来的苏亚雷斯，一个回传，传给了中后卫皮克。
　　苏亚雷斯根本没有停下自己的脚步，从德容的身边掠过，继续冲向足球。
　　苏亚雷斯对巴塞罗那有着深厚的感情，但是巴塞罗那最后的做法，伤透了苏亚雷斯的心。
　　来到马德里竞技之后，苏亚雷斯如获新生，进球如麻，如今，仅次于梅西和李明宇，位列射手榜的第三位。
　　这样可怕的锋线杀手，竟然被巴塞罗那免费送给了马德里竞技，巴塞罗那的高层早就悔青了肠子了！
　　苏亚雷斯也是憋着一肚子的气，准备在这场比赛中，好好的向自己的老东家证明一下，自己还没有老到踢不动球的地步！
　　所以，一开场，苏亚雷斯真是如同一头下山猛虎一般，疯狂的冲击着巴塞罗那的后防线。
　　皮克看到冲上来的苏亚雷斯，也不敢怠慢，但是自己向两侧已经没有传球路线了，只能回传给了门将特尔施特根。
　　特尔施特根也没有出球的路线，只能一个大脚，将足球开到前场。
　　但是，这一脚踢的有点歪，直接在半场的附近，就踢出了边线。
　　球权转换。
　　现场的球迷们也是发出了一阵震耳欲聋的嘘声，来对巴塞罗那的手忙脚乱表达了自己的讽刺。
　　在前场的李明宇也是赶紧回防到了中场附近，他感觉到自家的球员竟然出现了一丝紧张的情绪。
　　在面对一场定胜负的情况下，巴塞罗那的球员们的心态发生了巨大的变化。
　　由于梅西的缺阵，让巴塞罗那的球员们的内心充满了不确定性。
　　这就是梅西的重要性。
　　虽然梅西不喜欢说话，不喜欢表达自己的情绪，但是只要他站在场上，巴塞罗那的球员们就心里有底。
　　马德里竞技一个手抛球，扔给了略伦特。
　　略伦特胸部停球，没等足球落地，一个后脚跟，将球猛的一磕，正好从防守球员的脚边滑过。
　　略伦特一个快速的转身，就从佩德里的身边抹了过去。
　　一个漂亮的人球分过。
　　略伦特身穿14号球衣，这个球衣，当然就是属于西蒙尼的。
　　略伦特是一个非常特殊的球员，特殊到，人们都称他为“太子爷”。
　　他的叔祖父是帕科·亨托，在效力皇马18年间，共代表皇马出场601场打进182球帮助球队夺得6次欧洲冠军杯冠军，12次西甲联赛冠军，并在2016年当选皇马的名誉主席。
　　而他的家族，也是满满的皇马血统。马科斯的父亲波卡·略伦特是前皇马的著名边锋，叔叔胡利奥·略伦特是前皇马的右后卫，另外两位伯伯何塞·路易斯·略伦特和托宁·略伦特都是前皇马篮球队的主力。
　　从13岁开始，略伦特就加入到了皇家马德里的青训营中。
　　不过，在加入到皇家马德里一线队之后，大牌云集的皇家马德里，并没有略伦特的一席之地。
　　中间他还曾经被租借到西甲的阿拉维斯队，在那里他抓住了机会，迅速的站稳了脚跟。
　　但是回到皇家马德里之后，又坐了两年的冷板凳，让略伦特彻底的对皇家马德里失望到了极点。
　　略伦特在跟家人商量了之后，毅然决然的加入到了皇家马德里的同城死敌马德里竞技的队中。
　　这个决定让当时的所有人都是一片哗然。
　　皇家马德里的“太子爷”叛逃到了同城死敌的球队，这简直就是不能原谅的事情。
　　而到了马德里竞技的略伦特如鱼得水，很快就凭借着自己超强的实力，获得了主力位置。
　　面对如潮水般的议论，略伦特非常坚定的说道，“得知马德里竞技对我有兴趣之后，我没有任何犹豫的就来了，因为这里，让我感觉非常的舒服，我不会离开马德里竞技的！”
　　皇家马德里的球迷们对略伦特的口诛笔伐，并没有能够影响到略伦特的表现。
　　如今，略伦特已经是马德里竞技中场不可或缺的存在，身价也是水涨船高，已经排到了西甲中场的前五之内了。
　　略伦特的速度很快，转身之后，很快就来到了禁区前三十米的区域。
　　后腰布斯克茨紧紧的跟在他的身边，试图去阻止他继续向前的脚步。
　　苏亚雷斯也如同一头猎豹一般，跟巴塞罗那的后防线保持着一定的距离，生怕自己会落入到对方的越位陷阱中。
　　略伦特一个假动作，将布斯克茨晃了一下，然后右脚脚弓一推，直接从巴塞罗那两个中后卫中间的空档穿了过去。
　　危险！
　　皮克想要伸腿去挡这个球，但是他对球速产生了误判，结果，足球直接从他的脚尖滑了过去。
　　一个穿着红白“床单”球服的球员，如同嗅到血腥味的鲨鱼一般，张开了他的血盆大口，直接从皮克的身后蹿了出去。
　　苏亚雷斯。
　　苏亚雷斯在略伦特传球的一瞬间，福至心灵，直接就蹿了出去。
　　人到球到。
　　苏亚雷斯的忽然出现，让整个巴塞罗那的后防线全都是大吃一惊，已经踉跄着要倒地的皮克只能绝望的伸出手，示意苏亚雷斯越位。
　　但是边裁手中的旗一直贴着自己的大腿，并没有任何要举起的意思。
　　主裁判也是没有任何的表示。
　　这是一个好球。
　　特尔施特根面对这种情况，只能弃门出击。
　　苏亚雷斯没有任何的犹豫，右脚一记低射，从特尔施特根的脚边，将球踢进了巴塞罗那的球门中。
　　上半场第三分钟，马德里竞技1：0领先巴塞罗那！

第六十一章 西蒙尼，你上当了！
　　整个万达大都市球场变成了一座欢歌笑语的天堂。
　　苏亚雷斯激动的冲到了球迷的看台前，满脸的狰狞，怒吼着，似乎要把自己在巴塞罗那受到的气全都吼出来。
　　不能到现场，只能看电视的巴塞罗那球迷，不住的咒骂着上一任的巴塞罗那主席。
　　脑残不？
　　这么好的球员，你不留着？
　　你要是留着，现在射手榜前三名都是我们的，他不香吗？
　　欧冠，国王杯还能出局吗？
　　联赛冠军还至于这么麻烦吗？
　　玛德，都怪本泽马！
　　……
　　巴塞罗那的球员们被这个球打的有点懵了。
　　开场就丢球，这对球队的士气打击也太大了吧！
　　还好，场上队长布斯克茨赶紧大声的鼓励了大家两句，而且大家也知道这场比赛的重要性，并没有太大的问题。
　　李明宇也是松了一口气，这要是一开场就被打懵了，这球就不用踢了。
　　重新开球之后，巴塞罗那并没有着急向前推进，而是继续慢慢的进行小范围的短传。
　　这一次，马德里竞技的球员们在疯狂拼抢了两分钟之后，一看巴塞罗那并没有露出任何的破绽，便放弃了这种高消耗的前场拼抢，把自己的阵线向后撤了撤。
　　巴塞罗那的主教练科曼眯着眼睛，看了一眼在旁边翘着二郎腿坐在那里的西蒙尼，露出了一个凝重的表情。
　　果然不愧是匪帅，利用开场时候巴塞罗那的立足未稳，先偷了一个球。
　　之后，发现巴塞罗那并没有受到失球的影响，马上改变战术，回归到阵地防守来。
　　老辣啊！
　　西蒙尼的嘴角也是露出了一丝满意的笑容，开场的战术，他已经演练过了上百次了。
　　一开场，用不惜体力的拼抢，让巴塞罗那自乱阵脚，利用对方在中场毕竟薄弱的防守，打一次快速的反击。
　　如果能够成功的话，开球之后，继续试探，对方如果没有受到影响，那么全军回撤，落入阵地，跟对方消磨时间，打防守反击。
　　现在着急的就不是马德里竞技了，先失一球的巴塞罗那现在需要至少两个进球才能确保自己战胜对手。
　　而已经缩回去的马德里竞技，如同一条盘起蛇阵的毒蛇一般，等待着巴塞罗那的进攻，他们好伺机出手。
　　不过，两支球队也是老对手了，当落入阵地战之后，双方的套路都已经非常的明确了。
　　李明宇不断的回撤接球，然后想办法突进。
　　但是，西蒙尼在赛前早就为李明宇布下了天罗地网，每一次，李明宇的进攻都是无功而返。
　　西蒙尼在场边的笑容越来越灿烂了，巴塞罗那的所有战术全都在自己的掌握之中。
　　他不屑的看了一眼站在场边的科曼，这样的对手，让自己根本都提不起兴趣来。
　　不过，科曼看着场上的局面，眼中也是闪过了一丝狡黠的神情。
　　因为，就连西蒙尼都没有发现，经过了长达五分钟左右的右路进攻，巴塞罗那的整个左边路，已经可以跑火车了。
　　第十分钟，李明宇再次接球，一个假动作，试图晃过卡拉斯科的防守。
　　不过卡拉斯科牢牢的占据着有力的防守位置，而且他的身后，科克也已经靠了过来。
　　只要李明宇敢突破，两秒钟之后，李明宇就会陷入到两人的包夹之中。
　　李明宇没有办法，只能一个半转身，用身子倚住卡拉斯科，然后右脚脚弓一推，回传给了德容，而自己一个转身，继续向前跑去。
　　德容也是做出了一个传球的动作，好像两人要做一次撞墙式二过一的配合。
　　卡拉斯科赶紧转身去追李明宇，而科克也是继续移动过来，随时准备拦截。
　　由于科克是球队的后腰，他已经被带的快到边线的位置了，这是一个非常危险的信号。
　　坐在那里的西蒙尼总觉得有什么地方不对，微微的皱起了眉头。
　　只见德容摆起来的右脚并没有踢到足球，然后轻轻的一磕，将足球停在了自己的脚下，一个半转身，一脚四十五度的斜长传，直接找到了在球场另一侧的登贝莱。
　　开场到现在，十分钟的时间了，登贝莱没有一脚触球，对方的后卫几乎将他都给忘记了。
　　但是这个时候，登贝莱如同刚从监狱被放出来一样，看着眼前的足球，就像看到一个金发大波浪的美女一样，如饥似渴的冲了上去。
　　西蒙尼一下子从自己的座位上弹了起来，脸上露出了懊恼的表情。
　　自己被骗了！
　　自己竟然被对方用这么拙劣的手段给骗了。
　　用李明宇将自己的阵容完全的带偏了。
　　该死！
　　现在登贝莱的面前，只有两个防守球员，而且格列斯曼也已经快速的插上了。
　　带上防守格列斯曼的中后卫，现在巴塞罗那是前场二打三，这个机会太难得了。
　　登贝莱的速度绝对不在李明宇之下，而且他的身体素质要比李明宇高出一截来，所以，很快，他就带着球，冲击到了对方的后卫面前。
　　特里皮尔站在禁区线以外，侧着身子，生怕登贝莱一个加速就把自己给过了。
　　登贝莱连续做了几个踩单车，特里皮尔并没有吃晃，站的很稳当。
　　登贝莱做出了一个内切的动作，特里皮尔终于忍不住了，重心稍稍的向自己的左侧动了一下。
　　这对于登贝莱来说，已经足够了，一个漂亮的拉球过人，登贝莱就从特里皮尔的右侧突了进去。
　　因为刚才的试探中，特里皮尔不住的后退，登贝莱这一步就已经进到禁区里了。
　　虽然在禁区的边缘，但是特里皮尔也不敢随意的伸手去拉拽了，只能眼睁睁的看着登贝莱从自己的身边抹了过去。
　　门将奥布拉克一看特里皮尔失位了，也是赶紧将近门柱的角度封住，自己严阵以待。
　　登贝莱抹过防守球员之后，继续内切了一步。
　　门将一看登贝莱并没有射门和传球的动作，顿时迈着大步就冲了上来。
　　中后卫萨维奇也是已经补防了过来，近在咫尺。
　　登贝莱已经几乎没有什么射门的空间了。
　　不过，登贝莱并没有想要射门的想法，看到对方的门将和后卫冲了上来，左脚一摆，一脚贴着草皮的横传球，将足球送到了中路的空当处！

第六十二章 门线悬案？（为3000收藏加更）
　　危险！
　　整个万达大都会球场顿时一阵嘘声四起，马德里竞技队的球迷们，好像要用这样的方法改变足球队的运行轨迹一样。
　　中路的格列斯曼高速的插上，他身边的后卫奥古斯托拼尽了自己的全力干扰着他，让他没有办法轻松的起脚攻门。
　　格列斯曼一咬牙，将自己的身子扔了出去，伸出自己的脚去够足球。
　　但是登贝莱的这脚传球，速度很快，贴着草皮，飞行的速度更快。
　　格列斯曼的脚尖从足球的边缘划过，并没有能够改变足球的方向。
　　倒在地上的格列斯曼怒吼了一声，扭头看向了足球。
　　结果，一个黄色的身影映入了他的眼帘。
　　在格列斯曼惊喜的眼神中，李明宇拍马赶到。
　　回到五秒钟之前。
　　李明宇在回传德容之后，马上就是一个转身，从防守球员的身边抹了过去。
　　没有了近身肉搏的防守球员，李明宇的速度飞快，可以说，现在西甲的赛场上，无球情况下的跑动，李明宇绝对可以排到前三的行列中。
　　马德里竞技队的后腰科克在看到德容的那一脚长传之后，也是一脸的懊悔，自己作为后腰球员，竟然被对方带到了边线的位置，简直就是愚蠢的失误。
　　科克也没有理无球跑动的李明宇，飞快的向着中路跑去，他在格列斯曼的身后，拼命的回追着。
　　李明宇的面前，只剩下了一个边后卫埃莫萨。
　　埃莫萨在上一场的欧冠四分之一比赛中，两黄变一红，险些葬送了马德里竞技的欧冠比赛。
　　不过，回到西甲的赛场上，埃莫萨又是一条生龙活虎的好汉。
　　不过面对无球状态下的李明宇的高速插上，埃莫萨也是一脸的无奈。
　　他只能跟着李明宇一起跑，用自己的一些小动作来试图减缓李明宇的速度。
　　无球状态下，他也不敢轻易的犯规，否则的话，最起码也是一张黄宝石战神卡。
　　但是埃莫萨根本就不是李明宇的对手，李明宇飞快的摆脱了他的纠缠，从他的身边冲了出去。
　　李明宇刚刚踏入禁区，就看到足球从格列斯曼的脚边滑了过来。
　　他根本不多想，抬起自己的右脚，迎着足球就是一脚怒射。
　　因为这个时候马德里竞技的门将奥布拉克正从另一侧的门柱边上，踉踉跄跄的向着这一侧跑来。
　　门将奥布拉克飞身扑救，但是他身在半空的时候，足球就已经一头钻进了球网中。
　　1：1。
　　上半场十一分钟，李明宇为巴塞罗那队扳平了比分。
　　万达大都会球场发出了震耳欲聋的嘘声，自然，这个嘘声是送给正在疯狂庆祝的李明宇的。
　　李明宇在进球之后，一边怒吼着，就来到了球场的边缘，激情的庆祝着自己的这个进球。
　　他想要把自己的激情带给球队的其他球员。
　　格列斯曼从没有踢中球的失望，到近距离看到李明宇的进球的兴奋，跟着怒吼的李明宇一起来到了球场的边缘，开心的像个孩子一样，将李明宇紧紧的抱在怀里，用自己的手疯狂的蹂躏着李明宇的头发。
　　“李，你太帅了！”
　　“李，这脚球太帅了！”
　　其他的队员们也都跑了过来，大家围在一起，开始对李明宇亲切的“爱抚”！
　　李明宇“惊恐万分”的想要逃离队友们的魔爪。
　　但是满身大汉的他，怎么可能是这些大汉的对手呢！
　　摸头发，拍后背……
　　咦，今天怎么没有踢屁股了！
　　难道那个踢屁股狂魔良心发现了。
　　正当李明宇庆幸的时候，忽然自己的屁股上感受到了熟悉的触感。
　　麻蛋，果然还是来了。
　　李明宇一脸幽怨的回到了中场，看着每一个队友，都觉得像是那个坏人。
　　一声哨响，马德里竞技的进攻开始了。
　　刚才的进球，并没有打击到马德里竞技的士气，反而让他们感觉到了智商受到了侮辱，自己被巴塞罗那玩弄于股掌之间。
　　主教练西蒙尼也不像之前，故作斯文的坐在场边，翘着二郎腿，稳坐钓鱼台的模样。
　　如今的西蒙尼真是如同他的外号一样。
　　匪帅。
　　西蒙尼将自己的领带拉的松了一些，大声的怒吼着，疯狂的指挥着场上球员的跑动。
　　就连不远处的巴塞罗那的替补席都能听到西蒙尼的怒吼声，科曼不屑的撇了撇嘴。
　　西蒙尼的怒吼声将自己的愤怒带给了场上的球员。
　　马德里竞技的球员们也是感同身受，进攻起来，更加的疯狂了。
　　巴塞罗那被对方忽然的高速进攻打得有些措手不及，如果不是门将特尔施特根的出色扑救，巴塞罗那已经再次被对方反超比分了。
　　科曼也是被马德里竞技的这种不讲道理的进攻给吓到了，赶紧来到场边，对几个球员进行的面授机宜。
　　马德里竞技的角球机会。
　　就连李明宇都来到了大禁区弧外不远的位置，进行保护。
　　马德里竞技的角球开出，落点非常的靠近球门的中路。
　　不过由于面前全是人，特尔施特根也没有办法第一时间出击，只能站在门线，死死的盯着足球。
　　只见在人群中，一个不算高大的身影弹地而起，面对着带着一些外旋的足球，一个非常勉强的狮子甩头，使得足球改变了方向，冲着巴塞罗那的球门而去。
　　危险！
　　特尔施特根感觉到自己身上的汗毛全都竖了起来，双眼死死的盯着足球，一个侧扑，感觉到自己的手指摸到了足球，心中也是一阵狂喜。
　　但是当他扭头看向足球的时候，惊骇的发现，足球在被自己碰到之后，由于力量太大，打在球门的立柱上，反弹在地上，向着球门中弹去。
　　特尔施特根的反应已经是非常快了，落地之后，用自己的臀大肌和大腿外侧肌肉出色的爆发力，将身体腾地一下弹起来，进行第二次扑救。
　　特尔施特根将足球一把送球门线上拉到了怀里，狠狠的按在了身子下面。
　　这个时候，所有马德里竞技的球员们都纷纷举着手示意这个球已经越过了门线，应该算是进球了。

第六十三章 再次丢球，开启铁血斗志
　　而主裁判也是吹响了嘴里的哨子，做出了一个进球有效的手势。
　　巴塞罗那的球员们都是一脸的不满，纷纷走到了主裁判的身边进行着申诉。
　　但是，这种申诉是没有意义的。
　　因为，这已经不是那个有门线悬案的时代了。
　　现在的科技技术已经非常的发达了。
　　门线技术的运用，使得现在的门线悬案越来越少了。
　　足球内已经被嵌入了芯片，当足球整体越过门线的时候，布于球门区域的传感器就会发送信号，主裁判的手表就会收到进球的消息。
　　所以，主裁判指了指自己的手表，说道，“足球已经完全的越过了球门，我已经确认了！”
　　而电视机前的观众们，也是看到了门线技术的另一项运用。
　　鹰眼技术。
　　在电视机里，足球在越过球门的一瞬间，特尔施特根的手就已经抱住了足球，将其拉了回来。
　　但是，在高速摄像机的一帧一帧的回放中，确定了足球确实是整体越过了门线之后，才被特尔施特根的手给抱回来的。
　　所以，屏幕也打出了进球有效的字样。
　　在李明宇为巴塞罗那扳平比分还不到三分钟的时间，马德里竞技队就再次反超了比分。
　　2：1，马德里竞技主场再次领先。
　　万达大都会球场再次陷入到了狂欢之中。
　　球队的表现让球迷们非常的兴奋。
　　当主裁判做出进球有效的手势之后，所有的马德里竞技的球员们全都围在了苏亚雷斯的身边，疯狂的庆祝了起来。
　　原来，刚才那个有力的头球，正是这位乌拉圭的神锋，苏亚雷斯的杰作。
　　苏亚雷斯兴奋的拍着自己的脑袋，标志性的牙齿闪烁着骇人的光芒。
　　这个进球，对于巴塞罗那的打击有点沉重了。
　　刚刚扳平比分，就被对方反超，这种心情的大起大落，非常的难过。
　　巴塞罗那重新开球，让他们更难受的是，马德里竞技全场回收，就连苏亚雷斯都已经站到了自己的四十米区域，任凭巴塞罗那的球员在外面倒脚，他们也不会出去一步的。
　　铁桶阵，是足球场上最难以应对的防守。
　　更何况，马德里竞技现在手握着一个进球的优势，在防守起来就更加的游刃有余了。
　　唯一的中锋苏亚雷斯时不时的向着中线附近靠近，让巴塞罗那的后防线，也不敢真的全体压上。
　　苏亚雷斯的恐怖之处，他们深有体会。
　　结果，上半场进行了四十分钟了，场上的比分还是没有任何的变化。
　　巴塞罗那的球员们开始急躁了起来，动作也变得大了。
　　主裁判一声哨响，来到了案发地点，掏出来了一张黄宝石战神卡，冲着登贝莱亮了一下。
　　登贝莱一脸不爽的甩了甩手，垂头丧气的走开了。
　　刚才登贝莱的突破，被对方识破了假动作，结果，直接一个漂亮的抢断，正准备快速反击，结果登贝莱从身后直接拉倒了对方。
　　这个黄牌其实并不冤枉，如果这个球真的被对方传出来的话，是一个非常有威胁的进攻机会。
　　不过，从这个球，就可以看出，登贝莱的心态已经变了。
　　李明宇也是看在眼里，急在心里，上半场开局的那种战术只能用一次，再用就不管用了。
　　李明宇现在被限制的很死，但是对方的防守重心并没有继续偏移，而是非常的均衡。
　　不得不说，西蒙尼教练对这支球队的战术要求非常的严格。
　　马德里竞技的队员们，在贯彻主教练的战术意图时，也非常的彻底。
　　人不可能在一个地方跌倒两次。
　　【检测到球队的士气急剧下降，自动激活“铁血斗志”。】
　　李明宇顿时感觉到自己的身体里充满了力量，刚才拼抢中的一些身体不适和体力消耗瞬间回满。
　　对方发出了间接任意球，直接一个长传，就传到了巴塞罗那的右路。
　　对方的中场球员勒马尔看准来球，用胸部将球轻轻的卸了下来，面对扑上来的阿尔巴，勒马尔一个非常轻巧的油炸丸子，就把阿尔巴晃了过去。
　　勒马尔在过了阿尔巴之后，飞速的开始向着底线冲去。
　　一边冲，一边看着中路的情况。
　　苏亚雷斯已经再次埋伏到了危险的区域，不过，这一次，巴塞罗那的球员们对他看防的非常严密，让勒马尔不敢随意的直接传中。
　　勒马尔在下底的时候，听到了自己身后一连串的脚步声，但是他并没有在意，以为是阿尔巴冲上来了，用眼角扫了一下后面的人。
　　就这么一眼，勒马尔感觉自己的身边一阵风刮过，一个人影飞快的从自己的身边冲了出来。
　　勒马尔心中一慌，赶紧用身体靠向对方，准备先护住球再说。
　　但是勒马尔撞在这人身上的时候，感觉好像是撞在了一堵墙上。
　　这人用肩膀一横，直接将勒马尔挤了出去，一伸脚，将脱离了勒马尔控制的足球抢了过来，一脚踢给了不远处的布斯克茨。
　　然后，这人撒腿就往马德里竞技的前场冲去。
　　勒马尔看着这人的背影，刺眼的36号球衣在他的眼中越来越小。
　　李明宇！
　　刚才那人是李明宇！
　　这怎么可能啊！
　　刚才自己就好像撞在了一个强壮的后防线球员的身上一样。
　　这个李明宇，怎么可能这么强壮。
　　正在勒马尔百思不得其解的时候，巴塞罗那的进攻已经开始了。
　　除了勒马尔，其他的场上球员都看到了李明宇的整个追击过程。
　　从马德里竞技开出任意球之后，一脚长传到了巴塞罗那的右路，李明宇就从马德里竞技的后场一路开始冲刺。
　　足足冲刺了有三十五米左右，李明宇才在自己的前场拦截下了勒马尔。
　　而且，这个拦截动作，让全场的球员都是一脸的震惊。
　　用自己的身体，硬生生的将强壮的勒马尔给挤到了一边，从他的脚下把球给抢走了。
　　这个抢断，一下子让巴塞罗那的全体球员都觉得好像被打入了一阵强心剂一样，激动的想要大声吼叫一般。
　　布斯克茨接到李明宇的传球，一脚直塞，传给了德容。

第六十四章 再次扳平比分
　　德容接球之后，一个轻巧的扣球，躲过了马德里竞技上抢的球员，从中路带球向前冲。
　　巴塞罗那的球员们仿佛被李明宇刚才的抢断彻底激活了一般，所有人都是非常迅速的全体压上。
　　马德里竞技的球员们反而是有些顾此失彼了。
　　马德里竞技的半场，顿时出现了一副美丽的画卷。
　　五个穿着黄色球衣的球员如同万箭齐发一般的冲向马德里竞技的球门，五个人的跑位错落有致，前后呼应。
　　而四个穿着红白相间球衣的球员们在仓皇的回退的，被巴塞罗那的球员们的跑位带的七零八落的。
　　在马德里竞技的半场，巴塞罗那的球员竟然和带上门将的马德里竞技的球员一样多。
　　德容过了中场之后，一脚斜线短传，传给了飞速插上的李明宇。
　　马德里竞技的后卫埃莫萨非常的有经验，看到李明宇飞速插上的时候，就知道对方肯定是要将球传到他的脚下，于是提前向着李明宇的方向开始移动了。
　　果然，德容的传球很快就到了。
　　埃莫萨直接就站在了李明宇的面前，这个球，就算是犯规，也不可能让李明宇将球带过去。
　　不过，李明宇看准来球，根本没有停球，直接一脚横传，就把足球给踢到了中路，让埃莫萨防了个寂寞。
　　埃莫萨在看向足球飞去的方向时，李明宇直接从他身边绕了过去。
　　埃莫萨正准备回头去拉到李明宇的时候，李明宇已经摆脱了他的防守范围了。
　　中路的格列斯曼倚住后卫，给李明宇来了一次精彩的撞墙式二过一，脚腕一抖，足球直接来到了已经高速内切的李明宇的脚下。
　　李明宇接到球的同时，已经完成了内切的动作，直面对方的门将。
　　奥布拉克出击，试图来封堵李明宇的射门角度。
　　李明宇的身体如同钟摆一般，左右摇动了两次，奥布拉克一脸绝望的跟着李明宇的动作，一屁股坐在了地上，眼睁睁的看着李明宇从他的身边趟了过去，一脚捅射，打进了自己身后的球门。
　　晃门将狂魔再次出山。
　　这次拜倒在李明宇这双球鞋下的人，正是马德里竞技的主力门将，奥布拉克。
　　完成晃倒门将成就+1。
　　万达大都会球场瞬间如同被李明宇按下了暂停键一般的安静了下来。
　　全场只能听到李明宇的怒吼声。
　　连续两次领先，然后两次被扳平。
　　马德里竞技的球员们的心态也是发生了巨大的变化。
　　这个年轻人，真的太厉害了。
　　看着被围在人群中被“爱抚”的李明宇，西蒙尼的脸上再一次失去了笑容。
　　而另一边的科曼，在看到李明宇晃倒奥布拉克的时候，就已经高举双手庆祝了起来。
　　巴塞罗那的替补席上，也是欢乐的不行，有不少人，已经冲出替补席，冲到了场上，参与到了“爱抚”李明宇的大型庆祝活动了。
　　再次开球之后，巴塞罗那的状态明显的感觉不一样了，所有的球员就像是刚上场一样的有冲劲。
　　让马德里竞技忽然有些不知所措了。
　　巴塞罗那再次将中场的控制权牢牢的掌握在了自己的脚下。
　　马德里竞技这次的回撤是不得已，是被压制的那种。
　　不过，马德里竞技的防守还是真的强，西甲联赛失球最少的球队，也不是浪得虚名的。
　　虽然被压制的很厉害，但是巴塞罗那想要轻易的突破对方的防守，那还是有一定困难的。
　　随着李明宇一脚远射高出横梁，主裁判一声哨响，结束了上半场的比赛。
　　2：2，上半场，两队打成了平局。
　　巴塞罗那凭借这李明宇的出色表现，让他们还有机会拿下马德里竞技。
　　回到更衣室以后，科曼先是表扬了前场球员的表现，尤其是好好的夸了夸李明宇。
　　李明宇有些不好意思的挠了挠头。
　　但是，很快，科曼就对后场的懈怠和失误表达了自己的不满。
　　皮克作为后场的中流砥柱，这两年的状态下滑是显而易见的。
　　在李明宇还没有来球队的时候，几乎每一场比赛，巴塞罗那的后防线都会出一些问题。
　　在李明宇来了之后，超强的攻击力一下子就将巴塞罗那这条孱弱的后防线给掩盖了下来。
　　但是在遇到实力相当的球队时，这个弱点就被无限的放大了。
　　尤其是对方还是巴塞罗那的旧将苏亚雷斯，对于巴塞罗那的后防线，那简直是了如指掌。
　　上半场的比赛，苏亚雷斯如鱼得水，在巴塞罗那的后场如同闲庭信步一般的进了两个球。
　　如果不是李明宇的超神发挥，估计，巴塞罗那已经可以宣布投降了。
　　科曼再次强调了防守，因为如果没有防守，前场球员的努力就会白费，有再多的进球也没有用。
　　中场休息的时间永远都是那么的短暂。
　　看着连续吃了五根香蕉的李明宇，科曼也是皱了皱眉头，说道，“李，少吃一些，要不然到场上会不舒服的！”
　　李明宇赶紧把最后一根香蕉塞到嘴里，用力嚼了几下，咽了下去，笑着说道，“先生，没事！”
　　科曼摇了摇头，并没有再说什么，拍了拍手，说道，“好了，先生们，下半场的比赛，我们一定要拿下，你们能眼睁睁的看着马德里竞技在你们的面前捧起冠军奖杯吗？”
　　只要这个比分保持到比赛结束，马德里竞技就会在他们的主场捧起西甲的冠军奖杯，巴塞罗那的球员们怎么可能接受这样的事情。
　　“不愿意！”李明宇手里拿着还没有扔掉的香蕉皮，大声的喊道。
　　其他人也是鬼哭狼嚎的叫唤着。
　　看着巴塞罗那球员们持续高涨的士气，科曼的心中出现了四个字。
　　军心可用！
　　随着主裁判一声哨响，马德里竞技在主场迎战巴塞罗那的关键一战再次拉开了帷幕。
　　苏亚雷斯将足球狠狠的踢向了自己的半场，然后就慢慢的向着巴塞罗那的半场移动了过去。
　　巴塞罗那的球员们都是非常专注，并没有一开始就非常冒然的猛扑对方，而是非常有纪律性的布下了防线，等待着马德里竞技的这一次进攻。

第六十五章 越位？误判？关键的一球！（求收藏，求推荐）
　　双方的主教练分别站在自己的区域内，看着场上的态势。
　　不同于上半场的精彩进球，双方在下半场，在中场进行了激烈的厮杀，球权不断的在双方球员的脚下转换着。
　　得中场者得天下。
　　巴塞罗那当初统治世界足坛用的就是这一招。
　　统治了中场，对方就失去了最基本的反击手段。
　　无法通过中场的过度，将前场和后场的球员联系起来。
　　想要打反击，只能依靠长传冲吊，这样的机会，前场球员是很难把握住的。
　　所以，中场的重要性，不言而喻。
　　时间一分一秒的慢慢流逝着，但是场上的局面并没有发生太大的变化。
　　不过，这种情况对于马德里竞技来说，是愿意看到的。
　　西蒙尼的嘴角露出了一丝桀骜的笑容，把战场推到中场附近，远离自己的球门，这就是他下半场的策略。
　　虽然这样对于中场球员的体力消耗会很大，但是对于巴塞罗那队来说，也是一样。
　　而且在双方兑子的情况下，马德里竞技的后防线就会得到充足的休息。
　　更何况，巴塞罗那绝对不愿意就这么纠缠下去的。
　　果然，十分钟之后，巴塞罗那首先做出了改变。
　　科曼用德斯特换下了毫无状态的皮克，然后将自己的阵型进行了整改。
　　“哦，科曼换人了，皮克下场，换上了边后卫德斯特，这个换人不是很对劲啊，科曼这是准备打一个什么样的阵容呢？”
　　“让我们来看一下现在巴塞罗那的站位，虽然还看不太出来，但是，……哎，不对啊，德容怎么回到后场了，这是要让德容来客串中后卫吗？”
　　“我的天啊，科曼这是个什么套路啊，德容打中后卫，朗格莱和明格萨站在他的身边，三中卫，他们的面前是布斯克茨和佩德里，两翼是阿尔巴和刚刚换上场的德斯特，格列斯曼和登贝莱稍稍后移，将李明宇顶到了最前面，这是李明宇第一次打中锋的位置啊！”
　　“这是一个3-4-2-1的怪阵啊，看来这是科曼一直藏着的一手棋，藏到可真深啊，到了这个时候才祭出来，不知道这个阵容能够有什么奇效！”
　　科曼站在场边，如同雕塑一般，看着场上的巴塞罗那的阵容。
　　这个阵容，科曼已经练习了一个月了，本来是准备拿来应对皇家马德里的，谁知道，皇家马德里竟然那么不中用，被李明宇一个人就干掉了。
　　今天打马德里竞技，科曼本来不想使用这一招险棋，但是眼看着比赛就要被马德里竞技给拖住了，没办法，只能把这个怪阵给祭了出来。
　　德容打中后卫，这是很多人都想不到的。
　　但是，德容曾经在其他球队的时候，也打过中后卫的位置，而且表现的非常不错。
　　将德容放到中后卫的位置，一下子就把中场解放出来了。
　　德容的抢断能力，绝对是被低估了的。
　　这一次换人，一下子就打乱了马德里竞技的战术部署。
　　场下的西蒙尼都有些懵了，扭头看了一眼站在那里“装酷”的科曼。
　　麻蛋，这老小子是个什么套路啊！
　　不过，西蒙尼并没有着手去换人，因为现在巴塞罗那的阵容，他实在是看不出来有什么针对性，再等等吧！
　　但是场上的巴塞罗那的球员可没有给西蒙尼等待的机会。
　　换人结束之后，巴塞罗那就在中场给了马德里竞技一次下马威。
　　由于中场比对方多了一人，巴塞罗那的逼抢更加的凶猛了。
　　马德里竞技丢球了。
　　布斯克茨配合佩德里，从苏亚雷斯的脚下把球抢了下来。
　　苏亚雷斯倒在地上，举着双手向主裁判示意对方有犯规动作。
　　但是主裁判根本就没有理他，扭头就走。
　　因为足球已经被布斯克茨传了出去。
　　已经回防到中场的李明宇接球，在对方后卫防上来的一瞬间，将足球回做给了佩德里。
　　然后，李明宇开始转身向着马德里竞技的前场跑去。
　　巴塞罗那再次吹响了进攻的号角。
　　佩德里，阿尔巴，德斯特和锋线上的三人，如同六道利箭一般，向着马德里竞技的后场冲去。
　　这一次，马德里竞技的防线还是回收的比较快的。
　　但是，在李明宇三人的拉扯下，很快，马德里竞技的防线就出现了一些空当。
　　佩德里一脚直塞，越过了对方球员的防守，直接传到了登贝莱的脚下。
　　登贝莱一抬头，看到李明宇已经压到了中路非常好的位置，而且马德里竞技的两名中后卫之间出现了巨大的空当。
　　登贝莱没有任何的犹豫，直接一脚漂亮的弧线球，越过了中后卫，直接传到了李明宇的脚下。
　　单刀球！
　　李明宇停球之后，在禁区线上，没有任何的调整，直接一脚抽射，足球在空中几乎没有任何的转动，直接钻进了马德里竞技的球门。
　　门将奥布拉克只能无奈的挥了挥手，并没有做出任何的扑救动作。
　　这一切来的也太快了。
　　正当李明宇想要庆祝的时候，就听到了一声哨响。
　　他扭头一看，只见主裁判高高举起自己的右手。
　　这是间接任意球的意思。
　　怎么回事？
　　李明宇心里一惊，扭头看了一眼边裁，果然，边裁手中的旗子也已经高高举起了。
　　越位？
　　刚才自己越位了？
　　怎么可能！
　　李明宇敢保证，在登贝莱传球的一瞬间，自己跟对方的中后卫绝对还有一个肩膀的距离，这个球绝对不越位。
　　李明宇非常的激动，冲到了主裁判的面前，告诉他，这是一个好球。
　　不过主裁判摇了摇头，示意李明宇，这是一个越位球。
　　不过，越来越多的巴塞罗那的球员们围了上来，要求主裁判去看一眼VAR。
　　主裁判也是有些犹豫，因为这场比赛的重要性他是非常清楚的，如果出现误判，那可不是自己能够承担的。
　　于是主裁判再次询问了边裁，边裁这个时候也是有些举棋不定了。
　　主裁判和VAR视频助理裁判在耳机里沟通了一下，最终做出了一个手势，准备到场边去看一下VAR，再来做出判决。

第六十六章 黑我的进球，那我就再进一个！
　　坐在电视机前的梅西也是不由自主的站了起来，走进了电视屏幕，心中非常的紧张。
　　刚才这个进球，实在是太关键了。
　　主裁判来到了场边的VAR视频区，一个鬼鬼祟祟的身影也出现在了他的身边。
　　主裁判带上耳机，正准备观看的时候，感觉到自己的身边好像有人影晃动，于是扭头一看，吓了一跳。
　　苏亚雷斯竟然站在了自己的身边，伸着脖子想要看视频中的结果。
　　主裁判二话不说，直接从自己的口袋里掏出来一张黄宝石战神卡，冲着苏亚雷斯亮了一下。
　　苏亚雷斯一脸懵逼，咋地了这是，为啥呀？
　　苏亚雷斯指着自己脚下，示意自己并没有进入到视频区啊，为啥要给自己黄牌啊？
　　主裁判并不做过多的解释，做出让苏亚雷斯离开的手势。
　　苏亚雷斯为自己的好奇心赢得了一张莫须有的黄牌，感觉自己非常的冤枉。
　　站在中场的李明宇看着苏亚雷斯，也是露出了一副“关爱智障儿童”的表情。
　　这个苏亚雷斯，不知道什么时候，就会做出一些让人无法理解的事情。
　　主裁判去看VAR，你过去凑什么热闹啊！
　　在家里看电视的梅西也是一阵的苦笑，当初自己和苏亚雷斯一队的时候，就知道他的脑回路和正常人不是很一样。
　　很快，电视中就出现了主裁判所看到的视频回放。
　　在登贝莱传球的一瞬间，李明宇和对方的后卫就处在一条线上，脚下划出了两条线。
　　代表李明宇的红线竟然要比代表马德里竞技后卫的蓝线要超出了一丝丝，用肉眼简直就无法看清楚。
　　不过，从这个角度看，李明宇很明显比奥古斯托要差半个身位啊，只不过是奥古斯托是站立不动，李明宇是有向前的趋势而已。
　　主裁判仔细的看了两遍，又跟视频助理裁判确认了一下，终于放下了耳机。
　　主裁判做出了进球无效的手势。
　　李明宇越位，马德里竞技间接任意球。
　　马德里竞技逃过了一劫。
　　李明宇被气得暴跳如雷，这个球的意义，任何人都知道。
　　而且自己有没有越位，自己非常的清楚。
　　自己这是被黑了吗？
　　果然，西班牙足协这是想要捧马德里竞技上位啊！
　　毕竟马德里竞技已经进入到了欧冠的四强，非常有希望能够为西班牙捧回欧冠冠军的奖杯。
　　如果能够让马德里竞技拿到西甲的冠军，携着西甲冠军的势头，说不定还真的能够增加马德里竞技在欧冠夺冠的可能性的。
　　更何况，几个月之前的巴塞罗那前主席的黑历史，让整个西班牙足球都觉得脸上无光，西班牙足协早就想收拾一下巴塞罗那队了。
　　只不过因为巴塞罗那这一段时间的表现实在是太过于耀眼，足协也不敢冒天下之大不韪，冒然的出手。
　　本来，西班牙足协想要在国家德比的时候，让主裁判的哨子稍微偏向皇家马德里一些。
　　但是皇家马德里太不争气，直接被巴塞罗那嘁哩喀喳的就给干掉了。
　　不过这一次，马德里竞技的表现非常的不错，而且这个球，是不是越位，其实就是在毫厘之间。
　　主裁判抬抬手，这就是个好球，但是主裁判要是严格一些，说你越位，你真的没有话说。
　　所以说，现在这个VAR视频回放，对于足球来说，未必是一种科技的进步。
　　这也让很多主裁判，有了更多操纵比赛的可能。
　　但是不管李明宇和巴塞罗那的球员们再愤怒，主裁判的判罚也是不会更改了。
　　逃过一劫的马德里竞技队赶紧开出了间接任意球。
　　一看对方开球了，巴塞罗那的球员们也就不再去纠缠主裁判了。
　　这要是让对方偷袭一个，巴塞罗那就彻底完蛋了。
　　幸好，在中场的附近，马德里竞技的球就被再次的拦截了下来。
　　李明宇回撤要球，佩德里将球传给了李明宇。
　　李明宇在接球的时候，脚弓轻轻将球一停，感受到对方后腰科克已经贴了上来，于是李明宇一个马赛回旋，将球向着自己的右侧一转，让扑上来的科克扑了个空。
　　李明宇甩脱了科克的防守，带球就向前冲去。
　　被裁判吹掉了自己的一个好球，李明宇憋了一肚子的火，他的眼睛里没有了自己的队友，也没有了对方的球员，只剩下了对方的球门。
　　【检测到宿主陷入极度愤怒的情绪，自动激活“铁血斗志”。】
　　李明宇冲击的速度飞快，巴塞罗那的其他球员根本没有跟上来，只能在后面追着李明宇的脚步，看着他一个人冲进了对方的防守之中。
　　不过，由于李明宇的速度太快了，对方的后卫也无法对其形成包围圈，只能硬着头皮冲上来，希望能够阻挡李明宇的脚步。
　　第一个冲上来的就是奥古斯托，只见李明宇右脚在足球上轻轻一划，做出了一个要向右侧突破的假动作，奥古斯托就失去了自己的防守位置，眼睁睁的看着李明宇从自己的身边带着球冲了过去。
　　看到奥古斯托被过了，另一名中后卫萨维奇也是赶紧补防上来。
　　李明宇过人之后，速度没有任何的减慢，反而好像还更快了。
　　萨维奇只能伸出自己的脚，横在李明宇的面前，想要连人带球一起把他防下来。
　　但是李明宇的右脚轻轻一碰足球，足球非常乖巧的从萨维奇张开的两腿之间穿了过去，而李明宇则是轻巧的一跳，从萨维奇的腿上跳了过去。
　　萨维奇的手在空中一抓，并没有能够抓住李明宇。
　　两名边后卫也是飞快的补防了过来，但是为时已晚，李明宇已经冲入到了禁区之中。
　　面对出击的门将，李明宇并没有做任何的多余动作，直接一摆大腿，做出了一副大力抽射的动作，唬得门将奥布拉克直接飞扑出来，将自己的身体展开，希望能够封住射门的角度。
　　但是李明宇接下来的动作，让现场所有的人都是深吸了一口气。
　　李明宇高高摆起的大腿在落下的时候，放松了下来，大力抽射变成了一脚没有任何烟火气的挑射。
　　奥布拉克半跪在地上，回过头，绝望的看着足球从自己的头顶划出了一条优美的弧线，落在了球门线上，弹进了球门内。

第六十七章 他就像是一位国王一样（求收藏，求推荐）
　　2：3，巴塞罗那在马德里竞技的主场反超了比分。
　　李明宇再次完成帽子戏法，进球数已经来到了35个，正式超过了梅西的34个进球，成为了西甲射手榜的第一名。
　　这一个霸气到了极点的进球，让整个万达大都会球场彻底的鸦雀无声了。
　　所有的马德里竞技的球员们都像看着一个魔神一样的看着李明宇。
　　李明宇在进球之后，就站在原地，高昂着头颅，一脸霸气的慢慢的转动着自己的身子。
　　就像一个在环视自己的领土的国王一样。
　　他周围的马德里竞技的球员们都是一脸的颓丧。
　　中路的一条龙，抹过了后腰科克，两名中后卫的防守在他的面前如同无物，而且在面对门将的时候，之前如同火山爆发一样的暴躁年轻人，竟然能够打出这么一脚理智的挑球射门。
　　场边的西蒙尼的脸色变得非常的难看。
　　该死的超级球星。
　　又是超级球星的独角戏。
　　马德里竞技这些年的成绩虽然说很不错，但是留不住超级球星，是他们这种俱乐部的悲哀。
　　每当自己的球队里出现一个超级球星的时候，要看着球队的成绩就要蒸蒸日上的时候，那些豪门球队的一纸高薪合同就会把这个超级球星带走。
　　西蒙尼能够让马德里竞技在西甲跟皇家马德里和巴塞罗那一较高下，这已经是非常了不起的事情了。
　　但是他还是输给了超级球星。
　　没有了梅西，巴塞罗那竟然来了一个李明宇。
　　这个年轻人的终结比赛的能力绝对不在梅西之下。
　　西蒙尼感觉到了一丝绝望。
　　C罗的离开，巴塞罗那的动荡，让西蒙尼看到了一丝马德里竞技可以崛起的机会。
　　但是李明宇的出现，让他的这个希望化为了泡影。
　　只要这个年轻人不离开巴塞罗那，自己的马德里竞技就不会再有出头之日了。
　　就如同当年的梅西横空出世之后，在西甲，在整个足坛，宇宙队的名号，可是让整个足坛好多年都没有人能喘过气来。
　　另一位主教练科曼，看到李明宇这一次单骑闯关，直接兴奋的将自己的西服外套脱了下来，拿在手里，在头上甩动着。
　　看上去，他丝毫不像是一个快要六十岁的老人，这个时候的他兴奋的像个孩子。
　　巴塞罗那的其他球员们也都是兴奋的快要不行了，将李明宇团团围住。
　　格里斯曼一脸崇拜的单膝跪在地上，将李明宇的右脚放在自己的膝盖上，做出了擦鞋子的动作，来表达自己对李明宇的崇拜之情。
　　梅西在看到这个进球之后，也是激动的疯狂的挥动着自己的拳头，仿佛刚才这个进球的人是自己一样。
　　吓得安东内拉赶紧站起来，扶住了踉踉跄跄的梅西，嗔怪道，“好了好了，赶紧坐下来，别忘了，你现在是伤员，要是再受伤了，就不好了！”
　　梅西的脚伤已经好的差不多了，但是现在正是恢复的阶段，需要非常的小心，如果出现二次受伤，估计就要麻烦了。
　　梅西激动的抱紧了安东内拉，说道，“李，太了不起了，看到他，就像看到年轻时候的我一样，这个进球，实在是太伟大了！这个进球，拯救了巴塞罗那队！”
　　看着激动不已的梅西，安东内拉也是无奈的笑了笑。
　　整个房间里都是一阵鬼哭狼嚎，因为在李明宇进球之后，梅西的三个儿子也都是兴奋的不知道该说什么了。
　　当年自己的父亲梅西复制马拉多纳的连过五人的进球，他们没有机会看到。
　　但是，今天，李明宇的从中场连过三人之后，一记妙到巅毫的挑射，丝毫不比那个进球逊色。
　　三个小家伙直接就变成了李明宇的脑残粉了。
　　李明宇的这个进球，彻底把马德里竞技的士气给打崩了。
　　如果刚才的那个进球没有被黑掉的话，现在的比分已经是2：4了。
　　开球之后，马德里竞技的攻守两端都出现了巨大的问题。
　　比分落后了，现在守是不可能了，但是如果攻出去的话，压在中圈附近的李明宇，带给球队的威慑力实在是太大了。
　　无奈的西蒙尼也开始调兵遣将了。
　　4-1-4-1的阵容已经无法对巴塞罗那产生威胁了。
　　连续换上了两个攻击手，将自己的阵容换成了3-4-3，增强前场的人数，不能在让中场失控。
　　在西蒙尼换人的时候，巴塞罗那这边也开始了人群的调遣。
　　由于现在新的规则，每支球队每场比赛可以有五个换人名额，但是这五个换人名额需要在三次换人中完成。
　　所以，科曼这一次直接进行了三个人员调换。
　　佩德里，布斯克茨，登贝莱三人下场。
　　由于下半场比赛，中场的拼抢力度太大，所以，他们都已经出现了或多或少的体能问题。
　　李明宇一直顶在最前面，反而没有什么体能问题。
　　况且，现在这个时候，李明宇必须要在场上，对马德里竞技的后防线有绝对的威慑力。
　　换上了两名后卫，将德容解放了出来，回到了中场，担当后腰的位置，负责保护后防线。
　　格列斯曼则是回到了前腰的位置，最前方，留下了一个李明宇。
　　巴塞罗那的阵容则是变成4-1-4-1。
　　两个球队的阵容发生了反转。
　　其实这也是代表了两支球队现在面临的状况发生了反转。
　　现在巴塞罗那一点都不着急了，该着急的已经换成了马德里竞技了。
　　如果这个比分到了比赛结束，估计领先了大半个赛季的马德里竞技就要为他人做嫁衣了。
　　心态放松下来的巴塞罗那，防守能力让人叹为观止。
　　来到后腰位置的德容，展现出来他出色的拦截能力，如同一座水坝一样，挡住了马德里竞技的攻势。
　　让急躁的马德里竞技队根本无法越雷池半步。
　　德容出色的扫荡能力和拦截能力，在后腰的位置上展现的淋漓尽致，他在这个位置上的发挥，绝对不在布斯克茨之下，这是一个中场的多面手，攻防俱佳。

第六十八章 被激怒的苏亚雷斯终于爆发了（求收藏，求推荐）
　　第75分钟，西蒙尼做出了自己的最后一次调整，换下一个中场球员，将7号菲尼克斯换上，四名攻击手，在前场一字排开，气势十足。
　　不过，西蒙尼的这种做法就是不成功便成仁，如果被巴塞罗那断球，那么后场的防御力简直就跟纸一样，一捅就破。
　　巴塞罗那的球员们也看出来了，于是防守的力度更加的强硬了，希望能够逼迫对方失误，从而进行一次高效的快速反击。
　　李明宇一直游弋在中圈的附近，随时准备吹响反击的号角。
　　马德里竞技的球员们经过了一段时间的调整，心态已经趋于平和了。
　　虽然知道自己现在还是落后，必须要赶紧的进球扳平比分，但是毕竟都是职业球员，冷静下来之后，继续贯彻着西蒙尼的思路，层层的向着巴塞罗那的阵地渗透着。
　　苏亚雷斯已经错失了好几次的良机了，虽然他对巴塞罗那的后防线了如指掌。
　　换种说法，巴塞罗那的后防线对他的了解，也是非常的到位。
　　刚换上场的中后卫阿劳霍死死地跟在苏亚雷斯的身边，根本不给苏亚雷斯有接球的机会。
　　年轻的阿劳霍在换上场之前，科曼就已经把他要做的事情告诉他了，就是缠住苏亚雷斯，不能给他任何的空间。
　　阿劳霍上场之后，将这个指令贯彻到了极致，多次的连拉带拽，让苏亚雷斯都是无功而返，而且聪明的阿劳霍还没有背上黄牌警告。
　　这让多次吃到暗亏的苏亚雷斯非常的气愤。
　　自己什么时候受过这种气啊！
　　马德里竞技的又一次进攻。
　　中场球员将球分到了边路，看了一眼中路的站位，直接起脚传中。
　　苏亚雷斯发现这个球的落点很好，拼命的向前冲着想要去争顶，结果在起速的时候，感觉到自己背后的球衣被人狠狠的拉了一下，让自己的身子顿了一下，结果再起速的时候，已经来不及了。
　　足球被出击的特尔施特根双手击出了边线。
　　苏亚雷斯扭头一看，阿劳霍一脸无辜的高举着自己的双手，表示刚才自己是清白的。
　　看着装模作样的阿劳霍，苏亚雷斯如同被激怒的狮子一样，冲到了阿劳霍的面前，用自己的额头顶着对方的额头，问候对方家人的脏话喷薄而出。
　　阿劳霍的眼中闪过了一丝讥笑，然后如同受惊了的小姑娘一样，连连的后退，做出一副根本不敢跟对方争辩的模样。
　　这更加让苏亚雷斯怒不可遏，想要追着阿劳霍继续喷脏话。
　　主裁判的哨声响起，让苏亚雷斯的大脑稍微的冷静了一些。
　　看着皱着眉头走过来的主裁判，苏亚雷斯大声的喊道，“先生，刚才他在后面拽我的衣服了，这已经不是第一次了，难道你都看不到吗？”
　　主裁判一脸严肃的说道，“请注意你的措辞，如果有犯规的话，我会看到的！”
　　苏亚雷斯还想要再说什么，但是看到主裁判严肃的眼神和摸向口袋的黑手，他只能愤怒的吐了一口唾沫，扭头离开了。
　　主裁判将阿劳霍叫到了身边，严肃的说道，“你的一些动作已经被我看到眼里了，我希望你最好减少这样的小动作，否则的话，我会考虑给你一张黄牌警告的！”
　　阿劳霍表示自己没有小动作，但是主裁判并没有再说什么，吹哨让比赛继续开始。
　　马德里竞技的边线球掷出，禁区前的苏亚雷斯和阿劳霍又纠缠到了一起。
　　足球很快的就从边线传了出来，巴塞罗那出现了防守的巨大失误，边路竟然被对方一个连续的二过一，将整条边路给打穿了。
　　略伦特如同一匹快马一般的冲向了底线。
　　苏亚雷斯也是飞快的想要甩脱阿劳霍，到禁区内抢点。
　　但是阿劳霍怎么可能给他这样的机会呢，直接抱住了苏亚雷斯的腰，在禁区外，将他放倒在地。
　　主裁判看到了，但是已经有马德里竞技的其他球员冲入到了禁区之内，所以，主裁判并没有理睬，做出了继续进攻的手势。
　　略伦特看了一眼禁区内，发现巴塞罗那的防守回防的很快，于是一脚非常刁钻的低平球，直接将球扫向了禁区之内。
　　这种高速的低平球，在禁区内是非常容易发生折射或者乌龙球的，所以，巴塞罗那的球员们都是非常的注意。
　　回防到位的阿尔巴倒地将球踢出了底线，这个球非常的危险。
　　马德里竞技的角球。
　　但是主裁判的哨声忽然急促的响了起来。
　　球场上出现了一些问题。
　　苏亚雷斯在被放倒之后，阿劳霍也顺势倒在了他的身边。
　　眼看着一次绝好的进攻机会，就这么错过了，苏亚雷斯的怒火一下子就冲昏了自己的头脑。
　　爬起来之后的苏亚雷斯，眼珠子通红，冲到了阿劳霍的面前，张开自己的血盆大口，直接咬到了一脸懵逼的阿劳霍的肩膀上。
　　一声惨叫，阿劳霍拼命的推搡着凶残的苏亚雷斯。
　　现场的球员们全都懵逼了。
　　卧槽！
　　那个咬人的苏亚雷斯又回来了！
　　巴塞罗那的球员们反应的很快，赶紧上前将苏亚雷斯拉开了，但是阿劳霍将自己的球衣拉下来，看着血淋淋的牙印，也是一脸的心有余悸。
　　教练，你可是害苦我了！
　　两个主教练的表情截然不同。
　　西蒙尼在看到苏亚雷斯咬人的时候，直接抱着脑袋蹲在了地上。
　　完蛋了！
　　科曼则是在愣了一下之后，脸上露出了愤怒的表情，疯狂的冲到第四官员的面前，向他控诉着苏亚雷斯的恶行，但是在他的眼睛深处，则是掩藏着一丝不为人知的笑意。
　　而场上被人拉开的苏亚雷斯，则是如同一具行尸走肉一般，一脸的不敢相信。
　　他不敢相信刚才自己再次做出了咬人的动作。
　　他非常明白这对于自己意味着什么，对于球队意味着什么，对于自己的职业生涯意味着什么。
　　他在被阿劳霍放倒之后，眼睁睁的看着自己跟进球失之交臂，而且主裁判也没有任何的表示，一时间，苏亚雷斯的大脑一片空白。
　　当时的他，并没有发现自己已经愤怒到了极点，他完全被自己的“兽性”给控制住了，再次做出了咬人的举动。

第六十九章 离西甲冠军只差一步了
　　主裁判直接掏出红宝石晋升卡，将咬人的苏亚雷斯直接罚出场外。
　　苏亚雷斯没有任何的辩解，直接将自己的球衣脱下来，攥在手里，脸上没有任何的表情，呆滞的向着场下走去。
　　主裁判阿劳霍的身边，先是询问了一下他的伤势，要求他下场去止血，然后拿出了一张黄宝石战神卡，冲着他亮了一下。
　　这张黄牌是因为之前他对苏亚雷斯的背后犯规，只不过当时是有利进攻，所以主裁判并没有吹停比赛。
　　在死球之后，补上了这张黄牌。
　　阿劳霍也没有任何的辩解，因为他之前的动作确实够得上一张黄牌。
　　不过，一黄换一红，而且还是把对方的箭头人物罚下去了。
　　这个买卖，太值了！
　　阿劳霍到了场边，队医赶紧对他的伤口进行了处理。
　　场上目前还是10打10，但是局面已经开始向巴塞罗那倾倒了。
　　毕竟对方最有利的攻击手已经被罚下去了，而且是以这样一种让人难堪的方式。
　　这对于马德里竞技的球员们的心理打击可不是一般的大。
　　巴塞罗那队绝对不会放弃这种千载难逢的机会的。
　　科曼在刚才的时候，已经将几名球员叫到自己的身边，面授机宜，改变了场上的战术。
　　果然，巴塞罗那前场界外球掷出，趁着马德里竞技心神未定的时候，德容一脚直塞，格列斯曼反越位成功，一脚将球踢进了对方的球门中。
　　2：4，这个进球，彻底的将马德里竞技送入了深渊。
　　接下来，主教练科曼用最后一个换人名额，将已经拼到筋疲力尽的李明宇换了下来。
　　这场比赛，李明宇居功至伟，一个人在前场，威慑住了马德里竞技的整条后防线，让他们不敢轻易的插上进攻，使得马德里竞技的中场一直处于人少的状态。
　　第九十分钟，德容一脚三十五米开外的世界波，直接洞穿了奥布拉克的十指关。
　　整个万达大都会球场彻底的陷入到了一片死寂之中。
　　镜头扫过看台上，一群穿着红白球衣的马德里竞技的球迷们，都哭成了泪人。
　　他们离西甲联赛的冠军，只差了一步之遥，眼睁睁的看着巴塞罗那在自己的主场，将这座奖杯给夺走了。
　　第九十三分钟，马德里竞技的小将菲利克斯，连过巴塞罗那三人之后，一脚洞穿了特尔施特根的球门。
　　再次开球之后，主裁判直接吹响了全场比赛结束的哨声。
　　3：5，马德里竞技在自己的主场输给了巴塞罗那。
　　37轮战罢，两队的积分一样，但是巴塞罗那的净胜球，已经要比马德里竞技多出了二十多个。
　　最后一场，巴塞罗那面对的是排名倒数第三，濒临降级的埃瓦尔。
　　如今埃瓦尔的积分比倒数第四的埃尔切只差了1分，如果最后一场比赛，埃尔切输球，只要埃瓦尔能够战平巴塞罗那，就可以凭借着净胜球的优势踩着埃尔切的尸体，成功保级。
　　所以，巴塞罗那的最后一场比赛，也并不是那么容易就能够拿下来的。
　　不过，能够在马德里竞技的主场拿下这场胜利，已经是非常不容易的事情了。
　　这场比赛，李明宇完成了帽子戏法，也让他超过了梅西，成为了射手榜第一。
　　李明宇用了12场比赛，就完成了这样的丰功伟绩，创造了西甲联赛的新纪录。
　　这场比赛，李明宇的名字彻底的烙印在了所有球迷的心中。
　　“挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，李明宇凭借着一己之力，将巴塞罗那这艘已经要抛锚的邮轮，重新拉回到了他的航线上，扬帆起航。”
　　“面对皇家马德里的连中五元，面对马德里竞技的帽子戏法，在和自己的竞争对手的直接对话中，李明宇站出来了，用他的实力告诉大家，巴塞罗那还是那个巴塞罗那，虽然他只是在前半程打了个盹，但是等他醒过来的时候，万马齐喑。”
　　“超级巴萨又回来了，我很期待下个赛季，这支拥有梅西和李明宇两个超级攻击手的巴塞罗那队，会不会让整个欧洲再次陷入到宇宙队的阴影之中呢！”
　　“不过，巴塞罗那队的这条后防线的配置，肯定是无法让他们在欧冠的赛场上走的太远的，希望巴塞罗那的管理层，能够给梅西和李明宇配备上一套配得上他们的阵容。”
　　比赛结束之后，整个欧洲的媒体对巴塞罗那开始了极力的奉承。
　　对新科西甲最佳射手李明宇的夸耀那更是露骨的很。
　　1.8亿的违约金，带走这么一位超级射手，很多球队都已经开始行动了。
　　但是让他们失望的是，就算他们愿意启动李明宇的违约金合同，但是李明宇明确的表示，自己并不打算离开巴塞罗那。
　　李明宇的行为让那些已经准备好勒紧裤腰带的球队都是既失望又松了一口气。
　　只有皇家马德里和马德里竞技这两支球队，感觉到了浓浓的威胁。
　　皇家马德里心仪的是多特蒙德队的超级新星哈兰德，所以，对于李明宇，并没有太放在心上。
　　而马德里竞技，对于李明宇，那是既爱又恨，但是他们没有那么多的钱。
　　这场比赛结束之后，巴塞罗那全队放了一天假，让大家可以好好的放松一下。
　　整个巴塞罗那都是一片的欢歌笑语。
　　在2021年之前，没有人会觉得巴塞罗那能够获得这个赛季的联赛冠军。
　　因为在第一次面对皇家马德里和马德里竞技的时候，巴塞罗那都输球了。
　　梅西老了，巴塞罗那不行了，这样的论调甚嚣尘上。
　　这两年，巴塞罗那面临到了很多的问题，前主席的诡异“叛变”，梅西选择提交转会，主力球员的老化，高价买回来的球员没有打出应有的身价。
　　再加上C罗离开皇家马德里，西班牙足球甲级联赛的关注度下降，被英超夺走了欧洲第一联赛的称号。
　　巴塞罗那的关注度已经在逐年的下降。
　　西甲联赛的强度确实太低了，除了前三甲的球队，其他的球队在面对欧洲其他联赛的球队时，根本没有任何的优势。
　　就连巴塞罗那，也是连续六年没能够打进过欧冠的决赛了，对于这支伟大的球队来说，这是一个很难让人接受的事情。
　　李明宇的出现，相当于给重症缠身的巴塞罗那队注入了一剂强心针。

第七十章 西甲联赛最后一轮
　　欧足联在巴塞罗那和马德里竞技的比赛结束之后两天，开出了一张震惊世界的罚单。
　　对苏亚雷斯处以禁赛20场正式比赛的处罚，禁止在6个月内参加与足球相关活动的处罚并将支付20万欧元的罚款。
　　这20场比赛，包括联赛，欧冠的比赛。
　　禁止在6个月内参加与足球相关活动的处罚，使得苏亚雷斯从今天开始，六个月时间，不能出现在任何的球场上，或者有关足球的活动。
　　接下来，国际足联也不甘寂寞，将这条禁令延伸到了国家队的比赛中。
　　这两条禁令一出，不但马德里竞技是哀鸿遍野，就连乌拉圭国家队，也是膝盖上中了一箭。
　　因为今天夏天，正是第47届美洲杯开踢的时间，乌拉圭作为获得美洲杯冠军最多的国家，他们非常希望在这一届美洲杯上能够再次获得冠军。
　　但是这一纸禁令，让乌拉圭队彻底的绝望了。
　　……
　　欧冠的半决赛，主场作战的马德里竞技，受到了苏亚雷斯禁赛的影响，整支球队如同丢失了灵魂一样，被来访的拜仁慕尼黑连入三球，带着1：3的比赛，昂首离开了万达大都会球场。
　　一时间，苏亚雷斯再次成为了人们口诛笔伐的对象。
　　“苏亚雷斯一嘴将马德里竞技的双冠王咬没了！”
　　这条推特，直接被顶到了首页。
　　周末，巴塞罗那在自己的主场迎来了联赛的最后一场比赛。
　　西班牙足协已经派人将西甲冠军奖杯送到了诺坎普球场。
　　当然，还有一个复制品，也送到了马德里竞技那里，以防万一。
　　足球场上的事情，谁说的清楚呢！
　　埃瓦尔也不是待宰的羔羊，为了他们能够留在西甲联赛，他们一定会拼尽最后一丝力气的。
　　除了西班牙足球甲级联赛，其他的四大联赛的冠军都已经决出来了。
　　所以，整个欧洲的眼神，全都聚焦在了这一场比赛中。
　　“腾讯体育的观众朋友们大家好，欢迎大家收看由腾讯体育为大家现场直播的西班牙足球甲级联赛第2020-2021赛季的最后一轮比赛，这是本赛季最关键的一场比赛，是由目前联赛排名第一的巴塞罗那队在主场迎战倒数第三的埃瓦尔队。”
　　“巴塞罗那队现在和排名第二的马德里竞技同分，但是巴塞罗那队的净胜球要更多，今天这场比赛，只要巴塞罗那能够赢下来，那么这个赛季的西甲联赛的冠军，就会属于他们。”
　　“不过，他们面对的对手埃瓦尔队，虽然实力不如巴塞罗那，但是作为一支还有一丝希望保级的球队，他们会迸发出什么样的能量，是我们现在根本没有办法估计的。”
　　“最后一轮的西甲联赛，全部比赛同时举行，另一块球场上，马德里竞技面对巴拉多利德的挑战，巴拉多利德现在远离降级区，没有降级的危险，所以，最后一场比赛，相信他们不会跟马德里竞技死磕的。”
　　“好，随着主裁判的一声哨响，这场焦点之战正式拉开了帷幕。”
　　2021年5月20号，下午16：00。
　　【恭喜宿主签到诺坎普球场成功，获得巴塞罗那名宿里瓦尔多的2000-2001赛季的球星卡一张（一次性）。】
　　【里瓦尔多的2000-2001赛季的球星卡（一次性）：使用之后，可以获得五分钟的里瓦尔多的属性加成。】
　　坐镇主场的巴塞罗那队身穿着自己传统的红蓝球衣，从左向右攻，熟悉4-3-3的阵容，一开场就对埃瓦尔的半场展开了攻城略地。
　　这是一场看起来强弱分明的比赛，虽然说埃瓦尔有一丝留在西甲联赛的希望，也许会让他们的战力加倍，但是巴塞罗那也是同样渴求着这座来之不易的西甲冠军奖杯，所以，两支球队在战斗欲望上应该是谁都不输谁的。
　　不过，前十五分钟过后，不论是现场的巴塞罗那球迷还是电视机前的球迷们，都是对这支顽强的埃瓦尔感到深深的震惊。
　　巴塞罗那的球员们屡攻不下，心态也是开始出现了一些焦躁。
　　场边巴塞罗那主教练科曼的脸上也是露出了一丝凝重。
　　并不是因为埃瓦尔的球员有多么的厉害，而是巴塞罗那球员们的状态有些不对劲。
　　登贝莱在左路完全迷失了，连续的几次过人未果之后，现在的他竟然开始束手束脚了起来。
　　这么关键的比赛，只要赢下来就能拿到梦寐以求的冠军，球员们的心态肯定是会发生变化的。
　　李明宇的状态并没有任何的起伏，因为在诺坎普球场，他的状态永远都是高昂的满值。
　　不过，由于埃瓦尔的疯狂拼抢，巴塞罗那的中场有些失衡了。
　　第二十分钟，布斯克茨在和对方拼抢当中，拉伤了自己的大腿肌肉。
　　布斯克茨也是一脸痛苦的把脸埋在自己的双手之中。
　　他当然明白，自己的离开对这支球队会带来什么样的灾难。
　　主教练科曼脸色铁青。
　　虽然说这两年布斯克茨随着年岁的增大，自己不能像前些年一样，不但防守出色，而且还可以在进攻中频繁的插上。
　　但是，布斯克茨在巴塞罗那的地位如同定海神针一般，失去了插上进攻手段的他，在防守端的压迫性并没有减少。
　　在这支巴塞罗那队中，布斯克茨的重要性仅次于梅西。
　　现在布斯克茨受伤要被换下，同时失去了梅西和布斯克茨的巴塞罗那队，真的能在这场比赛中战胜对手吗？
　　科曼用阿劳霍换下了布斯克茨，将场上的阵容再次换成了3-5-1的阵容，不过，德容的位置被放在了后腰上，代替布斯克茨。
　　布斯克茨的下场对巴塞罗那的球员有着不小的影响，他们在赛前必胜的决心也出现了一丝动摇。
　　结果，在上半场第三十七分钟，刚刚被换上场的阿劳霍由于在禁区内手球，吃到了一张黄宝石战神卡的同时，也送给了对方一粒点球。
　　对方的前锋布莱恩·希尔一蹴而就。
　　0：1，在诺坎普球场，埃瓦尔竟然领先了。
　　整个诺坎普球场，如同坟场一般的死寂。
　　所有人都不敢相信自己的眼睛。
　　场上的巴塞罗那的球员们，也是一个个的失魂落魄的看着李明宇从自家球门里把足球捡了起来。
　　“你们不想要冠军了吗？”
　　一个冷冷的声音传到了所有巴塞罗那球员的耳朵里。

第七十一章 上半场比赛结束，双方战平
　　巴塞罗那的球员都呆呆的看着抱着足球的李明宇。
　　李明宇脸上并没有任何的愤怒，而是非常平静的说道，“我们是巴萨，这里是诺坎普，只要我们赢下这场比赛，我们就是冠军，我们辛苦了一年，不就是为了今天吗？难道对方进了一个球就把你们打懵了吗？”
　　李明宇的声音如同晨钟暮鼓一般，敲打在所有的巴塞罗那的球员的心中。
　　巴塞罗那的场上队长，后防中坚皮克，也是脸上露出了坚定的表情，狠狠的挥了挥胳膊，大声的喊道，“是的，先生们，打起精神来，不就是被对方进了一个球吗，有什么了不起，我们进他们两个球，三个球就是了，从现在开始，我们不能让对方在这么轻易的打到我们的禁区来，希望大家能够精诚合作！”
　　“我们是巴萨！”
　　“我们是巴萨！”
　　“我们是巴萨！”
　　随着球员们的大吼声，巴塞罗那的士气肉眼可见的高涨了起来。
　　坐在球队包厢里的梅西看到这一幕，也是露出了欣慰的表情。
　　现场的球迷们也是如同被唤醒了一般，开始高声的唱起了巴塞罗那的队歌。
　　开球之后的巴塞罗那队，有了非常明显的变化。
　　而进球之后的埃瓦尔队，也是非常有纪律性的全军后撤，全都龟缩到了自己的三十米区域内，准备守住着来之不易的进球。
　　巴塞罗那面对这种摆大巴的防守非常的有经验，在这个时候，绝对不能够着急，慢慢的用传球调动对手，利用球场的宽度，左右来回的撕扯着对手的防线，试图让埃瓦尔的防线出现漏洞。
　　佩德里和阿尔巴的两侧插上也是让埃瓦尔的防守有些左右难顾，更何况，还有李明宇这个状态奇佳的杀手前锋，不住的试探着埃瓦尔的防线。
　　第四十五分钟，第四官员提示，上半场补时两分钟。
　　【检测到球队面临困境，“铁血斗志”激活。】
　　李明宇感觉到自己的身体里一阵力量涌动，看到佩德里被对方限制住了，赶快上前要球。
　　佩德里将球交给了李明宇，继续向前跑。
　　李明宇做了一个传球给佩德里的假动作，然后晃过了自己身后的防守球员，一个马赛回旋，带球开始向前冲去。
　　李明宇持球的地点就在对方半场的左侧肋部。
　　对方的防守球员闻风而动，李明宇看到对方的防守球员都向自己涌来的时候，用自己的左脚，非常隐秘的一个直塞，将球传给了高速插上的佩德里。
　　由于李明宇的作势内切，将对方的左边后卫已经吸引了过来，所以现在，佩德里无人盯防。
　　佩德里下底，在对方的边后卫冲上来之前，一脚弧线球传中。
　　但是这个球的高度不够，被前点的防守球员伸腿挡了出来。
　　但是挡出来的球又回到了佩德里的脚下。
　　不过，这个传球，已经让埃瓦尔的阵容发生了一些漏洞。
　　佩德里这次并没有选择强行的传中，因为对方的禁区内，已经人满为患了。
　　佩德里一个倒三角的回传，将球交给了跟上来的德容，而他自己慢慢悠悠的开始向对方的禁区内跑去。
　　德容站在对方的肋部，李明宇也是从中路插了上来，来到了一个小空当，招手要球。
　　德容的传球非常的迅速，直接传到了禁区里，李明宇背身拿球。
　　佩德里和李明宇擦身而过，忽然启动。
　　李明宇用脚后跟轻轻一磕，将足球从一名后卫的双腿之间磕给了佩德里。
　　佩德里停球之后，直面对方的门将，冷静的一脚大力抽射。
　　对方的门将封堵住了所有的角度，佩德里的这脚球并没有追求角度，而是用尽了全身的力气，大力抽射。
　　门将的双手都接触到了足球，但是力量太大，足球直接在碰到门将双手之后，从门将的头顶跃了过去。
　　门将赶忙回身去追，但是落下来的足球还是先一步落进了球门内，然后再被门将一巴掌拍了出来。
　　离得最近的是格列斯曼，他赶紧伸手示意球已经进了。
　　主裁判也是收到了自己手表上的提示，于是做出了进球的手势。
　　整个诺坎普球场沸腾了。
　　在上半场的补时阶段，凭借着李明宇的助攻，佩德里的大力抽射，终于将比分给扳平了。
　　佩德里激动不已，怒吼着冲向了场边的看台。
　　李明宇和格列斯曼紧随其后，一群人在场边疯狂的庆祝着。
　　场边的科曼也是长出了一口气，能够带着平局的比分回到更衣室，可是要比落后一球回到更衣室的心态是大不相同，自己下半场的战术也能够更容易安排一些。
　　另一侧的埃瓦尔的主教练则是深深的叹了一口气，没想到竟然让巴塞罗那在上半场的最后时刻进了一个球，这样，对于埃瓦尔来说，下半场的比赛就难了。
　　主裁判很快吹响了上半场比赛结束的哨声。
　　回到更衣室。
　　巴塞罗那这边得到了一个不好的消息，马德里竞技那边已经2：0领先巴拉多利德了，如果按照现在这个比分到了终场，这个赛季的西甲冠军就会被马德里竞技给获得。
　　而在埃瓦尔的客队更衣室内，则是响起了一阵开心的大笑声，因为在另一块场地上，自己的竞争对手，比自己高了一分的埃尔切在自己的主场竟然已经0：2落后毕尔巴鄂竞技队。
　　这个消息对于埃瓦尔来说，简直就是天赐良机啊。
　　目前埃瓦尔只落后埃尔切一分，但是埃瓦尔的净胜球要比对方多上五个，按照现在的比分，只要坚持到了终场结束，那么埃瓦尔就能将埃尔切一脚踹入降级区，自己逃出生天。
　　能够继续留在西甲联赛，对于埃瓦尔来说，这可是很大的一笔收入啊！
　　现在的状况就是，下半场的比赛，巴塞罗那必须要加强进攻，获取进球，才能获得西甲冠军。
　　埃瓦尔只要能够保持住比分，他就能留在西甲联赛中。
　　两支球队现在都是没有了退路，巴塞罗那只有获胜这么一条路。
　　而埃瓦尔，好像也只有守住平局这条路可走了。

第七十二章 皮克的致命失误
　　在更衣室里，科曼并没有讲太多的战术，因为这场比赛的重要性，已经不需要他来继续强调了。
　　十五分钟的休息时间转瞬即逝。
　　回到球场上。
　　诺坎普的空气中，紧张的气氛已经快要凝固了。
　　球迷们全都是用尽了自己所有的力量，呐喊着，鼓噪着，为自己的球队打气。
　　近在咫尺的联赛冠军，没有人会轻易的放手。
　　最受关注的三场比赛。
　　巴塞罗那VS埃瓦尔。
　　巴拉多利德VS马德里竞技。
　　埃尔切VS毕尔巴鄂竞技。
　　两场事关冠军归属。
　　两场事关降级与否。
　　巴塞罗那，埃瓦尔，马德里竞技，埃尔切的替补席中，都有一个助理教练，手里拿着一个耳机，时刻关注着自己最关心的那场比赛。
　　马德里竞技在下半场一开场，不到五分钟的时候，就由略伦特打入了一粒精彩的进球。
　　0：3，马德里竞技已经在巴拉多利德的主场领先三球了。
　　不过只要对面的巴塞罗那能够取胜，这边打入再多的进球也是没有用的，因为你总不可能一场比赛进20多个进球吧！
　　巴塞罗那现在领先马德里竞技20多个净胜球，这场比赛，只要巴塞罗那不翻车，马德里竞技就没有任何的机会。
　　不过，坐在马德里竞技的替补席上的助理教练忽然兴奋的站了起来，手里的耳机差点都被他直接给扔出去了。
　　看到这一幕，坐在他身旁的西蒙尼也是露出了惊喜的表情，问道，“费尔南德斯，怎么样了，是不是巴塞罗那又落后了？”
　　助理教练兴奋的大声说道，“是的，刚刚开场，巴塞罗那就又丢了一个球，现在，埃瓦尔又领先了！”
　　西蒙尼激动的站起来，攥紧双拳，一声怒吼，仿佛要把这些天压在他身上的抑郁全都喊出去。
　　马德里竞技的球员们也都慢慢的知道了这个消息，于是他们在场上踢得更加自在了。
　　而在另一块球场上。
　　诺坎普球场。
　　下半场比赛刚一开始，巴塞罗那就对着对方的半场展开了疯狂的进攻。
　　埃瓦尔把所有的球员全都收到了自己的三十米区域内，只留下自己的前锋布莱恩·希尔放在中圈的附近，让巴塞罗那的后防线必须要留一个人守在中场。
　　李明宇在前场和格列斯曼做了一个漂亮的二过一配合，在大禁区弧上，晃开了一个角度，李明宇直接抬脚远射。
　　对方的门将今天的表现绝对是顶级门将的发挥。
　　一个漂亮的侧扑，将足球牢牢的压在了自己的身体下面。
　　李明宇不由的懊恼的挠了挠自己的头发，这脚球的质量已经非常高了，但是对方门将的发挥真的是太出色了。
　　在这么关键的比赛中，对方的门将又打出状态来了，这对于巴塞罗那来说，简直就是梦魇一般。
　　埃瓦尔的门将站起身来，本来想要压一下比赛的节奏，但是他的眼睛忽然看向了中场的方向，自家的前锋已经快要跑到对方的半场了。
　　于是，门将直接一个大脚，将球开向对方的半场。
　　布莱恩·希尔飞快的冲到了巴塞罗那的半场。
　　不过，巴塞罗那的半场里，中后卫皮克早就已经落位了，看准足球的落点，轻轻跃起，想要将球顶回到埃瓦尔的半场去。
　　但是现在正是下午17：00左右，落日的余晖放射出了最后的一缕耀眼的光芒。
　　皮克在跳起来的时候，忽然感觉到眼前一片金光，刺眼的阳光让他的脸色瞬间发白。
　　在诺坎普球场所有球迷目瞪口呆的表情中，足球砸在了皮克的脑袋偏后部。
　　本来要顶向埃瓦尔半场去的足球，竟然被皮克以一个头球后蹭的形式，顶向了自己的球门方向。
　　布莱恩·希尔眼睛一亮，用自己平生最快的速度从皮克的身边冲了过去。
　　皮克落地之后，一脸惊骇的扭过头去，正看到对方的前锋如同一辆奔驰的小野马一样，向着自家的球门飞驰而去。
　　皮克一个踉跄就坐在了地上，自己犯了一个巨大的巨大的巨大的错误。
　　特尔施特根也是一脸懵逼的看着冲向自己的布莱恩·希尔。
　　发生什么事了，这种球都能漏顶，皮克啊皮克，老子被你害死了，球队也被你害死了！
　　面对这种情况，特尔施特根也没有太大的办法，只能在对方冲入禁区之后，冲上去封堵对方。
　　但是像这种球，一般的职业球员都不可能会踢不进去的。
　　特尔施特根无奈的看着身后球门里滚动的足球，脸上露出了一丝绝望。
　　1：2，下半场第四十八分钟，埃瓦尔再次领先，将巴塞罗那往深渊里狠狠的踹了一脚。
　　皮克呆呆的看着球门的方向，第一次，他感觉到了自己应该离开这支球队了。
　　作为出身拉玛西亚训练营的球员，皮克已经为巴塞罗那征战了13个赛季，为巴塞罗那立下了汗马功劳。
　　他在25岁的时候，就已经获得了21项大赛冠军，其中囊括了作为职业球员所能获得的全部荣誉，成为有史以来第32位大满贯足球运动员。
　　看到今天由于自己的失误，被对方进球，不由的让他想起了自己在曼联的那场比赛。
　　那是皮克在曼联生涯的转折点，2007年11月24日曼联客场对阵博尔顿的比赛，皮克也是在顶头球的时候，错算了高度，将足球漏过，结果，让对方抓住了这个失误，打进了全场唯一的进球。
　　从那场比赛之后，皮克就失去了曼联主帅弗格森的信任，从此，他的上场机会变少了。
　　因为，皮克才从曼联回归了巴塞罗那。
　　如同一个循环一样，今天的这个失误，和当年的那个失误简直就是如出一辙。
　　而且这场比赛的关键程度可是要比当年那场比赛要高的太多了。
　　联赛冠军啊！
　　可能就因为自己这么一个失误，就彻底的葬送了。
　　皮克简直都不能够原谅他自己。
　　皮克跪在地上，抱着自己的脑袋，眼中的惶恐让人感觉到了一丝凄凉。
　　皮克感觉到背后走过来了一个人，从后面架着自己的胳膊，将自己扶了起来。
　　“队长，没关系的，不要放弃，我们还有机会，相信我！”

第七十三章 伤停补时五分钟
　　皮克有些茫然的扭过头来，看到的是李明宇坚定的眼神。
　　这个眼神，让皮克有些散乱的眼神恢复了镇定。
　　太像梅西了。
　　每一次在球队陷入到困境的时候，梅西就是用这种坚定的眼神和他的实际行动来告诉大家，相信我，没错的！
　　其他的球员也都聚拢了过来，纷纷在皮克的肩膀上拍了拍，表达了他们对队长的信任。
　　看到队友们如此的信任自己，皮克也是感动的不行。
　　皮克咬了咬牙，大声的喊道，“我们不能放弃，继续加油，最后的胜利一定是属于我们的！”
　　“我们是巴萨！”
　　“我们是巴萨！”
　　“我们是巴萨！”
　　诺坎普的球迷们在看到自家的球员并没有被这个失球所打倒，他们也是开始疯狂的怒吼着，流着眼泪唱着巴塞罗那的队歌，支持着自己的队员。
　　这一个进球，让埃瓦尔的球员们也是士气大振，因为埃尔切那边还没有传来进球的消息，也就是说，自己这边现在的形势一片大好。
　　埃瓦尔的主教练门迪利瓦尔也是激动的双手指天，老天保佑啊。
　　没想到下半场一开球，自家的前锋就把握住了这么一次千载难逢的机会，为球队再次领先。
　　这么一来，球队保级的形势就非常的乐观了，只要保证不让巴塞罗那再进两个球，自家球队就能保级成功了。
　　埃瓦尔的主教练大手一挥，埃瓦尔队再次全部收缩到了自己的三十米区域，这一次，埃瓦尔的全队士气高涨，防守积极性也是更加的高涨。
　　重新开球。
　　虽然说刚才李明宇把大家的士气再次的鼓舞了起来，但是毕竟现在的形势对于巴塞罗那来说，是太过于严峻了。
　　四十分钟的时间，需要连进两球，还必须要保证对方不能进球。
　　在面对严防死守的埃瓦尔，巴塞罗那在外围的试探性进攻，对方根本就不上当。
　　老虎不出洞。
　　只要你不进入到我的三十米区域，你在外面再怎么搔首弄姿，我也是不会出去的。
　　时间在一分一秒的流逝，但是巴塞罗那还是没有能够打破埃瓦尔的大门。
　　第75分钟，双方主教练开始频繁的调兵遣将。
　　巴塞罗那也是进行了一次换人，用小将法蒂换下了中场已经有些跑不动的佩德里。
　　佩德里在今天的比赛中已经拼尽了全力，还进了一颗精彩的进球。
　　第80分钟，登贝莱在左路拿球，连续的踩单车之后，强行的突破了对方的边后卫。
　　不过，对方的边后卫非常的聪明，并没有被登贝莱彻底晃过，而是一路跟着他来到了底线附近。
　　登贝莱强行起脚传中，结果，被对方的边后卫伸腿挡住，反弹回来的足球，碰到了登贝莱的脚出了底线。
　　登贝莱装作这球是被对方踢出去的，于是抱着足球就准备到角旗的附近去发角球。
　　对方的边后卫怎么可能让他得逞，一边伸手去抢他手中的足球，一边大声的向主裁判申诉着。
　　这个球，边裁就在旁边，看的很清楚，手中的旗语交代的非常明白，埃瓦尔的球门球。
　　但是登贝莱一脸的桀骜，一把手将对手伸过来的胳膊给打开，将足球狠狠的砸向了地面。
　　然后登贝莱竟然脑袋发热，直接冲到了边裁的旁边，喋喋不休的说道，“你的眼睛瞎了吗，明明是他把球踢出去的，你怎么会判球门球呢，你收钱了吧？”
　　说着，登贝莱还做出了搓手指的动作，来嘲讽边裁。
　　这一下，边裁可不干了。
　　麻蛋，明明就是弹在你的脚上出界了，你还敢骂我，我特么的玉洁冰清，从来都没有收过黑钱。
　　边裁一脸委屈的把主裁判叫了过来。
　　大哥，他骂我，还说我收黑钱！
　　主裁判听了这话也是一脸的黑线。
　　卧槽，这种话能随便说吗？
　　眼下，整个欧洲足坛都在打击假球，只要被查出来有打假球的证据，球员将会处以最少一年的禁赛，上不封顶，而裁判也是如此，只要被查出来有操纵比赛的证据，最少也是一年的禁赛期。
　　主裁判直接从自己的裤兜里掏出来一张红宝石晋升卡，冲着登贝莱亮了一下，然后做出了请他离场的手势。
　　登贝莱一下子脸色就变了，刚才他都不知道自己是怎么鬼迷心窍了，竟然做出了这么不理智的行为。
　　巴塞罗那的球员们也都是一脸的惊愕，咋回事啊。
　　他们赶紧冲过来，将主裁判围起来，询问情况。
　　主裁判面无表情的将登贝莱的脑残行为说了一遍。
　　巴塞罗那的球员们都快要疯了，麻蛋啊，这个时候，你竟然这么说裁判，你以为你爹是欧足联主席啊！
　　就算是巴塞罗那的球员们都在内心深处痛骂登贝莱脑残，但是还是要替他说好话。
　　不过，主裁判并没有打算要改判的意思，赶紧做出手势，让巴塞罗那的球员们赶紧离开，不要耽误时间了。
　　没办法，登贝莱只能下场了。
　　登贝莱如同行尸走肉一般的走下了球场，伴随着他离开的是诺坎普球场如潮水一般的嘘声。
　　这个曾经诺坎普球场的宠儿，如今已经成为落水狗一样的人物了。
　　他从科曼的身边走过，科曼就跟没有看到他一样，脸色铁青，脑子里正在疯狂的思考着，接下来该怎么办！
　　最后一次换人的机会，科曼直接把后防线全都给换掉，全部上的都是攻击手，因为这个时候，已经是下半场的第八十五分钟了，巴塞罗那不需要防守了。
　　巴塞罗那已经孤注一掷了，特尔施特根都已经离开大禁区，站在了距离球门三十米的地方了。
　　巴塞罗那场上的球员，除了门将，全都是中前场的球员，将埃瓦尔直接压在了半场三十米的区域，一动都动不了！
　　但是巴塞罗那如潮水般的攻势在埃瓦尔众志成城的防守下，如同击打在礁石上一般，无功而返。
　　第四官员走到场面，拿出了伤停补时的牌子。
　　下半场补时，五分钟。
　　这也是巴塞罗那这个赛季最后的五分钟了。

第七十四章 里瓦尔多球星卡，杀人诛心
　　【球队面临绝境，自动开启“铁血斗志”。】
　　【使用里瓦尔多的2000-2001赛季的球星卡（一次性），临时获得里瓦尔多的属性加成和技能。】
　　最后时刻，李明宇在开启了“铁血斗志”之后，也没有吝惜这张来之不易的球星卡，直接选择了使用。
　　李明宇顿时感觉到自己的双腿充满了力量，眼神中的斗志已经快要溢出来了。
　　足球来到了李明宇的脚下，李明宇在中路的肋部，距离球门三十米开外，直接拔脚怒射。
　　足球贴着地面，飞快的向着对方的球门下角飞去。
　　但是，全场比赛发挥出色的埃瓦尔的门将，再次做出了一个世界级的扑救，用自己的手指尖将足球捅出了底线。
　　巴塞罗那的角球机会。
　　对方的门将爬起来，大声的怒吼着，让所有人集中注意力，千万不能放松警惕。
　　德容赶紧跑到了角旗的附近，准备发出这个角球。
　　只见一个穿着不同颜色球衣的人，从巴塞罗那的半场大步冲了过来。
　　正是巴塞罗那的门将特尔施特根。
　　最后时刻了，特尔施特根也想要为球队做出自己的贡献。
　　高大的特尔施特根在埃瓦尔的禁区内显得特别的不一样。
　　德容也没有浪费时间，直接一脚弧线球，就把角球传到了禁区内。
　　一时间，禁区内人仰马翻。
　　在角球罚出的一瞬间，藏在特尔施特根身后的李明宇猛地一把将特尔施特根推向前点，而他则是向后退了两步。
　　特尔施特根的移动，让对方的后卫产生了判断上的失误，两名中后卫同时冲向了特尔施特根。
　　特尔施特根看着足球的落点，拼命的跳起来，也没有能够碰到足球，但是他却让两名中后卫彻底的失去了防守位置。
　　在球门的正前方三米左右的位置，李明宇竟然没有人防守，只见他从容的原地起跳，一个漂亮的狮子甩头，把球直接顶向了球门的死角。
　　对方的门将就算是表现的再出色，也不可能防得住这种近在咫尺的头球，除非李明宇把球顶在他的身上。
　　球进了！
　　2：2，李明宇用一粒金子般的头球，扳平了比分。
　　现在的时间，91分15秒。
　　李明宇在落地之后，也跟着足球一起冲进了球门，弯腰捡起足球，飞快的冲向了自己的半场。
　　巴塞罗那的其他球员也都是跟着他的身后，如同得胜归来的战士一般，杀气腾腾的冲了出来。
　　李明宇将足球摆在中圈内，走到自己的半场，高昂着头，等待着对方前来开球。
　　在另一个球场内。
　　比赛已经结束了。
　　马德里竞技在客场0：5大胜巴拉多利德。
　　所有的马德里竞技的球员们都没有退场，而是聚拢在替补席的附近，围在助理教练的身边，看着助理教练的表情变化，来判断巴塞罗那现在的比分情况。
　　忽然，助理教练露出了一个遗憾的表情，低声说道，“不好，巴塞罗那扳平比分了！”
　　所有的马德里竞技的球员们全都是一脸的不安，就连西蒙尼也没有了平日里的稳重，将自己的领带拉开，衬衣的领子都已经皱巴的不行了。
　　西蒙尼问道，“还有多长时间比赛结束。”
　　“补时五分钟，还有差不多三分钟！”
　　“该死，怎么补时这么长的时间！”
　　三分钟，说长不长，抽根烟的时间。
　　但是说短也不短，在足球世界里，三分钟，永远都是一个可怕的时间段。
　　黑色三分钟，很多球队一生的梦魇。
　　回到诺坎普球场。
　　比赛继续，埃瓦尔在倒了几脚球之后，老老实实的将球权交给了巴塞罗那，而自己全都回到了自己的半场，继续严防死守。
　　状态爆棚的李明宇开始在距离球门三十五米左右进行远射，来考验对方门将的手感。
　　不得不说，今天，埃瓦尔的门将状态真的是火热，李明宇的连续两次高质量的远射，都没有能够突破他的十指关。
　　时间来到了第94分钟，还有一分钟的时间，比赛就要结束了。
　　整个西班牙的足坛全都安静了下来，在等待着这一分钟的结束。
　　马德里竞技那边，很多球员都单膝跪在地上，在胸前划着十字，来祈祷，请求上天保佑自己的球队。
　　94分30秒，德容在中路拿球，将球传给了靠住了对方后卫的格列斯曼。
　　格列斯曼拿球的位置已经非常的深的，站在禁区内，快要到点球点的附近了，如果让他转过身去，将会对埃瓦尔的球门带来巨大的威胁。
　　一时间，埃瓦尔的所有球员都向着格列斯曼扑了过去。
　　格列斯曼也是已经完成了转身，抬脚就是一记怒射。
　　但是他面前已经全都是人了，这一脚射门，根本无法穿过那么多的脚。
　　不知道是谁的脚，将足球挡了一下，足球飞了起来。
　　格列斯曼露出了绝望的表情。
　　主裁判也在看着自己的手表，哨子已经放到了嘴里。
　　94分40秒。
　　所有人的目光全都放在了落下的足球上。
　　在埃瓦尔球员们惊恐的眼神中，李明宇出现在了那个位置。
　　不过，由于李明宇冲的有些靠前，这个球已经到了他头顶的上方。
　　这个时候，如果李明宇用头顶的话，距离球门有些远，就算再好的腰腹力量，也很难顶出精彩的射门。
　　只见李明宇一个半转身，竟然背对着球门，眼睛看着落下来的足球，用自己的胸膛轻轻的垫了一下，然后李明宇忽然腾空而起，做出了一个精彩的倒挂金钩的动作，用自己的右脚狠狠的踢在了足球上。
　　足球如同制导导弹一般，划出了一道优美的弧线，直接落入到了埃瓦尔的球门中。
　　这场比赛中，一直发挥如有神助的埃瓦尔门将，在面对这个射门的时候，呆若木鸡，站在球门的中间，动都没有动，唯一动的就是他的眼睛。
　　94分50秒，李明宇完成了倒钩的绝杀球。
　　整个诺坎普球场如同炸了锅一样。
　　这个进球，实在是太精彩了。
　　这个进球，让不少巴塞罗那的球迷想起了那个20年前的巴西巨星，里瓦尔多。
　　2000-2001赛季，最后一场联赛，巴塞罗那只有战胜瓦伦西亚，才能获得下赛季的欧冠资格。
　　就是在这场比赛中，里瓦尔多完成了帽子戏法，在最后时刻绝杀对手，为巴塞罗那获得了欧冠资格。
　　那场比赛的第二颗进球，跟今天李明宇的这脚倒钩简直就是一模一样。

第七十五章 联赛冠军，西甲金靴（为4000收藏加更）
　　李明宇在进球之后，一轱辘就爬了起来，只见他冲到了看台附近，直接把自己的球衣脱了下来，在手里狠狠的转了几圈之后，然后狠狠的扔向了看台上。
　　一瞬间，一件好好的球衣，就被几个激动不已的球迷们撕成了碎片。
　　这些球迷们眼中流着激动的泪水，用嘴吻着手中的碎片，对李明宇表达着最高的敬意。
　　整个诺坎普球场爆发了。
　　埃瓦尔的球员们全都如同被抽掉了骨头一般，瘫坐在地上，有几个球员忍受不了这种从天堂到地狱的心理落差，失声痛哭。
　　埃瓦尔的门将，从李明宇进球开始，都一直呆呆的站在那里，不敢相信在补时的这五分钟内发生的事情。
　　自己今天高接低挡，已经超水平发挥了，但是最后竟然还是这个结果，他感觉到很难接受。
　　场边的科曼也是用手捂住了自己的胸口，太刺激了，最后时刻绝杀对手，获得冠军，这他么的就是小说里才有的剧情啊，居然真的发生了。
　　另一块场地上。
　　“吧嗒！”
　　助理教练手中的耳机掉在了地上，他带着哭腔说道，“巴塞罗那的李，在最后一分钟，绝杀了埃瓦尔，我们输了！”
　　马德里竞技的球员们也都是一个个的呆若木鸡，五分钟之前的他们，已经准备欢庆七年来的首个联赛冠军了。
　　但是五分钟之后，梦醒了，联赛冠军没了。
　　几个年轻的球员，实在是忍受不了这种心理落差，低声的抽泣了起来。
　　西蒙尼坐在那里，一瞬间，感觉苍老了许多。
　　为什么要给自己希望呢？
　　为什么要这么残忍呢？
　　巴塞罗那，真孙子啊！
　　另一块场地上。
　　埃尔切的球员们也是从面若死灰到现在的欣喜若狂，在自己的主场，埃尔切的球员们开始疯狂的庆祝着，好像是他们获得了西甲联赛的冠军一样。
　　诺坎普球场。
　　李明宇被众人高高的抬起，环绕着整个球场走了一圈。
　　每到一块看台，看台上的球迷们，全都是做出了顶礼膜拜的动作。
　　李明宇的表现，彻底征服了诺坎普的球迷们。
　　包厢内的梅西和主席拉波尔塔也是长长的出了一口气。
　　联赛冠军的获得，对于处在风口浪尖的巴塞罗那，真的是太及时了。
　　梅西从包厢内离开，回到了球场上。
　　马上就要举行联赛冠军的颁奖典礼了。
　　站在早就已经准备好的颁奖台上，梅西高举起了冠军奖杯，一时间，整个诺坎普球场陷入到了一阵狂欢之中。
　　巴塞罗那成为了那个笑到最后的人。
　　西甲联赛38轮比赛全部战罢。
　　巴塞罗那以净胜球的优势力压马德里竞技队成为西班牙足球甲级联赛2020-2021赛季的冠军。
　　巴塞罗那，马德里竞技，皇家马德里，塞维利亚，西甲前四的球队，获得了下赛季欧冠的参赛资格。
　　李明宇凭借着35颗进球，荣膺西班牙足球甲级联赛的金靴。
　　在西甲赛场痛失冠军的马德里竞技，三天之后来到了拜仁慕尼黑的主场。
　　在这里，他们又吞下了两颗进球，最终被1：5的比分淘汰出局，无缘欧冠决赛。
　　拜仁慕尼黑和利物浦携手进入到了欧冠的决赛。
　　李明宇的父母已经回到了西班牙。
　　一家三口来到了新买的豪宅里，看着这么漂亮的房子，李振飞也是叹了口气，没想到自己有生之年竟然能够住的起这么好的房子。
　　索尼娅也是激动的抱着李明宇，含着眼泪说道，“儿子终于长大了！”
　　李振飞问道，“这个夏天，你准备怎么过？”
　　李振飞说完之后，用审视的眼神看着李明宇。
　　孩子有钱了，他真的怕李明宇开始享受放纵。
　　李明宇笑着说道，“我找了一个非常好的教练团队，这个夏天，我要进行特训！”
　　没错，就是特训。
　　李明宇现在属性已经非常接近一流前锋了，但是他的潜力值还没有完全兑现。
　　如果放任自己的话，估计这些潜力值就会消耗殆尽，到时候，自己就会停滞不前。
　　世界足球的历史中，有多少年少成名的球员，在获得了荣誉和金钱之后，飞快的陨落了。
　　李明宇可不像成为那样的人。
　　李明宇在西班牙的一座小岛上，开始了自己的秘密训练。
　　这个夏天，非常的炎热，但是库尔特岛上的海风，带走了夏天的焦躁。
　　李明宇在这里，如同脱胎换骨了一般。
　　进攻能力：90（95）
　　射门：90（94）
　　头球：87（92）
　　控球：93（99）
　　盘带：87（99）
　　速度：93（99）
　　传球：86（93）
　　爆发力：88（90）
　　对抗性：88（92）
　　力量：88（91）
　　体力：90（91）
　　李明宇现在的身体状况，绝对是世界顶尖前锋的身体素质了。
　　90的体力，足以让他应付这个赛季巴塞罗那多线作战的情况。
　　88的爆发力，对抗性和力量，让李明宇在前场的威胁性大大的加强。
　　93的速度，足以让他甩脱所有的防守队员。
　　可以说，这次的封闭训练，让李明宇兑现了自己很大一部分的潜力值。
　　回家之后的李明宇，吓了索尼娅一大跳。
　　“我的儿子，你怎么黑成这样了！”
　　本来皮肤还有一些白皙的李明宇，在海岛上进行训练的时候，把自己的肤色晒成了健康的小麦色。
　　李振飞则是欣慰的点了点头，拍了拍李明宇的肩膀，说道，“黑了，壮了，看来，这个夏天，你没有浪费时间啊！”
　　李明宇做出了一个健美的动作，说道，“那当然了！”
　　说完，李明宇做出了一副肉疼的表情，说道，“专业的训练团队，真贵啊！”
　　2021年7月1日，夏季转会窗口开启。
　　巴塞罗那将球队中的一些球员出售了出去。
　　登贝莱以8千万欧元的价格来到了意甲豪门国际米兰的麾下。
　　乌姆蒂蒂，菲尔波，库蒂尼奥，拉菲尼亚……
　　巴塞罗那瘦身完毕。
　　接下来的消息就是巴塞罗那签约球员的消息了。
　　梅西和巴塞罗那签署了一份为期两年的新合同。
　　合同里，梅西主动降薪，为球队腾出了一笔可观的薪资空间。
　　李明宇的合同在安德鲁的运作下，提高了500W的年薪。
　　1500W的年薪，已经是巴塞罗那队中第四高的薪水了。
　　而违约金则是来到了2.5亿欧元，进一步的安了一下巴塞罗那的心。

第七十六章 新赛季开始，欧冠抽签
　　梅西和李明宇的续约，让整个巴塞罗那彻底的安下心来了。
　　后防线迎来了好消息，英超劲旅曼彻斯特城队的中后卫埃里克·加西亚，在这个赛季结束之后，履行完曼彻斯特城队的合同之后，免签来到了巴塞罗那。
　　毕竟埃里克·加西亚就是出生在巴塞罗那的西班牙人，能够回到家乡为巴塞罗那效力，而且还是在自己的偶像梅西的身边，埃里克·加西亚感觉自己非常的荣幸。
　　其实，埃里克·加西亚的合同，巴塞罗那在4月份的时候就已经基本上敲定了，双方早就已经达成了一致。
　　加西亚的到来，能够让巴塞罗那这条孱弱的后防线重新坚挺起来。
　　和加西亚一同到来的，还有梅西在阿根廷国家队的老朋友阿奎罗。
　　同样在曼彻斯特城队履行完合同的阿奎罗来到了巴塞罗那，签订了一份两年的合同。
　　作为中锋的替补人选，33岁的阿奎罗表示，自己还能打。
　　利物浦的中场大将维纳尔杜姆，也是以免签的身份加盟了巴塞罗那。
　　巴塞罗那糟糕的财务状况，让他们无法腾出足够的资金来运作那些大牌球星。
　　还有一些小范围的补强，让巴塞罗那的球员配备显得更加的合理。
　　今年夏天的豪门，动作也是频频。
　　皇家马德里在上赛季的四大皆空之后，也是直接用1.5亿欧元的价格，拿下了哈兰德。
　　哈兰德的转会价格也是成为了今年转会市场的标王。
　　皇家马德里频频出手，财大气粗的样子，让人再次联想到了银河战舰时期的那支球队。
　　……
　　李明宇回到了拉玛西亚的训练基地。
　　让李明宇惊讶的是，梅西和阿奎罗两人有说有笑的一起走了进来。
　　看到李明宇之后，梅西开心的跟他打了招呼，然后拉着阿奎罗，给两人互相介绍了一下。
　　对于阿奎罗，李明宇也是久闻大名了，两人握了握手。
　　李明宇笑着的说道，“里奥，恭喜你们，拿到了美洲杯的冠军！”
　　是的，这届美洲杯，梅西大发神威，带领阿根廷队一路过关斩将，最终拿到了这次美洲杯的冠军。
　　而梅西也是凭借着8颗进球，获得了美洲杯金靴和最佳球员的奖项。
　　这也是梅西职业生涯第一次获得美洲杯的冠军。
　　这个冠军对于他来说，意义非常的重大。
　　如今的美洲杯和世界杯一样，都是改成了四年一届。
　　已经34岁的梅西，已经几乎没有可能参加下一届美洲杯了。
　　梅西心中永远的痛，就是他在美洲杯上的三次亚军和世界杯上一次亚军。
　　这也是梅西被人诟病的地方。
　　体系球员的名号，一直都笼罩在梅西的头顶上。
　　这一次的美洲杯夺冠，将这个阴霾彻底的击散了。
　　梅西在球场的表现，充分的表现了他的团队型和个人英雄主义的结合，8个进球，4次直接助攻和无数次的威胁球，让所有人都拜服在梅西面前。
　　等到所有人都到了之后，主教练科曼也是带着自己的教练团队来到了训练基地上。
　　看到了有些球员发福的样子，科曼也是有些头疼，看来这个夏天，大家都放纵了。
　　体测！
　　除了梅西和阿奎罗这两名参加了美洲杯的球员，其他的球员全都体测不合格。
　　好没有等科曼大骂出口，助理教练一脸诡异的递上了一份体检报告。
　　科曼拿过来一看，险些一句“卧槽”出口。
　　这是一份非常漂亮的体测报告，科曼一看姓名，李明宇。
　　科曼仔细的打量了一下李明宇，看着皮肤有些黑亮的李明宇，问道，“李，看来这个夏天你没有选择花天酒地啊！”
　　李明宇嘿嘿一笑，说道，“先生，我才19岁！”
　　科曼摇了摇头，说道，“年轻人，在你这个岁数，而且上个赛季的成绩如此的优秀，但是你并没有迷失自己，非常的了不起！”
　　借着李明宇的体测报告，科曼把所有人全都骂了个狗血淋头。
　　如今的科曼，凭借着上赛季的成绩，彻底稳固住了他主教练的职位。
　　为期一个月的封闭式训练，让巴塞罗那的这些大牌球星的都是叫苦不迭。
　　2021年8月25日，欧洲冠军联赛的抽签仪式暨欧足联颁奖盛典在摩纳哥的格里马尔迪会议中心举行。
　　巴塞罗那队派出了主教练科曼和梅西。
　　由于巴塞罗那这几年在欧冠比赛上的拙劣表现，所以，在这次的欧足联的颁奖盛典上，巴塞罗那还是一无所获。
　　上赛季的欧冠决赛，拜仁慕尼黑和利物浦在圣彼得堡体育场进行了一场精彩的对决。
　　结果，利物浦凭借着萨拉赫的一记世界波，1：0，战胜了德甲巨人拜仁慕尼黑，成为了2021年欧洲冠军联赛的冠军。
　　也是凭借着这个冠军，最终在英超联赛中排名第五的利物浦也拿到了一张下赛季欧冠正赛的门票。
　　所以，这个赛季，英超球队，将有五支球队参加欧冠正赛。
　　不光英超有五支球队参加欧冠正赛，西甲也是如此，因为，比利亚雷亚尔队获得了欧联杯的冠军，也一同进入到了欧冠之中。
　　欧足联的年度最佳球员，颁发给了在欧冠决赛中打进制胜进球的萨拉赫。
　　利物浦的主教练尤尔根-克洛普当选了欧足联的年度最佳教练。
　　利物浦获得了几乎所有的奖项，今年又是利物浦大丰收的一年。
　　在欧足联的颁奖仪式结束之后，最激动人心的时刻终于就要来临了。
　　2021-2022年度，欧洲冠军联赛的抽签仪式。
　　坐在家里看电视直播的李明宇也是非常的激动，因为这是自己第一次代表球队参加欧冠的比赛。
　　如果能够抽到一个比较轻松的小组，那么对于自己来说，可以通过小组赛的比赛，积累欧战的经验，这是一个非常舒服的事情。
　　欧足联的执行秘书长马尔凯蒂出现在了电视屏幕中。
　　这些年的欧冠抽签仪式中，基本都是由他来亲自负责的。
　　马尔凯蒂开始向大家解释这次抽签仪式的规则，最主要的就是回避的原则。
　　欧冠的附加赛在本周中结束了，决出了6支球队加入到了正赛中来，和之前已经确定进入正赛的26支球队，组成了32支球队的欧冠正赛队伍，进行今天的抽签。

第七十七章 死亡之组诞生
　　欧冠的卫冕冠军利物浦，欧联杯的卫冕冠军比利亚雷亚尔，西甲冠军巴塞罗那，英超冠军曼彻斯特城，意甲冠军国际米兰，德甲冠军拜仁慕尼黑，法甲冠军巴黎圣日耳曼，俄超冠军泽尼特，这八支球队组成了今年欧冠的种子队。
　　第二档，皇家马德里，马德里竞技，多特蒙德，尤文图斯，顿涅茨克矿工（乌克兰），曼彻斯特联，阿贾克斯，本菲卡。
　　第三档，里昂，莱比锡红牛，萨尔茨堡（奥地利），奥林匹亚科斯，布鲁日，塞维利亚，AC米兰，切尔西。
　　第四档，萨格勒布迪纳摩（克罗地亚），莱斯特城，亚特兰大，法兰克福，贝西克塔斯（土耳其），莫斯科中央陆军，布拉格斯拉维亚（捷克），贝尔格莱德红星（塞尔维亚）。
　　回避原则：
　　第一，同一足协的球队需要回避，比如说，皇家马德里和巴塞罗那不可能在同一个小组。
　　而且，这一规则，不仅在小组赛适用，在淘汰赛的第一轮，也同样适用。
　　第二，由于国家之间关系紧张的两支球队，在小组赛的时候不会被分到同一小组。
　　比如说，俄罗斯的球队，不会和乌克兰的球队分到同一小组。
　　马尔凯蒂在讲述完回避原则之后，宣布2021-2022赛季欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式正式开始。
　　抽签的嘉宾都是足坛上赫赫有名的球星们。
　　但是这个时候，他们的星光完全已经被即将要开始的抽签仪式所掩盖。
　　第一轮，先抽出了八支第一档球队所在的小组。
　　A组，拜仁慕尼黑。
　　B组，利物浦。
　　C组，巴黎圣日耳曼。
　　D组，巴塞罗那。
　　E组，曼彻斯特城。
　　F组，泽尼特。
　　G组，国际米兰。
　　H组，比利亚雷亚尔。
　　巴塞罗那被分到了第四组。
　　不过，第一轮的抽签并不能代表什么，最重要的还是第二轮和第三轮的抽签，往往，死亡之组就是在这个时候诞生的。
　　第二轮的抽签，第一个抽中的就是皇家马德里，让拜仁慕尼黑的球迷的心中一惊。
　　但是让人意外的是，皇家马德里被放到了E组，和曼彻斯特城组成了死亡之组的雏形。
　　电视机前的观众们都是一片哗然。
　　但是，这就是欧冠抽签中的一个小小的潜规则。
　　为了照顾电视转播的需要，同国两支最强的球队都将安排在不同比赛日进行，也就是需要将两支球队放在不同的两个半区，A-D，E-H这是两个不同的半区，比赛时间正好能够岔开。
　　皇家马德里和巴塞罗那已经有十多年，都是这么安排的了。
　　不过，很快，拜仁慕尼黑就迎来了他的第一位小组成员，来自乌克兰的顿涅茨克矿工，这是一个不错的签。
　　B组的利物浦则是抽到了一个不错的签，葡萄牙的本菲卡队被抽到这个小组中。
　　C组的巴黎圣日耳曼则是迎来了英超红魔曼彻斯特联队。
　　李明宇的心脏开始疯狂的跳动了，因为接下来这个签，可能就能够决定巴塞罗那今年欧冠的命运了。
　　意大利的功勋老将马尔蒂尼拿出了一个圆球，打开之后，露出了一丝惊讶的表情。
　　“尤文图斯。”
　　这张签一亮出来，镜头就同时给到了坐在下面的C罗和梅西的脸上。
　　很明显，两人的脸上都紧紧的皱起了眉头。
　　又是梅罗大战？
　　上赛季的欧冠小组赛，尤文图斯和巴塞罗那就被抽到了一个小组
　　这是C罗在离开皇家马德里就之后两人的第一次交锋。
　　但是由于C罗在训练时肌肉拉伤，并没有能够参加第一次两队的交锋，也是让很多希望再次看到梅罗交锋的球迷们大失所望。
　　不过，在第二轮的交锋中，C罗罚进两颗点球，使得尤文图斯力压巴塞罗那小组第一出线。
　　没想到，今年，两支球队再次被分到了一个小组，也不知道这一次，这个小组会不会成为死亡之组。
　　E组，曼彻斯特城，皇家马德里。
　　F组，泽尼特，马德里竞技。
　　G组，国际米兰，阿贾克斯。
　　H组，比利亚雷亚尔，多特蒙德。
　　第二轮抽签结束之后，其实第三轮很多的球队的位置都已经确定了。
　　里昂肯定是要到下半区的，因为他需要和巴黎圣日耳曼分开半区。
　　莱比锡红牛是一个非常难啃的骨头，去年的淘汰赛，遇到了后来的欧冠冠军利物浦，也遗憾的被淘汰了。
　　A组和H组都有德国的球队，而其他的任何小组都不愿意去碰这头“疯牛”。
　　来自西甲的第四名塞维利亚队的可选择性就更少了，A，B，C，G，只能选择这四个小组了。
　　切尔西和AC米兰，这也是没有任何的一组愿意跟他们组队的。
　　第三轮抽签开始。
　　第一个抽出来的竟然就是AC米兰。
　　那么A组现在的局面就是拜仁慕尼黑，顿涅斯克矿工，AC米兰，这可以说是一个半死亡之组。
　　B组，利物浦，本菲卡，里昂，对于利物浦来说，这可是一个再好不过的分组了。
　　C组，巴黎圣日耳曼，曼彻斯特联，塞尔维亚。
　　西甲的第四名，也不是一支弱旅，这个小组也可以说是半死亡之组了。
　　马尔蒂尼拿出了一个圆球，打开之后，从里面拿出来一张签，向着所有人展示了一下。
　　“切尔西！”
　　卧槽！
　　死亡之组出现了。
　　D组，巴塞罗那，尤文图斯，切尔西。
　　这三个名字放在一起，就已经代表了死亡之组已经成立了。
　　坐在台下的科曼和梅西都忍不住要抱头痛哭了。
　　在家里看电视的李明宇也是一阵的挠头，自己的欧冠首演就是地狱开局啊！
　　E组，曼彻斯特城，皇家马德里，布鲁日。
　　F组，泽尼特，马德里竞技，奥林匹亚科斯。
　　G组，国际米兰，阿贾克斯，莱比锡红牛。
　　H组，比利亚雷亚尔，多特蒙德，萨尔茨堡。
　　最后一轮抽签也很快的进行完毕了，最终的抽签结果出炉。
　　A组，拜仁慕尼黑（德），顿涅斯克矿工（乌），AC米兰（意），萨格勒布迪纳摩（克）。
　　B组，利物浦（英），本菲卡（葡），奥林匹亚科斯（希），法兰克福（德）。
　　C组，巴黎圣日耳曼（法），曼彻斯特联（英），塞维利亚（西），莫斯科中央陆军（俄）。
　　D组，巴塞罗那（西），尤文图斯（意），切尔西（英），贝西克塔斯（土）。
　　E组，曼彻斯特城（英），皇家马德里（西），布鲁日（比），亚特兰大（意）。
　　F组，泽尼特（俄），马德里竞技（西），里昂（法），莱斯特城（英）。
　　G组，国际米兰（意），阿贾克斯（荷），莱比锡红牛（德），布拉格斯拉维亚（捷）。
　　H组，比利亚雷亚尔（西），多特蒙德（德），萨尔茨堡（奥），贝尔格莱德红星（塞）。
　　抽签结束，几家欢喜几家愁啊！

第七十八章 新赛季第一战，华裔德比
　　欧冠抽签结束之后，巴塞罗那也是进入到了备战中。
　　欧冠的死亡之组并没有影响到巴塞罗那队员的情绪，毕竟这种事情，他们也是司空见惯了。
　　下个月，新赛季就是正式打响了。
　　在赛季开始之前，按照惯例，巴塞罗那也是找到了几支欧洲的球队，来当做友谊赛的对手。
　　一方面是让新老球员磨合一下阵容，另一方面，也是让球队进入到比赛的状态中来。
　　第一场友谊赛，巴塞罗那邀请来了西班牙乙级联赛中的希洪竞技队。
　　这支球队，长久以来都混迹于西班牙乙级联赛，但是也有数次从乙级联赛升入甲级联赛的经历，但是很快，就又回到了乙级联赛中。
　　上赛季的乙级联赛，希洪竞技最后在附加赛中，输给了阿尔梅里亚，并没有升级成功。
　　但是这支球队的风格和作风都是比较硬朗的。
　　结果，在自己的主场，巴塞罗那以3：1的比分拿下了比赛。
　　虽然赢了比赛，但是球队中出现的问题还是让科曼的脸上露出了不满的神情。
　　后防线和中场的脱节，新球员适应球队比较缓慢，前锋线的格列斯曼，感觉毫无状态。
　　李明宇和梅西的表现都还在线，但是跟队友们的配合，略显生疏。
　　第二场友谊赛，巴塞罗那依旧是邀请来了西乙联赛中的赫罗纳队。
　　这支球队也拥有短暂的甲级联赛的经历，不过现在依旧在乙级联赛的中游。
　　这一场比赛，巴塞罗那的攻防就显得流畅了许多，最后5：1的比分，让科曼对自己的后防线非常的恼火。
　　新援中后卫埃里克·加西亚的实力毋庸置疑，但是和巴塞罗那的磨合还是没有能够做到很好，这次的丢球就是因为他和朗格莱之间出现了一次默契上的问题，让对方的前锋从他们俩中间钻了进去，打门成功。
　　两场友谊赛，把巴塞罗那的一些问题暴露无遗。
　　后防线的问题还是没能解决。
　　中前场的攻击性非常的强大，但是后腰布斯克茨的老化，让巴塞罗那的中后场显得非常的疲软。
　　面对弱旅的时候，凭借巴塞罗那强大的攻击群，就能让对方束手就擒，但是如果想要在欧冠上走的足够远，后防线上的问题，必须要赶快解决掉。
　　新援中场维纳尔杜姆，还没有能够彻底的融入到巴塞罗那的节奏中，相信再等一两个月的时间，这位被称为“杜牧”的31岁老将肯定能在巴塞罗那的中场站稳脚跟的。
　　2021年9月27日，2021-2022赛季西班牙足球甲级联赛正式开始。
　　西班牙当地时间9月28日，19：00，在巴塞罗那的诺坎普球场，迎来了新赛季的第一场比赛。
　　【新赛季开始，请宿主重新绑定主场，每一个赛季，宿主都有一次重新绑定球场的机会。】
　　【绑定诺坎普球场成功，在该球场比赛时，宿主的状态永远是满状态，抗伤病能力永远是满值。】
　　【系统更新完毕，恭喜宿主签到诺坎普球场成功，获得巴塞罗那名宿哈维的“双人三角进攻”。】
　　【哈维的“双人三角进攻”：通过不停的跑位和传球来串联球队，几乎无处不在，能够和任何一名队友形成双人三角战术。】
　　一般的三角进攻，需要有三个人来完成。
　　但是哈维可以通过自己的跑位和传球，完成双人三角进攻的战术。
　　就是说，哈维在传球之后，他会跑到第三个人的传球点，接到传球，完成本应该三个人完成的战术。
　　哈维作为巴塞罗那梦之队的大脑，是一个非常伟大的球员。
　　不过，大多数球迷的眼睛都被梅西的华丽足球吸引走了，对这个默默奉献的队长视而不见。
　　尤其是金球奖，如果不是国际足联想要树立起梅西和C罗两人的绝代双骄的地位，哈维怎么可能这么多年，一座金球奖都没有拿到呢？
　　每次看到金球奖的颁奖典礼上，哈维不是给梅西陪跑，就是给C罗陪跑，不知道有多少球迷，都在为这个巴塞罗那真正的大脑打抱不平。
　　“腾讯体育的观众朋友们大家好，欢迎大家在凌晨三点还能坐在电脑前，观看2021-2022赛季的西班牙足球甲级联赛。”
　　“在昨天已经进行完的比赛中，皇家马德里和马德里竞技分别战胜了自己的对手，不过由于皇家马德里多进了一个球的优势，暂时来到了积分榜首位，马德里竞技紧随其后。”
　　“还有半个小时的时间，巴塞罗那和西班牙人的比赛就要正式开始了。西班牙人队在上赛季的西乙联赛中，最终获得了小组第二的成绩，凭借这个成绩，他们再次回到了西甲联赛中。”
　　“我已经拿到了西班牙人的首发阵容，我看到一个熟悉的名字，咱们的武磊再次出现在了西班牙人的首发阵容里，他打的是右前卫的位置！”
　　“李明宇和武磊同时首发，这应该是西班牙历史上第一次华裔德比战，非常期待两人能够在比赛中有精彩的发挥。”
　　“众所周知，巴塞罗那队和西班牙人队，这两支球队都是来自加泰罗尼亚首府巴塞罗那，著名的巴塞罗那德比，这可是西班牙足球甲级联赛历史上次数最多的同城德比了。”
　　“虽然两支球队的强弱非常的分明，但是西班牙人在面对巴塞罗那的时候，两支球队根本不需要动员，比赛都是非常的精彩。”
　　“让我们来看一下巴塞罗那的首发阵容，门将还是特尔施特根，后防线上，埃里克·加西亚搭配德容打中后卫，看来，主教练已经完全不信任朗格莱了，两个边后卫是阿尔巴和德斯特，中场方面，布斯克茨依旧出现在了后腰的位置上，维纳尔杜姆和佩德里在中场的位置，三名前锋球员，分别是梅西，格列斯曼和李明宇。”
　　“如今，李明宇已经坐稳了巴塞罗那主力的位置，毕竟上赛季的出色发挥，已经让他成为现在最炙手可热的超级新星了，据说，今年的金童奖，已经基本确定要颁发给李明宇了。”
　　“昨天的比赛中，皇家马德里的新援，去年的金童奖得主哈兰德，在比赛中大发神威，连进两球，帮助皇家马德里在主场大胜对手。”
　　“不知道今天的比赛中，李明宇会不会做出相应的回应呢？”

第七十九章 第一个进球，来的就是这么快
　　西班牙人队再次回到西甲联赛后，并没有对自己的阵容进行大方面的整改。
　　主教练比森特-莫雷诺将自己在西乙联赛中惯用的4-4-2阵容，改成了4-5-1。
　　面对强大的巴塞罗那，莫雷诺当然知道自己球队如果拼进攻的话，无异于以卵击石。
　　但是面对巴塞罗那队，疯狂的堆积后防线也不是一个明智之举，所以，莫雷诺在中场安排了五名中场球员，试图在中场就对巴塞罗那的进攻进行有效的遏制，不能让对方在自己的禁区前沿太过于自在了。
　　赛前，在球员通道中，李明宇看到了华人球员武磊。
　　武磊看到李明宇，眼中一亮，走了过来，用稍微有点生硬的西班牙语说道，“你好，李，我是武磊！”
　　李明宇微微一笑，用流利的汉语说道，“磊哥你好，我是李明宇！”
　　对于李明宇，已经来西班牙多年的武磊也是有所了解。
　　他以为李明宇从小就在西班牙长大，估计汉语应该不怎么样，谁知道李明宇的汉语水平如此之溜，一点都看不出来是一个在外国长大的孩子。
　　武磊心中也是莫名的轻松了起来，在异国他乡能够听到自己的母语，这是一种非常窝心的感觉。
　　两人随意的聊了两句，毕竟不熟，也没有说太多的话，而且两支球队可是正儿八经的同城死敌，两人的聊天也不能太放肆了。
　　李明宇和武磊约好了，在比赛结束之后，一起吃个饭。
　　武磊出国这么多年了，好不容易能够遇到一个“老乡”，也是欣然同意了。
　　两支球队来到球场上。
　　随着主裁判一声哨响，巴塞罗那新赛季的揭幕战终于拉开了帷幕。
　　梅西将球向后一转，交给了后腰布斯克茨。
　　布斯克茨看到对方冲上来的球员，不慌不忙的将球分给了边路了佩德里。
　　西班牙人队的中场球员迅速的上前逼抢。
　　由于中场失去了德容这个稳定的出球点，所以，梅西只能回到中路来梳理球队的进攻了。
　　佩德里传给回撤到中圈的梅西。
　　梅西接球之后，迅速的转身，将扑上来的西班牙人的中场球员晃了过去。
　　梅西的这个摆脱非常的漂亮，几乎的原地来了一个一百八十度的转圈，将对方的球员晃的差点摔倒。
　　梅西带球向前，西班牙人的防守迅速的向梅西收紧。
　　梅西也没有粘球，看到对方的防守变化，就是一脚横传，传给了左边路接应的李明宇。
　　李明宇在接球之后，一个漂亮的人球分过，将面前的防守球员过了个干干净净。
　　李明宇如同一辆跑车一样，从对方的身边挤了过去。
　　如今的李明宇，身体素质已经不像是前一年的他了。
　　现在的他，使用这种暴力的强行突破之后，对方的球员想要用拉扯的犯规动作，都未必能够将其拉下来。
　　李明宇在夏天的特训成果，在这一刻体现的淋漓尽致。
　　协防过来的武磊，眼睁睁的看着李明宇在距离自己三米左右的地方起速，自己在后面拼命的追防，但是他震惊的发现，自己竟然离李明宇的距离越来越远了。
　　武磊的速度已经够快了，但是是李明宇速度更加的快。
　　整个诺坎普球场发出了震耳欲聋的欢呼声，看着李明宇的速度，所有的球迷都感觉自己的肾上腺素开始疯狂的分泌，激动的不能自已。
　　好几个月都没有看到这么刺激的一幕了。
　　李明宇的高速奔跑，让球迷们想起了上赛季他们的新科西甲射手王，几个月没见，李明宇的速度竟然比他们记忆中的要快上不少。
　　在球迷们的欢呼声中，李明宇一个变速内切，将对方的冲上来的中后卫晃了一个趔趄。
　　在所有人震惊的眼神中，李明宇在大禁区弧附近，晃开角度之后，来了一脚势大力沉的右脚抽射。
　　对方门将奥耶尔只能做出了一个勉强的扑救动作，眼睁睁的看着足球从自己的手边滑过，一头钻进了自己身后的球门之中。
　　开场仅仅五分钟，李明宇就用自己的一次边路突破，完成了巴塞罗那新赛季的第一颗进球。
　　武磊早就停下了自己追赶的步伐，用震惊的眼神看着自己的这位华裔朋友，这速度，这爆发力，最后的内切和大力射门，简直就是一个怪物啊！
　　武磊不禁想到，如果李明宇能够和自己一起加入国家队，那么华夏足球，会不会有机会再次进入到世界杯啊？
　　不过，武磊苦笑着摇了摇头，因为这件事在夏天的时候，已经在国内被无数人津津乐道了。
　　“李明宇会不会加入到国家队，帮助国家队进入世界杯呢？”
　　但是一盆凉水直接就泼到了球迷的头顶上。
　　“由于李明宇已经代表西班牙青年队参加过世青赛了，所以，李明宇已经没有办法转换国籍，加入到华夏国足了。”
　　2019年的波兰世青赛上，李明宇被选入了西班牙青年队，虽然在比赛中没有什么亮眼的表现，但是这已经让他的身上打上了西班牙队的烙印。
　　（其实应该是加入过成年组的比赛，才不能转换国籍，在这里做一些改动，就不去写中国足球了，太闹心！）
　　但是，李明宇没有被新一届的西班牙国家队征召，确实在西班牙国内引起了不少的争议。
　　这几年西班牙在大赛中的表现都不尽如人意。
　　从2014年开始，西班牙国家队在大赛中的成绩，简直可以用断崖式的下跌来形容。
　　2014年世界杯，卫冕冠军西班牙第一场小组赛被荷兰队一个5：1，彻底把西班牙人给彻底打醒了。
　　最终，作为卫冕冠军的西班牙队，竟然连小组赛都没有出线。
　　接下来就是2016年的欧洲杯了，痛定思痛的西班牙队，派出了自己的最强阵容。
　　结果，以小组第二的身份出线，被意大利队给淘汰了，无缘八强。
　　2018年的世界杯，第十名的成绩，对于西班牙来说，也不是什么值得炫耀的成绩了。
　　2020年欧洲杯，西班牙所在的小组，有39岁伊布拉希莫维奇率领的瑞典，还有“世一锋”莱万多夫斯基率领的波兰，还有以球风硬朗著称的斯洛伐克。
　　结果，西班牙以三战两平一负的成绩，小组赛未能出线，耻辱的离开了这届欧洲杯。

第八十章 门将的梦魇又来了（为马竞翻车加更）
　　连续四届大赛，西班牙队都未能取得让人满意的成绩，整个西班牙的球迷们都是怨声载道。
　　而在之前进行的2022年世界杯欧洲区的预选赛中，西班牙队和瑞典，希腊，格鲁吉亚，科索沃分在了一组。
　　本来这一组，西班牙的实力应该是最强劲的，小组第一出现的几率是非常大的。
　　但是第一回合的四场比赛，西班牙两胜一平一负的成绩，让西班牙的球迷们还是无法接受的。
　　第一场主场1：1战平希腊。
　　第二场在客场，2：1逆转弱旅格鲁吉亚。
　　第三场在客场2：0击败了科索沃。
　　第四场在主场0：2输给了伊布率领的瑞典队。
　　如今B组形势对于西班牙来说非常的不利。
　　瑞典：3胜1负积9分的成绩排名小组第一。
　　希腊：2胜1平1负积7分的成绩排名小组第二。
　　西班牙：2胜1平1负积7分，由于净胜球少的关系，排在了第三位。
　　2胜2负积6分的格鲁吉亚紧随其后。
　　最后一名是四战皆负的科索沃。
　　星光黯淡的西班牙队，老的老，小的小，根本组不出来一支像样的球队来。
　　据说，西班牙国家队的主教练路易斯恩里克，已经开始考虑招募李明宇的计划了。
　　重新开球之后，西班牙人也是展开了进攻的态势。
　　在防守中，西班牙人的阵容是4-5-1，但是到了进攻中，西班牙人就改回到了他们最擅长的4-4-2阵容，将武磊放到了熟悉的前锋位置上，搭档他们的主力前锋德托马斯，组成双前锋阵容。
　　西班牙人的进攻非常的有层次性，在面对巴塞罗那的高位逼抢的时候，他们也是非常的有纪律性，绝对不会随意的出球。
　　巴塞罗那在中场的防守并没有对西班牙人造成足够的威胁。
　　新球员和整支球队的磨合还在进一步的进行中。
　　武磊在巴塞罗那的前场表现的非常活跃，不时的回撤拿球，希望能够将巴塞罗那的防守拉扯开。
　　李明宇也回撤到了禁区前十多米的地方进行防守，用他的高速奔跑来逼迫西班牙人的球员不得不加快自己的出球动作。
　　李明宇的回防，让西班牙人的球员们都是始料未及的。
　　因为上赛季的李明宇，几乎是不参加防守的。
　　不过，经过了特训的李明宇，体力已经完全可以支撑他打完整场比赛了。
　　西班牙人在前场的进攻被李明宇逼迫的只能向后传球了。
　　而且他们还要小心李明宇的速度，几乎不敢传那种非常危险的横传球，就怕李明宇忽然抢断，直接就能打反击了。
　　在李明宇的逼迫下，对方的中场球员在传球的时候力度稍微大了一些，接球的武磊没有能够停好球，足球离他的身体稍微远了一些。
　　李明宇飞快的冲过去，和上前准备出球的武磊撞到了一起。
　　武磊感觉自己好像撞在了一堵墙上一样，在惊骇李明宇的对抗性和力量的同时，足球也被李明宇破坏了出去。
　　前场的界外球。
　　李明宇伸手将武磊拉了起来，脸上没有任何的表情，继续跑过去准备抢断去了。
　　武磊也是被李明宇激起了他的斗志，伸手继续要球。
　　不过，西班牙人的进攻也就此结束了。
　　陷入到包围中的球员被巴塞罗那抢断成功。
　　李明宇看到这一幕，立马开始向着西班牙人的半场开始飞奔而去。
　　很快，足球就传到了中场插上的德容的脚下。
　　德容在防守的时候，非常的尽心尽责，几乎不离开禁区附近。
　　但是一到进攻的时候，一有好机会，德容就会迅速的插上，使得巴塞罗那的中场多增加一个传球手。
　　德容晃过了前来逼抢的武磊，一个非常隐蔽的直塞球，传到了梅西的脚下。
　　梅西拿球之后，快速的开始冲击对方的防线。
　　李明宇和格列斯曼已经飞快的插上了。
　　格列斯曼死死的靠着对方的中后卫，做出了一副要球的架势。
　　梅西脚腕一抖，足球直接就传到了格列斯曼的脚下。
　　格列斯曼拿球之后，做出了一副想要转身的动作。
　　他身后的后卫死死的靠住了他，而且旁边的后卫也飞快的冲上来，想要完成抢断。
　　谁知道，格列斯曼忽然一个脚后跟传球，足球从后卫的两腿之间穿过，直接传到了禁区之内。
　　一个身影从西班牙人的后防线忽然插上，一步就拿到了足球。
　　单刀球！
　　拿球的人正是隐藏在西班牙人后防线之中的李明宇。
　　看到李明宇到了这么危险的位置上，西班牙人的后防球员全都是亡魂大冒，纷纷高举的右手，示意李明宇越位了。
　　但是边裁的旗子根本没有要举起的意思，主裁判也没有任何的表示。
　　门将奥耶尔快速的移动着脚步，想要出来封堵李明宇的射门角度。
　　李明宇用出了自己最喜欢的动作。
　　如同钟摆一样的摇动着自己的上半身，奥耶尔如同被施了定身法一样，只能眼睁睁的看着李明宇从他的身边趟了过去，然后一屁股坐在了地上。
　　李明宇在晃过了门将之后，也没有做出任何拖泥带水的动作，一脚将球踢进了球门内。
　　上半场第二十分钟，场上的比分来到了2：0，巴塞罗那领先。
　　进球之后的李明宇，直接来到了格列斯曼的身边，一下子就跳到了他的后背上。
　　这个进球，要有一大半的功劳记在格列斯曼的头上。
　　就是因为格列斯曼这一个漂亮的后脚跟传球，隐蔽性极强，才让李明宇有这么好的直面门将的单刀球机会。
　　西班牙人的球员在面对这种情况下，心态有些炸裂了。
　　怎么肥事，我们只不过是去了西乙联赛一个赛季，怎么回来之后，面对巴塞罗那的时候，不但要面对梅西，还要面对这个家伙啊！
　　现在的李明宇，已经是让所有西甲球队的主教练都感觉到头疼的存在了。
　　今年的西甲联赛，如何面对拥有哈兰德的皇家马德里和如何面对拥有梅西和李明宇的巴塞罗那，成为了最大的难题。
　　马德里竞技的主教练西蒙尼，都想要从马德里竞技辞职了。

第八十一章 武磊的长途奔袭
　　上赛季最后时刻丢失了唾手可得的联赛冠军，而且欧冠中也是遭到了淘汰，让西蒙尼对自己产生了巨大的怀疑。
　　如果不是马德里竞技的主席极力的挽留，说不定西蒙尼现在已经离开了马德里竞技了。
　　由于苏亚雷斯的禁赛期还有两个月，所以马德里竞技不得不在夏天寻找到了一位锋线大将。
　　39岁的伊布拉希莫维奇和AC米兰的合同在今年夏天结束，马德里竞技用高于AC米兰的薪水将伊布拉希莫维奇给招致麾下。
　　第一场比赛，伊布就用一个精彩的大力抽射和一次后脚跟传球，帮助球队2：0战胜了对手。
　　伊布再次回到西甲，其实还有一个心思，就是想要会一会巴塞罗那。
　　毕竟，伊布自己职业生涯最不堪回首的经历就是在巴塞罗那了。
　　在这里，伊布没有得到应有的尊敬，作为身价仅次于C罗和齐达内的超级球星，在巴塞罗那，伊布并没有受到重用。
　　长期坐在冷板凳上的伊布，最终只能以一种耻辱的方式，离开了西班牙。
　　从那以后，伊布不管在那一支球队，遇到巴塞罗那，就会杀红了眼。
　　这一次，伊布放弃了AC米兰，加盟马德里竞技，并不只是马德里竞技给的钱多，更重要的是，我大奉先并不是想要证明我有多了不起，我只是想要告诉别人，我失去的东西，我一定要亲手拿回来！
　　再次中场开球的西班牙人，在心态上出现了一些波动。
　　结果，球还没有过中场，就被佩德里直接抢断下来。
　　佩德里在断球之后，直接将球交给了中路的格列斯曼，格列斯曼也没有停球，一脚横传，交给了已经插上的梅西。
　　梅西如同闲庭信步一般，在对方的禁区前连过三人，晃出角度之后，一记有力的左脚抽射，直接打向了对方的球门。
　　幸亏对方的门将这次注意力足够集中，飞身扑向了足球，用自己的右手，直接将球托出了横梁。
　　从断球到射门，巴塞罗那的这次进攻只用了不到五秒钟。
　　西班牙人的心里如同过山车一般，后防球员纷纷走到门将的面前，大声的互相鼓励着。
　　门将奥耶尔也是非常的兴奋，刚才的这个球，他感觉自己发挥的非常完美。
　　扑出了一个漂亮的进球，让西班牙人的士气也是大大的提升了起来。
　　角球开出，门将奥耶尔在人群中高高跃起，直接将足球摘了下来。
　　李明宇正好站在大禁区前，看到奥耶尔的眼神，不由的向后看去。
　　不好！
　　在李明宇的眼中，武磊已经开始启动了，还有两三米的距离，他就要越过中线了。
　　奥耶尔早就看见了武磊的启动，落地之后的他，直接向前冲去，到了禁区线前，一个大力手抛球，将足球狠狠的扔向了武磊的方向，然后大吼了一声，仿佛要将心中的郁闷一扫而空。
　　李明宇现在离武磊差不多有三十米左右的距离，不管自己能不能够追上，李明宇扭过头撒腿就开始往自己的半场跑去。
　　要知道，武磊的速度也是非常快的，在西甲赛场上，武磊的冲刺速度绝对是西甲一流的水平，但是他的速度持久力是不够的。
　　也就是说，武磊在两三秒之内的冲刺速度是非常快的，绝对不亚于现在欧洲赛场上的很多球员。
　　但是如果让武磊从中场开始冲刺，那么到了禁区附近的时候，他的速度就会下降的比较厉害。
　　如果按照李明宇的属性来看，武磊的速度属性大概就是90左右。
　　李明宇的速度，可以保证他能够非常高速的连续奔跑大概60米左右。
　　今年的体测成绩，李明宇的百米速度是10秒40，这个速度已经能够排在足球运动员速度榜的前三了。
　　著名的快马，贝尔的最高速度也不过是10秒37，不过，那是他最巅峰的时候了。
　　李明宇现在的速度属性才93，真是想知道，等到他的速度属性达到99的时候，到底能够有多快。
　　虽然说武磊的持续奔跑速度不行，但是这个时候，巴塞罗那的球员们几乎都压到了西班牙人的半场，只有加西亚一个人站在中圈的附近作为保护。
　　武磊接球之后，狠狠的向前一趟，直接从加西亚的身边抹了过去。
　　这个时候，加西亚也不敢犯规，自己是最后一个防守球员了，如果自己犯规，就是一张红牌。
　　他只能跟在武磊的身后，拼命的追赶着。
　　不过，由于武磊已经起速了，加西亚是回身去追，这一下，距离就直接被拉开了。
　　武磊面前一片开阔地，门将特尔施特根赶紧从大禁区线往后退，生怕这个时候，被武磊直接一个吊射得手。
　　武磊一边往前冲着，一边观察着守门员的动向，当看到门将没有出击的意思之后，速度直接飙到了极致，疯狂的向着禁区内冲去。
　　李明宇在后面紧紧的追赶，但是由于两人之间的距离实在是太远，几乎是不可能追上了。
　　武磊在狂奔了三十多米之后，速度明显的降了下来。
　　在他身后追赶的加西亚离他还有大概三米的距离，看到武磊降速了，赶紧欣喜若狂的冲了上去。
　　武磊之所以降速，第一确实是因为他的体力消耗太大，保持不了高速的奔跑了，但是更重要的一点，是他已经进入到禁区内了，面对门将，降速下来，对于自己的射门来说，把握就更大了。
　　特尔施特根也是经验非常的丰富，看到武磊降速的一瞬间，他也是立马张牙舞爪的冲了上去，试图封堵武磊的射门角度。
　　武磊感觉到身后的防守球员已经近在咫尺了，面对门将的出击，武磊非常的冷静。
　　武磊左脚狠狠的踩在禁区内，右脚高高的摆起，做出一副大力抽射的样子。
　　身后的加西亚根本无法做出任何的防守动作，只能眼睁睁的看着武磊射门。
　　特尔施特根看到武磊的动作，也是直接将自己扔了出去，为了扩大自己的防守面积，他将自己的身子尽可能的打开，扑向了足球。

第八十二章 李明宇第一次尝试中路组织进攻
　　武磊落下的右脚并没有狠狠的踢向足球的中部，而是在足球的底部狠狠的一搓，足球划出了一道美丽的弧线，从特尔施特根的头顶直接坠入了球门中。
　　特尔施特根扭头看着在球门里蹦蹦跳跳的足球，不由的狠狠的锤了一下地面。
　　进球之后的武磊也是疯狂的庆祝着。
　　自己在西乙联赛中，一度沦为了替补，但是在最后几轮的比赛中，武磊抓住了难得的机会，打入了几颗关键的进球，再次获得了主教练的信任。
　　在新赛季，武磊回到华夏之后，并没有放松自己的训练，在回到球队之中，让主教练非常的满意，所以在第一场比赛中，得到了首发的机会。
　　武磊非常珍惜自己的机会，所以在球场上不惜体力的奔跑着。
　　抓住了这一次珍惜的机会，四十米左右的长途奔袭之后，竟然还能保持这么好的心态，用一记搓射，打破了巴塞罗那的大门。
　　西班牙人的球员们都是疯狂的冲向了武磊，围在一起疯狂的庆祝着。
　　在武磊射门的时候，李明宇离禁区线还有十多米的距离。
　　看到这个漂亮的进球，李明宇也是不由的一阵苦笑。
　　之前的两个进球，让巴塞罗那的队友们有些放松警惕了。
　　中后卫德容都已经跑到了对方的禁区内，准备去抢头球了。
　　结果，让对方抓住了这么一次快速反击的机会，让武磊一路长途奔袭，打进了一颗精彩的进球。
　　本周top10，已经预定了。
　　看到西班牙人的球员在自己的地盘上这么肆意的庆祝着，整个诺坎普球场的球迷们全都愤怒了。
　　他们用巨大的嘘声送给了西班牙人的球员们，而且这个嘘声也是送给巴塞罗那的。
　　巴塞罗那的后防球员们都是一个个咬牙切齿的，尤其是加西亚。
　　加西亚刚才被武磊直接一个加速就给过掉了，在追逐的过程中，他的速度根本没有对武磊产生任何的威胁，对于这一点，加西亚觉得自己非常的废物。
　　作为这个赛季的后防中坚，加西亚被科曼寄予了重望，但是第一场比赛就出现这样的局面，让科曼的眉头紧紧的皱了起来。
　　特尔施特根也是很无奈的从球门里把足球捡了出来，狠狠的扔向了中圈，苦笑着摇了摇头。
　　作为巴塞罗那的主力门将，小狮子真的是受够了这条后防线了。
　　刚才武磊的这个进球，对巴塞罗那的士气多少有了一些打击。
　　不过，这个球也让巴塞罗那的球员们心中浮躁的心态消除了不少，尤其是后场的球员。
　　德容作为如今的中后卫，也是默默的回到了自己的位置上。
　　他需要压制自己的助攻上前的欲望。
　　比起中后卫这个位置，他还是喜欢前卫的位置。
　　但是主教练这么安排了，德容也没有办法，只能先在这个位置上打一打了。
　　重新开球。
　　巴塞罗那的球员们再次控制住了中场。
　　虽然刚刚被进了一个球，但是巴塞罗那的中场球员的能力还是要更高一筹。
　　西班牙人的球员们也是老老实实的被压制在了自己的半场内。
　　梅西和李明宇在球场的两侧，不断的对西班牙人的防线进行着试探性的攻击。
　　由于西班牙人的阵容是4-5-1，所以，对两翼的保护做的是非常的到位。
　　陷入到阵地进攻之后，就需要比试一下是进攻方更耐心，还是防守方的专注度更加的坚韧了。
　　巴塞罗那对这种比赛也是驾轻就熟，在外围不停的倒着脚，如同狮子在捕猎之前，躲在草丛里观察猎物的行动轨迹一样。
　　西班牙人的球员们也不过多的消耗自己的体力，只要巴塞罗那不进入到自己的四十米区域，不管他们在中场怎么倒脚，西班牙人的球员们都会很注意保持自己的阵型，不会轻易的被勾引出去的。
　　巴塞罗那的进攻体系其实跟上赛季没有太大的区别。
　　李明宇的出现，其实就是填补了登贝莱的位置，而且前场的德容回到了中后卫的位置，主要的进攻组织和梳理就交给了梅西。
　　格列斯曼在巴塞罗那一直都找不到他在马德里竞技的那种犀利的感觉，反倒是成为了一个前场的工兵。
　　最有威胁的还是李明宇这个点。
　　不过，这个事情，不光巴塞罗那清楚，西班牙人也清楚，所以，对于李明宇的防守是非常严密的。
　　除非李明宇回撤拿球，否则的话，想要在有威胁的区域拿球，几乎是不可能的。
　　李明宇被对方的球员纠缠的有些不耐烦了，一个反跑，回到了中场的位置，梅西看到李明宇回来了，也是直接将球传了过来。
　　在中场拿球的李明宇看了一下对方的站位，心中一阵的不爽。
　　都把自己当成一个前锋了，但是拥有齐达内的绝对球感天赋，又有了哈维的“双人三角进攻”的能力，自己怎么可能不会打中场呢。
　　站在中场附近，离自己最近的防守球员，就是武磊，不过，武磊离自己还有三米开外的距离。
　　李明宇将球传给了另一侧的佩德里，然后自己迅速的跑位。
　　得球之后的佩德里听到李明宇的喊声，眼睛一亮，因为李明宇的位置站的非常的巧妙，身边的防守球员都无法第一时间对他进行逼抢。
　　巴塞罗那的球员别的本事不敢说，但是一脚出球的本事，绝对是世界级的水平。
　　李明宇接到佩德里的传球，他的左侧，右侧，正前方都各有一名防守球员，如果他敢带球前压的话，对方只需要一个简单的围抢，就会把这个球断下来的。
　　梅西也是看到李明宇的位置，赶紧准备上来接应。
　　李明宇也做出了要传给梅西的动作，让这三名防守球员的重心一下子就偏移了过去。
　　但是李明宇虚晃了一枪，脚下做出了一个假动作，向着中路横向的带球，将自己左侧的防守球员晃开之后，一脚二十米的长传球直接把足球踢向了左路。
　　本来自己是左路的边锋位置，由于自己拉到了中场，所以那一路已经空了。

第八十三章 我们缺的是哈维
　　新援中场球员维纳尔杜姆，看到了自己面前的广阔天地，也是忍不住助攻了上来。
　　李明宇在中场倒脚的时候，就已经看到了“杜牧”的插上，于是做出了一个传球给梅西的假动作，一脚球传给了左路插上的维纳尔杜姆。
　　维纳尔杜姆看到来球，也是非常的兴奋，第一次代表巴塞罗那比赛，对他来说是非常开心的事情。
　　接到球之后，维纳尔杜姆飞速的开始带球狂奔。
　　因为李明宇的跑位，他和梅西都出现在了西班牙人的左路，西班牙人的防守注意力完全被拉到了球场的左路。
　　所以，另一侧，几乎就是一片空旷。
　　在看到李明宇出球之后，西班牙人的后防线才恍然大悟，向着维纳尔杜姆涌了过去。
　　但是，这样的突然防守的变化，是非常考验球队的一致性的。
　　很可惜，西班牙人还做不到那么好的一致性。
　　因为李明宇和梅西两人的威胁性太大，这些防守球员们都不知道是要放弃他们去防守维纳尔杜姆，还是要继续对这两人进行严防死守。
　　李明宇的这脚传球，完全的将他的视野和球商体现了出来。
　　梅西也是对李明宇另眼相看了，这脚球，绝对是世界级的水平。
　　在李明宇出球之后，梅西和李明宇也是开始向前插上。
　　看到两人忽然插上，这些防守球员们也就不再纠结了，追呗，还想啥。
　　李明宇和梅西在快到大禁区弧附近的时候，没有任何的交流，竟然就来了一个交叉跑位。
　　梅西跑向了禁区的中路，而李明宇则是跑向了后门柱的方向。
　　这一个交叉换位，让西班牙人的防守彻底的奔溃了。
　　维纳尔杜姆看到对方的防守出现了巨大的漏洞，也是直接一脚质量非常高的传中球，直接传到了禁区内。
　　由于这个球带着强烈的内旋，所以，门将根本无法出击得到，只能站在门线前，死死的盯着这个球的轨迹。
　　前点的格列斯曼高高跃起，但是这个球从他的头顶稍稍的滑过。
　　但是，格列斯曼的这一跳，把身后抢点的梅西倒是给晃了一下。
　　梅西以为这个球，格列斯曼应该可以顶到，没想到格列斯曼竟然把球给漏了过来，这个时候，梅西想要再起脚就有些来不及了，只能眼睁睁的看着足球在自己的面前弹了一下地，向着后点而去。
　　所有人的目光都看向了后点的位置，那里竟然没有一个西班牙人的防守球员。
　　李明宇和梅西的交叉换位，让西班牙人的防守球员还是都一股脑的去球门的中路了。
　　毕竟梅西这个人在他们的心中是永远的梦魇。
　　只见后门柱的李明宇，左脚狠狠的一踩地面，右脚高高抬起，做出了一副搭弓射箭的动作，迎着来球，一脚冷空抽射。
　　“嘭”的一声巨响，李明宇踢出来的球直接带着让人心悸的呼啸声，奔着球门的方向而去。
　　对方的门将站在球门的中间，当他看到李明宇射门的时候，就开始向着后门柱的防线移动了。
　　但是人移动的速度，怎么可能比得上足球的速度呢。
　　当他扑出去的时候，足球就已经狠狠的钻进了他身后的球门内。
　　3：1。
　　上半场第四十分钟，李明宇凭借这一脚漂亮的凌空抽射，完成了帽子戏法。
　　2021-2022赛季西班牙足球甲级联赛第一个帽子戏法，诞生了，只用了四十分钟的时间。
　　李明宇在进球之后，激动的冲到了场边，左手将自己胸前的队徽一把攥住，向看台上的球迷们展示着。
　　球迷们都是非常的激动，刚才这个进球，真的是势大力沉，真男人就应该进这样的球。
　　西班牙的看台离球场都比较近，李明宇站在看台的边上，有不少的球迷非常兴奋的伸出手来，不住的拍打着他的后背。
　　卧槽，下手很黑！
　　李明宇感觉到了球迷们的“爱意”，也是赶紧逃离了看台边缘，和自己的队友们拥抱在了一起。
　　在接受完队友们的素质三连之后，李明宇整理了一下自己已经成了鸡窝的头发，幽怨的看着嘻嘻哈哈离开的众人。
　　屁股还是挨了一脚，可恶！
　　上半场比赛的后五分钟，双方打的有来有回，但是并没有产生进球。
　　不过在结束前，武磊的一次外围远射，倒是让巴塞罗那的球迷们惊出了一身冷汗。
　　主裁判一声哨响，上半场比赛结束。
　　回到更衣室之后，梅西和李明宇就讨论起了上半场的那个进球。
　　“李，我觉得你挺适合拉到中场来的，上半场的那个传球简直太帅了！”
　　李明宇嘿嘿一笑，说道，“我那就是灵光乍现而已，当不得真的！”
　　科曼这个时候，推门走了进来，说道，“下半场我们的阵容稍微做一下调整，格列斯曼，梅西，你们两个人打双前锋，李，你回到中场，下半场由你来组织球队的进攻。”
　　李明宇赶紧说道，“先生，我怕我不行啊！”
　　科曼哈哈一笑，拍了拍李明宇的肩膀，说道，“一直以来，我都看到了你的进步，你不应该被栓死在球场的边路，你的意识和球感都非常好，我很看好你。”
　　李明宇还想说话，科曼摇了摇头，说道，“巴塞罗那缺的不是梅西，我们有梅西了，我们缺的是哈维。”
　　这句话一出，所有人都沉默了下来。
　　就连梅西也是轻轻的点了点头。
　　不要看这么多年，出风头的都是梅西，但是只有明白巴塞罗那体系，知道巴塞罗那战术的人才知道，梅西永远都不是球队里最重要的那个人。
　　哈维，他们才是球队的发动机。
　　在哈维离开之后，巴塞罗那再也没有登顶过欧洲。
　　巴塞罗那的足球教父克鲁伊夫曾经说过，梅西是我见过的最优秀的足球运动员，但是哈维是最适合巴塞罗那的那个人。
　　这么多年来，巴塞罗那还是大家心目中的那支强队，但是他们再也不会被人所惧怕，就是因为他们失去了他们的舵手，他们的发动机，隐藏在梅西身后的那个伟大的男人。

第八十四章 tiki-taka
　　科曼在场下看李明宇上半场的表现时，看到李明宇的跑位和传球，忽然脑海里就蹦出来了一个看上去平平无奇的男人，哈维。
　　不过，李明宇的位置在左路，离教练席比较远，所以，科曼一直都没有看的太明白。
　　但是到了后面，李明宇忽然来到了中场，又通过跑位来到了右边路，一下子，科曼就把李明宇的一系列动作看的是清清楚楚了。
　　每一次传球，每一次跑位，李明宇都是做到了让自己的队友接球最舒服，传球最舒服，也同时做到了让对方的球员抢断困难，想要防守李明宇的球员更是顾此失彼。
　　所以，科曼就想要让李明宇来试一试当初哈维的位置和打法。
　　不过，科曼的心中还是有一些疑惑，为啥在两场友谊赛中，他就没有看出李明宇有这样的能力呢？
　　李明宇也不能直接告诉他，我也是刚刚得到这个本事的！
　　下半场比赛开始。
　　“哎！我们看啊，巴塞罗那的阵容发生了一些变化，李明宇的位置好像被挪到了中场，前场现在是格列斯曼和梅西的双前锋战术，中场是一个古典的菱形站位，李明宇站在了前腰的位置上，这是一个很大胆的尝试啊，看来主教练科曼应该是被上半场李明宇回撤之后的那个传球给惊艳到了，所以，想要尝试一下新的打法。”
　　“这种打法，巴塞罗那好像已经有不少年没有打过了，自从那个男人离开之后，巴塞罗那就没有人能够胜任这个位置了。”
　　“也不知道李明宇在这个位置上能不能够适应啊，科曼的这次调整也是蛮大胆的。”
　　“反正球队已经领先两球了，西班牙人的攻击性也没有那么强，所以科曼实验新阵容也是情有可原的！”
　　“希望李明宇能够在这个位置上有所表现啊！”
　　“共同期待吧！”
　　卡塔尔。
　　首都多哈。
　　阿尔萨德俱乐部。
　　一个留着络腮胡子的男人正坐在沙发上，面前的电视机里，正在播放的就是巴塞罗那迎战西班牙人的同城德比。
　　哈维·埃尔南德兹·克雷乌斯。
　　目前阿尔萨德队的主教练。
　　从2019年5月退役之后，哈维就成为了阿尔萨德队的主教练。
　　哈维坐在沙发上，双眼放光的看着中场精彩回放。
　　回放的内容正是李明宇在上半场第四十分钟时候的回撤中场的组织进攻。
　　“这小子，有点意思啊！”
　　哈维喃喃自语的说道。
　　因为他从李明宇的身上看到了当初自己的影子。
　　当初的自己，就是在这个位置，开始发动每一次的进攻。
　　自己的每一次跑位都是带有目的性的。
　　自己通过和前场每一个队友的传球互动，将对方的防线来回的撕扯，最后形成空当，自己用致命的传球，将对方置于死地。
　　自从离开巴塞罗那之后，哈维再也没有体会过那种可以把球传到对方球门的感觉了。
　　对于巴塞罗那，哈维并没有任何的怨恨，当初的离开，是因为自己的状态和身体状况实在和巴塞罗那有些脱节了，强行的留在巴塞罗那对双方都没有好处。
　　所以，哈维和巴塞罗那属于是和平分手，在离开的时候，巴塞罗那俱乐部还为他举办了庞大的欢送仪式，来送别这位巴塞罗那历史上最伟大的球员之一。
　　下半场比赛开始。
　　李明宇作为组织者，开始积极地跑动，来串联球队。
　　让所有巴塞罗那的球员感觉到非常震惊的是，自从李明宇来到前腰这个位置了之后，他们踢起球来，感觉非常的舒服和轻松。
　　因为他们只要接到球之后，很快就能看到李明宇出现在自己的不远处。
　　这种不需要动脑子的踢球方式，对于足球运动员来说，是多么的难能可贵啊。
　　脑子里不需要有其他的想法，只要把球传给李明宇就好了。
　　这里面，体会最深刻的两个人自然是梅西和布斯克茨了，他们和哈维可以算是老搭档了。
　　如果不看李明宇的长相和号码，这妥妥的就是哈维啊。
　　不光是巴塞罗那这边踢得非常的自如，而且西班牙人队也是感觉到了巨大的压力。
　　上半场的巴塞罗那虽然进攻非常的迅猛，但是给大家的感觉就是依靠强大的个人实力来终结的比赛。
　　但是下半场一开始，西班牙人中的一些老球员，顿时感觉到了一种回到很多年前的西甲联赛了，那个时候，面对巴塞罗那，所有的球队都有一种感觉，足球就像长在他们的脚上一样。
　　tiki-taka。
　　这就是巴塞罗那赖以成名的足球战术。
　　在2006年世界杯的时候，西班牙电视六台播音员安德雷斯-蒙特斯形容西班牙队在对突尼斯的比赛中的战术时说：“Estamos tocando tiki-taka tiki-taka。”
　　“tiki-taka”其实是一个象声词，用来形容球员们在场上快速的短传的声音。
　　这个战术的核心其实就是三角进攻。
　　场上需要三个球员站在不同的位置，在一个球员拿球的时候，另外两个球员需要跑动起来，让拿球的球员起码有两个可以选择传球的点。
　　在丢球之后，这个进攻三角就会变成防守三角，迅速的对持球人进行夹防。
　　所以，在巴塞罗那最强大的时候，有的人开玩笑的说，最好让球一直都在巴塞罗那的脚下，如果在你的脚下，那就更危险了。
　　而哈维最伟大的地方在于，他可以通过自己的跑位，让自己和任何一个球员之间都可以形成一个三角进攻。
　　他一个人，就如同一个定海神针一样，传球，接球，再传球，再接球，都是他一个人来完成，但是传球的人可以是任何人。
　　场上的李明宇就是这么做的。
　　先是传球给佩德里，然后自己迅速的跑位，跑到一个让对方的两名球员都非常难受的位置，接到了佩德里的传球，在对方球员合围过来的时候，快速的出球，将球传给了前面的梅西。
　　自己再次从合围中跑出来，来到了另一个小空当，接到了梅西的回传球。
　　三个人之间形成了两次的三角进攻，将对方的防守直接撕得粉碎。

第八十五章 把球传到对方的球门里
　　李明宇将球传给另一侧的格列斯曼，格列斯曼脚弓轻轻一推，将球回给跑过来的李明宇。
　　这个时候，李明宇已经跑位到了大禁区弧的附近，而他的面前只剩下了后防线，后腰队员已经被他甩在了身后。
　　李明宇打前腰这个位置，他比哈维还要优秀的就是他具有哈维没有的速度优势，他可以更轻松的摆脱对方的防守，来到合适的位置上。
　　这个位置太危险了，中后卫马上冲上来，准备阻止李明宇。
　　李明宇拉开架势，做出了一副要远射的动作。
　　吓得对方的中后卫猛地向前跨了一步，想要来封堵李明宇的射门角度。
　　而门将也是非常集中精力的看着李明宇脚下的足球，做出了准备扑救的动作。
　　但是李明宇的脚抬起来很猛，但是落下的时候，脚腕轻轻一抖，直接用左脚一推，足球就从中后卫的身边斜着传了出去。
　　另一侧的梅西如同鬼魅一般的从边后卫的身边冲了出来，拿到了足球，面对扑上来的门将，一记冷静的左脚推射，将足球送入了对方的球门内。
　　进球之后梅西并没有大肆的庆祝，而是用震惊的眼神看着李明宇，一副难以置信的表情。
　　因为刚才梅西的跑位其实可以说是惯性的跑位。
　　前锋在看到空当的时候，会凭借自己的肌肉记忆尝试着跑位。
　　但是这个时候，未必持球人会传球过来，所以，前锋们的很多次跑位其实都是无效跑位。
　　不过，当梅西冲出去的一瞬间，就看到足球出现在了自己的面前。
　　惊讶之余，梅西也没有错过这次机会，很轻松的把球送入到了对方的球门内。
　　这种球，梅西已经进了不知道有多少个了。
　　但是，这个进球，让梅西感觉到实在是太舒服了。
　　已经有多少年都没有这么踢过球了。
　　对，自从哈维离开之后，梅西就再也没有这样轻松的进攻机会了。
　　我的哈维，回来了！
　　将球传到对方的球门内。
　　这是当初形容巴塞罗那的踢球方式。
　　但是自从哈维年纪大了，跟不上“tiki-taka”这种快速的攻防模式之后，巴塞罗那的梦王朝也就开始坍塌了。
　　虽然现在还能在西甲联赛中有着一定的统治力，但是在欧冠的赛场上，以往的宇宙队，现在已经成了人见人捏的软柿子了。
　　梅西的这颗进球，几乎就是将球传进了球门内。
　　也就是格列斯曼没有在传球给李明宇之后，继续插入禁区，如果他也插进去了，梅西完全可以在门将出击的情况下，将球横传到门前，让格列斯曼将球带到球门里。
　　当初巴塞罗那的不少进球其实就是这种路数。
　　进球之后，李明宇非常开心的冲到了梅西的面前，将他一把抱住。
　　刚才的这种掌控足球的感觉，让李明宇非常的兴奋。
　　这是他以往从来都感觉不到的，看着对方的球员在自己的身边如同没头苍蝇一样的四处乱跑，自己只不过是用了三四脚的传球和几次灵动的跑位，就将对方的后防线搅合的天翻地覆。
　　这种感觉，要比自己进球还要过瘾啊！
　　哈维的这个双人三角进攻的能力，真的是神级技能。
　　整个足球世界里，几乎没有人能够拥有这样的能力，哈维是独一份的。
　　如今，李明宇接过了哈维的衣钵，让巴塞罗那重新焕发了活力。
　　场下的科曼看着这个进球，也是露出了激动的表情。
　　自己只不过是想试验一下，看看李明宇上半场的表现是不是真的灵光乍现，没想到竟然化腐朽为神奇，舍掉了一个边路的快马，让球队多了一个发动机，这笔买卖，实在是太划算了。
　　接下来的比赛，西班牙人又感受到了当年被统治的梦魇。
　　李明宇一个人在中场附近，让西班牙人几个中场球员顾此失彼。
　　武磊想要在防守中去盯防李明宇，但是李明宇的速度让他大吃苦头，没有几个回合下来，武磊就已经气喘吁吁了。
　　这就是个怪物啊！
　　武磊看着气不长出面不改色的李明宇，记得上个赛季，媒体还报道说李明宇最大的弱点就是他的体力问题。
　　没想到这一个夏天，李明宇就已经克服了这个最大的弱点了。
　　这个夏天，他究竟都经历了什么啊？
　　在西班牙人的中场完全溃败之后，李明宇在中场的控球就更加的得心应手了，不住的左右调动着西班牙人球员的跑动，让他们陷入到了无效的奔跑防守中，无形中，体力的流失就更加的快了。
　　在球场上，为什么控球那么的重要，就是因为，人永远都不可能比球快！
　　控球一方永远都要比被动防守一方的体能消耗要小的多。
　　下半场还不到70分钟，西班牙人就开始进行换人调整了，因为他们的球员中，已经有人开始有抽筋的迹象了。
　　这对于一支西甲的球队是非常不正常的事情。
　　可见对方的体力消耗有多大。
　　趁着换人的时机，西班牙人的球员们纷纷来到场边补水。
　　巴塞罗那的球员们也都纷纷过来补水，不光是对方的消耗大，他们的消耗也不小。
　　但是，一方是积极的跑位，一方是被动的防守，这心态可是差的太远了。
　　这个时候，巴塞罗那也是开始了人员的调整。
　　阿圭罗出场，换下了一直都没有状态的格列斯曼。
　　小将法蒂换下了已经有些疲惫的佩德里。
　　前场再次组成了三叉戟的组合，背后有李明宇作为组织者，巴塞罗那的攻击群再次升级。
　　界外球掷出，李明宇接到传球，将球交给了刚上场的法蒂。
　　法蒂也是出自于拉玛西亚青训营的球员，比李明宇要早半年就被一线队看中了。
　　在球队中司职左边锋，是登贝莱的替补，表现的很不错。
　　在去年的时候，法蒂就曾入选2020欧洲金童奖候选人名单。
　　不过，最终没有能够敌得过如今已经加入到皇家马德里的哈兰德。
　　法蒂已经因为受伤的原因，很久没有踢过球了。

第八十六章 新赛季第一个帽子戏法
　　今天第一次替补登场，法蒂也是显得非常的兴奋。
　　看着自己在拉玛西亚的兄弟李明宇已经在球队表现的这么出色了，法蒂这个心高气傲的小伙子也是不甘示弱。
　　因为他在拉玛西亚一直都压着李明宇一头，没想到来到巴塞罗那的一线队，自己现在还是替补，而李明宇都已经成为球队的核心了。
　　看到法蒂非常的积极向自己要球，李明宇也没有吝啬自己的球权，将足球踢向了法蒂的面前。
　　传球之后的李明宇飞快的向前跑去，一边跑，一边招呼法蒂将球传回来，准备和他来一次二过一的配合。
　　但是法蒂拿球之后，并没有选择传球，而是准备和对方的防守球员来一次男人间一对一。
　　停球了。
　　巴塞罗那的节奏顿时就断了。
　　感觉就像是一台完美运转的机器，忽然之间卡壳了。
　　不光是巴塞罗那的球员们感觉到了不适应，就连西班牙人的球员都感觉到了恍若隔世。
　　法蒂一个人拿着球准备单挑对方的后卫，李明宇也不能乱跑了，因为这个时候，节奏彻底的乱了，对方的防守球员全都回到了属于自己的位置上。
　　阵地战。
　　这是足球场上，进攻方最讨厌遇到的情况了。
　　本来，只要法蒂将球传给李明宇，然后他直接向前冲，李明宇给他做一个二过一的配合，他就可以直接突破掉对方的后防线，有了一个下底的机会。
　　到时候，他是继续下底传中，或者是内切，那都是非常轻松的事情了。
　　但是他这一停球，彻底的让所有的机会都没有了。
　　李明宇的身边也已经站了一个防守球员，就算法蒂将球传过来，李明宇也没有那么轻松的传球机会了。
　　毕竟，李明宇没有哈维的那种摆脱能力，这是李明宇不如哈维的地方。
　　法蒂一个非常花哨的人球分过，将对方的防守球员过了一个干净，但是当他一抬头，就看到了另一名防守球员已经落位了。
　　法蒂只能继续下底，但是被看穿的他，被这名防守球员牢牢的防住了。
　　法蒂一脚质量非常低的传中球，被对方的门将出击直接抱在了怀中。
　　一次绝好的进攻机会就这么没了。
　　场下的科曼气得直接把手中的矿泉水瓶子砸在了地上，裤腿都被溅出来的水渍弄湿了。
　　但是科曼并没有在意这些，而是非常愤怒的冲着场上大吼了起来。
　　法蒂在传球之后，一屁股坐在了地上，脸上露出了痛苦的表情，用手抱住了自己的膝盖。
　　对方的门将正准备用手抛球发动进攻，发现自己的队友向着他做出了手势。
　　门将奥耶尔皱了皱眉头，然后苦笑着将球扔出了边线外。
　　毕竟有人受伤了，就算是同城德比，最基本的体育道德还是要遵守的。
　　本来李明宇都准备回防了，但是看到法蒂痛苦的样子，也是心中一惊，赶紧向着场边做出让队医上来的手势，自己也是飞快的跑向了法蒂。
　　暴怒的科曼这个时候也顾不得生气了，赶紧一招手，让蓄势以待的队医赶紧上去看看。
　　大家的心里都揪到了一块，因为法蒂在上赛季的时候，由于膝盖半月板的受伤，已经连续做了三次手术。
　　但是左腿半月板的伤势一直都是一个隐患，巴塞罗那方面希望法蒂能够做一个半月板的摘除手术，接下来的职业生涯内，积极采取预防性的措施以保证内侧半月板的膝盖不会导致慢性退行性病变。
　　不过，这样做的后果是无法预料的，毕竟摘除半月板对于一个职业运动员来说，风险太大了。
　　昔日的西班牙金童托雷斯就是因为摘除了部分半月板，导致自己的职业生涯开始逐渐走下坡路了。
　　如今的法蒂只有19岁，比李明宇还要小一些，所以，他并没有同意，而是做出了保守治疗的决定，忍受着常人难以忍受的疼痛，用了一个夏天的时间，总算是恢复的差不多了。
　　在队医给出了安全的消息之后，法蒂也是加入到了训练之中，在左边锋的位置上，表现的很不错，在两场友谊赛中，法蒂也是表现的非常出色，频频的在左边路形成巨大的威胁。
　　科曼也是非常的满意，左路的那个天才青年有回来了，让他的人员调配上更加的富裕了。
　　但是，法蒂的突然倒地受伤，看样子不像是装的，这让所有人的心中都是蒙上了一层阴影。
　　在队医检查的询问之后，冲着科曼做出了换人的手势，看来法蒂的伤势已经让他无法再坚持比赛了。
　　科曼怒不可遏的一脚踢飞了脚下的矿泉水瓶，里面的水直接溅到了他的脸上。
　　科曼用手抹了一把脸上的水，从替补席上将17号特林康叫了过来，耳语了几句，就将他换上了球场。
　　距离法蒂上场，只有不到三分钟的时间，就再次将法蒂换了下来。
　　幸亏现在的换人有五个名额，要不然可就亏大了。
　　由于这一次的突然换人，科曼也是有些措手不及，他现在只剩下一次换人机会，但是这一次可以换两个人。
　　不过，由于场上的局面还掌握在巴塞罗那的手中，所以，情况还不是很严重。
　　法蒂的受伤，让巴塞罗那本来就很薄弱的前锋线雪上加霜了。
　　但是，现在转会窗口早就已经关闭了，想要买人是不可能了。
　　科曼感觉到自己的头都大了。
　　现在李明宇回到了中场，巴塞罗那可以继续打4-4-2的阵容，但是还是要安排一个快速的边卫，能够插上进攻。
　　接下来的比赛，没有任何的波折，巴塞罗那已经彻底的掌握了中场的主动性，在李明宇的带动下，巴塞罗那最终在自己的主场5：1获得了开门红。
　　李明宇1传3射，完成帽子戏法，不仅带领巴塞罗那暂时登顶西甲第一，而且还让自己的名字出现在了射手榜的第一名。
　　梅西和阿奎罗各进一球，最后时刻，李明宇传球给梅西，梅西直塞，阿奎罗反越位成功，一脚低射，打穿了西班牙人的球门，锁定了胜局。

第八十七章 第一次入选西班牙国家队
　　赛后，传来了一个不好的消息。
　　法蒂的左腿半月板再次出现问题，这一次，如果不摘除部分半月板的话，可能会导致更严重的问题。
　　不过，就算摘除了半月板，手术成功的话，法蒂也不可能很快的恢复，最起码也需要两个月的时间才能回到球场上。
　　法蒂这一次，也不得不接受了医生的建议，准备进行这次手术。
　　巴塞罗那的官方马上发布了消息，对法蒂的伤势做出了第一时间的反馈，而且他们对于法蒂一直都很有信心，坚信他可以在手术之后很快的恢复，很快痊愈回到球队中来。
　　巴塞罗那的表态，让球迷们感觉到非常的心安。
　　不过，在巴塞罗那的内部，因为法蒂的受伤，让刚刚的胜利少了一些欢乐的气氛。
　　梅西，格列斯曼，阿奎罗，特林康，布莱斯维特和刚刚从预备队升上来的19岁小将德拉弗恩特。
　　不算李明宇的话，现在巴塞罗那的前锋线上只剩下了6名球员，如果打4-4-2阵容的话，这些前锋们还都勉强够用，要是回到4-3-3的阵容，这些前锋可就有些捉襟见肘了啊！
　　由于李明宇的精彩发挥，科曼已经不把他放在边锋的位置上了，攻击性前腰，组织性前腰，这才是李明宇的新位置。
　　“李，有人想要见你！”安德鲁的声音在电话里显得有些奇怪。
　　在市中心的一个咖啡厅里，李明宇见到了这两个人。
　　李明宇一眼就认出了这两个人。
　　西班牙足协主席卢比亚莱斯。
　　西班牙国家队主教练路易斯·恩里克。
　　这两位西班牙的足球大佬为什么要来找自己啊！
　　“李，你好啊！”路易斯·恩里克笑容满面的走过来，和李明宇拥抱了一下。
　　作为巴塞罗那曾经的老队长，巴塞罗那曾经的主教练，路易斯·恩里克和巴塞罗那一直有着很密切的联系。
　　李明宇的出现，让路易斯·恩里克非常的惊讶。
　　超强的个人能力，进球如麻，是目前西班牙国家队最需要的人才。
　　不过，在今年的夏天，路易斯·恩里克并没有招募李明宇进入国家队，他认为自己手里的牌足够用了。
　　不过，在世预赛中的前四场比赛，2胜1平1负的西班牙在小组内名列第三，势头非常的危险。
　　西班牙的球迷们最近对路易斯·恩里克非常的不满，认为他已经要把西班牙队带入深渊了。
　　从1978年世界杯之后，西班牙就从来没有错过任何一届世界杯，难道今年就要再次重蹈1974年的覆辙吗？
　　虽然路易斯·恩里克的合同是在2022年世界杯结束之后到期，但是他知道，如果自己再不想办法的话，用不到2022年，自己就会离开西班牙主教练的位置了。
　　西班牙足协主席卢比亚莱斯最近的日子也不好过，马上就要进行主席的重新选举了。
　　西班牙的很多民众对于自己这几年的工作不是很满意。
　　任由C罗出走亚平宁，给西班牙足球联赛带来了非常大的冲击。
　　梅西的要求转会的传闻一出，西班牙的足坛更是一片哗然。
　　要知道，梅西在巴塞罗那，并不仅仅只是一个球员那么简单。
　　有关人士曾经计算过，如果梅西离开巴塞罗那，离开西班牙，那么巴塞罗那将会损失超过20亿欧元。
　　梅西每年会给巴塞罗那带来两亿以上的稳定收入，给巴塞罗那带来数以万计的工作岗位。
　　如果梅西离开，那么这一切将会不复存在。
　　而且伴随而来的更严重的事情就是，C罗和梅西的离开，会让西甲联赛的关注度大大的下降。
　　曾经的世界第一联赛，现在已经要被英超联赛超过了。
　　当失去了这个光环之后，西甲联赛将会面临巨大的经济损失。
　　再加上这几年，斗牛士在世界大赛中的成绩让人不忍直视，球迷们也都是怨声载道。
　　是什么原因，让一个欧洲杯和世界杯三连冠的西班牙，如此快速的陨落呢？
　　这个时候，李明宇的名字映入了卢比亚莱斯的眼帘。
　　上赛季进球如麻的年轻人，西班牙甲级联赛的新科射手王，在新赛季的第一场比赛中，再次引起了所有人的注意。
　　一传三射的精彩表现，让整个欧洲再次把目光全都放在了这个年轻人的身上。
　　卢比亚莱斯跟路易斯·恩里克商量了一下，决定将李明宇招入到国家队中，为下个月的第二回合的世预赛做准备。
　　因为留给西班牙队的时间，不多了。
　　李明宇在知道了自己将要代表西班牙国家队比赛的时候，也是非常开心的就答应了下来。
　　第二天，新一届的国家队名单出炉。
　　李明宇的名字出现在了其中。
　　除了李明宇，巴塞罗那还有四人入选，分别是阿尔巴，埃里克.加西亚，布斯克茨和佩德里。
　　皇家马德里队只有拉莫斯和阿森西奥两人入选。
　　这一届的西班牙国家队，巴塞罗那在其中占据了很大的比重。
　　李明宇的名字进入到大名单中，让西班牙的球迷们都是欢欣雀跃的。
　　毕竟一个进球如麻的金靴都不要，你家里是有矿还是咋？
　　24号，这是李明宇国家队的号码。
　　不过，距离李明宇的第一场国家队的比赛还有十多天的时间。
　　在这之前，巴塞罗那还有两场西甲联赛要踢。
　　2021年10月2日，巴塞罗那来到了加利西亚自治区维戈市，来迎战自己联赛第二轮的对手，维戈塞尔塔。
　　在这场比赛中，李明宇再次被主教练科曼安排在了前腰的位置上。
　　两次直接助攻，一次间接助攻，一个进球的成绩，让科曼简直都要合不拢腿了。
　　1：4的比分，让巴塞罗那从巴莱多斯球场带走了三分。
　　两场比赛4进球，3助攻的成绩，让李明宇来到了双榜第一的位置。
　　赛后的数据显示：
　　巴塞罗那18脚射门，对方只有区区3脚。
　　但是对方的3脚射门中只有一脚射正，就是这一脚，攻破了巴塞罗那的球门，让科曼有些暴跳如雷。
　　传球这个方面，巴塞罗那彻底的碾压了对手，1034次的传球，塞尔塔只有256次的传球。

上架感言！
　　第一次写体育，有的地方写的不够好，希望大家能够原谅！
　　4月9日中午12点，也就是明天，本书上架，希望各位大佬能够支持一二，小扑街在这里跪谢了！
　　各位亲人们如果真的喜欢这本书的话，希望大家多多的订阅，投票，有能力的就给点打赏，如果像我一样没啥钱的话，那就订阅，支持一下我就好了！
　　上架之后，每天稳定更新八千字，有万赏就加更，盟主啥的咱就不期待了（不是心里话）！
　　再次感谢一下一直陪伴本书的亲人们，希望大家能够给我一个好的首订，千万不要太难看了，谢谢大家，在下给大家深深鞠上一躬。谢谢了！

第八十八章 获得新技能：伊布的蝎子摆尾（求订阅，求月票，求打赏！）
　　仅仅李明宇一个人，就有127次传球，而且让人震惊的是，李明宇的传球成功率竟然是90%，除了一些直塞球或者传中球被对方断下来之外，李明宇几乎没有失误。
　　127次传球，有80次以上的传球都是发生在对方的半场。
　　李明宇一个人的传球次数，都要赶上对面一支球队的一半传球次数了。
　　82%的控球率这就更不用说了，整场比赛几乎都是在巴塞罗那的进攻中完成的。
　　李明宇在新位置上的表现，让整个西班牙的媒体都为之震惊不已。
　　毕竟只要是西班牙的球迷，都知道西班牙队当年欧洲杯和世界杯三连冠时候，哈维对于球队的重要性。
　　一时间，整个西班牙的球迷们，都开始憧憬起几天之后的世预赛了。
　　不过，在世预赛之前，巴塞罗那在自己的主场迎来了世预赛前的最后一个对手，上赛季的苦主，马德里竞技队。
　　前两场比赛，巴塞罗那和马德里双雄都纷纷获得了两连胜，马德里竞技由于净胜球少的原因，才屈居第三位。
　　射手榜上，李明宇进了4球高居首位，皇家马德里的哈兰德进3球排名第二，马德里竞技的伊布进2球和一样进2球的梅西并列第三。
　　2021年10月5号，经历了三天的休息，巴塞罗那在自己的主场迎来了气势汹汹的马德里竞技队。
　　在球员通道中，高大的伊布和梅西在一起谈笑甚欢，虽然伊布在巴塞罗那的日子非常的不开心，但是对于梅西，他还是很喜欢的。
　　伊布是个著名的“梅吹”，在他的一次采访中，曾经说过，第一是梅西，第二是状态不好的梅西，第三才是我。
　　不过，刚刚在10月3日过了自己40岁生日的伊布，还在球场上证明着自己并没有老。
　　这位足球界的有名的暴君，整个足球生涯辗转了十一支球队，五大联赛中除了德甲他没有涉足，其他的都曾经效力过，而且都获得过冠军。
　　但是让人遗憾的是，不知道是不是一个魔咒，伊布在这么多球队，冠军拿到手软，但是欧洲冠军联赛的冠军，他却从来都没有染指过。
　　在瑞典国家队，他也没有能够帮助球队获得过世界大赛的冠军。
　　正在和梅西聊天的伊布感觉到了有人一直在看他，于是敏锐的回头一看，正好看到正在上下打量他的李明宇。
　　李明宇赶紧冲着他露出了一个和善的笑容，在李明宇的心中，伊布是一个非常值得尊敬的球员。
　　梅西也是看到了李明宇的目光，笑着说道，“兹拉坦，这就是我们球队里最厉害的李，一个了不起的小家伙，比我还要厉害！”
　　伊布不置可否的摇了摇头，说道，“是吗，那么到球场上见吧！”
　　伊布冲着李明宇做出了一个挑衅的表情。
　　40岁的伊布，比李明宇的父亲李振飞也小不了几岁。
　　李明宇虽然对伊布很尊敬，但是这个时候，也不会示弱的，点了点头，算是应下了这个挑战。
　　“可以进场了！”
　　李明宇跟随着大家的脚步，踏入到了诺坎普球场中。
　　西班牙今年的夏天显得特别的漫长，虽然已经到了十月份，气温依旧没有要下降的趋势。
　　西甲的比赛也是大部分都安排在了将近傍晚的时候开始。
　　17：00，诺坎普球场。
　　外面的最高温度已经有35度左右了，但是球场内的温度显得更加的高。
　　球迷的热情已经彻底的将这座球场点燃了。
　　面对马德里竞技的挑战，不光是球员们已经做好了准备，就连球迷们也都是严阵以待。
　　上赛季在最后时刻才从马德里竞技的手中将冠军奖杯夺了回来，任何人都知道，这一场比赛，马德里竞技绝对不会善罢甘休的。
　　双方的球员都是杀气腾腾的站在球场上，等待着裁判的一声哨响，就准备展开正式的厮杀。
　　主裁判特鲁格看了一眼自己的手表，终于，吹响了自己口中的哨子。
　　一声哨响，这场焦点之战正式拉来了帷幕。
　　马德里竞技首先开球。
　　伊布将球踢向自己的半场，然后迈开大步，向着巴塞罗那的半场跑去。
　　【恭喜宿主签到诺坎普球场成功，获得伊布拉希莫维奇的特殊技能：蝎子摆尾。】
　　在主裁判吹响哨声之后，李明宇的耳边就传来了系统的提示音。
　　李明宇顿时感觉到自己的双腿的柔韧性变得更加的好。
　　蝎子摆尾这种足球场上的特殊动作，一般人根本做不出来，必须要有超强的柔韧性，才能在激烈的比赛中游刃有余的做出这种动作。
　　伊布作为一个跆拳道的高手，双腿的灵活性简直出乎常人的想象。
　　像他这样的大个子，有这么好的柔韧性，真的是让很多人都想象不到的。
　　李明宇看着和自己擦肩而过的伊布，露出了一个淡淡的笑容。
　　以其人之道还治其人之身。
　　苏亚雷斯的禁赛期还没有结束，但是上赛季的失利，马德里竞技的内部出现了一些变动。
　　伊布刚刚加入到球队，和马德里竞技的战术还没有打的那么和谐。
　　两场比赛两个进球，完全是凭借着伊布超强的个人实力完成的。
　　前十五分钟的比赛，双方的进攻都非常的谨慎，防守也是做得滴水不漏。
　　李明宇在中场的调度，让马德里竞技的球员感觉到非常的恼火，如同一条滑不留手的泥鳅一样，让防守队员非常的不舒服。
　　李明宇时不时的忽然加速插上，让马德里竞技的防守球员吃尽了苦头。
　　已经有三名防守球员得到了主裁判的口头警告。
　　李明宇坐在地上，将自己的护腿板好好的调整了一下，看着对方已经有些火气的球员们，露出无奈的笑容。
　　马德里竞技的球员们为了阻止李明宇的串联球队，已经开始进行破坏式的防守动作了。
　　李明宇已经被连续放倒了三次，不过由于对方的动作很隐蔽，而且都是手上动作，所以，主裁判也没有要掏牌的意思。
　　不过，李明宇的这次被犯规，倒是给了巴塞罗那一个位置非常好的任意球的机会。
　　这个直接任意球的位置非常的舒服，直面球门，三十米左右的位置。
　　梅西和李明宇都站在了足球的后面，两人捂着嘴窃窃私语的在说些什么。
　　一般来说，巴塞罗那的这种任意球，都是由梅西来主罚。
　　但是由于上赛季，李明宇在面对皇家马德里的国家德比中，就曾经偷袭过对方，而且还得手了。
　　这一次，李明宇还是像上一次一样，站在了足球的不远处。
　　而梅西则是站在了另一侧，和李明宇一左一右站在了足球的两边。
　　这时候，最紧张的人就是马德里竞技的门将奥布拉克了。
　　奥布拉克在小心翼翼的指挥着自家的人墙，这一次，马德里竞技摆出了七个人的人墙，几乎已经把所有的射门角度都给挡住了。
　　奥布拉克有些举棋不定，到底自己应该站在什么位置上呢。
　　这么近的距离，如果足球打穿人墙，门将根本就没有多余的移动时间，所以，门将在这种情况下，一般都是让人墙负责一边的防守，而自己则是负责另一边的防守。
　　但是李明宇和梅西同时站在足球的前面，这样的任意球的可选择性就太多了。
　　最后，奥布拉克还是相信这个球会是梅西主罚，于是他就稍稍的向自己的左手方移动了两步。
　　因为梅西的任意球，打这个方向的次数比较多。
　　主裁判不住的在让马德里竞技的球员们退够9.15米的距离，但是每当主裁判准备离开的时候，马德里竞技的球员们总会偷偷摸摸的移动着小碎步向前蹭蹭。
　　我们就是蹭蹭。
　　主裁判没有办法，只能在最后一次让他们退后之后，飞快的后退出了禁区，吹响了哨声。
　　李明宇和梅西一起移动了起来。
　　马德里竞技的球员们全都是高度的集中了自己的注意力。
　　李明宇这次直接从足球上跑了过去。
　　果然是个幌子！
　　与此同时，梅西已经出现在了足球的面前，只见他摆动着自己的左脚，做出一副要射门的动作。
　　人墙其实在李明宇跑动的时候，就已经开始向前移动了，当梅西要触球的时候，已经差不多比规定的距离要移动了有半米左右了。
　　但是主裁判根本没有做出任何的表示。
　　在梅西的左脚接触到足球的一瞬间，他忽然的一收力，脚腕轻轻的一抖，直接将球传给了已经跑到右侧肋部的李明宇的脚下。
　　战术任意球！
　　马德里竞技没有想到这么好的直接任意球的机会，巴塞罗那还会玩个战术任意球，所以，有些慌乱。
　　由于人墙是由7个人组成，所以，马德里竞技的防守出现了严重的人手不足的情况。
　　人墙左边缘的球员直接扑向了李明宇的方向，试图来组织李明宇的射门。
　　但是李明宇并没有要射门，而是在接到球的一瞬间，直接用脚弓一推。
　　只见在马德里竞技的人墙的另一侧忽然一个身影冲了出来，迎着足球一脚推射，足球从奥布拉克的腋下滚进了马德里竞技的球门内。
　　佩德里兴奋的冲向了场边，伸手招呼着李明宇和梅西一块来庆祝。
　　梅西和李明宇开心的冲向了他，三个人在场边抱做了一团。
　　这个任意球的配合，是他们几个中前场球员在场下训练的时候想出来的，没想到这么快就派上用场了。
　　要知道，战术任意球的成功率其实并不高，因为这不光需要传球和跑位的精妙配合，而且还需要对手的“配合”。
　　今天的对手很配合，由于李明宇和梅西同时站在足球前的压力，让马德里竞技不得不排出了7人组的人墙，使得盯防其他球员的人手严重不足。
　　在梅西传球之后，所有人全都扑向了持球的李明宇，让另一侧的佩德里彻底的空了出来。
　　场下的科曼也是兴奋的连连的挥动着拳头，这个任意球的配合太精彩了。
　　另一侧的西蒙尼则是老脸一黑，麻蛋，居然还有任意球配合。
　　西蒙尼看了一眼兴奋的科曼，不由的暗暗的骂道，老银币，给我来这一套！
　　上半场第十八分钟，巴塞罗那依靠了一个战术任意球，由佩德里完成了射门得分。
　　巴塞罗那主场1：0领先马德里竞技。
　　巴塞罗那主场1：0领先马德里竞技。
　　比赛的僵局被打破了，双方的试探进攻结束。
　　马德里竞技的攻势显得更加的凶猛了。
　　伊布虽然已经40岁了，但是如同超人一般的身体素质还是让他在巴塞罗那的后场如鱼得水，频频制造杀机。
　　马德里竞技的中场略伦特也比去年更加成熟了，进攻更加的犀利。
　　上半场第三十分钟，略伦特中场断了插上的阿尔巴的球，然后一个假动作晃过了扑上来防守的佩德里，一路长途奔袭，向着巴塞罗那的后场冲去。
　　中路的伊布也是高速的向着巴塞罗那的禁区内冲去。
　　由于李明宇的位置比较靠中路，回追的时候，只能在伊布的身后十米左右奋力的回追着。
　　别看伊布人高马大的，但是他的身体素质绝对是世界足坛超一流的存在，40岁的年纪，奔跑的速度竟然比李明宇慢不了太多。
　　后防线上的皮克看到略伦特晃过了补防的后腰布斯克茨，大声吼道，“克莱芒，你去堵住他！”
　　克莱芒·朗格莱闻言，马上冲出去，试图将略伦特阻挡在禁区之外。
　　不过，已经起速的略伦特可不是那么好防守的。
　　略伦特看到朗格莱靠近了自己，连续的用双脚在足球上划了两下，连续的踩单车，让朗格莱的防守出现了偏差，脚下一个小踉跄，结果被略伦特直接抹了过去。
　　场下的科曼也是不由的怒吼了一声，这个朗格莱，已经成为巴塞罗那后防线上最不稳定的一点了。
　　前两场比赛，巴塞罗那的中后卫搭档一直都是皮克和加西亚，不过朗格莱作为球队花大价钱买来的球员，而且在训练中的表现还算卖力，科曼也不可能不给他上场的机会，所以，这场关键的比赛，科曼就让朗格莱首发出场。
　　谁知道，这次防守中拙劣的表现，让他在科曼的心中彻底的失去了地位。

第八十九章 李明宇大战伊布（求订阅，求月票，求打赏！）
　　略伦特在抹过朗格莱之后，直接就进入到了禁区之内，一个边线的内切，晃出了射门的角度。
　　皮克也顾不得身边的伊布了，赶紧冲上去准备封堵对方的射门。
　　略伦特在皮克冲上来的时候，脚腕动作一变，用右脚的外脚背将足球挑传给了中路的伊布。
　　而伊布的跑位稍稍的有些靠前了，足球传到了伊布的身后。
　　传球失误了！
　　还没等已经快要追上伊布的李明宇开心呢，就看到伊布身子猛地前倾，他的右脚向后猛地一勾，如同一只捕猎的蝎子一样，将自己的猩红毒针狠狠的点在了足球上。
　　足球以一个诡异的路线直接奔着巴塞罗那的球门而去。
　　特尔施特根站在那里，如同一座雕像一样，呆呆的看着这个球，擦着球门的立柱，钻进了球网内。
　　蝎子摆尾，伊布的看家本领。
　　李明宇近距离的看到了这艺术性的一脚射门，由衷的对伊布产生了浓浓的敬意。
　　进球后的伊布，紧紧地攥着自己的拳头，大声的怒吼着。
　　能够在面对巴塞罗那的比赛中进球，是伊布最喜欢干的事情。
　　现场的球迷们也是被这个技惊四座的进球弄的有些沉寂了，但是看到伊布这种挑衅一般的庆祝动作之后，也是不断的发出巨大的嘘声。
　　伊布虽然在巴塞罗那待过一年，但是不论是他还是球迷，都没有认为他曾经是巴塞罗那的一员。
　　不过，伊布对于巴塞罗那球迷的嘘声根本就不在乎，闯荡球坛数十年了，这点小小的嘘声对他来说，简直就是家常便饭了。
　　1：1平，大奉先伊布用自己的看家本领蝎子摆尾，为马德里竞技扳平了比分。
　　中圈开球。
　　巴塞罗那的进攻变得更加的谨慎了起来，刚才被对方打了一个措手不及，边后卫阿尔巴的冒失，让球队遭受到了重创。
　　李明宇在中场稳健的组织着比赛，连续的一脚传球，让马德里竞技的球员们也是不停的跟着球不断的奔跑着，慢慢的消耗着他们的体力和防守的耐心。
　　第四十五分钟，第四官员举起了手中的牌子，上面显示上半场要补时一分钟，由于上半场的比赛并没有太多的停顿，所以补时的时间并不多。
　　一般这种时候，是球队最松懈的时候。
　　李明宇在接到了梅西的回传之后，再次回传给了后面的德容，让马德里竞技的球员们心中轻松了一下。
　　看来巴塞罗那准备要用倒脚来结束最后这一分钟了。
　　就连主裁判也是这么想的，手中的哨子也是放到了嘴里，不住的看向了自己的手表，准备吹响上半场比赛结束的哨声。
　　但是他们都没有看到，当李明宇回传德容的时候，做出了一个手势。
　　这个手势在巴塞罗那的训练当中，是要打一次突然袭击的意思。
　　德容在接到球之后，并没有停球，而是直接一脚将球又踢回给了李明宇。
　　李明宇忽然转身，巴塞罗那瞬间提速。
　　但是已经放松下来的马德里竞技的球员想要再次紧张起来，那可就不是那么容易的事情了。
　　上半场45分30秒，李明宇忽然提速，并没有传球，而是带着球直接从上路插上，连续过了对方的两名球员。
　　前场的格列斯曼和梅西也是心有灵犀，分别为李明宇展开了保护，帮他带走了两名防守球员。
　　整个上半场比赛，李明宇都没有用他的速度来对马德里竞技的后防线进行突袭，已经让马德里竞技的球员们都快要忘记了，上个赛季，李明宇的看家本领是什么了。
　　如同一匹快马一般，从中圈附近，一路三十米左右的长途奔袭，马德里竞技的球员们都站在原地，纷纷的被他的突然加速和突然变向晃了过去。
　　当李明宇踏进马德里竞技的禁区的时候，赫然发现，自己的面前只剩下对方的门将奥布拉克了。
　　单刀球。
　　李明宇一路上将对方的防线过了个干干净净，五名防守球员，没有对李明宇造成任何的麻烦。
　　奥布拉克眼睁睁的看着李明宇如同魔神一般的冲进了自己的禁区内，只能冲上去，大吼着张开了双臂，试图封堵对方的射门的角度。
　　这么好的单刀机会，还是在自己的主场，李明宇自然不会放过这个机会了。
　　跟着我左边右边一个假动作，右边左边假动作重播！
　　看着如同钟摆一样摆动自己上半身的李明宇，奥布拉克只能骂骂咧咧的选择了一个方向扑倒，结果就看着李明宇轻巧的从另一个方向将球带了过去。
　　伤停补时最后一秒，李明宇将足球狠狠的踢进了马德里竞技的球门。
　　2：1，随着进球，主裁判也是吹响了上半场比赛结束的哨声。
　　在上半场比赛的最后时刻丢球，这对马德里竞技的球员的心理打击是非常沉重的。
　　伊布看着李明宇冲向看台的背影，也是不由的撇了撇嘴，这小子，挺有意思的。
　　李明宇被自家队友一路“爱抚”着回到了更衣室。
　　麻蛋，你们就是羡慕我的秀发，看看你们的发际线，真是男默女泪。
　　李明宇整了整自己被揉成鸡窝的头发，恨恨不已。
　　回到更衣室，李明宇得到了科曼的重点表扬，不但是因为他上半场一传一射帮助球队领先马德里竞技，更是对他上半场把球队梳理的非常到位表示了肯定。
　　坐在一旁的梅西也是拍了拍李明宇的肩膀，表达了赞同。
　　有了李明宇，梅西被彻底的解放了出来，不用去梳理球队，不用去组织进攻，梅西的进攻天赋彻底的就被激活了。
　　上半场，也就是梅西的脚感不好，连续两次门柱也是惊出了马德里竞技的两身冷汗。
　　但是，可以看出，梅西的进攻欲望越来越盛，进攻威胁越来越大了。
　　梅西在哈维离队之后，就肩负起了球队组织进攻的重任，这也使得他的进球数一直在下滑，不过助攻数倒是在增加。
　　如今的梅西，被李明宇解放出来之后，仿佛又回到了那个可怕的2012年，年度91球的超级大魔王梅西。
　　中场十五分钟的休息时间很快就结束了，双方球员再次回到球场上。
　　2：1的比分，让巴塞罗那的球员们显得分外的轻松。
　　双方教练也并没有对阵容进行调整。
　　下半场，巴塞罗那先开球。
　　梅西一脚把球踢给了中圈外的李明宇，面对着大步冲向自己的伊布，李明宇也不敢怠慢，一记横穿，交给了边路的佩德里。
　　下半场一开始，马德里竞技就在巴塞罗那的半场展开了疯狂的逼抢。
　　场边的两位教练都是脸色凝重的看着场上的局面。
　　科曼冷冷的看了一眼不远处的西蒙尼，撇了撇嘴，这老小子，果然是想要利用下半场一开场打我们一次立足未稳。
　　科曼和西蒙尼也是老对手了，不仅仅是这两年作为巴塞罗那和马德里竞技的主教练带队交战，当年两人在作为球员的时候，也分别代表两队两军对垒过，对于对方的脾气秉性也是非常的了解。
　　在中场休息的时候，科曼已经再三强调了下半场开场之后，一定要注意对方的逼抢，集中注意力。
　　这次，巴塞罗那的球员并没有再次犯了老毛病，下半场开始之后，注意力非常的集中，让马德里竞技下半场的疯狂逼抢并没有奏效。
　　五分钟过后，马德里竞技的高位逼抢开始减弱了，毕竟人不是机器，不可能一直这么高强度的拼抢。
　　李明宇非常敏锐的把握到了马德里竞技的球员们松懈的这个时机，马上把比赛的速度给提了起来。
　　在接到布斯克茨的传球之后，李明宇一个假动作晃过了前来拼抢的略伦特，两步就冲到了对方的半场。
　　这个时候，马德里竞技的中场球员全都向李明宇冲了过来。
　　略伦特在李明宇的身后，左右两侧两名马德里竞技的球员快速的包抄过来，正前方，马德里竞技的队长，后腰科克也是严阵以待。
　　一个非常巧妙的包围圈，让李明宇有些进退两难了。
　　梅西和格列斯曼分别在李明宇的左右两侧，但是身边都有防守球员，其他位置的球员，李明宇并没有传球的路线可供他选择。
　　眼看着李明宇就要落入到马德里竞技的四人包围圈中，科曼的眉头紧紧的皱着，看向了另一侧露出诡异笑容的西蒙尼，这就是你的策略吗？
　　掐死李明宇这一点，让巴塞罗那的进攻停滞下来。
　　西蒙尼在看了半场比赛之后，骇然的发现，这个赛季的李明宇跟上个赛季，简直就是两个人了。
　　现在整支巴塞罗那的运转球，几乎都要过李明宇的脚。
　　上半场，马德里竞技的防守策略出现了问题，把目标还是放在了梅西的身上，结果，让李明宇非常轻松的把球队给串联了起来。
　　所以，中场休息的时候，西蒙尼对中场的要求非常简单，切断李明宇和前场的联系，让他的球，无法直接向前传。
　　李明宇在面对四人包夹的时候，并没有任何的惊慌，因为下半场一开始的时候，李明宇就已经感觉到了对方的防守已经很关照自己了。
　　虽然在高速的奔跑中，但是李明宇并没有低头看向自己的脚下的足球，而是连续两次左右摆动自己的脑袋看向了自己的左右两侧，而脚下的足球并没有因为这样大的动作而脱离自己的控制。
　　在获得了齐达内的绝对球感之后，李明宇的控球就已经达到了一流球星的水准，经过一个夏天的苦练，现在李明宇的控球已经达到了93点，这在现阶段的中场球员中，算的上是顶级的水准了。
　　李明宇的视野非常的开阔，加上左右环顾了一下，看到一个穿着红蓝球衣的球员在自己的右后方快速的插了上来。
　　李明宇做出了一个向左边准备突破的动作，引得防守他的四个人全都重心向着这一侧偏移了过来。
　　而李明宇的左脚的脚后跟狠狠的磕在了足球上，足球直接从四个人的包围圈中飞了出来，正落在了跟上的佩德里的脚下。
　　现场的球迷们发出了阵阵的惊叹声，因为李明宇的这个动作实在是太花哨了。
　　在高速的奔跑中，做出了一个过人的假动作，紧接着就是一个插花脚的后脚跟传球，将马德里竞技的四个人玩弄于股掌之间。
　　李明宇在传球出去之后，迈开大步向前冲去。
　　马德里竞技的这四个球员一瞬间就陷入到了不知所措的状态了。
　　谁去跟李明宇？
　　几个人去跟他？
　　谁去防守佩德里？
　　几个人去防？
　　但是佩德里可不会等你们想明白了再进攻啊。
　　在拿到球的瞬间，佩德里速度全开。
　　虽然佩德里的速度不如李明宇，但是面前无人防守，这种进攻，有腿就够了。
　　只见佩德里如同踩了风火轮一样，飞快的沿着边路开始狂奔了起来。
　　梅西和格列斯曼也是已经在前场开始跑位了。
　　那四名球员，分出来了两人去追李明宇，另外两人去追佩德里。
　　不过，看样子，好像都已经追不上了。
　　梅西和格列斯曼两人的交叉跑位已经让马德里竞技的后防线开始混乱了。
　　李明宇忽然出现在了禁区弧，佩德里的球也是很快的传了过去。
　　李明宇做出了一个上前迎球的动作，就是这个动作，让对方的中后卫奥古斯托只能舍弃了格列斯曼冲了出来。
　　李明宇迎着球，抬起了右脚，不过，奥古斯托已经将所有的射门角度给封死了，想要直接抬脚射门已经非常的勉强了。
　　奥古斯托的经验非常的丰富，他知道，李明宇这一脚肯定是虚晃一脚，射门是不可能的，所以，他精神非常集中，生怕被李明宇的假动作给骗了。
　　李明宇也确实如奥古斯托所料，并没有直接打门，而是岔开双腿，任由足球从自己的两腿之间穿了过去。
　　漏球！
　　奥古斯托一脸惊骇的扭头看向了足球，他根本来不及做出任何的反应，只能呆呆的站在原地，看着李明宇在漏球之后，从自己的身边跑了过去。

第九十章 伊布复制经典（求订阅，求月票，求打赏！）
　　格列斯曼处于无人盯防的状态，面对出击的门将，格列斯曼直接抬右脚，想要去打门将的左下角的死角。
　　不过，马德里竞技的门将奥布拉克是西班牙第二位，连续四届萨莫拉奖的得主。
　　萨莫拉奖，是由《马卡报》在1958年发起的，为纪念西班牙传奇门神里卡多·萨莫拉而设置的，颁发给西甲联赛单赛季守门效率最高的守门员的奖项。
　　这个奖项也被球迷们戏称为，西甲的“爸爸奖”，门将就是球队的爸爸，一点毛病都没有。
　　奥布拉克从2016年开始，已经连续四年当选了萨莫拉奖，可见其实力有多么的强大。
　　格列斯曼的单刀球，直接被奥布拉克用自己的脚尖给挡住了。
　　足球擦着球门的立柱，滚出了底线，巴塞罗那的角球。
　　格列斯曼一脸不信的抱着自己的脑袋，我去，这个球都能扑住。
　　奥布拉克的精彩表现，让马德里竞技的后卫们一脸死里逃生的侥幸，纷纷激动的上前跟他拥抱击掌。
　　尤其是奥古斯托，刚才他被李明宇晃的那一下，心脏都要跳出来了。
　　奥布拉克也是非常的兴奋，不住的大声的吼叫着。
　　刚才的这个球，奥布拉克的心中也是非常的庆幸，幸亏自己有一双大长腿，要不然，这个球还真是够不到啊！
　　李明宇看着非常懊恼的格列斯曼，也是无奈的摇了摇头，其实刚才那个球，如果格列斯曼能够将球推过来，传给自己的话，那么射门的把握性会更大。
　　不过，也没有办法，格列斯曼作为一个球队里年薪第二高的前锋，
　　所以，这个球，他在看到李明宇的位置更好的情况下，也没有选择传球，你也没有办法去指责他，毕竟他也是一个前锋，这种情况下，射门也是他的正确选择。
　　巴塞罗那的角球开出，被高大的奥布拉克直接高高跃起，双手将球摘了下来。
　　巴塞罗那的退守也是做得非常的漂亮，中场和前场都有人死死地盯着对方的球员，不让他们能够打出漂亮的反击来。
　　奥布拉克在拿球的一瞬间，就冲出了小禁区，准备找到反击的机会，但是看到没有机会，也只好作罢，非常机警的看了一下自己的四周，果然，他发现李明宇正站在他的视野盲区，摸着鼻子，慢慢的靠近他。
　　被发现了！
　　李明宇也是冲着奥布拉克笑了笑，向着中场跑去。
　　这小子真阴啊！
　　奥布拉克看着李明宇的背影，感觉自己后背一阵发凉，幸亏自己看了一眼，要不然的话，估计还真被他给偷袭了。
　　看台上的球迷们也是自发的对李明宇的小动作鼓掌叫好。
　　奥布拉克一个大脚，将足球踢向了巴塞罗那的半场。
　　双方的球员开始拼抢了起来。
　　让现场球迷和电视机前的所有球迷吃惊的是，这个球，在空中飞了有一分钟左右，都没有落地。
　　并不是奥布拉克这一脚把球踢到外太空了，而是双方球员用头球，让足球一直都没有落到地上。
　　看电视的球迷们，一时间还以为自己看到了假球一样，这是西甲吗，这特么的不是英超吗？
　　球员们拼抢的很积极，球迷们看的则是很欢乐，这样的头球比赛，在西甲还真的是非常的少见。
　　因为西甲的球队，大部分还是靠着脚下的传球来进行比赛的，很少使用头球。
　　终于，足球在双方球员的拼抢中，飞出了边线，这才终结了这次“头球大赛”。
　　2：1的比分，一直维持到了下半场的第72分钟。
　　双方的主教练终于开始做出了调整。
　　碌碌无为的格列斯曼再次被阿奎罗所替下。
　　下场的格列斯曼显得非常的沮丧，今天自己已经有两次绝佳的机会没有能够把握住，被对方发挥神勇的奥布拉克给扑了出去。
　　阿奎罗上场和梅西继续搭档双前锋。
　　后卫加西亚上场，布斯克茨下场，德容回到了后腰的位置上。
　　马德里竞技的阵容从4-1-4-1变成了3-4-2-1，伊布还是突前的前锋，他的身后则是勒马尔和略伦特，中场的厚度再次加强，六个人的中场和巴塞罗那展开了中场的抢夺权。
　　李明宇感受到了巨大的压力，梅西也不得不回到中场，协助李明宇组织进攻。
　　下半场第75分钟，梅西得球之后，连过了两人，一脚直塞球，把足球传到了马德里竞技的禁区中，阿奎罗拍马赶到，结果在对方的中后卫的干扰下，并没有能够踢正部位，一脚绵软无力的射门，让奥布拉克轻松的将球得到。
　　场下的科曼也是脸色铁青，现在巴塞罗那的前锋线上已经到了无人可用的地步了。
　　格列斯曼已经慢慢的失去了科曼的信任，新来的阿奎罗也没有展现出他在曼城和阿根廷队的进球感觉。
　　梅西今天的脚感也是欠佳，打门柱的帽子戏法已经戴在了头上，就是没有进球入账。
　　李明宇现在在巴塞罗那，真是又当爹又当妈的，又得组织进攻，又得进球得分。
　　他承受了这个年纪不应该肩负的重任。
　　奥布拉克一个大力手抛球，将足球扔给了中场的略伦特。
　　略伦特将球卸下来，一个轻巧的拨球，让上抢的佩德里失去了防守的位置。
　　略伦特并没有继续带球，而是将球传给了前面的伊布。
　　伊布停球稍微有点大了，离自己的身体有些距离。
　　德容看到有机可乘，马上冲上去，迎着伊布，准备一个大脚把球踢出去。
　　伊布迈开自己的大长腿，忽然出现在了足球的前面。
　　德容一咬牙，继续抡起了自己的大腿，一脚就踢到了足球上。
　　结果，让人瞠目结舌的事情发生了，德容踢到足球上，伊布的脚也到了，两人一个对脚，德容直接一个踉跄，险些摔了个脸朝地，同时也已经失去了防守的位置。
　　伊布跟没事人一样，继续带球向前。
　　这个时候，伊布已经来到了大禁区弧的附近，只见他抬起右脚，做出了一个大力抽射的动作，唬得防守他的皮克赶紧上前准备封堵。
　　“阿奎罗这个球太可惜了，在奥古斯托的干扰下，并没有能够踢正部位，奥布拉克轻松的将球压在了身下！”
　　“奥布拉克并没有耽误时间，站起来，第一时间就发动了快攻。”
　　“略伦特，漂亮的过人，非常轻巧的拨球，让冲上来的佩德里踢了个空。”
　　“略伦特直塞给了伊布，哎呀，伊布停球停大了，远离了他的控制范围，德容上抢，准备一脚把球踢出去。”
　　“我的天啊，我看到了什么，德容和伊布对了一脚，德容就好像踢到了一堵墙一样，差点就扑到在地上了，而伊布好像什么都没有发生一样，这身体素质，简直就是非人类啊！”
　　“伊布拿球，继续往前走，到了禁区前，伊布准备射门，……哎，不对，这不是射门，这是一个假动作，但是皮克已经被这个假动作晃的失去了防守位置。”
　　“不仅仅是皮克被伊布给晃了，就连摄像机都被伊布给晃了，刚才相信看电视的朋友们都已经发现了，摄像机在伊布做假动作的时候，有了微微一下偏移，哈哈，伊布的这个假动作做的是真逼真啊！”
　　“伊布右脚扣球，向中间带了两步，晃开了角度，起左脚射门——哦买噶的，又是假动作，补防过来的加西亚也被伊布晃了一下，左脚一扣，但是加西亚的防守并没有失位，不过，接下来，伊布再次用自己的右脚一扣，连续的两次扣球，终于让加西亚彻底的失去了重心。”
　　“而另一侧的阿尔巴补防了过来，一个滑铲，想要留下伊布，但是伊布右脚轻轻的一点，足球从阿尔巴的脚边滑过，伊布轻巧的一跳，从阿尔巴的身上跳了过去。”
　　“皮克再次回到了防守的位置，伊布抬脚，皮克一个飞铲，没想到，伊布还是一个假动作，这个假动作不仅仅是把皮克给晃倒了，就连后面的巴塞罗那的门将特尔施特根都被晃的找不到北了，单膝跪在了地上。”
　　“伊布用自己的左脚一脚捅射，打破了巴塞罗那的大门，太精彩了！这个球太伟大了！这个球让我想起了伊布职业生涯早期在阿贾克斯的时候，打进的那个连过数人的进球。”
　　“伟大的伊布，再次复制了自己的经典进球，太了不起了！”
　　伊布在进球之后，高傲的仰着头，双手攥拳，大声的怒吼着。
　　恐怖的伊布，这个进球，体现了他超强的身体素质，强大的对抗性，加上不可思议的柔韧性，让他完成了这个几乎不可能的进球。
　　整条巴塞罗那的后防线，在伊布的美妙舞姿之下，显得是那么的狼狈不堪。
　　皮克躺在地上，一脸绝望的看着这个已经40岁的男人，太特么不是人了。
　　不光是巴塞罗那的后防线被羞辱了一个遍，就连电视台的导播也是一脸的晦气。
　　由于伊布的假动作太过于真实，所以刚才的镜头中，导播也数次被骗，电视镜头疯狂的左右摇摆，为伊布这个伟大的进球做出了最官方的注脚。
　　连电视镜头都被晃飞了！！！
　　这个进球发生的时候，李明宇还在中场附近。
　　他并没有进行回防，因为整条后防线都已经到位，而对方只有一个伊布，这个反击应该打不起来的。
　　谁能想到，一个伊布就够了。
　　李明宇对伊布也是肃然起敬，果然不愧是大奉先，真特么的强，40岁的年龄，竟然还能做出这样美妙的动作。
　　站在中场附近，李明宇把伊布刚才的动作看了个满眼，每一个假动作，李明宇都觉得伊布那就是要射门了，但是每一次，他还是被骗了。
　　好厉害！
　　2：2平，马德里竞技凭借着伊布的两粒进球，在客场顽强的再次扳平了比分。
　　刚才的那粒进球，让马德里竞技的球员们士气大振，而巴塞罗那的球员们则是士气低迷，尤其是后场的球员们，被伊布用这种戏耍的方式打进了羞辱性的一个进球，在自己的主场球迷的阵阵嘘声中，感觉都抬不起头来了。
　　李明宇和梅西也不知道怎么去劝说他们了，刚才的那个进球，确实是太打击人了。
　　开球之后，李明宇和梅西就准备用实际行动来唤醒大家，在前场不断的做着二过一的精彩配合，阿奎罗也是频频的过来帮忙。
　　三个人在马德里竞技的后场形成了巨大的威胁，让马德里竞技高昂的士气也回落了不少。
　　比赛的时间一分一秒的流逝，而比分依旧维持在2：2。
　　这个比分对于马德里竞技来说，是非常能够接受的，在巴塞罗那的主场，自己能够带走一分，这已经很不错了。
　　所以，在下半场第85分钟的时候，西蒙尼再次换人，将已经跑不动的伊布换了下来，毕竟已经40岁的高龄了，奔跑了80多分钟，已经非常的让人尊敬了。
　　伊布的下场，代表着马德里竞技彻底的准备要死守这一分了。
　　不过，巴塞罗那可不会同意，在自己的主场和对手握手言和的。
　　科曼换下了皮克，换上了小将戴斯特，再次加强的中场边路的进攻。
　　李明宇将球带到了马德里竞技的三十米区域，马德里竞技的球员们全都龟缩在里面，将自己的防线压得非常的扁，根本没有传直塞球的机会。
　　下场后的伊布，并没有坐回到替补席上，而是站在主教练的身边，非常关注场上的一举一动。
　　这场比赛，对于伊布来说，非常的重要。
　　这是他回到再次回到西甲赛场，第一次面对巴塞罗那，就算是无法获胜，但是凭借着自己的两粒精彩的进球，绝对可以力压巴塞罗那的梅西和李明宇了。
　　对于伊布来说，这就够了。
　　第四官员在场边示意，下半场要补时三分钟。
　　李明宇还在马德里竞技的禁区前做着一些向前的尝试，但是马德里竞技现在众志成城，几乎没有什么空当可以来传球。
　　李明宇绝对不传球了，自己来。
　　李明宇在大禁区弧的附近，忽然闪出了一个小小的空当，一脚远射，足球直奔球门的右上角而去。

第九十一章 战胜马竞，国际比赛日来袭
　　马德里竞技的门神奥布拉克注意力非常的集中，虽然自己的面前全都是人，但是在李明宇起脚的一瞬间，他就感觉到了一丝危险的到来。
　　奥布拉克看到足球从人群中飞了出来，直奔自己的左上角而去。
　　奥布拉克迅速的向着左侧移动了两步，一个非常舒展的鱼跃，用自己的右手，侧身将足球托了一下。
　　足球蹭着球门的横梁出了底线。
　　现场的球迷们发出了一阵沮丧的嘘声。
　　每次在面对马德里竞技的时候，对方的这个超级门将的发挥，总会让巴塞罗那的进攻无功而返。
　　所以，如果让巴塞罗那的球迷们来评一个西甲联赛最可恨的球员，第一名，肯定是奥布拉克。
　　马德里竞技的球员们纷纷走上前去跟奥布拉克击掌庆祝。
　　李明宇也是有些不可思议的摇了摇头，难道今天的比赛就这么结束了吗？
　　伤停补时第2分钟，巴塞罗那开出了角球。
　　由于奥布拉克的控制范围很大，所以，这次角球，德容罚的比较靠外。
　　在点球点的附近，双方的球员乱做一团，一阵的人仰马翻。
　　倒在地上的佩德里高扬着手，示意裁判，对方把我拉倒了，这是个点球。
　　但是对方球员也是一脸愤怒的冲着佩德里大声怒吼着，假摔。
　　主裁判并没有任何的表示，因为刚才的球，主裁判的位置非常的好，看的很清楚，虽然对方的手上有拉拽的动作，但是佩德里也不是什么好鸟，两个人互相都有犯规动作。
　　在这种关键的比赛，关键的时刻，主裁判可不愿意当那个出头鸟，所以，就无视了他们俩。
　　足球在混乱中，被梅西一脚扫射，打向了球门的方向，不过由于人多腿杂，这个球在小禁区内被对方的防守球员用腿给挡了一下。
　　足球直接飞到了大禁区弧的附近。
　　李明宇就站在那里，不过他的位置很明显的有些靠前了，而且，这个时候，李明宇就算要转身来一脚倒钩射门都已经来不及了，因为这个球的高度是在他胸口的位置。
　　这个球，如果李明宇用自己的胸部停球，再打的话，估计就会丧失主动性，因为补防的球员已经跟了出来。
　　足球从李明宇的身边飞过，他的后面三米左右就是马德里竞技的球员略伦特，如果这个球，李明宇无法控制下来的话，估计对方就会有一次绝佳的反击机会了，虽然只剩下最后一分钟了。
　　略伦特已经准备着足球飞过来，然后自己带球冲入巴塞罗那的半场，打入制胜的进球。
　　光想想，略伦特都感觉到自己浑身发抖了，当英雄的时候到了。
　　以后，请叫我大英雄略伦特吧！
　　但是略伦特的眼珠子忽然瞪得跟牛眼一样大，嘴巴大大的张开着，看着眼前这一幕不可思议的状况。
　　李明宇如同一个弹簧一样，在足球越过自己之后，忽然跳了起来，然后，用力的向后摆动了一下自己的右腿。
　　李明宇那条强壮的右腿如同蝎子摆尾一般，狠狠的撞击在了足球上。
　　足球如同一颗流星一般，从防守球员的头顶，嗖得一下就又飞回到了禁区之内。
　　奥布拉克瞪大了自己的双眼，眼睁睁的看着足球被李明宇如同杂技一般的动作又给踢了回来，他根本来不及做出任何的动作，对着这颗精彩的进球行了注目礼。
　　一片网花被足球带了起来。
　　主裁判也是在愣了一秒钟之后，才做出了进球有效的手势。
　　李明宇从地上爬起来，激动的不能自已，将自己的球衣脱了下来，随手一扔，冲到了球场后的看台边上，大声的怒吼着。
　　场边的科曼再次丢掉了自己的风度，在球场的边缘来了一次激情澎湃的滑跪表达了自己的兴奋之情。
　　另一侧的西蒙尼则是痛苦的捂住了自己的额头，该死，又是这个小子！
　　而他身边的伊布则是双眼发亮的看着那个疯狂庆祝中的李明宇，嘴里露出了一丝微笑，这个小子，真是有意思啊！
　　刚才的这脚蝎子摆尾，李明宇体现出来的身体素质让伊布都觉得非常的惊讶。
　　因为蝎子摆尾这个技能，并不是伊布独有的，很多球员都曾经做出来过，但是只有伊布的蝎子摆尾，让人印象深刻。
　　最主要的原因就是伊布从小就是一个跆拳道高手。
　　从五岁的时候，伊布就开始练习跆拳道，十多岁的时候，就已经获得了跆拳道黑带。
　　在2008年，在北京奥运会上赢得男子80公斤级银牌的意大利跆拳道运动员萨米恩托曾经说过，“伊布经常跟我们在一起训练，他现在差不多有了黑带5段的水准，有很多专业的跆拳道选手都不是伊布的对手，他的水准是一流的！”
　　伊布在足球场上有很多动作是匪夷所思的，是其他的球员们都根本无法模仿的，就是因为他的跆拳道的功底。
　　不过，刚才李明宇的这一脚蝎子摆尾，就连伊布都觉得非常的惊艳。
　　40岁的伊布，对李明宇产生了浓厚的兴趣。
　　当然，李明宇的脱衣庆祝，也为他赢得了一张黄宝石战神卡，但是为了这颗价值连城的进球，也是很值得的。
　　在马德里竞技开球后不久，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。
　　巴塞罗那在自己的主场，诺坎普球场，以3：2的比分，艰难的击败了来访的马德里竞技队。
　　李明宇一传两射，帮助球队涉险过关。
　　比赛结束之后，伊布走上球场，找到了李明宇。
　　“李，你很不错，我们交换一下球衣吧！”
　　李明宇有些惊讶，这是第一次有人要和自己交换球衣。
　　“好的！”
　　李明宇赶紧把自己的球衣脱了下来，和伊布交换了一下。
　　伊布将李明宇的球衣搭在自己的肩膀上，和李明宇握了握手，说道，“很期待下一次和你的交手！”
　　李明宇看着战意满满的伊布，也是胸中斗志昂扬了起来，用力的点了点头，说道，“我也很期待！”
　　伊布微微一笑，扭头就离开了球场。
　　看着伊布的背影，李明宇也是微微一笑。
　　三轮联赛战罢，巴塞罗那三场全胜，排名第一，皇家马德里同样三场全胜，不过由于净胜球的劣势屈居第二，而马德里竞技由于输球的原因，已经掉到了第九位了。
　　而李明宇凭借6个进球，已经稳居射手榜的首位了。
　　进4球的哈兰德和同样进4球的伊布在后面紧追不舍。
　　2021年10月6日，国际比赛日来袭。
　　李明宇也提前一天来到了马德里拉斯罗萨斯基地，和新一届的国家队进行了合练。
　　这一届的国家队，巴塞罗那成为了球队的脊梁。
　　巴塞罗那有李明宇，布斯克茨，阿尔巴，佩德里和埃里克.加西亚五人入选。
　　而皇家马德里这一次只入选了拉莫斯和阿森西奥。
　　主教练恩里克这两年的选人风格不再是看名气和资历，而是看状态，谁的状态好，谁就有可能加入到新的斗牛士军团中来。
　　比如说年仅20岁的左脚攻击手布赖恩·希尔，去年被塞维利亚租借到了埃瓦尔，虽然说埃瓦尔最后还是降级了，但是布赖恩·希尔的表现则是非常的亮眼。
　　尤其是最后一轮比赛中，在面对巴塞罗那的生死战中，独进两球，险些将巴塞罗那拉下了冠军的王座。
　　不过，由于李明宇的光芒太过于耀眼，让很多人都忽略了这个年轻人。
　　这个赛季布赖恩·希尔从埃瓦尔回到了塞维利亚，成为了球队的核心，前三场比赛，两球一助攻的进攻效率，也是交出了非常华丽的成绩，所以，被恩里克招入了新一届的国家队。
　　第一次来到国家队的李明宇，并没有什么不适应的，毕竟他之前也参加过国青队的比赛，更何况，布斯克茨他们这些熟人，让李明宇很快的融入到了球队中。
　　在训练中，李明宇还是被恩里克放在了左边锋的位置上，和曼城的中场小将费兰-托雷斯搭配两翼的进攻。
　　突前的中锋则是尤文图斯的中锋莫拉塔。
　　三个中场球员分别是后腰布斯克茨，两个前卫分别是马德里竞技的超级新星马克斯-略伦特和巴塞罗那的队友佩德里。
　　四个后卫分别是巴塞罗那的埃里克.加西亚和皇家马德里的拉莫斯搭档中后卫，两侧则是巴塞罗那的阿尔巴和被曼城租借到葡萄牙体育的佩德罗-波罗。
　　门将还是曼联的门神大卫-德赫亚。
　　再次回到边路的李明宇并没有任何的不适应，毕竟现在整支西班牙国家队，还是以巴塞罗那的中轴线来打造的，他在这里感觉如鱼得水。
　　场边的恩里克看着李明宇频频制造杀机，不论是自己带球杀入对方禁区，还是通过传球给队友制造机会，都让这一支新的国家队有了不一样的变化。
　　恩里克曾经在巴塞罗那和西班牙国家队都效力过，而且在退役了之后，也分别执教过巴塞罗那和西班牙国家队，所以，在他的骨子里，对巴塞罗那的体系还是非常的认可的。
　　尤其是上个赛季后半段，巴塞罗那如同重获新生一般的拿到了西甲的冠军，让恩里克也是非常的开心。
　　当然，让他最开心的是，巴塞罗那的超级新星李明宇的出现，让他对西班牙国家队又有了新的想法。
　　10月7日，西班牙国家队来到了希腊的卡雷斯卡基斯体育场进行2022年世界杯的欧洲区预选赛的第二回合的比赛。
　　在第一回合中，西班牙队在自己的主场被希腊队逼平。
　　现在西班牙队在B组以两胜一平一负的成绩排名第三，出现的形势非常的危机。
　　因为今年的世界杯欧洲区预选赛非常的残酷，十个小组的第一名可以直接出现，然后十个小组第二和欧国联的两个优胜者来争夺另外三个出线权。
　　十二支球队分为三个小组，每个小组四支球队，比赛很简单，四支球队分成两组，捉对厮杀，单场淘汰，胜利者再进行一场比赛，最终的获胜者直接进入世界杯。
　　所以，如果西班牙没有能够拿到B组的第一，那么就会进入到残酷的单场淘汰赛的赛程中，一不小心，就会真的无缘明年的世界杯了。
　　赛前的采访中，西班牙的记者拦住了李明宇，问道，“李，你是第一次进入西班牙国家队，请问你有什么感想吗？”
　　李明宇点点头，说道，“球队的气氛很好，我很喜欢这里！”
　　这个西班牙的记者显然是想要搞事情，不怀好意的问道，“那么对于拉莫斯，你有什么特别的感觉吗？”
　　因为上个赛季的国家德比中，拉莫斯在比赛中，对李明宇有过种族歧视的言论，所以在比赛结束之后，西班牙足协直接开出了10场禁赛的罚单。
　　而且在那场比赛中，由于拉莫斯想要伤害李明宇，结果被李明宇有意无意的一脚踩在他的脚踝处，导致他的左脚跟腱撕裂，赛季报销，给皇家马德里后面的比赛带来了沉重的打击。
　　虽然经过了一个夏天，拉莫斯的脚伤已经完全康复了，但是前三场的联赛，拉莫斯还在禁赛中，并没有能够上场比赛，险些落选了这一次的国家队。
　　李明宇在进入国家队的时候，拉莫斯并没有对他表示出丝毫的善意，不过，李明宇也不会在意他的态度，毕竟在国家队里，巴塞罗那的人要更多。
　　李明宇看着这位记者，微微一笑，说道，“拉莫斯先生，他是值得尊敬的队长，是球队的灵魂！”
　　看到李明宇左右言顾其他，记者心中一阵腹诽，年纪轻轻的，怎么说话跟个老油条一样啊！
　　“那么，现在西班牙队的状况不是很好，请问，你有信心带领西班牙队冲进世界杯吗？”这位记者又问了一个大家最关心的问题。
　　李明宇想了想，笑着说道，“我们的状况很好，只要接下来的四场比赛我们都获胜了，那么我们就能进入世界杯了，不是吗？”
　　说完，李明宇就离开了采访区。
　　李明宇的话顿时引起了轩然大波。

第九十二章 面对希腊队的致敬头球
　　确实，李明宇说的一点毛病都没有，只要接下来的比赛，西班牙队全部获胜，那么他们将成为B组的第一名，直接出线。
　　不过，他们现在这是在希腊，马上就要跟希腊队在欧洲著名的地狱主场卡雷斯卡基斯体育场进行比赛了。
　　卡雷斯卡基斯体育场不但是希腊国家队的主场，而且还是希腊最著名的球队，奥林匹亚科斯队的主场。
　　欧洲十大地狱主场之一的卡雷斯卡基斯体育场绝非浪得虚名。
　　在这里比赛的球队，不管是欧洲五大联赛的超级强队，还是欧洲的各支豪强国家队，在这个体育场内，能够全身而退的人，并不多。
　　希腊队在第一回合的四场比赛中，在自己的主场，1：0力克了伊布率领的瑞典队，让瑞典队在第一回合的比赛中尝到了唯一的败绩，也给西班牙队留下了一丝生机。
　　李明宇这是第一次来到希腊比赛，在客队的更衣室里，他都能听到外面希腊球迷疯狂的喧闹声，不愧是地狱主场。
　　在这场比赛中，李明宇获得了首发的机会，巴塞罗那的五员大将全部首发。
　　恩里克沉声说道，“各位，如今的形势对于我们来说不算乐观，拿到小组第一直接出线是我们最好的结果，我不希望还要去打两场单回合的淘汰赛来获得出线的机会，因为那样，太不保险了。”
　　恩里克环视了一周，看到所有的球员都是士气高昂的样子，心中也是非常的满意。
　　“各位，去把这场比赛赢下来吧！”
　　西班牙队的队长拉莫斯大吼了一声，把自己的右手伸了出来，所有人都聚拢了过来，将自己的右手一个个的压在上面，大声的怒吼着。
　　“西班牙，必胜！”
　　“腾讯体育的观众朋友们大家晚上好，今天我们为您带来的是世预赛欧洲区B组的一场比赛，对阵的双方是西班牙队和希腊队。”
　　“这两支球队在第一回合的比赛中打成了平局，目前都是积7分，不过希腊队的净胜球要比西班牙队多一个，所以，现在希腊队名列第二，西班牙队名列第三。”
　　“这场比赛对于两支球队来说，都非常的重要，今年的欧洲区的世预赛非常的残酷，谁都不想成为小组第二，去打淘汰赛，所以，这场比赛，两支球队肯定会打的非常好看的。”
　　“我们先来看一下比赛双方的阵容，主队希腊队今天排出的阵容跟之前的比赛没有太大的变化，还是4-5-1的防守反击的阵容。”
　　“西班牙队的阵容看上去还是很豪华的，以巴塞罗那的主力为骨架搭造起来的阵容，看上去非常的保险，突前的依旧是在尤文图斯发挥出色的莫拉塔，他的两侧分别是巴塞罗那的超级新星李明宇和曼城的中场小将费兰-托雷斯，由于法蒂的受伤，让恩里克在左边锋的位置上有些为难，只好把李明宇再次放回到了这个位置上，不过，李明宇现在在巴塞罗那前腰的位置上打的风生水起的，不知道他回到左边锋的位置上会不会不适应啊！”
　　“中场方面，巴塞罗那的布斯克茨依旧是坐镇后腰的位置，他的前面是马德里竞技的超级新星马克斯-略伦特和巴塞罗那的中场小将佩德里。”
　　“四个后卫分别是巴塞罗那的埃里克.加西亚和皇家马德里的拉莫斯搭档中后卫，两侧则是巴塞罗那的阿尔巴和被曼城租借到葡萄牙体育的佩德罗-波罗。”
　　“门将位置上还是曼联的门神大卫-德赫亚。”
　　“这一支新的西班牙队的首发阵容非常的年轻，只有25.7岁，而且替补席上还有不少年轻的很年轻的球员，恩里克对这一支球员的更新换代做的非常好！”
　　“好，现在球员们都已经来到了球场上，比赛马上就要开始了！”
　　李明宇站在球场的中间，感受着球场内一股疯狂的气氛。
　　周围的看台上，希腊的球迷们脸上画着国旗的标识，手中舞动着充气棒，高声的为自己的球队呐喊助威。
　　随着主裁判的一声哨响，李明宇的第一场国家队的比赛开始了。
　　【恭喜宿主签到卡雷斯卡基斯体育场，获得希腊名宿安耶洛斯·查理斯特亚斯的天赋：超级空霸。】
　　【安耶洛斯·查理斯特亚斯的天赋：超级空霸：身高1.91米的安耶洛斯，拥有出色的门前头球进攻的能力，对空中球的落地有着敏锐的把握，而且出色的弹跳让他可以更轻易的在门前力压对方后卫完成进攻。】
　　安耶洛斯·查理斯特亚斯，应该是希腊足球历史上最伟大的球员之一了，被称为希腊的“国家英雄”。
　　在2004年的欧洲杯上，希腊队完成了他们足球历史上最伟大的事业，获得了欧洲杯的冠军。
　　安耶洛斯·查理斯特亚斯在这届欧洲杯中打入了三粒进球，尤其是最后一个进球，在决赛中的唯一进球，帮助希腊队第一次拿到了欧洲杯的冠军。
　　最重要的是，这三粒进球全都是头球，安耶洛斯·查理斯特亚斯的头球功夫，让所有的球迷记住了这个希腊男人。
　　希腊队首先开球，中后卫一脚长传，准备找前场的希腊队的球员。
　　这脚球刚出脚，李明宇就有一种感觉，他已经可以判断出这个球的落点大概在什么位置了。
　　好可怕的能力。
　　李明宇眼中一亮，没想到安耶洛斯·查理斯特亚斯的头球能力还能有这样的附带功能。
　　这个能力如果能够给中锋的话，简直就是大杀器啊！
　　李明宇虽然身高有1.85左右，但是身材属于是消瘦型的，并不喜欢到禁区内去跟那些肌肉棒子们比拼身体，所以，既是是获得了“萨莫拉诺的犀利头球”这个能力之后，也很少去禁区内争顶。
　　不过，现在这个能力到手之后，李明宇就对自己在禁区内的争顶有很大的信心了。
　　其实头球这个东西，并没有什么太大的难度，最难的地方在于判断足球的落点，如果能够预先知道足球的落点，那么配合上自己超强的头球能力，那么进球岂不是头到球来吗？
　　两只球队在前五分钟的时间里，拼抢的非常的积极，希腊队的进攻方式大多还是靠长传冲吊，试图凭借希腊球员们健壮的身材来获得机会。
　　而西班牙队则是依旧是地面进攻为主，频繁的短传渗透，用直塞球打希腊球员的身后，毕竟，希腊队的后防线都是人高马大的，最怕的就是直塞球打身后。
　　不过，希腊队的阵容非常的集中，对两侧的防守并没有太在意，把所有的兵力全都集中在了中路。
　　李明宇在边路也不敢贸然的起高球，看着对方高大的中后卫，莫拉塔没有太大的身高优势。
　　到了上半场第十五分钟，李明宇在外围的一脚远射，打在了中后卫的脚上，弹出了底线。
　　西班牙队获得了本场比赛的第一个角球机会。
　　佩德里站在了角旗的附近，西班牙队的球员们也来到了希腊队的禁区内，不断的变换着位置。
　　不过，希腊队的球员们并没有太在意，毕竟从身高上来说，西班牙队的角球很难对希腊队造成什么威胁。
　　往常的时候，如果不是很关键的时刻，李明宇很少会冲到禁区内，他基本上都是站在禁区弧的附近，第一是保护第二落点，其次就是看看有没有外围远射的机会。
　　但是，这一次，李明宇竟然也冲到了希腊队的禁区内。
　　不过，1.85米的李明宇在长人如林的禁区内，根本就不起眼。
　　佩德里也是有些头皮发麻，因为在赛前的布置中，如果出现角球的机会，需要李明宇过来接应，打一次战术角球。
　　不过，也不知道是不是李明宇忘记了赛前的布置，反正，佩德里并没有看到有人来接应自己。
　　主裁判的哨声已经响过了，佩德里也不能再耽误时间了，只能用自己的右脚打出了一记质量不错的角球。
　　佩德里的角球发的是又快又平，很快就飞到了希腊队的禁区内。
　　一时间，希腊队的禁区内一阵的人仰马翻，不过主裁判并没有任何的表示。
　　足球飞到了点球点和小禁区之间的位置，这个位置让希腊队的门将很不舒服，让他不敢冒然的出击，只能站在门前，死死的盯着足球。
　　不过，让门将非常放心的是，那个位置上，自家的中后卫已经牢牢的站在了那里，将西班牙队的前锋莫拉塔死死的挡在身后。
　　莫拉塔也是一脸的郁闷，对方这个中后卫的卡位能力实在是太出色了，很快就站到了足球的落点之前，压住了自己的身位。
　　中后卫帕帕多普洛斯是效力于汉堡队的主力后卫，以出色的卡位能力和头球能力见长，在这个角球刚一开出来的时候，他就大概把握到了足球的落点，将自己身后的莫拉塔死死的压住，不让他有起身头球的机会。
　　看着已经近在咫尺的足球，帕帕多普洛斯也是微微起跳，准备一个甩头，将足球给顶出去。
　　但是正当他要甩头的时候，惊骇的发现，自己的面前忽然出现了一个脑袋，离自己的头只有不到二十公分，一个漂亮的狮子甩头，将足球狠狠的顶向了自家的球门。
　　帕帕多普洛斯惊恐的看着球门的方向，自家的门将如同一尊希腊雕像一样，呆呆的站在那里，僵硬的扭过头，看着已经在球门线里蹦蹦跳跳的足球。
　　那个冲顶完的球员，在看到足球进了之后，也是高举着双手，疯狂的冲向了角旗方向，一下子就跳到了佩德里的身上，激动的庆祝着。
　　24号，Li……
　　李明宇的第一个国家队正式进球，诞生了。
　　“哦，西班牙队的角球机会，希腊队的球员们身高占据着很大的优势，想必这个球，西班牙队应该会打到外围吧，哎，不对，佩德里直接起球了，还不错，这脚球的质量非常的高。”
　　“很可惜，莫拉塔被帕帕多普洛斯牢牢的挡在了身后，看来这一次，西班牙的进攻又失败了。”
　　“什么，我看到了什么，球进了，怎么回事，是李明宇，真的是李明宇，我的天啊，他在帕帕多普洛斯的面前用头球帮助西班牙队打进了一粒进球。”
　　“让我们来看一下慢镜头，李明宇本来还在后点徘徊，但是当佩德里传球的一瞬间，李明宇好像已经知道足球的落点一样，绕过了两名防守球员和一名西班牙队自己的球员，就在帕帕多普洛斯要解围的一瞬间，一个漂亮的狮子甩头，将足球顶进了希腊队的球门，希腊队的门将弗拉乔迪莫斯没有任何的反应，太突然了！”
　　“在看一下这个角度的慢镜头，李明宇的这个进球，充分体现了他在门前的嗅觉，看他的跑动路线，他好像真的知道足球的落点一样，他没有任何的犹豫和多余的跑位，真漂亮啊，这个进球让人看上去就有种赏心悦目的感觉。”
　　“让我们恭喜李明宇，国家队职业生涯的第一粒进球，诞生了！”
　　李明宇的进球，让卡雷斯卡基斯体育场瞬间就沉寂了下来。
　　但是看到李明宇疯狂的庆祝，希腊的球迷们也是被激怒了，他们用更大的声音开始对李明宇进行嘲讽，震耳欲聋的嘘声顿时响遍了整个球场。
　　不过，李明宇根本不在乎这些，这可是自己第一次代表国家队的比赛，这么快就有进球了，而是这个进球还是这么的精彩。
　　其实在佩德里一出脚的时候，李明宇就已经知道足球的落点在哪里了，他飞快的绕过了防守球员，来到了落点。
　　不过，落点上已经站着帕帕多普洛斯了，那个才是最舒服的落点，可见这个帕帕多普洛斯的判断是非常的出色。
　　不过，由于帕帕多普洛斯有些大意，并没有迎着球上前，而是站在原地等球，才给了李明宇一个千载难逢的截胡的机会。
　　在获得了安耶洛斯·查理斯特亚斯的头球能力之后，李明宇发现，自己不光是对高空球的落点有了很明确的把握，而且自己的弹跳力也增强了不少。
　　就是因为这增强的弹跳力，让李明宇才能在帕帕多普洛斯顶到球之前，先一步将球顶了出去。

第九十三章 声东击西，长传制导
　　场边的主教练恩里克在看到这个进球之后，也是激动的挥动着自己的手臂，一脸的惊喜。
　　因为他在面对希腊队的时候，在安排角球战术的时候，他都是要求要发战术角球的，没想到，佩德里竟然直接把角球开了出来，正当他有些不爽的时候，竟然发现球进了。
　　你总是不知道，进球和意外到底哪个先来。
　　李明宇的这个精彩的进球，彻底打破了场上的僵局。
　　希腊队现在也不能继续收缩防守了，不断的试探进攻中，也会给西班牙队有了更大的进攻空间。
　　第三十五分钟，希腊队在前场被拉莫斯抢断成功，拉莫斯将球直接捅给了布斯克茨，布斯克茨一个转身，躲过了对方的逼抢球员，一个倒地扫传，将球传到了李明宇的脚下。
　　西班牙队的快速反击。
　　希腊队的球员们疯狂的开始回追。
　　李明宇在左路，开启了自己的速度按钮，一路狂奔。
　　对方的后防球员接连被甩开，面对速度全开的李明宇，他们没有任何好办法，只能眼睁睁的看着李明宇带着球，冲向了他们的禁区。
　　莫拉塔和费兰·托雷斯在中路和右路已经包抄上来了，希腊队在自己的半场已经面临3防3的局面了。
　　莫拉塔一个加速，从后卫的身边冲了出去，但是李明宇并没有选择传球，而是继续内切了一步。
　　不过莫拉塔的突然插上，让对方的后卫球员有些混乱了，眼看着李明宇已经拉开架势准备射门了，两名后卫同时冲向了李明宇，试图来封堵他的射门角度。
　　不过，李明宇的脚飞快的落下，原来刚才的射门动作只是虚晃一枪而已。
　　李明宇用自己右脚的脚弓轻轻的一推，足球就从两名后卫中间的空档推了出去。
　　越位？
　　希腊队的后卫们纷纷高举着双手。
　　确实，莫拉塔站在了越位的位置上。
　　但是，李明宇的传球，并不是给他的。
　　费兰·托雷斯如同一个幽灵一样，出现在了对方的禁区另一侧。
　　没错，李明宇的传球就是传给他的。
　　三名希腊的后防球员和门将同时举手示意，表示费兰·托雷斯越位。
　　但是边裁手中的旗紧紧的贴着自己的大腿，并没有想要举起来的意思。
　　主裁判当然也不会有任何的表示。
　　接下来的事情就简单了，费兰·托雷斯单挑门将，面对出击的门将，费兰·托雷斯一脚低射，让弗拉乔迪莫斯没有任何的办法，眼睁睁的看着足球从自己的身侧滚进了球门。
　　这个进球，让希腊队的球员们非常的不满，纷纷冲向了主裁判和边裁，希望主裁判能够给出合理的解释，这肯定是一个越位球啊！
　　主裁判也不敢轻易的下判断。
　　在进球之后，主裁判也并没有做出进球有效的手势，而是不住的用耳麦跟边裁和视频助理裁判进行着沟通。
　　眼看着希腊队的球员们越发的不满了，主裁判只好做出了一个手势，要求看视频回放。
　　费兰·托雷斯在进球之后，本来都要激情的庆祝了，谁知道主裁判并没有给出进球有效的手势，让他的心里非常的不安。
　　李明宇走到他的身边，安慰的说道，“放心吧，我传球的时候，你绝对没有越位！”
　　听到李明宇的话，费兰·托雷斯的心中才稍微的平静了一下。
　　莫拉塔走了过来，有些不满的说道，“李，刚才那个球，我的位置更好，你怎么不传球呢？”
　　李明宇有些愣神，这话说的，你的位置好我就得给你传球，你谁啊，你以为你C罗啊！
　　不过，李明宇还是笑了笑，说道，“好的，下次一定给你传球！”
　　莫拉塔在西班牙国家队也算是个老人了，李明宇也不想去得罪他。
　　莫拉塔脸上有些不悦的甩了甩手，回头看向了主裁判。
　　虽然他很不爽李明宇刚才没传球，但是对于这个进球，他还是很重视的，毕竟这个进球还是很关键的，1：0和2：0在足球比赛中，这就是两种状态。
　　主裁判来到了场边，通过视频回放，对刚才李明宇传球的一瞬间通过各个角度进行观测。
　　不管从哪个角度看，在李明宇传球的一瞬间，远端的防守球员拖在了后面，导致三名后卫并没有能够同时压上。
　　费兰·托雷斯在那个瞬间，比最后一名防守球员还落后半个身位，从视频回放中可以明确的看出来。
　　经过两次的回放，主裁判放下了耳机，在所有人的关注下，做出了进球有效的手势。
　　费兰·托雷斯也是兴奋的抱住了李明宇，虽然这个判决来的有点晚了，但是费兰·托雷斯依旧是非常的兴奋。
　　场边的恩里克也是长出了一口气，这个进球太关键了，不仅是对希腊队的进一步心理压力，而且让自己的排兵布阵更加的游刃有余了。
　　而另一侧希腊队的主教练阿纳斯塔西亚迪斯眉头紧皱，他面前的这支西班牙国家队跟半年前的那支被自己逼平的西班牙国家队简直就是天壤之别啊。
　　他的眼睛落在了那个被围在中间的年轻人的身上。
　　24号，李明宇。
　　刚才的进球，李明宇先是在边路连过了两人，然后通过内切，做出射门的假动作，让希腊队的后防线全都把目光放在了他的身上，然后一脚隐蔽的直塞球，帮助费兰·托雷斯单刀赴会，完成进球。
　　从高速的奔跑，到禁区前的晃动，再到传球，这种冷静的判断力，简直就不像是一个刚刚19岁的年轻人，倒像是一个在球坛混迹多年的老球员一样了。
　　开球之后，希腊队的进攻更加的凶猛了，但是西班牙队也并没有全线回撤，而是在中场附近就开始了激烈的拼抢。
　　希腊队的球员们继续凭借着身体优势在中场开始和西班牙队进行起了近身搏杀。
　　时间很快就被消耗完了，上半场比赛，双方再也没有任何建树。
　　随着主裁判的一声哨响，上半场比赛结束。
　　在希腊队的主场卡雷斯卡基斯体育场，西班牙队暂时两球领先希腊队。
　　在中场休息的时候，主教练恩里克着重的表扬了李明宇在上半场的表现。
　　如今的李明宇也不会再像刚出道的时候那么羞涩了。
　　由于上半场已经两球领先，所以，恩里克对球队下半场的战术稍微做了一些调整。
　　“李，你回到前腰的位置，下半场的组织进攻交给你了，别让希腊队在中场获得机会！”
　　恩里克叮嘱道。
　　李明宇点了点头，说道，“放心吧，先生，交给我了！”
　　十五分钟的休息时间转瞬即逝，双方球员再次回到了球场上。
　　希腊队的球迷们也在休息了一会之后，继续鼓噪了起来。
　　不像西班牙球员那么轻松的模样，希腊队的球员们纷纷都是面色凝重，这场比赛的重要程度不言而喻。
　　如果让西班牙队在自己的主场带走三分，那么希腊队基本上就很难在这个小组出线了，就连获得第二名去打淘汰赛的机会都不一定会有了。
　　所以，希腊队的球员们在下半场一开始，就对西班牙的半场展开了疯狂的攻击。
　　不过，西班牙的中场厚度并不是那么容易就被突破的。
　　防守的时候，李明宇的速度对希腊队的压迫性也是非常强大，屡屡让对方的球员需要快速的一脚出球，这就增加了他们出球的难度和准确度。
　　果然，在李明宇的一次高速的在两名希腊队球员之间的来回逼抢中，其中一个希腊队的球员在面对李明宇的高速扑防的情况下，传出去的球线路偏离了应有的轨迹，直接被布斯克茨一个上抢断了下来。
　　看到这一幕，李明宇马上开始跑位，招手要球。
　　布斯克茨和李明宇已经配合了小半年了，对于李明宇的信任程度已经非常的高了。
　　一看李明宇要球，布斯克茨马上就用脚弓将球推到了李明宇的脚下。
　　李明宇接球之后，快速转身，发现莫拉塔在前场已经起速，人已经开始向着对方的大禁区跑去。
　　李明宇接球的位置就在自家半场，还没有到中圈的位置，距离莫拉塔有个四五十米的距离。
　　在另一侧的佩德里已经准备过来接应李明宇了。
　　但是李明宇发现莫拉塔的位置非常的不错，对方的后卫并没有对他有防守的动作。
　　于是，李明宇有右脚轻轻一拨球，然后一脚踢在了足球的右侧。
　　只见足球带着强烈的弧线，高速了飞向了莫拉塔的方向。
　　这个球，就算是莫拉塔都没有想到，李明宇会在那个位置传出来这么精彩的传球。
　　“哈维阿隆索的精准长传，那可不是浪得虚名。”
　　这是上个赛季，李明宇在做客皇家社会的主场阿诺埃塔球场时得到的能力。
　　这个球，如同精确制导一般的越过了对方的中后卫的头顶，在莫拉塔冲进禁区的同时，落了下来。
　　莫拉塔用自己的胸部轻轻一垫，非常舒服的把足球卸了下来，不由的心中一阵爽快，这样的传球，真是太舒服了。
　　作为尤文图斯的主力中锋，在面对这样的单刀球的时候，非常的冷静，一脚凌空抽射，直接就打穿了对方的球门。
　　0：3，做客卡雷斯卡基斯体育场的西班牙队，已经三球领先希腊队了。
　　莫拉塔在进球之后，也是非常的兴奋，一个人冲到了一旁的看台边，开始疯狂的庆祝。
　　但是让他有些尴尬的是，并没有任何的队友和他一起庆祝。
　　第一是因为他跑的太快，前场并没有西班牙的队员了，只有一个费兰·托雷斯离他不远，但是看到进球之后，费兰·托雷斯回头就跑回到了中圈附近。
　　其次，西班牙的球员们全都围在了中场，和高举着双手的李明宇抱在了一起。
　　毕竟明眼人都能看出来，这个球，有一大半的功劳在李明宇的身上。
　　莫拉塔也是有些尴尬的跑了回来，和李明宇击了一下掌，说道，“李，这个球，传的漂亮！”
　　莫拉塔虽然人比较傲气，但是他也很清楚，李明宇这个球，传的质量有多高。
　　任何一个前锋球员，都梦寐以求能够和这样的传球手合作。
　　吃饼啊，谁不喜欢！
　　下半场一开场，不到五分钟的时间，希腊队就再次遭受到了重创。
　　这个进球，对希腊队的打击可谓是致命的。
　　有些急躁的希腊队，又开始了长传冲吊的打法。
　　不过，恩里克在这个进球之后，飞快的调整了自己的战术，将莫拉塔一个人放在前场，其他的人全都回收到自己的半场参与防守。
　　本来就防守不错的西班牙队，在增加了防守厚度之后，希腊队的空中袭击，基本上就很难奏效了。
　　更何况，希腊队由于看到了刚才李明宇那脚致命的长传，对他也产生了心理阴影，有两名防守球员，就站在莫拉塔不远的地方，生怕对方再次打出刚才的反击。
　　第七十分钟，双方教练开始调兵遣将。
　　希腊队换下了一个后卫球员，换上了高中锋米特罗戈鲁，准备拼死一搏了。
　　而恩里克则是把费兰·托雷斯换下，换上了曼城队的后腰罗德里戈，和布斯克茨搭档双后腰，让西班牙的防守更加的密不透风。
　　有一个进球的莫拉塔也被恩里克放到了替补席，换上场的是塞维利亚的小将布莱恩·希尔，希望能够用这名小将的冲击力，继续对希腊队的后防线进行压制。
　　不过，很明显，也不知道希腊队是不是小看了布莱恩·希尔，还是需要大举压上进攻，在布莱恩·希尔上场之后，对方留守的防守球员只剩下一个了。
　　希腊队基本上可是说是全线压上，只留下中后卫帕帕多普洛斯跟在布莱恩·希尔的身边。
　　希腊队这种疯狂的进攻，确实让西班牙队有了很大的麻烦，虽然说西班牙队在禁区内的人数占优，但是防守高空球，一向都不是西班牙队的优势。
　　在第七十五分钟，希腊队获得了下半场的第五个角球。

第九十四章 惊魂时刻，背后恶意犯规
　　希腊队罚出了一记质量非常高的角球，刚上场的高中锋米特罗戈鲁力压拉莫斯，一记有力的头球，为希腊队扳回了一球。
　　米特罗戈鲁作为一个已经几乎被希腊队要弃用的高中锋，在现代足球越来越注重传控配合和地面进攻的时候，米特罗戈鲁不善盘带的劣势无限的放大，再加上几次“吐饼”的行为，让他在希腊队越来越边缘化。
　　如果不是希腊队的主教练真的没有办法了，估计也不会想到让他上场来。
　　没想到，米特罗戈鲁的上场竟然真的产生了奇效。
　　几次希腊队的传中球，米特罗戈鲁的身高发挥了巨大的优势，屡次在西班牙的门前造成威胁。
　　1：3，希腊队艰难的扳回了一球，让他们看到了打平，甚至反超的希望。
　　不过，中圈开球之后，李明宇开始他的表演。
　　急于拿到球权，继续进攻的希腊队的球员，被李明宇在中场的跑位，传球，调度给弄的晕头转向。
　　场上的五名巴塞罗那的球员，如同在训练中的那样，快速的一脚出球，美妙的tiki-taka的声音再次响彻整个体育场。
　　看着在场上疲于奔命但是却根本碰不到足球的希腊球员，慢慢的，球迷们巨大的嘘声笼罩在卡雷斯卡基斯体育场的空气中。
　　这个嘘声也不知道是给西班牙队的，还是给希腊队的。
　　时间一分一秒的流逝，希腊队的体力和耐心也在西班牙队不断的倒脚中渐渐丧失。
　　第八十五分钟，场上的比分依旧没有任何的变化。
　　李明宇在接到布斯克茨的传球之后，忽然看到布斯克茨的脸色大变，大声的叫着什么，就知道大事不妙，于是浑身的力气全都放在了自己的后背上，然后高高的跳起。
　　果然，在李明宇跳起来的时候，看到自己的脚下出现了一只亮着鞋钉的脚，顿时吓出了一身的冷汗。
　　“西班牙队已经完全掌握住了场上的主动，巴塞罗那的几个球员之间，实在是太默契了，不断的小范围的短传，让希腊队的球员们像一群没头苍蝇一样的疲于奔命。”
　　“时间一分一秒的流逝着，如果没有意外的话，这场比赛，西班牙队应该可以稳稳的拿下了，哦，我已经看到了西班牙的主教练恩里克准备要换人了，确实，现在需要把几名关键的球员换下来，休息一下，因为一周之后，还有一场主场面对格鲁吉亚的比赛。”
　　“格鲁吉亚在上一回合的比赛中，战胜希腊队，而且在面对西班牙的比赛中，先进一球，险些将斗牛士给掀翻了，他们也是有很强的实力，并不是什么所谓的弱旅。”
　　“布斯克茨将球传给李明宇，发生了什么，希腊队的中场球员巴克斯塔斯从背后放倒了李明宇，这个动作太恶劣了！”
　　“双方的球员发生了激烈的冲突，怎么会发生这样的事情啊，希腊队的球员们感觉有些输不起的意思啊！”
　　“让我们看一下慢动作，这个球很明显就是冲人去的，巴克斯塔斯在这个位置上，根本没有可能铲到球，幸亏李明宇跳起来了，他的脚只不过是被对方带了一下，应该没有太大的问题。”
　　“主裁判将双方的球员分开，他掏出了红宝石晋升卡，直接将巴克斯塔斯罚出了场外，另外还给西班牙队的布斯克茨和希腊队的福图尼斯各出示了一张黄宝石战神卡，因为他们两个人在刚才的骚乱中有过激的行为。”
　　“李明宇坐在地上，调整着自己的护腿板的位置，看样子应该是没什么大碍，不过刚才巴克斯塔斯的动作实在是太危险了，要不是李明宇反应快，估计就要出事了。”
　　“西班牙主教练恩里克的脸都要白了，李明宇要是在他的球队里被人给废了，他绝对难辞其咎，这不但对西班牙队来说是个灭顶之灾，对于巴塞罗那来说，也是不能够接受的事情。”
　　确实，刚才看到巴克斯塔斯的背后铲球的动作，吓得恩里克差点脑溢血了。
　　李明宇对于西班牙队的重要程度已经充分的体现了出来，就这一场比赛，两传一射的成绩，已经足以证明一切了。
　　而李明宇对于巴塞罗那的重要程度，那就更不用说了，妥妥的中场大腿。
　　没等主裁判有任何的表示，恩里克就招手让自家的队医赶紧去看看李明宇的伤势如何！
　　本来，如果换了另外一个球员，恩里克绝对会蹦到第四官员的面前，指责对方这是谋杀！
　　但是，李明宇的伤势重不重，已经让恩里克无暇去估计别的事情了。
　　当看到队医给自己做了没有问题的手势，在看到李明宇坐起来，活动了一下脚，恩里克这才放下了心中的大石。
　　恩里克直接招手，用马德里竞技的中场科克，换下了李明宇。
　　李明宇也是有些心有余悸，刚才要不是自己反应快，这一脚踹在自己的腿上，估计凶多吉少啊！
　　比赛重新开始，现场的气氛非常的凝固。
　　希腊队的球迷们也喊不动了，刚才的恶意犯规，让他们都觉得有些不可思议，虽然比分落后，但是出现这种恶意犯规的动作，是任何人都不愿意看到的。
　　足球，还是应该干净一些。
　　希腊队由于少一人应战，而且有些心里发虚，所以在进攻和防守中显得有些畏手畏脚的。
　　而另一方的西班牙队，一副同仇敌忾的模样。
　　尤其是巴塞罗那的那几个兄弟们，布斯克茨和李明宇同时被换下，场上的埃里克.加西亚作为中后卫，并没有参与到进攻中。
　　但是其他两人，阿尔巴和佩德里，如同两条愤怒的狮子一般，疯狂的开始冲击起希腊队摇摇欲坠的防线。
　　在第八十八分钟，阿尔巴边路和佩德里做了一次精彩的二过一的配合之后，下底传中，中路的塞维利亚小将布莱恩·希尔接球之后回传，佩德里跟上迎球怒射，再次洞穿了希腊队的大门。
　　最终，这场欧洲区的世预赛希腊队在自己的主场1：4输给了气势汹汹的斗牛士。
　　这场比赛在赛后引发了巨大的议论。
　　李明宇在这场比赛中的表现被打了全队的最高分，第一次参加国家队的正式比赛，就有这么出色的表现，让很多球迷对这支西班牙国家队有了信心。
　　对于希腊队的巴克斯塔斯，在赛后第一时间就在自己的ins上发表了对李明宇的歉意，表达了当时自己并不是真的要伤害他！
　　但是他的道歉并没有得到球迷们的谅解，对他进行了口诛笔伐，还把他在俱乐部时候的一些恶意犯规的视频都拿出来，当做证据来证明，他其实早有前科。
　　第二天一早，国际足联就开出了一张罚单，巴克斯塔斯被禁赛三场，罚款十万欧元。
　　禁赛三场，就相当于接下来希腊队的世预赛，巴克斯塔斯这个主力中场将无法出场，这对于已经被挤到小组第三的希腊队简直就是雪上加霜。
　　由于瑞典队和科索沃队的比赛在今天晚上举行，所以，目前五战三胜一平一负积10分的西班牙队暂时来到了B组的第一位。
　　西班牙的第二场比赛是在一周之后，坐镇自己的主场面对格鲁吉亚队。
　　第一回合中，格鲁吉亚险些在自己的主场掀翻了斗牛士，让他们的士气大振，在接下来的比赛中，把希腊队给掀翻了，如今两胜两负的成绩排名第四。
　　……
　　在晚上的比赛中，不出意料，瑞典队3：0将科索沃斩落马下，伊布一传两射，展现出了超强的进攻欲望。
　　五战四胜一负的瑞典队重新回到了B组的榜首，让西班牙坐了不到一天的榜首位置拱手相让。
　　回到了马德里拉斯罗萨斯基地，西班牙队继续开始封闭式的训练。
　　由于现在西班牙队的形势，只能四战全胜，才可以稳保自己能够小组第一出现，所以在最后一轮面对伊布领衔的瑞典队之前，任何一场比赛都不能够掉以轻心。
　　一周之后，西班牙队来到了自己的主场马德里的伯纳乌球场，迎战来访的格鲁吉亚队。
　　这一届的西班牙队，只有拉莫斯和阿森西奥两个皇家马德里的球员，显得有些寒酸。
　　李明宇这是第二次来到伯纳乌球场，上一次是国家德比的时候，李明宇独中五元，直接把皇家马德里钉在了耻辱柱上。
　　西班牙队的球迷大多数都是皇家马德里和巴塞罗那的球迷，在看到李明宇的时候，真的是又爱又恨。
　　主场作战，这一次，李明宇回到了前腰的位置。
　　全场比赛，李明宇135脚传球，再次刷新了自己的记录。
　　全场比赛，83%：17%的控球比例，完美的再现了斗牛士军团恐怖的控制能力。
　　最终的比分，3：0，李明宇一个进球，一次助攻，为自己在国家队的首演画上了一个完美的句号。
　　两场国家队比赛，两个进球，三次助攻的成绩，亮瞎了所有人的眼睛。
　　还没有哪一个球员能够在自己的国家队首演上，奉献出这么华丽的数据吧！
　　回到巴塞罗那的李明宇，感觉到了国际比赛日带来的不适应，因为他从来没有离开西班牙到外国比赛的经验。
　　虽然两个国家几乎没有时差，但是连续的空中飞行也是让李明宇感觉到身心疲惫。
　　更何况，两场比赛，李明宇都打到了80分钟左右，恩里克用人是真的狠。
　　回到巴塞罗那，李明宇并没有回到拉玛西亚的训练场，而是在家休息了一天，这也是国际比赛日之后的惯例，毕竟舟车劳顿回来就参加训练，也太过于没有人性了。
　　不过，隔天之后，回到拉玛西亚训练场之后，李明宇在训练中很明显的感受到了国际比赛日给球队带来的影响。
　　很多球员状态全失，就算是梅西，也在带球的时候，脚下有些拌蒜。
　　这就是恐怖的国际比赛日后遗症，基本上所有的强队都对国际比赛日深恶痛绝，但是你也没有办法。
　　两天之后，巴塞罗那来到了阿方索·佩雷斯球场，挑战赫塔菲队。
　　虽然有两天的时间进行调整，但是在场上很明显的可以发现，巴塞罗那的很多球员都有些提不起精神来。
　　李明宇也感觉到自己的双腿跟灌了铅一样，很多动作都无法得心应手的完成。
　　结果，这场比赛，赫塔菲在自己的主场，0：0逼平了状态不佳的巴塞罗那。
　　第四轮比赛结束，巴塞罗那被皇家马德里拉下了西甲头名的位置。
　　皇家马德里在自己的主场大胜西班牙人，4场全胜，高歌猛进。
　　马德里竞技也是在自己的主场战胜了对手，排名上升到了第四名。
　　而巴塞罗那不光是失去了头名，而且由于塞维利亚也是四战全胜，竟然把巴塞罗那挤到了第三的位置上。
　　这真是城头变幻大王旗啊！
　　这场比赛结束之后，所有人的目光全都离开了国内联赛。
　　因为下个周中，欧洲冠军联赛就要开赛了。
　　李明宇也是非常的激动，因为下个礼拜三，巴塞罗那的第一场比赛，就是在自己的主场迎战切尔西。
　　这两年，切尔西在英超联赛中，从来没有获得过联赛的冠军，在欧冠的赛场上，也没有能够进入到最后的决赛。
　　上一次，切尔西出现在欧冠的决赛赛场的时候，还要追溯到2011-2012赛季，在拜仁慕尼黑的主场安联球场，血战120分钟，未分胜负，最终凭借着点球大战，4-3战胜了拜仁慕尼黑，夺得了他们历史上的第一座欧冠的冠军奖杯。
　　从那以后，切尔西再也没有机会触摸到欧冠的奖杯，就连四强都很少进入。
　　所以，现在他的欧战积分并没有太多，这一次也是被划到了第三档的位置。
　　但是切尔西的实力是毋庸置疑的，没有人会小看这支铁血的球队。
　　所以，巴塞罗那对阵切尔西的这场欧冠小组赛，也是引起了众人的关注。
　　关注的焦点，自然就在于巴塞罗那新的组织核心李明宇是否能够在欧冠的赛场上延续他的强劲风头。

第九十五章 李明宇的第一场欧冠，蓝军切尔西
　　2021年10月20日，欧洲冠军联赛正式开打。
　　D组的比赛在第一比赛中进行。
　　西班牙当地时间晚上18：00，巴塞罗那的诺坎普球场已经座无虚席了。
　　能够容纳十万人的诺坎普球场，人声鼎沸。
　　巴塞罗那已经连续六年没有进过欧冠决赛了，最好的成绩也只不过是进过一次欧冠四强。
　　这对于巴塞罗那这种超级强队来说，简直是不能够接受的事情。
　　这也是这些年来，梅西和巴塞罗那被人所诟病的最大原因。
　　今年，李明宇的横空出世，让巴塞罗那的面貌焕然一新。
　　巴塞罗那的球迷们也是再次升起了欧冠冠军的希望。
　　在C罗离开皇家马德里之后，西班牙的球队，还没有摸到过大耳朵杯了。
　　主队的更衣室里，科曼在做着最后的赛前布置。
　　李明宇的表情也是非常的严肃，这是他第一次代表参加欧冠的比赛。
　　虽然自己已经在联赛中表现的很出色了，在国家队的发挥也是饱受好评，但是欧冠的赛场，才是真正检验一个球员的试金石。
　　梅西在一旁看到有些严肃的李明宇，伸出手拍了拍他的肩膀，笑着说道，“李，不要紧张，欧冠没有那么可怕，正常发挥就行了！”
　　李明宇闻言也是点了点头，心里说，我不是紧张，我是兴奋，欧冠啊，这可是欧洲足球最巅峰的较量啊！
　　“腾讯体育的观众朋友们，大家晚上好，欢迎大家在深夜收看2021-2022赛季的欧冠比赛，今天是小组赛的第一个比赛日，今天将会进行A组-D组的八场比赛，我们今天为大家现场直播的这场比赛，也可以说是今天最重要的比赛之一了，是由巴塞罗那队坐镇主场诺坎普球场迎战来自英超的铁血军团蓝军切尔西。”
　　“这两支球队都是欧冠的老牌强队了，不过，这几年，这两支球队在欧冠的比赛中，成绩都不是很理想。”
　　“切尔西已经有7年没有进入过欧冠的四强了，而巴塞罗那也有六年没有进入过欧冠的决赛。”
　　“这个赛季切尔西在联赛中高奏凯歌，前四场比赛全部获胜，目前排名英超联赛的榜首，势头非常的迅猛，对内的主力前锋哈弗茨表现的非常出色，三个进球，一个助攻的成绩，让他稳居英超射手榜的首位。”
　　“而巴塞罗那队则是受到了国际比赛日的影响，在上周的比赛中遗憾的战平，如今已经将榜首的位置拱手让给了皇家马德里队，自己则是来到了联赛第三的位置上。”
　　“不过，巴塞罗那的华裔小将李明宇虽然在上场比赛中没有进球，但是目前还是以6个进球力压5球的哈兰德，稳居射手榜的首位。”
　　“也不知道李明宇的状态有没有调整过来，这可是他的第一场欧冠的比赛，对于他来说，这场比赛是非常重要的，而且他的对手切尔西，也是一个非常难缠的球队，希望他能够在今天的比赛中发挥出应有的实力吧！”
　　“镜头给到了现场，我们可以看到，可以容纳109815人的诺坎普球场已经是座无虚席，整个球场看台上全都是红蓝色的海洋，看得出，巴塞罗那的球迷们非常的兴奋啊！”
　　“双方的球员也已经出场了，让我们来看一下双方的阵容情况。”
　　“主场作战的巴塞罗那队依旧是排出了他们在联赛中一直使用的4-2-3-1的阵容，门将依旧是小狮子特尔施特根，后防线依次是阿尔巴，埃里克·加西亚，皮克，德斯特，两个防守型中场布斯克茨和德容，前腰的位置上是今年发挥出色的李明宇，他的两侧分别是梅西和佩德里，而突前的中锋就是格列斯曼。”
　　“巴塞罗那的这个阵容攻守兼备，德容自从换到了后腰的位置上，彻底的发挥出了他防守凶悍的一面，而且搭配上经验丰富的布斯克茨，更是相得益彰。布斯克茨由于年龄问题，已经失去了年轻时候的那种忽然带球插上的机动性，但是年轻的德容可以很好的弥补这一点，这两个人在后腰的位置上，给巴塞罗那的中场带来了新的战术理念。”
　　“客场作战的切尔西队的阵容也没有太大的变化，他们在联赛中一直都是3-4-2-1的阵容，门将是1米98的高佬门迪，后防线的三名球员依次是阿斯皮利奎塔，蒂亚戈-席尔瓦和吕迪格，中场的两名边路球员分别是里斯-詹姆斯和奇尔维尔，居中的两名中场球员是若日尼奥和科瓦西奇，前场三人组，哈弗茨顶在最前面，身后是芒特和维尔纳。”
　　“切尔西队的阵容，在英超的赛场上非常的犀利，四场比赛已经攻进了10粒进球，而且到目前为止，还没有那一支球队能够打破门迪把守的球门。”
　　“身高1米96的门迪是切尔西最稳健的那个人。”
　　“双方球员已经来到了球场上，比赛马上就要开始了。”
　　李明宇站在中圈之外，看着中圈内切尔西的球员脚下的足球，心中一阵澎湃，欧冠，我来了！
　　【恭喜宿主签到诺坎普球场成功，获得了巴塞罗那名宿哈维的远射能力。】
　　哈维的远射？
　　其实在很多人的印象中，哈维并不是一个擅长远射的球员，大家只记住了他的传球，控球，但是却不知道，哈维也是一个射术精湛的球员。
　　哈维在巴塞罗那的很多关键比赛中，屡屡上演远射的拿手好戏，只不过在巴塞罗那的体系中，不需要那么多的远射，把球传到对方的球门内，他不香吗？
　　“嘟！——”
　　随着主裁判奥地利人科瓦格的一声哨响，李明宇的第一场欧冠比赛正式开始了。
　　哈弗茨将足球踢向了切尔西的半场，巴塞罗那的球员们如同猛虎下山一般的扑向了足球。
　　一开场，巴塞罗那的球员们就展示出了超强的侵略性，让切尔西的球员们有些措手不及。
　　哈弗茨的回传球来到了若日尼奥的脚下，面对格列斯曼张牙舞爪的逼抢，他也只能继续回传。
　　格列斯曼并没有停止他逼抢的脚步，从若日尼奥的身边跑过，继续追向了足球。
　　佩德里和梅西也从两侧纷纷的包抄过去，让对方的后卫几乎没有出球的路线，只能迎着球，一个大脚，将球踢向了巴塞罗那的半场。
　　哈弗茨抬头看着足球的落点，飞快的跑了过去，但是李明宇早到了一步，直接一个头球摆渡，将足球顶给了自家的球员。
　　德斯特接球之后，看到李明宇的位置非常的好，直接就把球交给了李明宇，然后自己向前跑去。
　　李明宇接球之后，一个假动作，将逼抢过来的哈弗茨晃开，一脚短传，将球传给了跑到中线附近的德斯特。
　　德斯特接球之后，并没有粘球，而是直接向前一脚传给了回撤的梅西。
　　梅西在四十米区域的地方拿到了球，切尔西的防守重心顿时就移动了过来。
　　科瓦西奇，奇尔维尔和前场的维尔纳，迅速的向梅西靠拢了过来。
　　面对三人的包抄，梅西根本不慌，小范围的脚下球闪转腾挪，连续的晃过了两名防守球员，然后一脚横传球，将足球送到了球场的中路。
　　李明宇拍马赶到，切尔西的防守出现了巨大的漏洞，被梅西牵扯了太多的防守精力，结果，中路中门大开。
　　李明宇接球之后，向前带了一步，做出了射门的动作。
　　这个位置距离球门大概有三十五米开外，对于一般的球员来说，脚头不够硬的，根本打不出有威胁的远射。
　　但是李明宇现在的远射能力已经非常强大了，在获得了很多足球名宿的技能之后，李明宇的远射水平已经非常的高了，更何况，这一次又获得了哈维的远射能力，让李明宇的远射水平更上了一层楼。
　　只见李明宇的左脚狠狠的踏在了草皮上，如果这个时候有慢镜头的话，可以看到，李明宇左脚的脚踝已经有些扭曲了。
　　李明宇的右腿向后方高高的摆起，如同鞭子一样，狠狠的抽向了滚动的足球。
　　只见足球如同一颗导弹一般，划出了一道优美的弧线，直奔球门的左上角而去。
　　虽然切尔西的门将足足有1米96，但是当他看到足球飞过来的时候，再移动过去，已经太晚了。
　　门迪在飞到半空中的时候，就看到足球从他的手边滑过，狠狠的撞进了球门内。
　　门迪和足球同时落地，看着从球门内弹出来的足球，门迪一脸不敢相信的看向了中路的李明宇。
　　主裁判做出了进球有效的手势。
　　整个诺坎普球场直接炸了锅了。
　　一分二十七秒，李明宇就帮助巴塞罗那在自己的主场一球领先了切尔西队。
　　梦幻一般的开局。
　　场边的主教练科曼刚刚坐到替补席上，就听到一阵震耳欲聋的欢呼声，他身边的替补球员们如同疯了一般的冲了出去，疯狂的庆祝着。
　　科曼也被自己的助理教练紧紧的抱住了，这个时候，科曼才明白过来，球队进球了！
　　卧槽！
　　比赛才刚刚开始不到两分钟，自家的球队就领先了。
　　这样的开局，舒服了！
　　有些在家里看电视直播的球迷，可能刚刚打开电视机，就看到了巴塞罗那的球员们纷纷冲到了看台边上，一起疯狂的庆祝着。
　　卧槽！
　　进球了！
　　要不要这么快啊！
　　早知道不上厕所了！
　　难道能憋死吗？
　　李明宇在进球之后，兴奋的直接冲到了场边的看台前，高高跳起，将自己身后的球衣号码亮给了现场的观众们看！
　　“Li——”
　　现场的观众们也是高声的喊着李明宇的名字，激动不已。
　　一分二十七秒，李明宇完成了自己的欧冠第一球，虽然不是欧冠历史最快的进球，但是绝对是shou'xiu作为第一次参加欧冠比赛的球员，这个成绩已经足以记入欧冠史册了。
　　开场就被对方打进一粒这么精彩的远射，对切尔西的士气确实有些打击。
　　门迪从球门里把足球捡起来，狠狠的扔向了中场附近，很不爽的摇了摇头，吐了口唾沫。
　　切尔西的队长，后方中坚阿斯皮利奎塔不断的鼓掌，来让大家集中精力，不要被刚才的进球打乱了赛前的部署。
　　阿斯皮利奎塔，是切尔西的一名老将了，从2012年来到切尔西，这已经是他为切尔西效力的第十个赛季了。
　　绰号“AZP”的阿斯皮利奎塔，是切尔西不可或缺的防守中坚，他在切尔西效力的十个赛季内，已经完成了110次的零封对手，这是一个非常出色的表现。
　　李明宇的这粒进球，在阿斯皮利奎塔看来，运气的成分比较大，所以，他也没有太放在心上。
　　像这样的远射，有些人，一辈子也就能在比赛中打出这么一脚来。
　　比赛重新开始，这一次，切尔西的球员们对巴塞罗那的疯狂逼抢已经有了心理准备，所以阵型拉的非常开，很好的避免了开场时候的窘境。
　　切尔西球员的脚下功夫其实还是很不错的，英超联赛现在也非常讲究脚下的配合，不再像十多年前的那种只知道长传冲吊的粗狂打法了。
　　毕竟整个世界足球的潮流都已经被西班牙当年的欧洲杯和世界杯的三连冠给改写了。
　　讲究传控，讲究配合，讲究短传渗透，现在整个足坛，已经很少有球队还在以长传冲吊为主要打法了。
　　切尔西和巴塞罗那在接下来的二十分钟里打的有来有回的。
　　虽然巴塞罗那先进了一个球，但是并没有对切尔西的球员有很大的影响。
　　切尔西的主教练是德国人图赫尔，他的执教风格非常的开放，进攻性极强，当初在执教美因茨的时候，也成功干翻过德甲的巨头拜仁慕尼黑队。
　　图赫尔在2020年12月29号，被巴黎圣日耳曼解雇，2021年1月27日，火线加盟了切尔西队，当时切尔西的主教练，切尔西的功勋球员兰帕德已经5场比赛1胜1平3负，而切尔西已经落到了第11名，球队无奈，只能做出了和兰帕德解除合同的选择。
　　而图赫尔在带队切尔西之后，连续十场不败，打出了切尔西队史的最佳教练战绩，最终将切尔西带回到了欧冠的赛场上。

第九十六章 超级落叶斩，优秀！
　　图赫尔已经把蓝军重新的捏合到了一起，价值八亿的蓝军终于焕发出了属于他们的真实水平。
　　联赛开局的四连胜，已经让蓝军的球迷们喊出了重夺英超冠军的口号。
　　上半场第三十五分钟，切尔西队发动了一次非常精妙的配合。
　　切尔西的边线球发出，若日尼奥拿球，一个假动作晃过了佩德里的逼抢，一脚直塞球，传给了前场的芒特。
　　芒特是切尔西青训营出产的一位超级新星，上赛季和切尔西完成签约之后，很快就入了新主帅图赫尔的法眼。
　　图赫尔认为，芒特是切尔西今后十年的前场核心球员，毕竟是出自自家青训营的优秀球员。
　　芒特的表现确实不错，在本赛季的四场比赛中，全部首发，打进2粒进球，外加2次助攻，已经坐稳了主力的位置。
　　芒特在接到若日尼奥的传球之后，一个漂亮的踩单车过人，将布斯克茨晃了一个趔趄，无奈之下，布斯克茨只能伸手拉倒了芒特，给了对方一个四十米左右的直接任意球机会。
　　这也是布斯克茨的经验老道，在这个位置犯规，不至于给对方一次直接射门的机会，而且这个位置的犯规，主裁判也不会直接掏牌警告自己。
　　果然，主裁判走过来，只是口头警告了一下布斯克茨，然后就给了对方一个任意球的机会。
　　由于距离比较远，所以，只有布斯克茨一个人象征性的站在球的前面不远处，其他的球员们还是防守各自的球员。
　　芒特站在了足球前，向后退了四五步的距离，眼睛看着禁区内的队友们的跑位，看样子，是准备来一次传球了。
　　几乎所有人都觉得切尔西的这次任意球肯定是要来一次传球，因为这个距离，确实不太适合直接射门，四十米开外，而且角度有点偏。
　　主裁判吹响了开球的哨声，芒特迈开小碎步冲向了足球。
　　布斯克茨忽然脸色一变，因为芒特的动作可不太像是要传球的样子啊。
　　布斯克茨赶紧向前跑了两步，就听到“嘭”的一声巨响，芒特直接一脚怒射，吓得布斯克茨赶紧转过身去，用自己的后背冲着芒特。
　　足球擦着布斯克茨的身边，直接奔着球门的方向飞去。
　　巴塞罗那的门将特尔施特根也没有想到芒特会直接射门，注意力不是很集中，当他看到足球飞过来的时候，也是惊出了一身冷汗，赶紧向着近门柱的方向移动过来。
　　特尔施特根一个飞扑，并没有能够碰到足球，一脸绝望的扭头一看，足球狠狠的撞击在了球门的立柱上，反弹了回来。
　　一时间，禁区内一片人仰马翻的。
　　还没能特尔施特根爬起来进行第二次防守，就看到从人群中伸出来一只脚，将足球挡进了他身后的大门中。
　　哈弗茨从人群中冲了出来，一边怒吼着，一边冲向了自己的替补席中，跟激动的图赫尔拥抱在了一起。
　　1：1，切尔西队在上半场第三十七分钟的时候，顽强的扳平了比分。
　　特尔施特根一脸郁闷的从球门里把足球捡起来，狠狠的扔向了中场。
　　这个进球，巴塞罗那队太轻敌了。
　　芒特的直接任意球射门真的是让人太意想不到了，而是质量非常高，迫使特尔施特根做出了极限的扑救，让他根本没有办法再做出第二次扑救的可能，被对方趁乱打进了一个进球。
　　场边的主教练科曼气坏了，这种进球，真是太让人不爽了。
　　另一边，切尔西的替补席中，则是成为了一片欢乐的海洋。
　　芒特和哈弗茨两人被众人围在中间，激动的拥抱着。
　　这个进球，让切尔西人彻底的放轻松了，又回到了同一起跑线上了。
　　梅西站在中圈内，一脸烦躁的看着疯狂庆祝的切尔西的队员。
　　因为今天梅西在前三十多分钟几乎没有什么表现的空间，连接球的次数都非常的有限，只是开场的时候助攻了李明宇的进球，之后就很少有参与到巴塞罗那的进攻中。
　　梅西今天还没有射门的机会，这对于梅西来说，太反常了。
　　李明宇看着梅西的背影，也是有些挠头。
　　今天他已经多次传球给梅西，但是每一次梅西都是很快的把球又交了回来，跑位也不积极，也不知道是什么原因。
　　重新开球，梅西将球踢给了李明宇，慢悠悠的向着切尔西的前场跑去。
　　李明宇接球之后，并没有向前传球，而是扭头将球传给了后面的德容，因为切尔西刚刚进球，势头正盛，需要稍稍的放慢一下比赛的节奏。
　　德容也是心知肚明，面对冲上来的哈弗茨，也是非常从容的传给了边路的德斯特。
　　巴塞罗那在后场的倒脚还是那么的丝滑，让切尔西的球员们来回的疲于奔命。
　　在确立了李明宇的进攻核心地位之后，科曼再次加强了巴塞罗那训练中的传控和跑位，试图恢复当年梦之队的那种传控的打法。
　　虽然现在的打法还不够纯属，但是有李明宇在中间穿针引线，巴塞罗那的进攻慢慢的也是有模有样了起来。
　　上半场第四十二分钟，李明宇在中前场再次拿球，一个油炸丸子，将对方扑过来的科瓦西奇过了个干净，在若日尼奥的贴身防守之下，倒地一脚手术刀一般的直塞球，从蒂亚戈-席尔瓦和吕迪格中间的空档处塞了过去。
　　看到有利进攻，主裁判无视了若日尼奥放倒李明宇的犯规动作，双臂向前，做出了有利进攻的手势。
　　这个球，李明宇看到了终于开始跑位的梅西，一脚直塞球，传到了后卫的身后，梅西也是拍马赶到。
　　这个位置，梅西已经进过无数的球了。
　　面对切尔西的高大门将，梅西选择了一脚低射，准备打球门的远角。
　　但是这脚球打的绵软无力，被门迪伸腿给挡出了底线。
　　看到这样的球梅西都没有打进，场边的科曼也是气得不行，一脚将旁边的矿泉水瓶子踢飞了。
　　这样的球，我上我都能进！
　　科曼也不是没有看出来今天梅西毫无状态，但是他还是相信梅西能够自我调整的。
　　梅西在射丢了这个球之后，也是低下头，若有所思的看了看草皮，好像要看，刚才地上是不是有个坑啊，才让我打出了这么一脚毫无威胁的射门。
　　现场的球迷们也是发出了遗憾的呼声，但是转瞬，就是一阵震耳欲聋的鼓掌声，来鼓励自家的超级球星梅西。
　　李明宇在看到梅西射丢了这个球之后，也是不敢相信的抱着头蹲在了地上。
　　另一侧的格列斯曼也是无奈的摇了摇头。
　　这个球，对球队的士气有了不小的打击。
　　自家的超级球星状态全无，绝佳的单刀球都能打丢。
　　死里逃生的切尔西队也是士气大涨，门迪不住的高声大喊着，让自家的后卫集中注意力，千万不要再让对方这么容易就把球送到禁区里。
　　曾经的第一中后卫蒂亚戈-席尔瓦，也是有些心有余悸的看了看梅西，刚才的这个球，李明宇传的实在是太好了，正好他和吕迪格中间的空隙大了一点，这个球就到了，让他们两个人都没有能够碰到球。
　　幸亏是梅西这脚球打的绵软无力，否则的话，这个丢球的责任，肯定是要他来背的。
　　德容站在了角旗区，准备来罚这个角球。
　　上半场已经进行了四十多分钟了，这竟然是巴塞罗那的第一个角球。
　　这一次，李明宇并没有往禁区里去，而是站在了大禁区外，二十五米左右的地方。
　　巴塞罗那的球员们在禁区内和切尔西的防守球员们纠缠到了一起，主裁判不得不吹停了比赛，将双方的球员分别，口头警告了一下。
　　但是当他离开禁区之后，禁区内的拉扯又开始了。
　　主裁判也没有办法，只好吹响了开球的哨声。
　　巴塞罗那的球员们开始在禁区内来回的跑动着，试图将切尔西的防守阵线给拉扯开来。
　　一时间，切尔西的禁区内乱做了一团，而站在二十五米开外的李明宇方圆三米内竟然没有一个切尔西的球员。
　　德容也是眼睛一亮，看到了外围举起手来的李明宇，然后一脚弧线球，将足球踢了出去。
　　禁区内的切尔西球员看着足球的落点，有些奇怪，因为这个球，很明显是偏了，飞向了大禁区外。
　　但是，当他们看到站在大禁区外已经搭弓射箭的李明宇，都是脸色一变。
　　离得近的几个切尔西的球员也是飞快的向着李明宇冲去，希望能够舍身堵一下枪眼。
　　但是，时间根本就来不及了，从足球罚出来，到李明宇的射门，前后也不过一秒钟的时间。
　　李明宇用自己的右脚，狠狠的侧身兜在了足球上，一记落叶斩，足球如同出膛的炮弹一样，狠狠的砸向了球门的方向。
　　虽然禁区内有很多球员，但是阴差阳错之下，竟然没有一个人能够挡在足球的线路上。
　　切尔西的门将，门迪已经做出了精彩的扑救，奈何球速实在是太快，足球打在他的右手上，还是弹进了球门内。
　　在上半场比赛临近结束的时候，李明宇用了这么一记落叶斩，再次将比分领先了。
　　2：1。
　　诺坎普球场再一次陷入到了狂欢之中。
　　李明宇的这脚射门，简直如同战神一般。
　　站在原地，飞快的摆动自己的右腿，迎着来球，一脚凌空抽射，足球如同穿云箭一般，直接钻进了切尔西的球门内。
　　李明宇兴奋的冲向了看台，再次向球迷们展示了自己背后的名字。
　　“Li——”
　　全场球迷高呼着李明宇的名字，对他顶礼膜拜了起来。
　　两个进球，每一个都是如同艺术品一样的精彩，一个暴力远射，一个凌空落叶斩，李明宇让球迷们看到了另外的一个他。
　　梅西虽然今天状态全无，但是看到自己的小兄弟进了这么精彩的进球之后，也是非常激动的和李明宇拥抱在了一起。
　　巴塞罗那的替补席上，科曼激动的用双手抱着自己的脑袋，口中一直喊着“偶买噶”。
　　因为在训练的时候，李明宇很少会去尝试远射，就算是李明宇进的这么多球中，远射的占比也是非常少的。
　　没想到，今天李明宇竟然用了两记这么漂亮的远射，帮助球队再次领先了比分。
　　上半场的比赛，在主裁判的一声哨响之后，结束了。
　　2：1，巴塞罗那在自己的主场暂时领先。
　　在下场的时候，李明宇和梅西一起往回走着，看台上的球迷们也是高呼着李明宇的名字。
　　李明宇也是赶紧招了招手，回应了球迷们的热情，结果招来了更多的欢呼声。
　　看到李明宇这么受球迷们的爱戴，梅西也是微微一笑，说道，“李，看到了吗，这是你应得的荣誉！”
　　李明宇嘿嘿一笑，说道，“里奥，你今天怎么了，身体不舒服吗？”
　　梅西摇了摇头，有些无奈的说道，“可能是太疲劳了。”
　　毕竟梅西在之前的国际比赛日中，远赴南美洲，参加了两场关键的南美区的世预赛。
　　第一场是客场打巴拉圭，最终梅西打满全场，在最后时刻，绝杀了对手，获得了胜利。
　　另外一场是面对秘鲁的挑战，梅西同样是打满全场，最终，2：0带走了胜利。
　　目前，阿根廷的出线态势非常的明朗，10胜1平1负，积31分，位列南美区的第一位，在还有六场比赛的情况下，他已经领先第五名15分之多，只要再获得一场胜利，就能保证前四名的直接出线名额了。
　　梅西在这两场比赛中可以说是拼尽了全力，两场比赛都打满了90分钟，帮助球队拿到了关键的两场胜利。
　　不过穿越了半个地球的来回奔波和连续两场的全力以赴，让梅西确实是身心疲惫。
　　就算是获得了一周的休息时间，梅西也没有能够将自己的身体完全的恢复过来，毕竟他已经不是那个年轻的小跳蚤了。
　　33岁的梅西，第一次感觉自己真的是老了！

第九十七章 荣耀诺坎普，李明宇欧冠大四喜
　　十五分钟的中场休息时间转瞬即逝。
　　双方球员回到球场上，易边再战。
　　下半场比赛一开始，切尔西队就表现出了强烈的进攻欲望。
　　看来切尔西队不愿意自己本赛季的第一场欧冠小组赛就这么输了。
　　小将芒特的表现最为抢眼，一个人依靠个人技术，将巴塞罗那的后防线搅合的风声鹤唳。
　　五分钟的时间，布斯克茨就在他身上吃到了两次犯规，而且，第二次犯规之后，主裁判还向布斯克茨出示了黄宝石战神卡以示嘉奖。
　　这一下可坏了，主力后腰已经吃到了黄宝石战神卡的嘉奖，后面的比赛，巴塞罗那的防守肯定会出现问题的。
　　场边的主教练科曼也是眉头紧锁，不过，他还是相信布斯克茨的调整能力，而且他看到德容已经选择和布斯克茨换位，这应该就是场上球员的临时应对，对布斯克茨进行保护。
　　如今，布斯克茨在巴塞罗那的作用是不可或缺的，虽然德容在这个位置上也能够发挥的很出色，但是已经在巴塞罗那效力了13年的布斯克茨，大局观和比赛经验上，要远远的超过德容。
　　由于布斯克茨的犯规，给了切尔西队一次非常好的任意球机会。
　　距离球门三十五米左右，正对球门的方向，这个位置的任意球，对于门将来说，是一个非常大的考验。
　　特尔施特根也不敢怠慢，安排自家的球员摆起了人墙。
　　李明宇身高1.85米，一般来说，排人墙的时候，他也会被安排进去。
　　这一次也不例外，李明宇站在了近门柱的最边上，他背对着足球，面向着门将。
　　特尔施特根不住的高声呼叫着，让李明宇调整自己的位置，最终，在特尔施特根的眼睛里，足球已经完全被遮挡住了，这才让李明宇停止移动。
　　李明宇这才转过身去，用手护着自己的关键部位，死死的盯着面前的足球。
　　站在足球后面的切尔西球员正是制造任意球的芒特。
　　芒特的任意球技术非常的出色，他也是继兰帕德之后，第二位替切尔西打入过直接任意球的英格兰人。
　　芒特站在足球前，不住的打量着巴塞罗那人墙的漏洞和特尔施特根的站位。
　　听到主裁判的一声哨响，芒特轻出了一口气，开始跑动了起来。
　　芒特的罚球跑位并不算长，用了三四步的距离，然后用右脚的内脚背狠狠的踢向了足球。
　　足球在空中划出了一道优美的弧线，越过了巴塞罗那的人墙，向着球门飞快的坠落。
　　芒特的这脚任意球质量非常的高，从巴塞罗那人墙的头顶飞过之后，急速的下降。
　　特尔施特根本来以为芒特的直接任意球会打自己的远门柱，所以站位比较靠外，当他看到足球从人墙的上方飞过来的时候，不由的亡魂大冒，赶紧向着近门柱的方向移动。
　　特尔施特根一个极限的飞扑，他感觉到自己的指尖好像碰到了足球，喜出望外的他不管自己还在空中，就扭头看向了足球。
　　让他心中一寒的是，足球虽然被自己摸到了，但是足球的力量过大，并没有被自己的指尖改变太多的移动轨迹，一头钻进了自己身后的大门。
　　特尔施特根和足球一起落在了地上，不同的是，他在门线以外，足球在门线以内。
　　咫尺既是天涯。
　　诺坎普球场顿时如同坟场一般的寂静，但是切尔西的球员们才不管你那么多，他们和芒特一起在巴塞罗那球员和球迷的面前疯狂的庆祝着。
　　2：2，下半场刚刚开场五分钟，就被切尔西扳平了比分。
　　直接任意球破门，这太意外了。
　　场边的双方主教练也是悲喜两重天。
　　图赫尔的激情庆祝和以手扶额的科曼成了鲜明的对比，这真是苍天好轮回啊。
　　回到中圈开球，梅西将足球向后一踢，强打精神，向着切尔西的前场飞奔而去。
　　李明宇接球之后，并没有着急的传球，而是观察起了切尔西的阵容变化。
　　由于刚才的疯狂庆祝，让切尔西的球员们有些亢奋，最亢奋的就是切尔西的门将，1.98米的门迪。
　　在巴塞罗那开球之后，门迪依旧是站在大禁区线的附近，并没有回到自己的小禁区之内。
　　李明宇眼神非常的好，当他看到门迪的站位靠前之后，福至心灵，用自己的右脚将球轻轻的往前一送，然后飞快的摆动自己的右腿，狠狠的踢在了足球的下部。
　　足球被李明宇高高的踢起，以一个非常快的速度飞向了切尔西的球门方向。
　　“失误了？”
　　这是大多数人的想法。
　　因为这个时候，格列斯曼和梅西他们只是刚刚到了切尔西半场的四十米区域，而李明宇的这脚球，一看落地，应该是在切尔西的禁区之内。
　　切尔西的门将门迪对李明宇的这脚球根本没有任何的防备。
　　当他发现不对劲的时候，这脚球就已经飞过了自家的最后一名后卫，离自己的球门只有不到十米的距离了。
　　门迪看着足球的落点，一下子就判断出，这个高度，就算是自己，也无法企及，于是疯狂的回头，向着球门跑去。
　　但是，人怎么可能比球的速度快呢！
　　门迪1.98米的身高，转身本来就是他的一个弱点，尤其是在这种时候，急于转身的他在回头的时候，脚下还踉跄了一下。
　　没等到门迪跑到小禁区线上，足球就从天而降，出现在了他的视野中，如同一颗坠落的流星一般，狠狠的砸向了球门线，然后弹进了网窝内。
　　门迪双腿一软，直接跪在了地上。
　　这个球，直接把门迪给打懵逼了。
　　就连现场的球迷们都愣了有两秒钟左右的时间，整个诺坎普球场如同火山爆发了一般，顿时炸了锅了。
　　神仙进球啊！
　　这是一个跨越了半场的射门啊，李明宇站在中圈之外，接到的梅西的开球，然后往前跨了一步，在中圈的边缘，一脚60米左右距离的远距离吊门，竟然成功了。
　　就连李明宇都没有想到，自己的这脚吊射竟然真的成功了，本来就是一次尝试，想要打对方一个立足未稳，没想到歪打正着。
　　在切尔西扳平比分不到1分钟的时间，李明宇就凭借着开球之后的吊射，再次领先的比分。
　　这个进球对于切尔西的打击简直就是毁灭性的。
　　这种从天堂到地狱的感觉，如同坐过山车一样，一分钟之前，大家都是斗志昂扬的，但是一分钟之后，一盆冷水又浇在了他们的头上，给他们浇了个透心凉，但是心却无法飞扬。
　　芒特看着被巴塞罗那球员们团团围住的李明宇，不由的感觉到自己的嘴中有了一丝苦涩。
　　自己刚刚为球队攻进了一粒精彩的任意球，谁知道，还没有高兴一分钟，对方就用了一记更加精彩的半场吊射，再次打破了自家的大门。
　　难道，我们真的无法战胜对手吗？
　　这个心思，可不光是在芒特的心中出现了。
　　两次扳平比分，两次都是被李明宇很快的又进一球，重新领先自己。
　　这就让切尔西的球员们的心中有了一种始终在追逐，但是永远追上不对方的一种挫败感。
　　李明宇的进球，让巴塞罗那队友们的士气高涨，切尔西的两次扳平比分，也给了巴塞罗那队巨大的压力。
　　这就如同跑步一样，跑第一名的身后一直都有一个紧紧跟随的追逐者，自己不管怎么样都无法甩脱对方，而且对方时不时的就能和你并驾齐驱，给你了巨大的心理压力，说不定什么时候，一不留神，对方就会从你的身边冲过去，将你甩在身后。
　　不过，李明宇的进球，让巴塞罗那的球员们扔掉了心中的不安。
　　第一次参加的欧冠比赛，就获得了帽子戏法，这是既哈兰德之后，第二位在欧冠首秀就拿下帽子戏法的球员。
　　李明宇在享受了巴塞罗那队友们的素质三连之后，也是整理了一下自己的头发，兴奋的大吼了一声。
　　场边的双方主教练也是经历了一场悲喜交加的戏剧。
　　一分钟之前还喜出望外的图赫尔，一脸惊骇的看着场上的局面，这个进球，让他简直开始怀疑自己的三观了。
　　一分钟之前还怒不可遏的科曼，则是用双手抱着自己的脑袋，一脸惊喜交加的样子，看着李明宇，这真的是上天赠送给巴塞罗那的瑰宝啊！
　　双方主教练的表情，也是在赛后成为了大家调侃的话题。
　　太真实了！
　　再次开球之后，切尔西的球员们多少有些受到了刚才李明宇的神级吊射的影响，心思有些恍惚，出现了多次的传球失误。
　　巴塞罗那也是彻底的拿回了比赛的主动权。
　　切尔西队中，好像只有小将芒特并没有受到任何的影响，在场上拼命的奔跑着，想要抢断巴塞罗那脚下的足球。
　　但是，有些事情，并不是你努力了，就会有好结果的。
　　芒特的奋力拼抢，并没有能够唤醒其他的切尔西的球员，反而，芒特浪费了大量的体力。
　　在第75分钟左右的时候，小将芒特竟然出现了抽筋的状况。
　　对于芒特来说，这简直就是不可思议的事情。
　　芒特在切尔西队中虽然算不上铁人，但是打满90分钟的比赛也是家常便饭，还从来没有出现过抽筋的现象。
　　但是这才75分钟，就已经有了这种症状，说明芒特已经超负荷了。
　　这其实就是巴塞罗那厉害的地方。
　　曾经的巴塞罗那，仅仅凭借着传控就能够拖垮对方。
　　也许一场比赛，对方的球员都没有能够碰到几次足球，但是他们在快到终场的时候，就已经累得筋疲力尽了。
　　很多的时候，巴塞罗那就是靠着强大的传控能力，让对方不战而降。
　　芒特还想要继续比赛，但是队医已经看出来他已经是强弩之末了，于是提示图赫尔，必须要换人了，否则的话，芒特可能会出现受伤的可能。
　　图赫尔也是只能无奈的换下自己的这员大将，将普利西奇换了上去。
　　一次被动的对位换人，切尔西的进攻受到了很大的影响。
　　巴塞罗那现在已经掌握住了比赛的节奏，切尔西只能跟着巴塞罗那的节奏来踢球，踢的非常的难受。
　　刚上场的普利西奇也是非常积极的参与到了防守之中，倒是给巴塞罗那的进攻产生了一些影响。
　　不过，这里是诺坎普球场，在这里，李明宇的比赛状态一直都是满值，不断的跑位和拉扯传球，让切尔西的球员们不断的疲于奔命着。
　　在第八十分钟，李明宇在中路的拉扯中，终于找到了切尔西后防线上一次漏洞，和梅西做了一次撞墙式二过一之后，梅西一脚直塞球，李明宇单刀面对切尔西的门将。
　　李明宇并没有客气，直接用自己的招牌动作，钟摆式过人将门迪晃得五迷三道的扑错了方向，一蹴而就。
　　4：2，这个球，基本上就锁定了本场比赛的胜局了。
　　切尔西队的很多球员，在看到这个进球之后，也是一脸丧气的坐在了地上，喘起了粗气。
　　跟巴塞罗那打比赛，真是太累了。
　　大四喜，恐怖如斯的李明宇，在自己的第一场欧冠比赛中，就完成了大四喜，让他成为了欧冠历史上，第一位首秀就完成大四喜的球员。
　　同时，李明宇也是在欧冠历史上，最年轻的大四喜球员，19岁239天。
　　这个进球，也让巴塞罗那的球员们终于放下了心中的那块大石。
　　在这个进球之后，科曼也开始了调兵遣将，李明宇被换下，换上了后卫阿劳霍，科曼这是要在最后的时刻，守住这场比赛了。
　　换下李明宇也是对他的保护，第一次参加欧冠比赛的李明宇，完成了大四喜的壮举，可以说，让自己的名字响彻了整个世界足坛。
　　当李明宇看到换人的牌子的时候，也是慢慢的向着场边走去，全场球迷起立，发出了热烈的掌声，来表达对这位新的诺坎普的宠儿的敬意。
　　不管是切尔西的球员，还是主裁判，都没有去催促李明宇，因为这是他应得的荣耀。
　　这一刻，李明宇再一次荣耀诺坎普。

第九十八章 对阵尤文图斯，李明宇初战C罗
　　90分钟的比赛结束，主裁判吹响了比赛结束的哨响。
　　4：2，巴塞罗那在自己本赛季的第一场欧冠比赛中，主场擒下了来访的蓝军切尔西，为自己的欧冠比赛开了一个好头。
　　这场比赛结束之后，整个欧洲轰动了。
　　2019年，也是一个年仅十九岁的挪威球员，在自己的第一场欧冠比赛中，完成了帽子戏法，从此他的大名让整个足球世界都为之震惊。
　　他就是现在已经加盟皇家马德里的超级新星哈兰德。
　　两年之后，同样是一个十九岁的西班牙籍华裔球员，再一次在自己的欧冠首秀上，光彩四射，竟然要比哈兰德还要更猛，比赛中完成了一次大四喜，连进四球，帮助球员战胜了来访的强敌。
　　要知道，欧冠历史上，能够完成大四喜的球员，也只不过仅仅有十五人，只有梅西曾经有两次，其中一次还是独中五元。
　　在这个榜单里，全都是一些在世界足坛上赫赫有名的球星。
　　而从今天开始，这个名单中，又多了一个十九岁的年轻人。
　　但是可以预见的是，这个年轻人，在这个榜单中，不会只出现一次的。
　　之前，不管是李明宇在西班牙足球甲级联赛中的超神表现，或者是在世预赛的欧洲区的比赛中大放异彩，都没有这一次欧冠小组赛的大四喜引人注目。
　　毕竟，欧冠的比赛，关注程度，基本上可以说是在世界足坛上，独一份的存在。
　　也许只有世界杯的比赛，能够和欧冠的比赛相抗衡吧！
　　一时间，整个欧洲的五大联赛的超级俱乐部，再次把目光放到了巴塞罗那，放到了李明宇的身上。
　　不过，李明宇2.5亿的违约金，则是让不少的球队望而却步。
　　只有为数不多的财大气粗的俱乐部并没有放弃自己的试探。
　　不过，对于这些，李明宇并没有放在心上，在他的心里，能够一直留在巴塞罗那，和梅西并肩战斗，这是他幼时的理想。
　　如果不出什么意外的话，他也喜欢像梅西这样，对巴塞罗那从一而终。
　　比赛结束之后，巴塞罗那得到了一个不太好的消息。
　　梅西由于肌肉过度疲劳，所以需要休息最少两周的时间。
　　梅西的缺阵，让本来就缺兵少将的巴塞罗那更是雪上加霜。
　　回到联赛中，这一场周末的比赛，巴塞罗那来到了比利亚马林球场，挑战皇家贝蒂斯队。
　　李明宇在这场比赛中，并没有获得进球，不过，送出了一记精彩的后场长传，格列斯曼一蹴而就。
　　最终，巴塞罗那客场1：2涉险过关，在比利亚马林球场拿到了关键的三分。
　　不过，由于李明宇没有进球，而皇家马德里的哈兰德则是完成了帽子戏法，五场比赛8个进球，来到了射手榜的首位，傲视群雄。
　　哈兰德的光芒万丈，好像要把李明宇给压下去了一样。
　　要知道，在李明宇2021年之前，哈兰德和巴黎圣日耳曼的姆巴佩被称为C罗和梅西的接班人。
　　而当李明宇在2021年上半年的超神表现之后，世界足坛又把李明宇加入到了他们的行列之中，双子星变成了三足鼎立。
　　不过，已经在欧冠的赛场上证明过自己的哈兰德和姆巴佩根本没有把李明宇放在心上。
　　超级新星太多了，在国内赛场称王称霸，但是到了欧洲赛场上脚软的人不在少数，只要是没有在欧冠赛场上证明过自己的人，都算不上什么超级巨星。
　　哈兰德和姆巴佩都有自己骄傲的资本，在21岁以下的欧冠射手榜中，哈兰德20个进球傲视群雄，姆巴佩19球紧随其后，第三名的本泽马，只有12个进球，梅西8球，而C罗，在21岁之前，还没有在欧冠中进过球。
　　但是有句话说的好，先胖不算胖，后胖压倒炕，C罗和梅西现在是欧冠射手榜上前两名的球员。
　　由于第一轮的欧冠比赛中，尤文图斯在自己的主场战胜了土耳其联赛的豪强贝西克塔斯队。
　　C罗在这场比赛中并没有能够进球，所以他的欧冠进球数还是134个。
　　梅西则是没有能够进球，他的欧冠进球数并没有改变，还是120个，想要追上C罗，也不是一件容易的事情。
　　C罗的进球效率稳定的可怕，欧冠赛场上，175场比赛进了134个进球，简直就是一个进球机器。
　　别看现在哈兰德和姆巴佩表现的这么出色，但是一个球星是否值得被人称颂，被人铭记，还要看他的职业寿命是否足够长。
　　想要接C罗和梅西的班，那么首先，要先在欧冠的赛场上，拿到足够的进球和荣誉，再来说这些吧！
　　巴塞罗那队在战胜了皇家贝蒂斯之后，接下来的两场比赛，都是引人瞩目的焦点之战。
　　一场是在尤文图斯主场都灵安联体育场，客场挑战尤文图斯的欧冠小组赛重头戏。
　　接下来在四天之后的周末，巴塞罗那还要来到伯纳乌球场，挑战皇家马德里的国家德比。
　　这两场比赛对于巴塞罗那来说，都是非常重要的比赛。
　　一场可以让自己在小组赛有可能小组第一出现的比赛，另一场则是关系到西甲联赛很可能的最后归属的比赛。
　　如果能够战胜尤文图斯，那么巴塞罗那很有可能成为D组的小组第一，在八分之一淘汰赛中获得更好的抽签位置。
　　而面对皇家马德里的这场联赛，更是重中之重，如今，皇家马德里开局五战全胜，而且进球如麻。
　　刚刚加入到球队中的哈兰德完全的弥补了C罗的位置，而且有过之而无不及，如今的皇家马德里就如日中天，直指本赛季的联赛冠军。
　　如果这场比赛，巴塞罗那不能够战胜皇家马德里，哪怕是一个平局，也许在后面的联赛中，巴塞罗那都不一定能看到皇家马德里的车尾灯。
　　这场比赛的最大目的就是打压一下现在皇家马德里恐怖的气势。
　　不过，现在最主要的还是先要解决眼下的问题。
　　由于梅西的肌肉紧张，估计这两场关键的比赛，梅西都无法能够出战，一下子，巴塞罗那的压力，全都压在了李明宇一个人的身上。
　　19岁的李明宇承担起了他这个年纪不该承担的重任。
　　很快，来到了周中的比赛，巴塞罗那提前一天坐飞机来到了意大利的皮埃蒙特区首府都灵，这里就是尤文图斯队的主场所在。
　　都灵是意大利的第三大城市，大工业中心之一，意大利的汽车城，也是欧洲最大的汽车产地，还是历史悠久的古城，保存着大量的古典式建筑和巴洛克建筑。
　　尤文图斯是意大利历史最悠久的足球俱乐部之一，拥有着几乎数不清的荣誉。
　　36座意大利甲级联赛的冠军奖杯，是意大利甲级联赛冠军次数最多的球队。
　　尤文图斯还是历史上第一支实现了三大杯大满贯的球队。
　　这三大杯分别是欧洲冠军杯，欧洲联盟杯和欧洲优胜者杯。
　　欧洲优胜者杯是获得欧洲各会员协会顶级杯赛冠军的俱乐部参加的欧洲足球俱乐部赛事。
　　不过，欧洲优胜者杯已经在1999年就结束了，最后一届欧洲优胜者杯的冠军被意大利的拉齐奥获得，而拉齐奥也永久的保存了这个奖杯。
　　尤文图斯在欧洲的足坛有着举足轻重的作用。
　　来到都灵安联体育场，让李明宇感受到了一种不一样的足球氛围。
　　意大利的足球氛围和西班牙的足球氛围截然不同。
　　曾经的世界第一联赛和如今的世界第一联赛，意大利的足球风格一如既往，实用性的进攻配合上一脉相承的防守，让喜欢传控的西班牙的球队在面对意大利的球队时，很难打出流畅的配合。
　　上个赛季的欧冠小组赛中，巴塞罗那就和尤文图斯分到了一个小组，不过第一场小组赛的时候，C罗拉伤了自己的腿部肌肉，导致他错过了离开皇家马德里之后第一次和梅西的交手。
　　无独有偶，这个赛季，两支球队再一次被分到了一个小组内，如果不是命运的安排，那就是有人故意操纵的了。
　　让人不可思议的是，这一次，C罗已经确定无误的要参加这次比赛，而梅西则是由于肌肉过度疲劳，也错过了这一场比赛。
　　绝代双骄，两个赛季的第一次对决，都是完美的错过。
　　不过，这场比赛还是引来了大量的关注，虽然没有了梅西，但是巴塞罗那的队中可是拥有如今“三足鼎立”之一的李明宇。
　　在赛前，有记者在采访中询问过C罗，对于目前姆巴佩，哈兰德和李明宇三人会不会让他产生压力。
　　C罗非常不屑的说道，“等他们追上我的欧冠次数和进球数再来讨论这个问题吧！”
　　一群才20出头的年轻人，就想要来挑战自己的位置，简直就是无稽之谈。
　　面对巴塞罗那的挑战，C罗也是做好了所有的准备。
　　虽然嘴里说对李明宇不屑一顾，但是上一场比赛中，李明宇的大四喜也是让C罗压力山大。
　　C罗虽然在欧冠中进球如麻，但是他也只是在2015-2016赛季的欧冠小组赛中，面对弱旅马尔默队，攻入过四粒进球，完成了大四喜的壮举。
　　像切尔西这样的老牌劲旅，要在他的身上完成大四喜，这种难度可是要翻倍的。
　　不光是C罗，尤文图斯的主教练安德烈·皮尔洛也是对这场比赛非常的重视。
　　当他们知道梅西无法出战到时候，心中也是放下了一半的大石。
　　虽然李明宇让他们压力山大，但是梅西才是横在他们喉咙里的那根刺。
　　都灵安联体育场，是意大利足球历史上第一座独属于球队的体育场。
　　总面积达到35万平方米，几乎与梵蒂冈相当，其中球场占地面积9万平方米，商业区3.4万平方米，绿地3万平方米，包括64个包厢、275个记者席、咖啡吧等设施，可容纳41000人。
　　高达86米的红白绿三色钢制桅杆是新球场的标志，象征着意大利国旗。最初的设计是，最高处采用绿色，但是为满足意大利航空导航服务供应商ENAV的要求，最终将红色置于顶端，绿色在空中很难识别。新球场还取消了之前观众台和球场之间的跑道，让观众和球员之间的距离更近，观赛氛围更好。
　　巴塞罗那的球员们从下榻的宾馆出发，坐着球队的大巴来到了都灵安联体育场的外面。
　　现在是下午15：00左右，今天的这场比赛会在当地的17：00准时开赛。
　　都灵安联体育场的外面已经是人山人海了。
　　身穿斑马球衣的尤文图斯的球迷们在外面载歌载舞的，对巴塞罗那的大巴车，他们并没有什么过激的行为，但是他们的怒吼声，隔着厚实的车窗玻璃，李明宇也能听得清清楚楚。
　　这就是客场比赛的残酷，你就像独自一人来到了陌生的地方，周围都是一些不友好的人，往往很多超级球星，在客场的时候，表现的就非常的一般。
　　心理素质，也是一个超级巨星非常重要的组成部分。
　　带着耳机的李明宇，穿着一件黑色的运动服，没有任何的表情，从大巴车上走了下来，走进了球员通道，来到了客队的更衣室内。
　　都灵安联体育场确实一座非常现代化的球场，就连客队的更衣室里，也不像其他的球场那么闭塞。
　　等到所有人都到齐了之后，主教练科曼开始了这场比赛的赛前布置。
　　梅西并没有能够随队来到都灵，而是在巴塞罗那的别墅里，等待着看这场比赛的现场直播。
　　让梅西比较闹心的是，自家的三个儿子，大儿子蒂亚戈-梅西虽然对李明宇的表现赞不绝口，但是他依旧是C罗的铁杆球迷，在这场尤文图斯对阵巴塞罗那的比赛中，蒂亚戈在家里穿着C罗的7号尤文图斯球衣，不住的跟自己兄弟挑衅着。
　　梅西的二儿子马蒂奥-梅西，本来对自己父亲挺崇拜的，但是看了李明宇的发挥之后，非常干脆的背叛了自己的父亲，投入到了李明宇的麾下。
　　只有三岁半的西罗-梅西，一脸懵懂的看着自己的两个哥哥在争论到底是C罗厉害，还是李明宇更厉害。
　　梅西在一旁，叹了口气，搂着妻子安东内拉，无奈的说道，“我这当爹的，竟然没有一个儿子崇拜我！”
　　安东内拉轻轻的吻了一下梅西，深情的说道，“我崇拜你！”

第九十九章 不服老的C罗，想要证明自己
　　都灵安联体育场，虽然说可容纳的球迷人数不算多，但是人性化的建筑风格，让球迷离球场的距离非常的近。
　　从球员通道中出来，李明宇可以感觉到尤文图斯球迷们的呼吸声就在自己的耳边。
　　这种近在咫尺的声浪，对每一个客场球员来说，都是一种巨大的压力。
　　作为D组最关键的对决，这场比赛也是吸引到了全世界所有球迷的目光。
　　C罗，是欧冠历史上最强的攻击手，也是现役球员之中获得欧冠次数最多的球员，一共获得了五次欧冠冠军，分别是在曼联队的一次和在皇家马德里队的四次，当然，他也是欧冠历史上第一位在两支球队都获得过欧冠冠军的球员。
　　不仅如此，C罗还是欧冠三连冠的成员之一，在2016，2017，2018这三年，皇家马德里队完成了欧冠历史上第一次三连冠，前无古人，C罗就是其中最重要的攻击手。
　　最后，134个欧冠进球，可以让后面的追赶者们绝望了。
　　这个肯定要记录在欧冠历史当中的男人，如今的脸色并不是很好看。
　　上一场在面对D组最弱的球队贝西克塔斯的时候，C罗打满了全场，并没有获得进球，球队凭借西班牙前锋莫拉塔的一记头球，才在自己的主场艰难的拿下了这一场比赛的胜利。
　　目前，意甲联赛也是战罢了五轮，尤文图斯队竟然只获得了两场胜利，剩下的三场比赛一平两负。
　　现在尤文图斯已经排到了第九名的位置上，让他们的球迷感觉到无法接受。
　　C罗五场比赛进了一粒进球，而且还是点球，仿佛那个进球如麻的男人丢失了自己的射门靴，忘记了进球的方法了。
　　尤文图斯的主教练皮尔洛也是面色难看，他已经收到了管理层的最后通牒，如果这场比赛输给巴塞罗那的话，那么他就可以下课了。
　　上个赛季，尤文图斯最后只名列联赛的第三名，已经让球迷们非常的恼火，尤其是在国际米兰连续获胜的时候，尤文图斯屡屡的在弱旅面前翻车。
　　球队中的大量问题暴露了出来，C罗希望球队的战术可以围绕他来执行，但是已经36岁的他并不是尤文图斯的未来，所以，C罗和尤文图斯的矛盾是不可调和的。
　　目前，C罗3000万欧冠的薪水已经让尤文图斯有些喘不过气来了。
　　尤文图斯豪赌欧冠，花了超过1亿欧元的价格，从皇家马德里把C罗带到了尤文图斯。
　　但是，这笔交易并没有能够让尤文图斯在欧冠的赛场上获利，而且连续三年被弱旅所淘汰，而且连续两年无缘八强。
　　很多人都认为，今年的夏天，C罗离开尤文图斯，是对双方都好的选择。
　　不过，今年夏天尤文图斯最大的签约合同，就是和C罗再次签下了两年的合约。
　　C罗也是非常想要在尤文图斯再次证明自己，所以，他也选择了降薪重新续约。
　　但是这个赛季开始，C罗的表现让对他还抱有希望的尤文图斯的高层和球迷都是大失所望，带上国家队的两场比赛，C罗在本赛季的八场比赛中，只有一粒进球入账。
　　C罗站在球场中，听着现场演奏的欧冠主题曲，面色冷峻，眼中充满了杀气。
　　C罗非常希望在这场比赛中，用自己的进球来证明一下自己。
　　虽然对面的巴塞罗那没有了梅西，但是锋芒毕露的李明宇，也是一个不错的选择。
　　双方挑边结束，主裁判将足球交给了尤文图斯队，上半场由他们首先开球。
　　C罗站在中圈内，眼神冷漠的看着巴塞罗那的半场，准确的是，看着那个意气风发的年轻人，李明宇。
　　在这个年轻人的身上，C罗仿佛看到了自己年轻时候的影子。
　　“嘟——”
　　主裁判一声哨响，这一场D组关键的焦点战正式拉开了帷幕。
　　“腾讯体育的观众朋友们大家晚上好，今天是欧冠小组赛的第三个比赛日，今天是A组-D组的四个小组的第二场比赛，我们今天为大家带来的是D组的一场焦点之战，对战的双方是C罗领衔的尤文图斯队在自己的主场迎战李明宇率领的巴塞罗那队。”
　　“今天，由于梅西肌肉紧张，不能来到现场，真是无巧不成书啊，上个赛季的欧冠小组赛，尤文图斯和巴塞罗那也是分到了一个小组，两队的第一场交锋，也是在这个球场中，不过那个时候缺席的是C罗，如果我没有记错的话，C罗当时也是因为大腿的肌肉紧张。”
　　“果然不愧是绝代双骄啊，就连受伤的原因都是一模一样的。”
　　“不过，今天虽然没有梅西大战C罗的火星撞地球的对决，但是巴塞罗那的李明宇也不是无名小卒，如今的李明宇的风头绝对要盖过了很多的球星，我相信，今年的金童奖应该是非他莫属了！”
　　“比赛的双方现在已经入场了，让我们先来看一下今天双方的首发阵容吧！”
　　“主场出战的尤文图斯队还是他们标准的4-4-2阵容，门将是30岁的波兰国门沃伊切赫-什琴斯尼，四名后卫分别是夸德拉多，德里赫特，基耶利尼和达尼洛，四名中场球员，库卢塞夫斯基，拉图尔，拉比奥特和基耶萨，两名前锋还是大家非常熟悉的莫拉塔和C罗。”
　　“这个赛季，尤文图斯的表现可以说是让人非常的失望，联赛中尤文图斯先手已失，目前已经和第一梯队拉开了距离，而在欧冠中，上场比赛，面对弱旅贝西克塔斯，尤文图斯也只不过以一球小胜对手。”
　　“尤文图斯的攻击手乏力的问题，让主教练皮尔洛已经伤透了脑筋，据《都灵报》的报道，皮尔洛的帅位现在已经岌岌可危了，这一场比赛，可以看做是皮尔洛和C罗对于自我的救赎了！”
　　“巴塞罗那的阵容并没有做出太大的调整，阿尔巴，埃里克·加西亚，皮克，德斯特的后防线和上一场一样，德容和布斯克茨依旧是搭档站在后卫线前面，给他们作为一道屏障，前腰位置还是我们非常熟悉的李明宇，他的两侧是佩德里和代替梅西出场的是布莱斯维特，突前的中锋依旧是格列斯曼。”
　　“由于梅西的伤退，使得巴塞罗那的攻击力大大的下降，布莱斯维特这个赛季还没有能够获得出场的机会，就看他是否能够把握住这次良机，给自己获得更多的出场时间吧！”
　　“好，双方球员已经来到了球场中，随着主裁判的一声哨响，冠军小组赛，D组的关键一战，正式开始！”
　　【恭喜宿主签到都灵安联体育场，获得尤文图斯名宿安德烈·皮尔洛的任意球能力——落叶球。】
　　李明宇一愣，将自己的目光投向了那个站在尤文图斯替补席前的男人，一脸大胡子，忧郁的眼神，一副好像随时都会睡过去的样子。
　　皮尔洛，是尤文图斯不可或缺的中场核心，他的脚下功夫细腻，技术全面，不管是精准长传还是短传渗透，都是非常的精确，而且，他还有一脚非常华丽的任意球功夫，曾经无数次的打出精彩的落叶球，让很多门将都只能望球兴叹。
　　随着一声哨响，比赛正式开始。
　　C罗一脚把球踢到了自己的身后，迈开大步就冲进了巴塞罗那的半场。
　　他和李明宇擦肩而过，回头看了一眼李明宇的背影。
　　11号，Li。
　　登贝莱离队之后，他的11号队服就穿到了李明宇的身上，由于赛季刚开始，李明宇的定位还是在左边路，弥补登贝莱离队之后的攻击力。
　　谁知道李明宇竟然展现出了出色的传控组织能力，让科曼在喜出望外之下，把他调整到了前腰的位置上。
　　C罗忽然有一种感觉，这个年轻人，一定会成为自己今后最大的对手。
　　前几天《都灵报》对尤文图斯的一位名宿进行了采访，他提到了，目前C罗在这支队伍里，其实是破坏了球队的化学反应，到现在，尤文图斯都还没有找到自己的风格，而且，尤文图斯骨子里的血性正在慢慢的减退。
　　这一番言论，让状态不佳的C罗更加的恼火。
　　不过，C罗的脾气永远都是那么的执拗，他希望用这场比赛中的表现，来回击这种让人厌烦的言论。
　　尤文图斯的传导球也是非常的快速，很快，足球就传到了C罗的脚下。
　　C罗在边路拿球，用一个非常花哨的单车过掉了布斯克茨，他们两人可是老对手了，对于布斯克茨，C罗可以说是了如指掌。
　　但是，布斯克茨也一样，在被C罗过掉之后的第一时间，就伸手轻轻的一拉，让C罗无法起速继续带球。
　　主裁判的哨声也是非常及时的响起。
　　C罗不满的扬了扬双臂，大声的投诉，希望能够给与主裁判一些压力。
　　主裁判面无表情的一伸手，间接任意球，而且也没有对布斯克茨有任何的表示，刚刚开场而已，一个小小的犯规动作，主裁判才不会在意呢。
　　C罗看到投诉无果，也是愤怒的一扬自己的右臂，做出了不屑的表情。
　　不远处的李明宇看着暴躁的C罗，也是皱了皱眉头。
　　他可是体会不到C罗现在的心情。
　　布斯克茨犯规的位置非常的考究，让尤文图斯根本不可能用这个间接任意球直接进攻球门。
　　基耶萨将球开出，交给了阿图尔，巴塞罗那的球员们在自己的半场积极的拼抢着，根本不给尤文图斯一丝轻松进攻的空间。
　　C罗再次上来接球，阿图尔右脚一推，将足球送到了C罗的脚下。
　　C罗这一次并没有用假动作，而是利用自己的强壮的身体直接将防守球员挤开，突破了进去。
　　不过，单打独斗，对巴塞罗那的防守体系起不了太大的作用。
　　很快，C罗就陷入到了巴塞罗那的防守陷阱中。
　　面对重重包围，C罗并没有选择回传，而是强行起脚射门，结果被巴塞罗那的后卫干扰了一下，并没有打上力量，被特尔施特根很轻松的得到了足球。
　　另一侧的莫拉塔也是一脸无奈的摊了摊手，刚才巴塞罗那的防守重心完全的偏移到了C罗的一侧，如果C罗能够及早的把球传出来，自己的机会更加的理想。
　　不过，C罗并没有回应莫拉塔，而是一脸桀骜的怒视着皮克。
　　因为刚才在射门的时候，皮克在他的身边有小动作，狠狠的推了他一把。
　　C罗和皮克的口角，引来了巴塞罗那球员们的围攻，但是尤文图斯的球员，只有寥寥几个人走了过来。
　　看台上的球迷们看到自家的球员竟然如此的不团结，也是发出了巨大的嘘声。
　　从上个赛季开始，尤文图斯的更衣室内就爆发过好几次的球员冲突，几次在输给弱旅的比赛之后，尤文图斯的更衣室内传出了怒骂声。
　　球员们的互相指责，主教练皮尔洛作为一个新科主教练，根本无法压制住C罗这种超级球星。
　　C罗的唯我独尊也是让球队里的其他球员们非常的不满。
　　将C罗带到尤文图斯，可以说是尤文图斯的高层一次赌博，但是现在看来，这手赌博，尤文图斯应该是输得很难看。
　　不过，尤文图斯的主席安德雷亚·阿涅利就像是一个不服输的赌徒一般，继续相信C罗能够为尤文图斯带来一座欧冠的奖杯。
　　毕竟，作为意甲最有代表性的球队，尤文图斯上一次获得欧冠奖杯，已经在遥远的1996年了。
　　这也是为什么尤文图斯会豪赌C罗的最主要原因。
　　主裁判跑到了C罗和皮克的身边，先把巴塞罗那的其他球员驱散开，然后将两人叫到身边。
　　“两位先生，请不要给我找麻烦，否则的话，我会毫不留情的将你们罚下去！”
　　这位主裁判洛佩斯也是非常的有个性，根本不在乎这两个人的咖位，非常明确的表达了自己的意愿，我是这里的唯一话事人。
　　皮克耸了耸肩膀，说道，“当然，裁判先生，我对您的判罚没有任何的异议，不过，罗纳尔多先生就不知道了？”
　　C罗也不是傻子，冷冷的说道，“当然，如果别人没有那么多小动作的话，我也不会跟他一般见识的！”
　　主裁判点点头，说道，“好了，回到比赛中吧！”

第一百章 精彩的落叶球
　　由于刚才没有死球，所以，这个球是争球。
　　C罗也是很有风度的将足球踢出了边线，将球权还给了巴塞罗那。
　　球场上响起了零零星星的掌声。
　　尤文图斯的球迷现在非常的郁闷，自家的球队现在问题重重，场上的球员貌合神离，主教练就像个吉祥物一样，根本没有什么威严，而自家的俱乐部主席更是刚愎自用的典范。
　　尤文图斯，路在何方啊？
　　巴塞罗那的这一次进攻，通过小范围的短传配合，打到了中场附近，交给了回撤的李明宇。
　　C罗也撤回到了中场，看到李明宇拿球之后，C罗也是飞快的扑了过去，准备要抢李明宇的脚下球。
　　但是李明宇并没有粘球，在接球的一瞬间，就把踢了出去，交给了不远处的佩德里，然后和C罗擦身而过，跑动中又接到了佩德里的回传，又是一个漂亮的二过一，让佩德里跑出了一个非常不错的机会。
　　C罗在抢了第一下之后，就不再去抢了，而是站在李明宇的身后，眼神有些发愣。
　　哈维，这个名字，让C罗不由的响起了他在皇家马德里时代的前期，一直活在巴塞罗那的阴影之下。
　　在C罗加入到皇家马德里之后，皇家马德里只获得了一次联赛冠军和一次欧冠冠军。
　　但是当哈维从巴塞罗那离开之后，皇家马德里和C罗仿佛获得了重生，虽然在联赛中还是无力抵挡巴塞罗那的统治，但是在欧冠中，C罗和皇家马德里完成了欧冠改制之后的第一次三连冠。
　　李明宇的踢球风格和跑位时候的左右摆头的观望动作，让C罗不由得想起了那个令人畏惧的男人。
　　虽然前些年，金球奖几乎被C罗和梅西两人包揽，但是C罗和梅西两人都清楚，其实最应该获得金球奖的是那个每次都陪跑的低调男人。
　　欠哈维一座金球奖，这是所有的哈维的球迷们最不甘心的事情。
　　佩德里的这次进攻，并没有能够造成太大的威胁，但是李明宇的传控组织，已经引起了尤文图斯中场的重视。
　　接下来的比赛中，李明宇的身边始终会有一名尤文图斯的球员在干扰着，让他无法轻松的接球和传球。
　　但是李明宇的控球和传球都已经到达了世界一流的水准，并不是你派人盯防，就能阻止的。
　　尤文图斯的进攻。
　　莫拉塔接球之后，被巴塞罗那的球员们破坏了出来。
　　C罗一脸不爽的甩了甩手，但是莫拉塔也并没有搭理他。
　　巴塞罗那的反击机会。
　　李明宇接到德容的短传，一个酷似哈维的原地转身，让他身后的防守球员一下子就失去了防守的位置。
　　李明宇如同猎豹一样的起速，从上路开始向前带球。
　　李明宇在进入到尤文图斯的半场之后，脑袋左右的快速摆动了一下，前场所有人的位置全都在他的脑海中。
　　在对方的中场球员近身之前，李明宇一脚非常漂亮的直塞球，打到了球场的左侧。
　　布莱斯维特就在那个位置，李明宇的传球非常的舒服，他只需要快速的跑位就可以了。
　　布莱斯维特接到足球之后，面对夸德拉多的防守，并没有任何的胆怯，直接内切，想要单挑对方。
　　夸德拉多有些没有想到，布莱斯维特竟然会这么坚决的内切，有些措手不及，于是上抢的动作有些迟缓，在布莱斯维特趟球过了他之后，他的脚才出现在了布莱斯维特的面前。
　　结果，布莱斯维特应声倒地。
　　夸德拉多赶紧伸手示意，自己并没有犯规。
　　因为这个位置实在是太危险了，距离球门只有二十五米左右，稍稍有些偏左，但是对于右脚球员来说，这个位置非常的不错。
　　主裁判吹响了哨声，跑了过来，示意这是一个直接任意球，而且从自己的口袋中掏出了黄宝石战神卡，对夸德拉多刚才的鲁莽表达了敬意。
　　一般来说，巴塞罗那的任意球基本上都是由梅西来完成的，但是梅西不在的情况下，格列斯曼是第一任意球选择。
　　不过，在格列斯曼站在足球前的时候，李明宇走了过来，悄悄的和格列斯曼说了几句话。
　　格列斯曼一脸的惊讶，因为李明宇希望这个球由他来罚。
　　虽然任意球不像是点球，进球率并没有那么高，但是对于格列斯曼来说，也是不错的进球机会，轻易也不可能让出去的。
　　但是现在的巴塞罗那队，前锋球员的心里，李明宇的优先级有的时候要比梅西还要高，毕竟李明宇的助攻球要比梅西还要多啊！
　　不过，让格列斯曼有些疑惑的是，在这大半年的时间内，训练的时候，他从来都没有见到过李明宇有过任意球的射门，就连训练任意球的时候，都没有李明宇的身影。
　　格列斯曼想了想，有些鸡贼的说道，“可以是可以，但是今天你要助攻我一次！”
　　李明宇有些无奈的看着格列斯曼，大哥，你是不是太飘了，你以为助攻是那么容易的吗？你有本事别吐饼啊！
　　这话要是让C罗听见，还不得气得打人啊！
　　你们两个人把我C罗大人放在什么地方了，你把我大尤文放在什么地方了。
　　李明宇只能苦笑着说道，“那你就好好的跑位吧，别把我的传球浪费了就好！”
　　格列斯曼也是讪讪的一笑，刚才，他就浪费了李明宇一次非常漂亮的直塞球的机会，要不然，现在的比分早就已经改写了。
　　虽然这次的任意球已经确定由李明宇来罚了，但是格列斯曼还是装模作样的站在足球后面的不远处，做出了一副“老子就是来罚这个球”的样子。
　　尤文图斯对于李明宇的了解并不太深，但是也知道李明宇并不是太擅长任意球，好像从出道到现在，李明宇的进球大多都是运动战的进球，连点球都没有。
　　而且有媒体通过一些内部的消息，得知了李明宇最不擅长的就是定位球，尤其是点球。
　　巴塞罗那的对内点球训练中，李明宇就像变了一个人一样，就跟软脚虾一样。
　　不过，这个消息也不知道是不是巴塞罗那专门放出来的烟雾弹，因为好像在所有人的记忆中，像这种进球如麻的进攻手，好像没有谁的点球会这么差吧！
　　李明宇的心里话，“老子的点球就是这么差，不行吗？”
　　尤文图斯的人墙排了六个人，将近门柱的角度封得死死的。
　　C罗也被安排到了人墙中，他的位置非常重要，在近门柱的最边缘。
　　尤文图斯的所有注意力全都放在了蓄势待发的格列斯曼的身上，而对站在足球只有两步远的李明宇，根本就没有放在心上，都以为他是一个幌子而已。
　　只有C罗，看向李明宇的眼神有些不安，因为他作为一个任意球大师，他可以很明显的感觉到李明宇和格列斯曼两个人的身体状态的不同。
　　要知道，罚任意球的时候，罚球球员的身体状态一定是要全神贯注的，精神力一定要集中，才能踢出质量高的任意球。
　　但是在C罗的眼中，格列斯曼的注意力好像并没有放在足球上，而是时不时的落在他侧前方的李明宇的身上。
　　而那个李明宇，虽然离足球的距离非常的近，神态上也是一副松松垮垮的样子，但是C罗从李明宇的眼睛里，看到了坚定的表情。
　　坏了，罚球人不是格列斯曼，而是李明宇。
　　但是还没有等C罗开口示警，主裁判的哨声响起，示意巴塞罗那可以发出这个任意球了。
　　现场所有的人精神都集中了起来。
　　格列斯曼开始慢慢的跑动了起来。
　　但是熟悉巴塞罗那的，熟悉格列斯曼的球迷们都是微微的皱了皱眉头，因为这个动作可不是格列斯曼踢任意球的动作啊。
　　要知道，每一个踢任意球的高手，都会对自己和球的距离，步伐的大小，甚至于自己的气息都有严格的规定，就如同一台精密的机器一般，不容许出任何的差错。
　　“格列斯曼在搞什么啊？”
　　就连场边的科曼也是眉头紧皱。
　　隔着电视屏幕正在看直播的梅西也是咬着自己的大拇指的指甲，脸上带着一丝疑惑。
　　整个世界，可能只有格列斯曼和李明宇两个人知道这个球是要由李明宇来罚。
　　而C罗也只是猜到了这个可能。
　　C罗根本没有去看格列斯曼，他的眼神和注意力全都放在了李明宇的身上。
　　果然，李明宇忽然之间，身上的那种松松垮垮的懒散一下子就消失不见了，如同一把出鞘的利剑一般，锋芒毕露。
　　李明宇向前跑了两步，飞快的摆动着自己的右腿，狠狠的踢在了足球的右下侧，足球带着强烈的弧线飞向了人墙。
　　由于人墙的其他人的注意力全都放在了格列斯曼的身上，所以，当李明宇将球踢出来的时候，这些人都是大惊失色，等到他们想要跳起来拦截的时候，发现已经太晚了。
　　C罗也是高高的跳起，伸长了脖子，想要去够这个球，但是这个球的线路是从人墙中间的上方踢出去的。
　　让C罗心中出了一口气的是，很明显，他凭借自己跳起来的高度去估计，可以感觉到，这个球高了。
　　这个距离，足球起的这么高，很难有时间快速的下降，所以，这个球，最好的结果，就是打在横梁上。
　　最惊魂的应该就是尤文图斯的门将了，因为他的位置，根本看不到足球，人墙已经把足球完全的挡住。
　　他的参照物其实就是格列斯曼，他的心里还在测算着格列斯曼的步伐和罚球的方向，惊骇的发现，足球竟然从人墙的上方发出来。
　　这是怎么回事啊，格列斯曼还没有到足球的位置啊，球怎么就飞过来了。
　　大风吹吗？会是谁啊？
　　波兰国门什琴斯尼站在原地，向着这个球行着注目礼，因为他根本无法移动自己的身体。
　　不过，他也和C罗一样，都看出来这个球的飞行轨迹，应该是要高出横梁，或者撞到横梁上的，所以，他的心中也是松了一口气。
　　但是让C罗和什琴斯尼两人脸色大变的是，这个球竟然在越过人墙之后，轨迹忽然变得飘忽了起来，真的好想是被一阵风吹落的树叶一样，而且在快要到达球门的时候，足球飞速的下降。
　　在所有人震惊的眼神中，足球如同落叶一样，坠落到了尤文图斯的大门中。
　　“漂亮的落叶球！”
　　李明宇在进球了之后，激动的一路冲到了镜头前，大声的吼叫着，发泄着自己心中的激动兴奋之情。
　　格列斯曼也是喜出望外，没想到李明宇竟然踢出来一脚质量如此之高的任意球，真是太帅了。
　　这种球，格列斯曼表示，让我踢一百脚，我也未必能够踢出一脚这样的球来。
　　最郁闷的应该就是人墙中的C罗了，虽然他猜到了开头，但是却没有猜到结尾。
　　刚才的这脚任意球，全场球员中，就数他看的最真切了，一脚世界级的落叶球，让C罗都不禁产生了佩服的心理。
　　C罗作为一个任意球大师，他深知这样的落叶球的难度有多大，整个世界足坛的历史上，能够踢出这么漂亮的落叶球的人，屈指可数。
　　C罗不禁将自己的目光投到了场边，落在了自家那个满脸大胡子的主教练皮尔洛的身上。
　　因为刚才的那脚任意球，C罗感受到了皮尔洛的影子。
　　皮尔洛也是有这种感觉，虽然他并没有像C罗一样看到李明宇的全部动作，但是当李明宇射门的时候，皮尔洛那双眼睛顿时闪出了一道精光。
　　因为李明宇的动作，跟自己竟然非常的相似，如果给李明宇弄一头飘逸的长发，再来一脸大胡子，再穿上尤文图斯的队服，那简直就是当年的自己啊！
　　不管现场的球迷如何的嘘声四起，也不管尤文图斯的球员们如何的不爽，李明宇凭借着这个精彩的任意球，将场上的比分改写成了0：1，客场作战的巴塞罗那取得了领先。

第一百零一章 你大爷还是你大爷
　　李明宇用一脚精彩的落叶球，打破了场上的僵局，将比分改写。
　　看着激情庆祝的李明宇，C罗的表情变得非常难看，没想到对方竟然用这种方式先进了一球。
　　重新开球之后，C罗表现的攻击欲望更加的强烈了。
　　虽然已经36岁了，但是C罗的冲击力并没有明显的减退，由于他科学合理的训练方式，让他的身体状态依旧保持在巅峰状态，并没有太大的滑落。
　　巴塞罗那的中后场球员们都是全神贯注的面对C罗的冲击，对于这个战神一般的男人，他们太了解了。
　　不过，C罗的冲击力，并不是说阻挡就能够阻挡的了的。
　　上半场第十五分钟，C罗在接到拉比奥特的直塞球之后，一个漂亮的人球分过，将布斯克茨过了个干净。
　　布斯克茨已经不是当年的布教授了，33岁的他比C罗还要小三岁，但是他看上去好像要比C罗还要大三岁的样子，迟缓的转身，让他根本无力阻挡C罗的突破。
　　布斯克茨只能伸手再一次拉倒了C罗。
　　哨声响起，这一次，都不用C罗抗议，跑过来的主裁判就从自己的口袋里掏出了一张黄宝石战神卡，表彰了刚才布斯克茨的拉人行为。
　　布斯克茨也是没有办法，只能摊了摊手，表示了自己的无奈。
　　C罗脸上并没有任何的表情，冷冷的站了起来，将足球摆好，后退数步，然后如同圆规一样的叉开双腿，站在那里，死死的盯着巴塞罗那的球门。
　　这就是C罗罚任意球时的标准动作。
　　看着如同雕塑一般站在那里的C罗，现场的尤文图斯球迷们也大声的鼓噪了起来，希望C罗能够用他健壮的右腿，打出一脚精彩的任意球，帮助球队扳平比分。
　　作为现役的任意球大师，C罗的电梯球也算是独步天下。
　　特尔施特根也是大声的呼喊着，让人墙按照自己的指挥排好。
　　无独有偶，上一次是李明宇发任意球，C罗当人墙。
　　这一次，则是有C罗来发任意球，而李明宇则是站到了人墙中。
　　排人墙的所有巴塞罗那的球员们都是紧张兮兮的，因为他们都知道，C罗的任意球势大力沉，要是真的打在身上，那滋味，可是不好受的。
　　李明宇也是用右手挡在嘴上，左手捂着要害位置，死死的盯着C罗的动向。
　　主裁判看到人墙已经退到了规定的位置，并没有任何的问题之后，也是退到了禁区外，吹响了哨声。
　　C罗在听到哨声之后，双眼中爆发出了一丝精芒，迈开两条大长腿，快速的靠近了足球，左脚狠狠的踩在了足球的旁边的草地上，然后右脚高高向后抬起，飞速的落下，狠狠的踢在了足球上。
　　足球发出了一声不堪重负的声音，如同一颗出膛的炮弹一般，直接奔着人墙就飞了过去。
　　9.15米的距离，足球转瞬就来到了人墙的上空。
　　虽然知道C罗的射门势大力沉，但是所有的巴塞罗那球员都是面带坚定的跳了起来，试图用自己的肉身去阻挡这个球。
　　但是C罗踢出的这脚任意球竟然从两名巴塞罗那球员的脑袋之间的小空隙钻了过去，皮克和布斯克茨的脑袋都几乎撞到了一起，但是也没有阻挡住足球打穿了人墙。
　　特尔施特根的注意力非常的专注，当他看到足球打穿人墙的时候，并没有太多的惊慌，因为这种事情，他遇到的太多了。
　　他判断了一下足球的轨迹，移动了自己的重心，想要用自己的双拳将足球打出去。
　　像C罗这种势大力沉的射门，很少有门将敢直接将球扑住，因为，这样的话，失误的可能性就太大了。
　　但是当特尔施特根刚刚移动自己的重心，他就骇然的发现，这脚任意球的轨迹发生了变化，足球好像在空中忽然上下抖动了一下。
　　特尔施特根顿时脸色的神色就变得很难看，这么短的时间内，他根本无法调整自己的重心，只能强行的鱼跃，然后将自己的脚也抬了起来，希望能够碰到足球。
　　但是足球以一个非常快的速度从特尔施特根的脚边上钻进了球网。
　　“漂亮的电梯球！”
　　C罗用自己招牌式的电梯球，为尤文图斯扳平了比分。
　　整个都灵安联体育场一下子就如同在滚油上浇上了一勺凉水一样，轰的一下就炸了锅了。
　　C罗也是在进球之后，激动的冲到了场边，用自己的招牌式的庆祝动作，高高跃起，然后双手狠狠的向下一划，做出了一副气拔山河的姿势。
　　尤文图斯的队友们也都是纷纷冲了过来，不管场外有多少矛盾，但是看到进球，看到扳平比分，大家还都是非常兴奋的！
　　场边的皮尔洛也是激动的仰天怒吼，这个进球来的太及时了。
　　C罗果然还是球队里最可靠的那个人。
　　李明宇看到C罗的进球，也是不由的撇了撇嘴。
　　电梯球的难度其实要比落叶球还要大一些，因为落叶球的下坠速度虽然快，但是没有任何的轨迹变化的可能，所以，如果门将的位置选择的好的话，还是很容易将球挡出去的。
　　但是电梯球就不一样了，虽然没有落叶球那种快速下坠的速度，但是它会在球门前有改变轨迹的可能，这就会让门将的判断出现偏差。
　　有很多时候，电梯球的射门，其实就是擦着门将的手指打进球门的，而且打的路线看上去角度并不是很刁，但是门将就是扑不住。
　　只有在慢镜头的分析下，你才能知道，这个球在空中变换了几次轨迹，门将在那么短的时间内，根本无法准确的判断足球的落点，只能凭借着经验和运气来尝试。
　　刚才C罗的这脚电梯球，其实就是这样，连续两次的变线，让特尔施特根彻底的懵逼了，只能凭借运气扑了一下，结果，球进了。
　　特尔施特根一脸无奈的从球门里把足球捡起来，狠狠的扔向了中场。
　　这种进球，对门将来说，是最无奈的，谁都无法埋怨，只能无能狂怒。
　　在主裁判的提醒之下，尤文图斯的球员们才停止了他们的庆祝，这个进球实在是太重要了。
　　扳平比分之后的尤文图斯球员们气势大振，在开球之后，疯狂的逼抢，让巴塞罗那多少有些不适应。
　　李明宇的传球，佩德里接球的时候，面对对方的逼抢，有些慌乱，结果出现了停球的失误，直接被对方将球给断了下来。
　　尤文图斯的反击机会。
　　李明宇准备上前反抢，结果，对方根本就没有给他机会，而是一脚三十五米左右的长传，直接找到了无球跑动中的C罗的脚下。
　　C罗高高抬起右脚，将球稳稳的卸在了自己的脚下，非常的丝滑，足球就像长在他的脚上一样的乖巧。
　　面对巴塞罗那的两名防守球员，C罗并没有任何的想要传球的想法，而是做了一个单车的假动作，然后用右脚一拨球，晃开了一丝空间，就抡起了自己强壮的右腿，狠狠的踢在了足球上。
　　足球如同离弦之箭一般，划出了一道美妙的弧线，一头扎进了巴塞罗那的球门之内。
　　特尔施特根如同一个木头人一样，呆呆的看着足球钻进了自己身后的球门内，半晌都无法缓过神来。
　　这脚球射的太突然了。
　　两名后卫挡住了特尔施特根的视线，当他看到足球的时候，已经来不及了。
　　进球之后C罗，如同战神一般，直接拉起了自己右腿的裤腿，将自己健壮的大腿露了出来，用手指着上面臌胀的肌肉，大声的怒吼着。
　　电视镜头也是非常知机的给了一个特写，让全世界多少无知少女恨不得去舔屏。
　　C罗果然是C罗，两分钟之内的时间，连续两粒精彩的进球，竟然让尤文图斯反超了比分。
　　还在中场附近的李明宇也是无奈的叹了口气，这就是超级巨星的威力啊，不知道什么时候，他们就会爆发出让人畏惧的实力。
　　C罗的这粒进球，将都灵安联体育场变成了欢乐的海洋，所有的尤文图斯的球迷们高喊着C罗的名字，顶礼膜拜着。
　　看到这个进球之后，皮尔洛也是心安理得的回到了自己的位置上，长长的出了一口气。
　　在尤文图斯的VIP包厢里，尤文图斯的主席小阿涅利一脸微笑的冲着巴塞罗那的主席拉波尔塔示意了一下手中的红酒杯，说道，“不好意思了！”
　　拉波尔塔也是很有风度的举杯示意了一下，说道，“哈哈，C罗果然还是C罗，不管是在皇家马德里还是在尤文图斯，都是我们巴塞罗那最大的对手啊，可惜了，我的梅西今天受伤了！”
　　小阿涅利眼中精芒一闪，微笑着说道，“没关系，来日方长嘛，上个赛季，第一场比赛，C罗不也是受伤了吗，结果被你们赢了！”
　　上个赛季第一场两队交锋的时候，巴塞罗那获得了胜利，占据了主动性，但是在第二回合的较量中，C罗复出，用两粒进球帮助尤文图斯击败了巴塞罗那，获得了小组第一。
　　听到话里有话的小阿涅利，拉波尔塔也是笑呵呵的说道，“不过，我们虽然没有了梅西，但是我们的李也不是好惹的啊！”
　　小阿涅利也是用欣赏的眼神看着准备中场发球的李明宇，说道，“李的天赋确实让人羡慕，一个华裔的球员，竟然有这么好的身体素质和足球智商，还真是少见啊，不知道拉波尔塔先生能否割爱啊？”
　　拉波尔塔的脸色严肃了起来，郑重其事的说道，“李是我们的非卖品，他是巴塞罗那今后十年的脊梁，我是不会将他卖掉的！”
　　小阿涅利嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，大家都是俱乐部的主席，谁不知道谁啊。
　　非卖品？那只不过是因为钱没给到位而已。
　　小阿涅利喝着酒杯里的红酒，把眼神再次投到了场上的李明宇的身上，如果能够把他带到都灵安联体育场的话，那么尤文图斯的现在和未来就都有了，至于说钱，财大气粗的尤文图斯是不会在意的。
　　因为他可以想到，C罗和李明宇同时来到尤文图斯，这将会给球队带来多大的利益。
　　中圈继续开球。
　　接到回传球的李明宇非常的谨慎，刚才尤文图斯的进球就是因为中场被抢断之后的直接反击。
　　虽然丢球的是佩德里，但是李明宇也有不可推卸的责任，传球的力度和角度如果更加谨慎一些，就不会有这样的事了。
　　接下来的比赛，李明宇用自己超强的中场控制力和传控技术，将足球牢牢的控制在巴塞罗那的脚下。
　　兴奋的尤文图斯也是陷入到了无效的奔跑中，大量的消耗了他们的体力。
　　C罗在几次拼抢无果之后，非常适时的大声吼叫了几声，让尤文图斯的球员们停止了这种高消耗的逼抢，退回到了自己的半场中。
　　场边的双方主教练的脸色各不相同。
　　皮尔洛其实早就看出来巴塞罗那的疲兵之计，但是他大声喊了几句，并没有球员听他的。
　　虽然说C罗因为他的脾气，在尤文图斯的更衣室里并没有太大的话语权，但是到了球场上，尤文图斯的球员们还是很愿意听他的话，毕竟C罗的实力还是让他们心服的。
　　而科曼的脸上则是越发的凝重了起来。
　　李明宇刚才的传控球，其实就是在引诱尤文图斯的球员们拼抢，让他们觉得巴塞罗那的传控没有什么了不起的，如果再次抢断下来，再进一个球的话，巴塞罗那可能就会崩溃了。
　　但是李明宇的传控和跑位已经深得哈维的精髓，而且他要比哈维更强的地方在于他的速度，让他可以更快的跑到适合的接球位置，让传球的队友可以更加舒服的出球。
　　在完全的掌控了中场之后，巴塞罗那开始打起了自己习惯的前场压制性进攻。
　　不过，尤文图斯的防守可不是那些西甲的队伍可以比拟的。
　　而且，还要时刻提防对方抢断之后的快速反击。
　　C罗一直游弋在中场的附近，如同一头随时可以捕猎的猎豹一样，在巴塞罗那的头上悬着一把宝剑。

第一百零二章 任意球，梅开二度
　　只有19岁的李明宇非常稳健的在前场掌控着比赛的节奏，屡次将尤文图斯的逼抢巧妙的躲过，而且险些造成了非常好的机会。
　　格列斯曼狠狠的踢了一下脚下的草地，怒吼了一声，扭头冲着李明宇竖了竖大拇指。
　　因为刚才李明宇用了一个非常漂亮的假动作，将尤文图斯的防线撕开了一道转瞬即逝的空档，一脚手术刀一般的直塞球，从两名后卫的中间传了出来。
　　格列斯曼的启动稍稍的晚了一步，结果眼睁睁的看着足球从自己的面前滚了过去，被对方的门将双手抱在了怀里。
　　这种机会，一场比赛里根本就不会出现几次的，如果有一次没有把握住，基本上，对方就不会再给你机会了，尤其是这种顶尖队伍之间的对决。
　　这个球，也是惊出了尤文图斯后防线上所有球员的一身冷汗。
　　看着那个一脸懊恼的年轻人，尤文图斯的后卫们都是一阵恍惚。
　　刚才的那脚传球，起码也应该有十多年比赛经验的老球员才能传出那么隐蔽和有威胁性的传球，他是怎么做到的？
　　场边的科曼已经是出离愤怒了，格列斯曼已经浪费了两次必进球的机会了。
　　对于格列斯曼，科曼现在对他的信心和耐心都在一点一滴的消失。
　　作为球队的第二高薪，但是格列斯曼的表现，始终无法对得起他的薪水。
　　如果不是球队里实在是没人了，科曼早就把格列斯曼给拿下来了。
　　自从登贝莱离开，法蒂受伤之后，巴塞罗那的前锋线上就已经捉襟见肘了。
　　现在梅西也受伤了，这就让科曼在排兵布阵的时候，都不知道该怎么办了。
　　伤兵满营。
　　尤文图斯的进攻，很快来到了C罗的脚下，这一次，巴塞罗那的后防线没有给C罗起脚的机会，三人的围抢，让C罗只能交出了球权。
　　看着C罗倒在地上，无奈的挥动着自己的双臂，表达着心中的不满。
　　主裁判并没有任何的表示，因为刚才他看的很清楚，巴塞罗那的防守虽然手上有一些小动作，但是脚下非常的干净，三人围抢，布斯克茨干脆利落的从C罗的脚下把球给掏了出来。
　　尤文图斯的其他球员也没有时间向主裁判施压，因为巴塞罗那的反击来了。
　　布斯克茨在断球之后，直接一脚直塞，传给了中圈附近的李明宇。
　　李明宇一个原地转身，根本都没有碰到球，他身后的防守球员被李明宇上前的动作给晃了一下，眼睁睁的看着李明宇一个急停急转，将自己过了个干干净净。
　　李明宇的这招不触球过人，也是让现场响起了一阵惊呼声。
　　这种动作，简直就是足球智慧的完美体现。
　　李明宇过了中圈，由于刚才尤文图斯的球员压得比较靠前，所以，现在整个尤文图斯的半场，巴塞罗那4打5，虽然人数不占优，但是这种机会，太难得了。
　　李明宇没有任何的犹豫，飞快的带着球向前突进着。
　　拉比奥特紧紧的跟在李明宇的身边，试图去干扰他。
　　但是李明宇脚下的步频，让拉比奥特根本无法做出有效的干扰，只能紧紧的跟着，试图等前面的队友过来，夹防一下。
　　当看到拉比奥特无法对李明宇做出有效的干扰，后防线的中后卫德里赫特停止了退后的脚步，牢牢的站在了李明宇的进攻线路上。
　　李明宇看到德里赫特之后，用脚一拨球，就从他的身边抹了过去，但是脚下感觉到被什么东西勾了一下，李明宇一下子就失去了重心，狠狠的摔到在了大禁区外二十八米开外的地方。
　　主裁判赶紧吹响了哨声，跑了过来，做出了犯规的吹罚，然后冲着德里赫特出示了一张黄宝石战神卡，以示敬意。
　　德里赫特没有任何的表示，因为他这个位置，绝对不可能让李明宇突过去的，只能用犯规战术让他停下来。
　　不过，上半场才三十分钟，尤文图斯的两名后防大将都已经吃到了黄宝石战神卡，接下来，尤文图斯的防守肯定会出现问题的。
　　这一次，李明宇当仁不让的站在了足球前，格列斯曼也不再去帮助他掩护了，而是站在了禁区内，准备看看能不能有补射的机会。
　　站在足球前的李明宇，仔细的观察着对方门将指挥着人墙的位置。
　　这个球的位置比自己的第一个任意球的位置还要好，可选择的角度就更大了。
　　什琴斯尼也是不敢怠慢，刚才的落叶球已经证明了，面前这个年轻人，他的任意球功底绝对不会低，所以，他非常认真的指挥着人墙的位置，将自己右手的半边球门完全的挡住。
　　什琴斯尼想了想，自己的位置站在了稍稍靠近自己左手的半区，拍了拍自己的双手，给自己鼓了鼓劲。
　　主裁判也是两次要求尤文图斯的人墙要退够9.15米，但是在主裁判离开之后，尤文图斯的人墙还是会小碎步的向前移动。
　　李明宇也是连续向主裁判投诉，对方提前移动了。
　　主裁判冷着一张脸，走到尤文图斯的人墙面前，严肃的说道，“如果下一次，还有谁提前移动的话，我会毫不留情的出示黄宝石战神卡的，请不要挑战我！”
　　这一次，尤文图斯的人墙果然没有再移动，之前的移动只是为了打乱李明宇的射门节奏和心理。
　　但是李明宇现在的心理素质已经非常良好了，根本不会被这种小动作所干扰。
　　在听到主裁判的哨声之后，李明宇轻轻地吐了一口气，向前跑动了两步，然后狠狠的踢在了足球的中下部。
　　尤文图斯的人墙中，所有球员都是捂住自己的要害部位，尽可能的跳起来，试图用自己的血肉之躯来阻挡李明宇的射门。
　　不过，李明宇的任意球还是完美的绕过了尤文图斯的人墙，飞向了尤文图斯的球门。
　　什琴斯尼这次的反应很快，在看到足球飞过人墙的一瞬间，他就已经判断出了，这个球，就是踢向自己的右侧，赶紧飞速的向右侧移动，然后腾空而起。
　　但是在半空中，什琴斯尼就一脸的绝望，因为这脚球确实是飞向自己的右侧，但是这脚球的弧度非常的大，自己就算是伸长了胳膊，也无法阻挡足球钻进球门。
　　什琴斯尼和足球同时落在了地上，不过，人在球门外，球在球门内。
　　进球后的李明宇，也是兴奋的挥动着双手，冲向了巴塞罗那的替补席，和众人拥抱在了一起。
　　现场的尤文图斯球迷，也是仿佛被按下了暂停键一般，鸦雀无声。
　　两个任意球的进球，让尤文图斯的球迷们有些无奈的摇了摇头。
　　一般来说，定位球的进球效率是非常低的，但是，李明宇竟然把任意球踢出了点球的感觉，两次任意球，两个进球。
　　上半场第三十分钟，凭借着李明宇精彩的任意球进球，巴塞罗那在客场顽强的扳平了比分。
　　在VIP包厢里，拉波尔塔忍不住得意的笑容，说道，“阿涅利先生，不好意思了！”
　　小阿涅利脸上有些不自然的笑了笑，语气有些发酸的说道，“拉波尔塔先生，你们巴塞罗那真是太幸运了，先是有梅西这样的球员，现在又出了一位李，难道上帝就这么眷顾你们巴塞罗那吗？”
　　拉波尔塔举了举手中的红酒杯，矜持的笑了一下，说道，“梅西和李都是我们拉玛西亚青训营的球员，都是我们自己培养出来的好球员，这也是我们巴塞罗那的生存之道！”
　　小阿涅利脸上的笑容没有了，他感觉到拉波尔塔的话，就像是对他的讽刺。
　　我们巴塞罗那有梅西和李，但是这都是我们自己培养出来的，所以，我们有现在的成绩，理所当然。
　　你们尤文图斯把C罗买过来，但是上个赛季四大皆空，这个赛季开赛以来，C罗表现的非常平庸，而且C罗的到来，彻底的破坏了球队的薪资结构，让很多球员都非常的不满，如今的尤文图斯，就像是坐在一个火山口一样，不知道什么时候，火山爆发，尤文图斯也许就会被炸得元气大伤。
　　小阿涅利当然也不是不知道这样的后果，但是他就如同一个赌徒一般，想要把赌注全压在C罗的身上，赌一个欧冠的冠军。
　　因为尤文图斯已经有二十多年没有染指过欧冠冠军了，作为意甲的龙头老大，这样的欧冠战绩，真的是拿不出手啊！
　　小阿涅利上台之后，就希望尤文图斯能够马上获得一座欧冠冠军，也让自己的声望能够大幅度的提升。
　　C罗今天的表现，让小阿涅利又对欧冠冠军产生了希望。
　　中圈开球。
　　尤文图斯的球员，并没有受到李明宇这脚进球的影响，但是在主场获得一场平局，肯定是尤文图斯的球员不能够接受的。
　　尤其是对方的绝对主力梅西还不在阵中。
　　上半场第四十分钟，C罗在禁区外的一脚冷射，让特尔施特根做出了世界级的扑救，用自己的指尖将足球点了一下，足球滑门而出，引得全场观众一阵遗憾的惊呼声。
　　而这脚射门，也是让巴塞罗那的全体球员，一阵的后怕。
　　三十六岁的C罗，如同古希腊的战神一般，丝毫看不出岁月在他身上留下的痕迹，依旧如同年轻时候的他一样，锐不可当。
　　角球开出，C罗力压皮克高高跃起，一个强力的头球进攻，将足球狠狠的砸在了横梁上，弹出了底线。
　　一分钟内，连续两次有威胁的攻门，虽然没有进球，但是C罗已经把压力全都给到了巴塞罗那的后防线上。
　　好可怕的球员。
　　在慢镜头中，比C罗要高上7公分的皮克竟然被C罗死死的压在身下，高高跃起的C罗竟然要比皮克高出了一个头还要多，可见C罗这个球蹦的有多么高了。
　　上半场最后一分钟，格列斯曼的一脚远射，擦着尤文图斯的左侧立柱滑门而过，惊出了门将一身冷汗。
　　在这脚射门之后，主裁判也是吹响了上半场比赛结束的哨声。
　　欧冠小组撒第三个比赛日，D组的焦点之战，尤文图斯主场2：2战平巴塞罗那。
　　上半场，双方的明星球员C罗和李明宇各进了两个精彩的进球，让所有看球的球迷们都是大呼过瘾。
　　趁着中场休息的时候，球迷们也是纷纷起身，去解决一下个人问题。
　　刚才的比赛太过于精彩，毫无尿点，球迷们都害怕自己一扭头，就会有一个精彩的进球诞生，太就太可惜了。
　　回放，哪有亲眼目睹进球的那份快感啊！
　　中场休息时，在客队的更衣室内，科曼表达了对前锋线的不满，格列斯曼一脸阴霾的坐在那里，他知道，科曼虽然在说整条前锋线，但是说的就是自己。
　　上半场，格列斯曼至少浪费了两次单刀球的机会，一次是打偏了，一次是启动慢了，眼睁睁的看着足球从自己的脚尖前滑过。
　　如果上天能够给我再来一次的机会的话，我希望能早点启动……
　　不过，科曼也是点到为止，毕竟，现在巴塞罗那的前锋线上真的是无人可用了。
　　上半场，第一次首发的布莱斯维特表现的不错，制造了几次有威胁的进攻，而且第一个任意球的机会，就是他的突破获得的。
　　科曼在最后，再一次强调了防守，尤其是对C罗的防守。
　　虽然C罗已经是老对手了，但是今天对C罗的防守做的还是不够好。
　　个人能力是很出色，但是如果能够把C罗控制在更远的位置，让他无法轻易的起脚，就可以很好的约束住他。
　　对于李明宇，科曼自然也是毫不吝啬自己的赞美之词。
　　现在巴塞罗那没有了梅西，李明宇就是当之无愧的第一球星，虽然格列斯曼的年薪比他高，但是在球队里的作用，有的时候，梅西都比不上李明宇。
　　李明宇对科曼的赞赏也是表达了谢意，表示自己下半场一定会继续努力的。
　　第一次面对C罗，李明宇的上半场已经很让人惊艳了。
　　2：2平手。

第一百零三章 红宝石晋升卡，直接任意球
　　而另一侧的主队更衣室内，皮尔洛脸色如常的和大家说了下半场的战术安排之后，就头也不回的离开了更衣室。
　　因为更衣室内的所有球员，基本上都没有人在听他说话，尤其是C罗，正在漫不经心的调整自己腿上的绷带位置，头都没有抬过一下。
　　其他的球员们也都是交头接耳的说着话，根本没有人在听皮尔洛说什么。
　　在上一轮联赛中，尤文图斯竟然输给了自己的同城死敌都灵队，这让俱乐部主席小阿涅利怒不可遏，当着所有球员的面痛斥皮尔洛，大骂尤文图斯的球员们，彻底引爆了球队的矛盾。
　　这次冲突事情，彻底的让皮尔洛在球员们的面前丧失了最后一丝的尊严，也让他的尤文图斯主教练生涯进入了倒计时。
　　据说，这场比赛之前，尤文图斯俱乐部就已经开始联系“囧叔”阿莱格里。
　　阿莱格里是皮尔洛之前的尤文图斯主教练，不过，在阿莱格里离任的时候，曾经跟小阿涅利说过，如果想要尤文图斯好的话，尽快的摆脱C罗，因为他认为，C罗的存在，严重的阻碍了球队和俱乐部的发展！
　　当初，阿莱格里离职，就是因为和C罗的关系闹得很僵，不过小阿涅利则是站在了C罗的这边。
　　如果阿莱格里再次回到尤文图斯，那么也许就说明，小阿涅利准备放弃了C罗了。
　　估计现在小阿涅利正在犹豫之中。
　　今天C罗的表现，可能会让阿莱格里再次入主尤文图斯带来很大的阻力。
　　中场休息很快就结束了。
　　双方球员回到了球场上。
　　休息了一会的尤文图斯的球迷们再次的载歌载舞了起来。
　　主裁判吹响了下半场比赛的哨声。
　　下半场，由巴塞罗那首先开球。
　　格列斯曼一脚将球踢给了后面的李明宇，自己就向着尤文图斯的半场跑去。
　　李明宇在接球之后，很敏锐的感觉到，尤文图斯的防守出现了大问题。
　　尤文图斯的球员在中场休息的时候，对主教练的训话完全没有放在眼里，而且在更衣室内并没有讨论下半场的战术，而是放飞自我，有人在听音乐，有人在大声的聊天，只有C罗一个人在专注于自己。
　　结果，下半场一开场，尤文图斯的球员们根本都没有进入状态，犹如一盘散沙一样。
　　李明宇非常清晰的把握住了这个机会，在接到传球之后，一个灵巧的拨球，就将气势汹汹冲上来的C罗给过掉了，然后马上起速，如同一道闪电一样，奔向了尤文图斯的半场。
　　李明宇的忽然起速，打了尤文图斯一个措手不及，很多球员都是站在原地，想要防守李明宇的时候，被李明宇一个一个轻巧的过人。
　　连续过了三个人之后，李明宇就已经来到了对方的三十米区域内。
　　终于，两名防守球员同时冲向了李明宇，一个人在前面阻挡李明宇的突进，还有一人站在后面保护。
　　李明宇用一个油炸丸子，跌跌撞撞的将这个人过了，然后在面对冲上来的后卫的时候，还是被对方放倒在地了。
　　主裁判的哨子都已经放在嘴里，正准备吹响哨声，判罚犯规的时候，顿时眼中一亮，做出了一个有利进攻的手势，示意比赛继续进行。
　　也不知道李明宇是故意和无意，在摔到的同时，用自己的左脚轻轻地一拨，将足球从后卫的两腿之间踢了出去，虽然速度不快，但是这个穿裆球，竟然来到了已经跑到禁区内的格列斯曼的脚下。
　　由于几乎所有尤文图斯的球员的关注全都在李明宇的身上，对格列斯曼根本都没有在意。
　　单刀球。
　　格列斯曼在接到球的时候，虽然有些意外，但是作为一个顶级的射手，这个时候，心中也是非常的冷静，面对出击的门将，一脚推射，将足球送进了尤文图斯的大门。
　　下半场刚刚开场不到一分钟，巴塞罗那就把比分再次超出，2：3，客场领先尤文图斯。
　　格列斯曼进球之后，激动的振臂怒吼，一路跑到李明宇的面前，一把抱住了李明宇，将他抱起来，转了一圈。
　　这个进球，对于格列斯曼来说，太重要了。
　　上半场连续两次单刀球没有把握住，对他的心里已经产生了不小的影响，他也害怕李明宇再有好机会都不会传给自己了。
　　结果，下半场刚一开始，自己就接到了李明宇这么漂亮的一记传球，打入了反超的一分。
　　场边的科曼都没有反应过来，自家的球队就已经进球了，突如其来的幸福让科曼的脸笑成了一朵灿烂的菊花。
　　尤文图斯的替补席上，皮尔洛的眼神空洞，嘴角露出了一丝不屑的笑容。
　　场上的C罗一脸不悦的大声怒吼着，对于这个丢球，他表现的非常不满意。
　　老子辛辛苦苦的在前面进球，你们在后面就这么轻易的丢球，真特么的猪队友啊！
　　尤文图斯的队员们有不少都还不知道发生了什么事，刚刚开场就丢球，这种情况对士气的打击也太大了。
　　尤文图斯的场上队长后卫基耶利尼也是大声的吼叫着，希望大家能够打起精神来。
　　基耶利尼和C罗的怒吼声，让尤文图斯的球员们找回了自己的比赛感觉。
　　重新开球之后，尤文图斯的进攻打的还算是有声有色。
　　但是已经反超比分的巴塞罗那很快的回收了自己的阵型，让尤文图斯的整体阵型不得不向前压上。
　　C罗在前场的拿球，每一次都会引来两到三名巴塞罗那球员的围剿，导致C罗根本无法进攻，只能将球再次传出来。
　　尤文图斯的中场传控能力比起巴塞罗那来说差的还有有点距离的，向前的一脚致命传球基本上是没有，所以，就算是他们压到了前场，也只能依靠两侧的起球，寄希望用C罗和莫拉塔的头球来打开局面。
　　今天的莫拉塔状态只能说一般，上半场几乎没有得到什么好机会，到了下半场，几次进攻也是没有能够得到射门的机会，表现的非常一般。
　　在下半场第六十分钟，皮尔洛看到场上的局面实在是难看，莫拉塔在场上几乎没有触球的机会，于是直接选择把他拿了下来，换上了10号阿根廷球员迪巴拉，希望能够依靠迪巴拉在禁区前的嗅觉寻觅一下机会。
　　莫拉塔被换下的时候，脸色铁青，他知道今天他表现不好的原因，基本上就是因为C罗占据了太多的球权，自己根本碰不到球，怎么表现啊！
　　莫拉塔到场边和迪巴拉击了下掌，然后从皮尔洛的身边走了过去，两人没有任何的眼神交流，就如同陌路人一般。
　　莫拉塔本来就对皮尔洛不怎么服气，不管你在当球员的时候有多大的荣誉，但是作为主教练，你是不合格的。
　　皮尔洛就更不会把他放在心上了，他知道，就算这场比赛自己赢了，估计自己也不会在尤文图斯待多长时间，自己也要想一下后路了。
　　迪巴拉的出场，确实给巴塞罗那的后防线造成了一些威胁。
　　C罗的一脚外围远射，导致了特尔施特根的扑球脱手，迪巴拉如同幽灵一般的冲进了禁区，在埃里克-加西亚之前，伸脚踢中了足球。
　　但是特尔施特根的第二反应非常的快，弹地而起，用自己的右手一掌将球托出了横梁。
　　全场的尤文图斯球迷们发出了震耳欲聋的叹息声，然后就是如潮水般的掌声，是送给刚刚上场的迪巴拉。
　　迪巴拉也是非常的遗憾，双手抱头，不敢相信这个球，特尔施特根还能给扑出去，这反应也太快了吧！
　　C罗也是在外面顿了顿足，表达了自己的惋惜之情，也不知道是惋惜自己这脚射门没进，还是在惋惜迪巴拉的补射被挡。
　　尤文图斯的角球开出，特尔施特根出击将球得到。
　　尤文图斯快速的回防，让巴塞罗那的反击没有能够打出来。
　　巴塞罗那只好从后场开始自己的这次进攻。
　　特尔施特根将球扔给了皮克，皮克将球传给了德容，德容向前带球，面对C罗的逼抢，德容不慌不忙的将球再次回传，C罗如同不会疲倦一样，一个人冲向了巴塞罗那的后防线。
　　巴塞罗那如同溜猴一样，来回的传导着球，C罗就像是一个悲情的斗士一样，四处奔跑着。
　　现场的球迷们的声音慢慢的停止了下来，然后惊天的嘘声四起。
　　巴塞罗那的后防线终于将球传到了另一侧，C罗也是停止了自己的脚步，扭回头一看，差点没把鼻子给气歪了。
　　整个巴塞罗那的半场，只有自己一个人在像个傻子一样的追逐着足球，而其他的尤文图斯的球员都站在自己的半场，冷眼旁观着。
　　卧槽，这特么的是一支什么神仙球队啊！
　　带不动啊！
　　C罗的心里终于有了想要离开尤文图斯的冲动。
　　留在这里，自己肯定会晚节不保的。
　　伴随着满场的嘘声，巴塞罗那的进攻不慌不忙的进行着。
　　球来到了李明宇的脚下，李明宇如同一个指挥家一样，掌握着比赛的节奏，在传球出去的时候，会提醒自家的球员，节奏的快慢。
　　很快，尤文图斯就陷入到了巴塞罗那的进攻节奏中，跟着足球在无效的跑动着。
　　下半场第七十八分钟，李明宇忽然提速，让一直慢吞吞的尤文图斯的球员没有跟上节奏。
　　一脚隐蔽的直塞球，李明宇把球传到了左路，本场比赛发挥出色的布莱斯维特接到传球之后，直接内切，然后一脚右脚的抽射，结果打在了夸德拉多的身上。
　　但是布莱斯维特激动的举起自己的手，示意对方手球。
　　主裁判离得距离并不远，但是由于角度问题，他并没有看到是否碰到了夸德拉多的手上。
　　但是主裁判很快还是吹响了停止比赛的哨声。
　　他在用耳麦和视频助理裁判确定着什么。
　　这个时候，尤文图斯的球员们非常的激动，冲到了主裁判的身边，申诉这个球是打在了胸口上，并不是手球。
　　尤其是夸德拉多，因为他在上半场已经身背一张黄宝石战神卡了，如果这个球被判手球犯规的话，自己这可是阻止了对方射门，绝对是一张黄宝石战神卡的待遇，那么自己就会被罚下去了。
　　落后一球，还要被罚下一个人，这对于尤文图斯来说，那就是灭顶之灾了。
　　主裁判皱了皱眉头，伸出双手，先将尤文图斯的球员们分开，然后做出了一个要去看视频回放的手势。
　　看到主裁判跑向了场边，双方的球员们都是紧张的不行。
　　这个球实在是太关键了。
　　如果判定手球，那么基本上，尤文图斯就没戏了。
　　但是如果不判定手球，巴塞罗那可不会同意的。
　　主裁判在仔细观看了几个角度的慢镜头回放之后，确定是这个球的性质。
　　主裁判放下了耳机，做出了最终的判罚。
　　夸德拉多手球犯规。
　　黄宝石战神卡一张，两黄变一红，夸德拉多被罚下场。
　　巴塞罗那获得了一个禁区前的任意球。
　　幸好夸德拉多在手球的时候，站在了大禁区外面，要不然，这就是一个点球的极刑了。
　　看到李明宇第三次站在了足球前，尤文图斯的门将什琴斯尼感觉到自己的头皮一阵阵的发麻。
　　不过，这个位置虽然离球门更近了，但是对于任意球大师来说，射门的威胁性却是大大的降低了。
　　因为足球在越过人墙之后，基本上已经没有时间让它快速的下落的，所以，这个位置的任意球，大多数的结果都是高出横梁。
　　一般来说，任意球的最佳距离，就是禁区前，二十五米到三十米之间，距离不远不近，非常适合任何种类的任意球高手的发挥。
　　什琴斯尼高声大喊，安排着自家的人墙，C罗再次站在了近门柱的最边上。
　　两脚任意球破门，已经让C罗对李明宇刮目相看了，这么年轻的任意球高手，C罗也是表示非常的罕见。

第一百零四章 任意球帽子戏法
　　李明宇再次站在了足球前面，神情非常的专注，打量着人墙和门将的位置。
　　两次任意球的直接攻门，已经让尤文图斯的所有人都明白，眼前的这个年轻人，任意球的功底有多么的厉害。
　　尤文图斯门将什琴斯尼这次的站位并没有选择远角，而是站在了中间的位置，因为李明宇前两次的任意球攻门，全都是绕过人墙之后，打的都是自己右手的位置。
　　在观察到什琴斯尼的站位之后，李明宇的眼中闪过了一丝惊讶，因为这样的话，什琴斯尼就把自己的远门柱的角度彻底的放开了。
　　如果李明宇选择打远角的话，这个球的进球几率是很大的。
　　这难道是个陷阱吗？
　　任意球的帽子戏法，这是一个让人非常难以拒绝的诱惑。
　　整个世界足坛上百年的历史，有记载的任意球帽子戏法，也仅仅只有五个人完成过这样的壮举。
　　李明宇站在足球前，听到主裁判一声哨响，神情变得更加的严肃了起来，将脑海中的一切杂念全都摒弃了。
　　在李明宇的世界里，整个足球场上，好像只剩下了足球和对方的球门，对方的人墙和门将都已经消失不见了。
　　轻轻吐出一口气，开始助跑，短短的两步助跑之后，李明宇的左脚狠狠的踩在了草皮上，竟然在球场上留下了一个深深的脚印，可见这脚球，李明宇已经使出了全身的力量。
　　随着身体向左脚倾斜，李明宇所有的重心全都压在了左侧，导致他的左脚脚踝仿佛都有些变形了。
　　高高后摆的后腿飞快的向前摆动，狠狠的踢在了足球上。
　　在惊天的嘘声中，足球划出了一道美丽的弧线，如同长了眼睛一般，直接奔着球门的远角飞去。
　　尤文图斯的门将什琴斯尼还以为李明宇会故技重施，继续打球门的近角，所以已经提前向着这边移动了。
　　但是当他刚刚移动自己的身体，就看到足球从人墙的另一侧飞了出来，看这个轨迹，应该是打自己的左手远角。
　　C罗也是高高跃起，但是看到足球从人墙的另一侧飞出，也是心中一惊，赶紧扭过头看向足球，心里一阵绝望。
　　因为什琴斯尼重心根本就无法快速的调整过来，只能眼睁睁的看着足球坠入到球门之内。
　　现场的尤文图斯球迷全都安静了下来。
　　在自己的主场被别人打出帽子戏法，尤文图斯的球迷们不是没有见过，但是让一个人连续打进三个任意球，这简直就是开天辟地头一次啊！
　　把任意球当点球这么踢啊！
　　李明宇也成为了足球历史上有记载的，第六位在单场比赛中打进三个任意球的球员。
　　这也是在欧冠历史上的第一个任意球帽子戏法。
　　也是继C罗和梅西之后，又一位连续两场欧冠比赛完成帽子戏法的球员。
　　也是第一位，在首次参加欧冠赛事就连续两场完成帽子戏法的球员。
　　李明宇在踢进这个任意球之后，双手攥拳，站在球场中，挥臂怒吼了起来。
　　看着如此嚣张的李明宇，尤文图斯的球迷们也没有心思去嘘他了。
　　被打服了。
　　尤文图斯的球迷们被这个十九岁的年轻人彻底的打服了。
　　妖孽一样的存在。
　　一直站在场边指挥比赛的科曼，在激情的庆祝之后，也是安心的回到了自己的位置上，蜷缩成了一团，脸上带着满足的笑容。
　　死亡之组？
　　就这？
　　2：4，巴塞罗那在尤文图斯的主场已经两球领先了。
　　这个进球，将尤文图斯的心态彻底的打崩了。
　　开球之后，尤文图斯的进攻彻底陷入了C罗的单打独斗，一次次的无功而返，得不到任何队友的支持。
　　C罗在巴塞罗那的半场屡屡陷入到包围圈中，被合理的利用规则放倒在地，看着他坐在地上，只能无奈的扬了扬胳膊。
　　尤文图斯的球迷们对C罗也没有了刚开始的那种热情，他们仿佛已经忘记了上半场C罗的两粒精彩的进球。
　　最终，主裁判在补时了一分钟之后，吹响了比赛结束的哨声。
　　球场内，只剩下远道而来的巴塞罗那的球迷们激动的呐喊声。
　　他们被尤文图斯的球迷们压制了一场比赛了，终于，在这个时候，发出了自己的声音。
　　在主裁判哨声吹响之前，C罗完成了一次质量颇高的远射，不过，这脚远射擦着横梁飞了出去。
　　还没有等C罗投诉这是一个角球的时候，主裁判就直接吹响了比赛结束的哨声。
　　已经精疲力尽的C罗颓然蹲下，坐在了地上，脸上带着一丝不甘和迷茫。
　　他看着不远处和自己队友一起庆祝的李明宇，眼里面充满了羡慕的神情。
　　尤文图斯的球员们并没有停留，在哨声结束之后，一个个垂头丧气的离开了球场。
　　C罗苦笑着摇了摇头，自己在这里呆的非常的不愉快。
　　不管是在球场上，还是在球场下，C罗没有任何的朋友。
　　C罗叹了口气，正准备站起来，发现自己的面前站着一个人，向自己伸出了一只手。
　　C罗惊讶的抬头一看，原来是李明宇。
　　李明宇在和队友庆祝之后，看到C罗孤单的坐在球场上，心中有些不是滋味。
　　虽然李明宇从小的偶像是梅西，但是并不妨碍他对C罗的敬意。
　　尤其是C罗那种永不服输的精神，让李明宇也是非常的敬佩。
　　看着笑容满面的李明宇，C罗也是露出了一丝笑容，伸出自己的右手，跟李明宇紧紧的握在一起。
　　李明宇轻轻一用力，就将C罗拉了起来。
　　C罗笑着说道，“恭喜你，你很了不起，任意球帽子戏法，我想知道，你的任意球是跟谁学的啊？”
　　李明宇微微一笑，说道，“自学成才，不过，你们的主教练皮尔洛先生的录像我也是经常看！”
　　C罗扫了一眼自家的替补席，皮尔洛早在主裁判吹响了比赛结束的哨声之后，匆匆的来到巴塞罗那主教练科曼的身边，握了握手，就离开了球场。
　　C罗看着李明宇，说道，“你的任意球很有天赋，以后有机会的话，我们可以切磋一下！”
　　说完，C罗脱下了自己的球衣，递给了李明宇。
　　李明宇也是赶紧把自己的球衣脱下来，跟C罗进行了交换。
　　C罗接过李明宇的球衣，拍了拍李明宇的肩膀，就离开了球场。
　　李明宇也是回到了自己的球员当中，来到了场边的巴塞罗那的球迷方阵，向远道而来支持自己的球迷们深深的鞠了一躬，表达了谢意。
　　比赛结束之后，各大媒体都争相报道了这场焦点之战。
　　#19岁金童三次任意球攻破尤文图斯球门#
　　#超级李再发神威，三球射落老妇人#
　　#死亡之组，巴塞罗那暂时领先，将死亡留给别人#
　　李明宇的三粒精彩的直接任意球，也在赛后成为了大家关注的焦点。
　　历史上有五位球员完成过任意球的帽子戏法，但是有几位着实的“名不副实”。
　　意甲拉齐奥的米哈伊洛维奇应该是大家最熟悉的任意球大师了，他在1998年的时候，面对自己的老东家桑普多利亚的时候，四次任意球，打进三个，完成了历史上第一个真正意义上的“任意球”帽子戏法。
　　无独有偶，在拉齐奥的历史上，还有一位任意球的高手，西格诺里。
　　他在1994年的时候，完成了一次“任意球帽子戏法”，但是他的前两个确实是任意球直接射门，但是最后一个则是点球。
　　点球其实可以相当于禁区内的直接任意球，不过，并没有人墙的阻挡。
　　所以，按严格的意义来说，西格诺里的这一次，算不上真正意义的任意球帽子戏法。
　　还有一位苏格兰的球员雷·麦克金农，名不见经传，他的所谓任意球帽子戏法，其实和西格诺里一样，其中有一个点球。
　　希腊的任意球高手科斯塔斯·弗朗兹斯科斯，除了希腊人，几乎没有人听过他的名字。
　　但是在希腊，他的名字可是如雷贯耳，他也曾经完成过任意球的帽子戏法，在上下半场，分别通过不同的射门方式来完成，他的任意球帽子戏法由于希腊联赛不够顶级，所以，很少有人知道。
　　离现在最近的一次任意球的帽子戏法应该是2015年的时候，巴西人克里斯蒂亚诺·达席尔瓦在日本J联赛中为柏太阳神队效力的时候，曾经在一场比赛中，打进过三粒任意球。
　　其中第二个任意球，是他大力打门打在人墙上反弹入网的，也给这个榜单里添加了一个不同寻常的任意球破门。
　　而李明宇也成为这个榜单中第二个右脚选手，除了麦克金农之外，其他的四位全都是左脚将。
　　通过这一场比赛，李明宇也被媒体冠上任意球大师的名号。
　　虽然他只有十九岁的年纪，但是任意球帽子戏法是多少任意球大师都没有完成过的丰功伟绩，他在这么小的年龄就完成了，简直是羡煞旁人啊！
　　在比赛结束之后的媒体采访中，有媒体人专门问到了双方的主教练。
　　皮尔洛和科曼两人，在自己的球员生涯中，都是出名的任意球高手。
　　皮尔洛的任意球能力毋庸置疑，但是科曼，却很少有人知道他的名字。
　　但是科曼在巴塞罗那的历史上，绝对是一个不可不提的人物。
　　1992年，就是科曼的一脚任意球攻门，为巴塞罗那拿到了俱乐部历史上的第一座欧冠的冠军奖杯。
　　当年的科曼，被称为“罚任意球的专家”，“重炮手”，“任意球第一人”。
　　在问到对李明宇的任意球帽子戏法怎么看的时候，两名主教练都是不约而同的闪过了一丝羡慕的神情。
　　科曼一脸赞叹的说道，“李是一个很了不起的球员，并不是因为他是巴塞罗那的球员，我才这么说他，我是一步一步看着他成长到今天的，你都不知道，他会在下一场比赛中拿出什么样的精彩表现来，我都不知道他的任意球有这么厉害，在我们训练的时候，他从来都没有展示过他的任意球功底！”
　　科曼在说的时候，也是非常的不可思议，因为作为任意球专家的他，在球队训练的任意球的时候，他总是会对大家的脚法和动作做出指导，但是李明宇并没有什么出色的表现。
　　听了科曼的话，记者们都是觉得这个老家伙又在放烟雾弹了，麻蛋，上一次他说李明宇不会踢点球，一踢点球就腿软，我们都信了。
　　现在又说李明宇从来都没有训练过任意球。
　　麻蛋，任意球帽子戏法，你告诉我他从来没有训练过，老凡尔赛了吧！
　　可见，李明宇踢点球也绝对不差！
　　老骗纸！
　　一旁的皮尔洛也是对科曼的说法嗤之以鼻。
　　作为一名任意球高手，皮尔洛可以看得出，李明宇的任意球射门看上去和自己有异曲同工之妙，不管是射门的动作还是射门的脚法，都让自己有一种照镜子的感觉。
　　不过，自己从来都没有见过李明宇，他这种任意球的功夫是跟谁学的呢？
　　皮尔洛淡淡的说道，“李的任意球天赋非常好，我从他的身上可以看到我的影子，不知道大家注意到没有，李的射门动作和脚法跟我确实挺像的，不过，我从来没有见过他，并不是我教的，也不知道是哪位任意球大师教授的，科曼先生吗？哦不，科曼先生的任意球确实不错，但是他的任意球风格是重炮型，和李明宇的完全不是一个类型的，他教不出来！”
　　科曼在一旁面带微笑，心中麻麻批。
　　在问到两队的欧冠之路的时候，科曼淡淡的说道，“我们现在已经两连胜了，接下来的比赛我们会全力以赴，希望能够出线吧，毕竟是死亡之组！”
　　科曼的说话真气人，旁边的皮尔洛脸色有些不好看了。
　　皮尔洛则是脸色有些严肃的说道，“接下来的比赛，我们也会全力以赴的，上个赛季，第一次面对巴塞罗那的时候，我们也是输了，但是最后我们还是以小组第一的身份出线了！”
　　科曼也是老脸一囧，卧槽，草率了！

第一百零五章 国家德比来袭，“孙刘”大战一触即发
　　回到了巴塞罗那，李明宇获得了一天的休息时间。
　　周末的比赛可是本赛季联赛中的重中之重了，客场挑战如今气势如虹的皇家马德里。
　　在和尤文图斯的欧冠小组赛之后，西班牙的媒体们，又开始升温这场国家德比的较量了。
　　自从C罗远赴亚平宁，西班牙国家德比的关注度就掉了一个档次。
　　今年的国家德比可是不一样了，之前是C罗和梅西的绝代双骄之战，如今李明宇的横空出世，让本来已经被定为C罗和梅西接班人的小绝代双骄姆巴佩和哈兰德，变成了三国鼎立。
　　如今姆巴佩还在巴黎圣日耳曼，哈兰德已经降临皇家马德里，接下来的这场国家德比，由于不清楚梅西的伤势是否能够参加这场比赛，但是大海报上，李明宇和哈兰德两位00后的对决已经提上日程了。
　　哈兰德比李明宇大了一岁，在欧冠的赛场上，已经成为了最年轻的20球先生，和最年轻的25球先生。
　　李明宇这个赛季第一次参加欧冠，两场比赛就已经打进了7粒进球，如果照这个势头发展下去，打破10球的最快纪录应该是很有可能的。
　　打进10球的最快纪录保持者就是哈兰德，他用了八场比赛完成了10粒欧冠进球。
　　不过打进10球的最年轻纪录，李明宇是绝对没有办法打破了，毕竟当初姆巴佩打进欧冠第10球的时候，只有18岁350天。
　　但是，李明宇现在还差三个月才到20岁呢，之后的那些纪录，相信都会刻上他的名字。
　　这是李明宇参加的第二次国家德比了。
　　在上一次的国家德比中，李明宇把皇家马德里顶在了国家德比的耻辱柱上，一人独中五元，将皇家马德里彻底打花了。
　　皇家马德里的队长拉莫斯也被李明宇踩伤了脚踝，但是由于拉莫斯在之前的恶意犯规的动作和比赛中的种族歧视的言论，让拉莫斯不但遭受到了伤病的困扰，还被西班牙足协开出了有史以来最重的罚单。
　　两人也是成为了冤家对头。
　　就算是李明宇入选了国家队，两人也没有任何的交流。
　　毕竟现在的西班牙国家队，靠的是巴塞罗那的体系，不管是主教练恩里克，还是场上的中后场的球员，都是以巴塞罗那为主。
　　皇家马德里的声音，现在很难在国家队中发声，所以，拉莫斯对李明宇也是没有办法。
　　但是，这场国家德比，在赛前，拉莫斯就已经放了狠话，他会让李明宇知道，什么是真正的国家德比。
　　皇家马德里目前气势如虹，对内的气氛非常的良好。
　　哈兰德的加盟，让皇家马德里如虎添翼，中前场的攻击群彻底的激活了。
　　哈兰德来到皇家马德里，很快的就融入到了其中，齐达内对他寄予了深切的厚望，不惜让本泽马后撤，来为哈兰德让出位置来。
　　本泽马也是明白事理的人，并没有跟齐达内和哈兰德发生矛盾，退到了影锋的位置上。
　　皇家马德里的阵容，彻底的成型，恐怖的攻击力，现在已经冠绝西甲联赛。
　　在比赛的前一天，梅西回到了训练场上，根据队医的评估，梅西的身体状况还没有完全恢复，所以明天的比赛，梅西只能以替补的身份出现在大名单中，能否出场，还是要看场上的状况和科曼的态度。
　　梅西和李明宇站在一起。
　　梅西笑着说道，“李，我看了上一场比赛，你表现的很好，我都不知道你有这么好的任意球功底，怎么在训练的时候，你都没有表现过呢？”
　　李明宇哈哈一笑，说道，“我要是说我从来没练过，你信吗？”
　　梅西撇了撇嘴，说道，“你这小子，胡说八道！”
　　两人说笑了一阵之后，梅西严肃的说道，“李，明天的比赛，我不一定能够出场，所以，拜托你了！”
　　李明宇闻言，也是面带郑重的说道，“放心吧，里奥，我不会让他们继续嚣张下去的！”
　　国家德比，梅西无法上场，这对于他来说，是莫大的痛苦。
　　作为从出道以来一直都在巴塞罗那效力的梅西来说，任何比赛，都不如在国家德比中进球，获得胜利来的重要。
　　梅西拍了拍李明宇的胳膊，两人开始了今天的训练。
　　国家德比的紧张气氛，让整个西班牙都感到了山雨欲来风满楼的气势。
　　主要是现在两支球队的成绩都太好了。
　　皇家马德里这个赛季未尝一败，不管是联赛还是欧冠，都是干净利落的将对手斩落马下。
　　刚刚加盟皇家马德里的哈兰德，继续着他的神奇表现，联赛中，五场比赛打入了8粒进球，傲视群雄，独居射手榜的首位。
　　李明宇由于连续两场联赛未能进球，现在只有6粒进球，暂居射手榜的次席。
　　在欧冠的赛场上，哈兰德也是大发神威。
　　在第一场面对比利时劲旅布鲁日队的时候，梅开二度，帮助球队3：0完胜对手。
　　在第二场面对意大利球队亚特兰大的时候，更是直接完成了帽子戏法，最终皇家马德里在亚特兰大的主场5球血洗对手。
　　两场欧冠比赛，五粒进球，虽然不如李明宇的7粒进球多，但是也让他成为了欧冠历史上最年轻的25球先生。
　　21岁93天，打破了姆巴佩的22岁80天的历史。
　　恐怖的哈兰德，将自己的天赋彻底的展现了出来。
　　这次哈兰德的转会，被评为了S+，是对于皇家马德里和哈兰德都是双赢的转会。
　　第二天，从下午开始，伯纳乌球场外就已经是人山人海了，不但是马德里当地的球迷，还有来自西班牙各地的球迷们，都聚拢在了伯纳乌球场之外，希望能够看到继C罗和梅西之后的又一次“未来巨星”的对决。
　　是的，“未来巨星”，这个词是法国的队报首先提出来的。
　　姆巴佩，哈兰德，李明宇，这三人已经如今足坛上年轻球员中的扛把子了。
　　在这个夏天，巴黎圣日耳曼本来也想将哈兰德收入账下，集成内马尔，姆巴佩和哈兰德的最强三叉戟。
　　但是哈兰德并没有被巴黎圣日耳曼的金元政策所吸引，而是来到了皇家马德里，因为他感觉，这里可以让他实现他的欧冠冠军梦。
　　果然，来到皇家马德里之后，哈兰德如鱼得水，不管是管理层还是教练层，都给与了他非常大的支持。
　　对内的很多老将也对这个冲击力十足的小伙子表达了欢迎，尤其是拉莫斯。
　　拉莫斯认为李明宇根本无法和哈兰德相提并论，哈兰德才是今后世界足坛最强的第一人。
　　拉莫斯的言论，让哈兰德非常的开心。
　　拉莫斯大爷，请继续吹我！
　　这一场国家德比，也是哈兰德来到西班牙，来到皇家马德里参加的第一次国家德比。
　　以前只能在电视上看梅西和C罗的对决，现在主角变成了自己，哈兰德也是非常的激动。
　　“我很期待和巴塞罗那的交锋，李？他是一个非常优秀的球员，在巴塞罗那，他非常适合那里的体系，他是一个很出色的组织者，但是我们皇家马德里也有很好的组织者，世界杯最佳球员，金球奖的得主莫德里奇，还有克罗斯这样出色的组织者，我们的皇家马德里的中场绝对不输巴塞罗那，至于前锋线上，我和本泽马的锋线组合可以打爆所有的球队！”
　　哈兰德来到皇家马德里之后，将自己性格里桀骜不驯的一面彻底的展现了出来。
　　但是，他超强的能力和惊人的进球效率，也是让他很快被皇家马德里挑剔的球迷们接纳了下来。
　　在听到了哈兰德的“大放厥词”之后，巴塞罗那的球员们也是不甘示弱的在媒体上放起了狠话。
　　皮克和布斯克茨露出了自己“残忍”的笑容，希望媒体可以告诉哈兰德，最好小心一点。
　　两队的火药味在比赛开始之前，就已经充斥在整个诺坎普球场了。
　　两支球队的球迷们在球场外对峙着，但是两队的球迷还是非常克制的，毕竟已经有这么多年的国家德比的经验了，大家只是斗斗嘴而已，真正的动手的次数，真是少之又少。
　　估计是要给这次的国家德比增添一些意外的色彩，从下午三点开始，马德里市的上空就阴云密布的，据气象台的预报，傍晚可能会有大雨来临。
　　果然，在临近比赛的时候，这场雨开始下了起来。
　　下午17：00，在可以容纳81044的伯纳乌球场，座无虚席，整个球场的看台上，白色占据了大部分的位置，只有一小块地方，出现了一抹遮挡不住的红蓝色。
　　那里就是远道而来的巴塞罗那的铁杆球迷阵营。
　　虽然根本没有人能够听到他们的声音，但是他们还是歇斯底里的高喊着巴塞罗那的名字。
　　虽然现场大雨倾盆，但是却无法浇熄双方球迷心中的热情。
　　整个伯纳乌球场已经如同快要爆发的火山一般。
　　轰隆一声，火山终于爆发了。
　　双方的球员，在主裁判的带领下，手牵着活泼可爱的球童，陆陆续续的从球员通道走了出来。
　　比赛马上就要开始了，激动人心的时刻马上就要来临了。
　　“腾讯体育的观众朋友们，大家晚上好，现在是凌晨3：00，我们为大家现场直播，2021-2022赛季西班牙足球甲级联赛第六轮的一场较量，对阵的双方是我们都非常熟悉的皇家马德里队和巴塞罗那队，这是本赛季的第一场国家德比。”
　　“今天马德里的天气好像并不作美啊，到了比赛的时候，好像雨下的更大了，不过，好事多磨，在这样的雨战中，不知道双方的球员能够发挥出多少的水平呢！”
　　“不得不说，本赛季，这两支球队的表现真的是让人惊叹，皇家马德里如今带上欧冠的比赛，7战7胜，联赛中5战全胜，排名联赛第一。”
　　“巴塞罗那虽然在联赛中打平了一局，在联赛中屈居第三，但是在欧冠中也是获得了两连胜，尤其是上一场比赛，华裔小将李明宇完成了欧冠历史上的第一次任意球帽子戏法，简直是亮瞎了所有人的眼睛。”
　　“之前我在一篇文章中看到，现在有人把姆巴佩，哈兰德和李明宇比作了三国鼎立，姆巴佩由于获得过世界杯的冠军，也稍微年长一些，成绩比较厉害，所以，被网友们称为‘曹巴佩’，代指是雄踞北方的曹魏。”
　　“哈兰德则是被称为‘刘兰德’，短短的四年时间，他从布莱尼转会到莫尔德，又从莫尔德转会到萨尔茨堡，又从萨尔茨堡转会到多特蒙德，如今又从多特蒙德来到了皇家马德里，这一路走来，跟刘皇叔的一路奔波还真有几分相像，最后来到皇家马德里，就好像刘皇叔来到了蜀中，定下了自己的根据地，开始大展宏图了！”
　　“而李明宇被大家戏称为‘小吴主’，因为现在巴塞罗那的老大还是梅西，李明宇只是个弟弟，梅西就相当于‘小霸王孙策’，李明宇相当于‘孙权’，等到孙策走了之后，李明宇才能成为真正的‘吴主’。”
　　“而今天，正是第一次的‘孙刘相争’，虽然说现在三国鼎立，但是并没有谁东风压倒西风，所以，就没有了什么孙刘联盟扛曹魏的戏码了。”
　　“这场比赛虽然对于西班牙来说，只是一场每年都会有的国家德比，但是对于有些人来说，这场比赛，就是哈兰德和李明宇的宿命之战。”
　　“就和当初梅西和C罗一样，每一场的对决都会成为两人荣誉的一部分。”
　　“好，让我们先来看一下双方的阵容。”
　　“主场作战皇家马德里的阵容没有任何的变化，从赛季初到现在，这个阵容已经立下了汗马功劳，相信齐达内应该是不会随意的变换阵容的！”
　　“门将是高大的比利时门将库尔图瓦，四名后卫分别是马塞洛，拉莫斯，纳乔和门迪，这条后防线，攻守兼备，中场卡塞米罗和克罗斯组成了双后腰，前面是莫德里奇和伊斯科，前锋线上是本泽马和哈兰德的双前锋。”
　　“客场作战的巴塞罗那并没有太大的变化，和欧冠中面对尤文图斯的比赛基本一致。门将特尔施特根，后卫线上，阿尔巴，埃里克·加西亚，皮克，德斯特的组合非常的稳定，德容和布斯克茨的双后腰也是可以做到很好的保护，李明宇坐镇中场，组织进攻，他的两侧分别是佩德里和今年刚刚加入到巴塞罗那队中的维纳尔杜姆，前锋线上还是格列斯曼顶在最前面。”
　　“我们已经看到，双方的球员都已经就位了，国家德比，一触即发！”
　　随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始。

第一百零六章 贝克汉姆的圆月弯刀
　　【恭喜宿主签到伯纳乌球场，获得皇家马德里名宿贝克汉姆的技能——圆月弯刀！】
　　李明宇在听到主裁判吹响比赛哨声的同时，也听到了这一声让人兴奋的机械声。
　　贝克汉姆的圆月弯刀，可以说是世界足坛上最有代表性的传球和任意球了。
　　没有任何一个人，敢说自己的任意球要比贝克汉姆强。
　　贝克汉姆的任意球，不知道多少次将球队从死亡的边缘上拉了回来。
　　在曼联的时候，贝克汉姆的传球被人称为，只要你伸脚，只要你伸头，就能进球。
　　你只要往前跑，足球就能出现在你的面前，你需要做的就是伸脚和伸头，进球就是这么容易。
　　贝克汉姆的圆月弯刀，将多少有名气的名将，全都斩于马下。
　　在获得了落叶球之后，又获得了贝克汉姆的圆月弯刀，这对于李明宇来说，真的是意外的惊喜，这是要让自己在任意球大师的道路上一去不返吗？
　　任意球的帽子戏法，算上那些疑似的，足球历史上也不过只有五位，加上李明宇，也不过只有六位而已。
　　但是如果能够两次完成任意球的帽子戏法，那么，李明宇就会成为任意球历史上的第一人。
　　提起足球世界上大名鼎鼎的任意球大师，有人可能会说贝克汉姆，儒尼尼奥，米哈伊洛维奇，罗伯特卡洛斯，皮尔洛……
　　但是现役最强的两个任意球大师，绝对非C罗和梅西莫属。
　　从出道到现在，C罗已经打入了55粒任意球，而梅西只比C罗少了3粒。
　　他们两人是现役任意球最厉害的两位球员了。
　　在进十年的时间里，他们两人的任意球进球数大大提升，进球率也是大大的提高。
　　不过，他们和儒尼尼奥和贝克汉姆的任意球进球数还是有很大的差距。
　　儒尼尼奥的76个直接任意球的进球数高居榜首，也不知道什么时候足坛才会再出现一个这样的任意球大师。
　　而贝克汉姆，65个任意球的数量也是不遑多让。
　　李明宇现在的任意球进球数只有4个，上赛季的时候，和梅西合作了一次，偷袭进了一个。
　　不过，在得到了贝克汉姆的圆月弯刀之后，今后李明宇的任意球进球数肯定会水涨船高的。
　　皇家马德里首先开球，哈兰德将足球向后一踢，就如同猎豹一般，向着巴塞罗那的后场冲去。
　　在和李明宇错身而过的时候，哈兰德的眼中充满了浓浓的战意。
　　李明宇也是不甘示弱的瞪了过去。
　　两人擦身而过。
　　这是李明宇的第一次雨战，上个赛季，西班牙的天气并不算太好，但是奇怪的是，到了比赛日的时候，往往天气就会变得非常不错。
　　瓢泼的大雨，让李明宇的视线有些受阻挡，而是脚下的球也不像平时那样的乖巧。
　　而且，今天马德里的盘外招也是让人非常的郁闷，上半场的时候，李明宇可以很明显的感觉到，自家半场的草皮虽然还有些湿滑，但是伯纳乌球场良好的排水系统，让雨水很快的就从下面流走了。
　　但是当他踏入到皇家马德里的半场之后，感觉自己好像来到了一片泥地里一般。
　　这就是足球场上很常见的一种盘外招，利用自己主场的排水设施，让自家半场的场地变得泥泞起来，会让对方的传球和进攻都陷入到困境之中。
　　可以想象的是，下半场的时候，皇家马德里就会在中场休息的时候，变换排水设施，将两个半场的情况调换一下。
　　但是，这也是人家主场优势的一部分，你只能在道德上谴责一下他们。
　　毕竟，巴塞罗那在自己的主场，也干过这样的事情。
　　皇家马德里现在的阵容，比上个赛季的时候更加的完整了，莫德里奇在这个赛季再次受到了重用，在中场的组织得到了齐达内的肯定。
　　五场联赛，四次助攻，在联赛的助攻榜上仅次于李明宇的五次。
　　他和伊斯科搭档的中场组织，非常的默契。
　　伊斯科在前五场联赛中，一个进球，两次助攻的成绩，也是非常的不错。
　　而托尼克罗斯和卡塞米罗的双后腰，则是让皇家马德里的后场更加的坚挺。
　　卡塞米罗接球之后，将球传给了莫德里奇。
　　今年已经36岁的莫德里奇，已经没有了当年夺得世界杯的那种犀利了，但是越老越妖的他，在中场的传控能力，变得更加的可怕了。
　　李明宇的上前逼抢，让莫德里奇一个非常轻巧的二过一就给化解了。
　　不过，李明宇的转身回追的速度，让莫德里奇非常的吃惊，只能在接球之后，再次回传。
　　上一次的国家德比，莫德里奇坐在替补席看了一整场的比赛，眼睁睁的看着李明宇如同魔神下凡一般的将皇家马德里疯狂的屠戮。
　　在场下的他，深深的感受到了这个年轻人的活力。
　　今天一上来，就感受到了李明宇强大的压迫力，在中场想要过掉李明宇，那是一件非常困难的事情。
　　李明宇的球感非常好，对于对位球员想要做什么也是心中非常的清楚，而且超快的速度，也足以让他在失位之后快速的补位。
　　所以，李明宇是巴塞罗那中前场的第一道屏障，有了李明宇，后面的布斯克茨和德容防守起来就感到非常的轻松了。
　　不过，皇家马德里的中场确实很厉害，绝对不逊色于巴塞罗那的中场。
　　皇家马德里的踢法和巴塞罗那有很大的区别，有一种大开大合的霸气。
　　莫德里奇再次接球，假动作晃动，让李明宇猜错了方向，一脚传球，交给了前面的伊斯科。
　　很明显的是，足球到了巴塞罗那的半场之后，变得非常的容易控制了。
　　足球在地面的滚动的也自然多了。
　　但是这对于防守方的巴塞罗那，可不是什么好事情啊！
　　伊斯科在右路的突破非常的犀利，德容的上抢也被他轻松的躲过，直接向着巴塞罗那的禁区冲去。
　　阿尔巴的防守非常到位，面对伊斯科这位老相识，他深知对手的厉害，所以，防守一直都没有失位。
　　伊斯科也没有贸然的突破，而是虚晃了一枪，一脚突然的横传，将足球传到了中路的大禁区之外。
　　这个时候，一个身影从禁区内飞快的冲了出来。
　　哈兰德本来都已经踏入到禁区之内了，做出了想要向前冲的假动作，引得两名中后卫都是赶紧回收了一下。
　　结果，哈兰德一个反跑，非常帅气的甩脱了巴塞罗那的防守，在禁区外接到了伊斯科的传球，停球之后，飞快的一个一百八十度的转身直接射门。
　　足球直接打穿了两名后卫的防线，直奔球门而去。
　　幸好特尔施特根反应及时，而且哈兰德的这脚球打的太正，直接用双手迎着球向上一托，将足球托出了横梁。
　　因为这是雨战，所以，特尔施特根也不敢用双手去直接抱球，太容易出现脱手的情况了。
　　这个球，惊出了巴塞罗那球员们一身的冷汗。
　　哈兰德果然是名不虚传。
　　哈兰德在看到这球被托出去之后，也是一脸的遗憾，大声的怒吼了一声。
　　全场的球迷也是跟着遗憾的发出了巨大的叹息声。
　　刚刚开场，哈兰德就用一脚势大力沉的射门，考验了特尔施特根，也向巴塞罗那表达了自己的态度。
　　皇家马德里的角球开出，皮克高高跃起，将足球顶出了禁区。
　　外围的莫德里奇接球之后，一脚怒射，禁区内的哈兰德用脚垫了一下，足球一个变线，让特尔施特根有些措手不及，眼睁睁的看着足球滚进了球门。
　　哈兰德激动的推开防守球员，就要来到了场边进行庆祝。
　　但是还没等他高兴两秒钟，主裁判的哨声就响起了，让他惊讶的是，主裁判高高举起的右手，这可是不是进球有效的手势啊。
　　这是间接任意球的手势。
　　哈兰德再一看边裁，果然，边裁手中的旗子也是高高举起。
　　刚才的进球，哈兰德处在越位的位置上。
　　哈兰德不满的狠狠的挥了挥手臂，但是他并没有再去纠缠，因为他知道他确实是越位了。
　　但是其他的皇家马德里的球员们都是愤愤不平，要求主裁判去看一下VAR。
　　但是主裁判非常坚决的挥了挥手，让他们散开。
　　因为主裁判的耳麦里已经传来了边裁和视频裁判的声音，确实是越位。
　　皇家马德里的球员们也没有多纠缠，因为这是间接任意球，巴塞罗那趁着皇家马德里球员们围攻裁判的时候，就已经悄咪咪的把球发了出来。
　　皇家马德里的球员们一边骂骂咧咧的指责巴塞罗那不讲武德，一边飞快的回防着。
　　李明宇在中场附近接到了布斯克茨的传球，他的面前，格列斯曼和佩德里已经高速的插上了。
　　李明宇也没有粘球，脑海中精光一闪，直接一脚三十五米左右的长传球，足球在空中划出了一道优美的弧线，直接落在了格列斯曼的面前。
　　格列斯曼伸出自己的右脚，勉强的将足球卸了下来，但是由于他已经跑到了后卫的身前，所以踉踉跄跄的还是把球停了下来。
　　湿滑的场地，非常的泥泞，不过，李明宇的这脚长传球非常的聪明，让地面上的湿滑和泥泞无法阻止自己的传球。
　　这个时候，双方的球员都是一样的，防守球员也不会因为湿滑的场地而得力，反而，这种场地让他们的防守增加了不少难度。
　　停球之后，格列斯曼没有犹豫，直接一脚怒射，足球贴着地面，溅起了不少的水花，向着球门的左下角飞去。
　　库尔图瓦的精神非常的集中，看到格列斯曼射门之后，快速的下降自己的重心，飞扑出去，用自己的指尖将足球摸了一下，足球稍稍偏出了立柱。
　　格列斯曼也是不敢相信的抱住了自己的脑袋，这样的球，库尔图瓦都能扑到，简直是让人绝望啊！
　　但是格列斯曼也是没有忘记回头向着李明宇比划了一个大拇指，刚才的这脚传球，落点和球速都非常的舒服。
　　李明宇也是为这个球没有进感觉到了有些失望，他对格列斯曼的这脚球处理，多少的有些不满意。
　　这种雨战的情况下，尽可能的还是要打空中球，地面球因为禁区内的积水过多，所以，足球的速度就会受到影响。
　　不过，刚才的这脚球，李明宇运用了贝克汉姆任意球中的圆月弯刀的一些技术特点，让足球在空中飞行的轨迹和速度更加的随心所欲。
　　刚才的这脚长传，也是让很多巴塞罗那的球迷们吃了一惊。
　　虽然李明宇在这个位置曾经传出过一次非常漂亮的长传，不过那是在西班牙国家队的时候。
　　在巴塞罗那，李明宇还从来没有展示过这样的长传，所以，大家都以为，那一次只不过是李明宇的灵光乍现而已。
　　但是这脚球，充分的证明了，李明宇不光是短传渗透打的好，就连这种精准的长传，都能够如此娴熟的掌握，真是太了不起了。
　　来到前腰的位置上，李明宇的攻击力并没有下降，反而更加的多样性了。
　　这样一个攻守兼备，能够传球，能够自己射门的球员，对于其他球队来说，简直就是噩梦一般的存在。
　　巴塞罗那的角球机会。
　　由于这一次的射门，格列斯曼打的是门将的右手侧，被扑出去之后，巴塞罗那获得了这一侧的角球。
　　佩德里一路小跑，来到了角旗区，从球童的手里要来足球，就准备发出这个角球。
　　但是，让他有些惊讶的是，李明宇从中圈附近，飞快的跑了过来，一边跑，一边做出手势。
　　佩德里有些懵逼了，这是啥意思，角球你也要来踢？
　　一般来说，巴塞罗那的任意球都是由佩德里和德容来发，有的时候，梅西也会踢。
　　佩德里一看李明宇要踢，那就赶紧让贤啊。
　　不过，皇家马德里的球员们可不清楚是怎么回事啊，还以为这是巴塞罗那准备要发战术角球呢。

第一百零七章 雨战中的绝美弧线
　　佩德里也没有远离角旗区的附近，也想看看，李明宇是不是准备来一次角球的配合。
　　不过，李明宇站在角旗区的后面，眼睛都没有看佩德里一下，而是死死地盯着球门。
　　皇家马德里的球员们也是有些放松警惕了，都以为这肯定是一次角球的配合。
　　就连巴塞罗那的球员，在皇家马德里的禁区内，都没有拼命的抢位置。
　　这就更加让皇家马德里的球员们有些放松了。
　　但是拉莫斯还是非常有经验的站在了远门柱的位置，以防万一。
　　大雨下的更加的急了，李明宇的将自己的头发向后面狠狠的拢了一把，抹了一把脸上的雨水，脸上坚定的神情，通过镜头传遍了千家万户。
　　一声哨响，李明宇开始助跑。
　　李明宇和佩德里已经吸引了两名皇家马德里球员的注意，将他们拉出了自家的禁区内。
　　看着李明宇的步伐，他们心中有些怀疑，这真的是角球配合吗，怎么看着像是要大力开球的动作啊！
　　实则虚之，虚则实之。
　　李明宇在获得了贝克汉姆的圆月弯刀之后，自动获得了贝克汉姆发球时的标准动作。
　　助跑之后，左脚狠狠的踩在足球旁边的草皮上，溅起了大量的水花。
　　由于贝克汉姆圆月弯刀的特殊性，李明宇的左脚竟然和地面出现了45度的偏角，那一瞬间，李明宇感觉自己的左脚承受了全身的重量，脚踝仿佛发出了不堪重负的惨叫声。
　　高高摆起的左臂和自己的身体呈现90度的夹角，很好的保证了身体的平衡。
　　而自己的右臂则是刻意的下压，和自己的腿部形成一定的夹角，保证自己的上身和腿有较大的夹角，这样可以使足球获得更大的弧线和初速度。
　　说时迟，那时快，李明宇的右脚在向后高高摆起之后，飞快的摆动，狠狠的踢在了足球上，给了足球一个非常大的初速度。
　　而李明宇的右腿在踢完球之后，并没有停下来，而是继续向前摆动，最后，右脚几乎都要踢到自己的左大腿了，这才完成了整个动作。
　　李明宇第一次完整的使用出了贝克汉姆的圆月弯刀技术，这个动作对于他来说，还是有很大的身体压力，尤其是对于自己的左脚脚踝来说，简直就是摧毁性的。
　　场上球员和现场的观众，根本来不及去欣赏李明宇那酷似贝克汉姆的踢球动作，所有的眼睛都看向了飞在半空中的足球上。
　　这个足球，在半空中，划出了一道优美的弧线，飞进了皇家马德里的禁区之内。
　　这个时候，不管是皇家马德里的球员，还是巴塞罗那的球员，都开始看着足球的落点，准备要去争抢头球。
　　不过，让他们有些尴尬的是，这个球好像是往小禁区里转的，而且这个高度，看上去好像要直接出底线了。
　　库尔图瓦站在大门的中间，看着这个球，在自己的头上划过，他本能的跳了一下，发现自己根本就够不到。
　　这一下，他的心也就轻松了，这个球，肯定要出界了。
　　不过，当他回头去看球的时候，骇然的发现，足球在越过他的头顶之后，有一个非常明显的下坠，而是速度更快，弧线更大，最可怕的是，这个足球正在向着后门柱的方向冲去。
　　让库尔图瓦心中稍稍有些安慰的是，自家的队长拉莫斯就站在后门柱的位置，对于这个球，拉莫斯应该可以将球顶出去的。
　　拉莫斯本来站在这里，只不过是为了防止巴塞罗那的球员们头球攻门的时候，自己有一个好的防守位置，但是没有想到，李明宇的角球，直接就发到了自己的头上。
　　看着来球的位置，拉莫斯心里非常确定，这个球自己绝对可以顶到。
　　看准来球，拉莫斯高高跃起，一个漂亮的狮子甩头，顶向了足球。
　　但是，瓢泼的大雨，让他的视线受到了很大的阻碍。
　　足球在下坠的时候，越来越快的速度，和诡异的弧线，让拉莫斯判断出现了问题。
　　拉莫斯跳起来之后，惊骇的发现，足球已经来到了他脑袋的上方。
　　拉莫斯已经用尽了自己的全力来起跳了，但是只能用自己的头顶的上方，碰到了足球，并没有能够给足球一个向外的力量。
　　湿滑的头发，顶到了沾满水的足球，两者相撞，并没有出现让皇家马德里球员满意的结果。
　　拉莫斯的位置已经在门线上了，这个球被他顶到之后，向上猛地一弹，打在了横梁的内侧，反弹进了球门，之后，因为旋转的力度过大，又弹了出来。
　　拉莫斯并没有发现足球是从球门里弹出来的，看到足球弹出来之后，欣喜若狂，认为这是自己将球破坏出来了。
　　于是，拉莫斯赶紧一个大脚就把足球踢了出去，然后大吼了一声，仿佛在为自己提气一般。
　　不过，巴塞罗那的球员们在禁区内看的很清楚，因为拉莫斯的位置已经让他们很容易的判断了。
　　拉莫斯站在球门线上，足球是从他的身后弹出来的，那么足球肯定是进了之后，才弹出来的啊！
　　所以，巴塞罗那的球员们纷纷向主裁判提示，说这个球已经进了。
　　而主裁判也是通过自己手表上的回馈，认定了足球已经完全的越过了门线，所以，做出了进球有效的手势。
　　这一下，让拉莫斯可是非常的恼火，怒吼着冲向了主裁判，向他辩解这个球根本就没有进。
　　但是巴塞罗那的球员们都已经冲到了角旗的附近，和那里的李明宇拥抱在了一起，开始疯狂的庆祝了起来。
　　角球直接破门，这种骚操作都让李明宇给完成了。
　　场边的双方主教练也是冰火两重天。
　　科曼由于身体的原因，并没有站在替补席雨棚之外，而是穿着一件笔挺的西服，双臂抱在胸前，在替补席前站着观战。
　　在看到这个进球之后，由于距离太远，而且视线也不好，第一时间，他并没有反应过来，还以为是出界了呢。
　　但是当他看到场上的巴塞罗那球员们冲到了角旗附近去和李明宇庆祝了，他才知道，李明宇刚才的角球，直接得分了。
　　科曼也顾不得自己身体的不适，直接从雨棚下冲了出来，和自家的助理教练抱在了一起，疯狂的庆祝着。
　　而另一侧，皇家马德里的替补席，则是陷入到了一片死寂之中。
　　从开场就一直站在雨中指挥比赛的齐达内，如同一尊古希腊的雕塑一样，面无表情的站在那里。
　　他对这个丢球，非常的不能接受。
　　这个李明宇，真的是太狡猾了。
　　趁着这个大雨天，竟然用这样的方式来偷袭门将。
　　年轻人不讲武德啊！
　　齐达内穿着一件黑色的长雨衣，手里拿着一条印着皇家马德里对标的毛巾，不时的擦着自己光头上的雨水。
　　当看到这个进球之后，齐达内狠狠的将毛巾扔在了地上，面色狰狞的摇了摇头。
　　李明宇被众人围在中间，再一次吃到了熟悉的素质三连。
　　不去管李明宇被队友蹂躏的场景，电视的直播已经开始放这次精彩角球的慢动作了。
　　当李明宇的进球被慢动作重放的时候，几乎所有的喜欢足球的球迷们，都是惊呼出了一个名字。
　　大卫贝克汉姆。
　　英格兰足球最具有代表性的人物。
　　贝克汉姆的传球，贝克汉姆的任意球，都是那个时代最美妙的弧线。
　　皇家马德里和巴塞罗那的球迷们都是记忆犹新。
　　贝克汉姆的一脚跨越半场的长传，足球越过巴塞罗那后防的头顶，准确的落在了罗纳尔多的脚下，然后他们只需要将球停下，一脚射门，就可以轻松的得分了。
　　有了贝克汉姆，前锋得分就是那么的容易。
　　有脚，有头，就行了。
　　李明宇刚才的角球动作，简直就跟大家印象中贝克汉姆的动作简直就是一模一样。
　　虽然贝克汉姆的任意球独步天下，而且已经有无数的人都对他的任意球逐帧的分析，对他的任意球动作和技术特点都已经了如指掌了。
　　但是，到了现在，都没有任何一个球员能够将贝克汉姆的圆月弯刀学到精髓。
　　这里面最大的一个难点，其实就是贝克汉姆的动作。
　　射门的时候，左脚需要和地面保持45度的倾斜，全身的力量都要压在这支左脚上，不但是全身的力量，还有旋转身体带来的离心力，这支左脚，需要承受的压力，不是常人可以负担的了的。
　　贝克汉姆也是通过自己艰苦的训练，才让自己逐渐的适应了这种对脚踝的摧残。
　　也有不少人去学习贝克汉姆的圆月弯刀，不过都是皮毛而已。
　　而今天李明宇的这脚角球，让大家好像真的看到了贝克汉姆的影子。
　　不过，李明宇在踢完这次角球之后，也是感觉到自己的左脚脚踝隐隐作痛。
　　毕竟自己的身体素质还没法跟贝克汉姆相提并论，而且自己的左脚也没有经过专业的特殊训练，所以，贝克汉姆的圆月弯刀，对于自己来说，还是压力太大了。
　　但是如果回到自己的主场，自己就可以毫无压力的施展圆月弯刀了，毕竟在主场，自己没有任何的受伤压力。
　　对于这个系统来说，李明宇还是非常信任的。
　　回到比赛中，皇家马德里的球员就算再不满意，也无法推翻自己已经落后的现实了。
　　中圈开球。
　　皇家马德里的进攻更加的疯狂了起来。
　　雨是越下越大。
　　巴塞罗那的球员在防守的时候，需要非常的小心，一不留神就会出现滑到的现象。
　　皇家马德里的中前场，将巴塞罗那压在了自己的半场内。
　　哈兰德将自己的天赋充分的体现了出来，连续的两脚射门，一脚打在门柱上，另外一脚，让特尔施特根做出了精彩的扑救。
　　虽然皇家马德里还没有进球，但是如果继续让对方这样进攻的话，进球是迟早的事。
　　上半场第二十五分钟。
　　皇家马德里的又一次进攻，伊斯科一个假动作，布斯克茨出现了严重的失误，脚下一滑，一个踉跄。
　　伊斯科眼中一亮，抓住了这个绝佳的机会，从布斯克茨的身边抹了过去。
　　巴塞罗那的其他球员被这个失误弄的有些措手不及，在防守中出现了沟通的疏漏，谁上，谁不上。
　　皇家马德里的球员们可不会放过这种千载难逢的机会。
　　伊斯科内切之后，右脚背一脚直塞，巴塞罗那的后防线出现了巨大的空当，两名中后卫竟然让哈兰德从他们中间插了进去。
　　皮克高举右手，示意哈兰德越位，但是主裁判和边裁都没有任何的表示。
　　哈兰德在接球之后，一脚低射，将足球从出击的特尔施特根的腋下打进了球门。
　　进球之后的哈兰德，怒吼着冲到了场边，双开双臂，仿佛要把整个世界都揽在自己的怀里。
　　不过到了场边之后，如同疯子一般的哈兰德一下子就安静了下来，然后如同一个虔诚的修士一般，五心朝天的盘膝坐在地上，做出了一副冥想的动作。
　　在瓢泼的大雨中，哈兰德就坐在雨中，如同一尊神像一般。
　　皇家马德里的队友们也是冲了过来，围在他的身旁，笑哈哈的看着自家的小兄弟。
　　哈兰德的庆祝动作非常的多，每场比赛都会有不同的庆祝动作，皇家马德里的队友们也都已经习惯了。
　　还好，哈兰德没有让自家的队友们等太久，只是两秒钟之后，他就大笑着起身，和大家抱在了一起。
　　场边的齐达内在看到这个进球之后，也只是攥紧了拳头，用力的挥舞了一下，脸上的表情则是舒缓了不少。
　　另一边的科曼则是无奈的摇了摇头，扭回头去，坐回到了替补席中。
　　这个赛季，科曼调整了巴塞罗那的阵容，将德容专门放到了布斯克茨的身边，搭档双后腰，就是因为布斯克茨现在年纪大了，很多时候，已经不能很好的完成后腰的任务了。
　　牵一发而动全身啊！
　　刚才，就是因为布斯克茨的脚下打滑，才给了皇家马德里一个绝佳的机会。

第一百零八章 双星闪耀国家德比
　　在这个进球之后，天空中的雨仿佛下的小了一些。
　　这就是马德里的天气，跟小孩子的脸一样，说变就变。
　　现场比分1：1。
　　双方再次回到了同一起跑线上。
　　现场的球迷们也是喊得更加起劲了。
　　皇家马德里的队歌从来都没有停止过。
　　在看台上的那一抹红蓝色的区域里，虽然他们的声音无人能够听到，但是他们也是用自己的表现，来告诉现场的巴塞罗那队，我们永远支持你们。
　　湿滑的场地，让从来没有经历过雨战的李明宇非常的不适应。
　　在开球之后，他的几次传球都出现了不到位的情况，如果不是因为皇家马德里的传球也是差强人意的话，估计巴塞罗那已经被反击了好几次了。
　　场下的科曼也是微微的皱起了眉头。
　　李明宇经验不足的问题已经出现了。
　　虽然李明宇表现的非常出色，但是不能掩盖他只有半个赛季的一线队的比赛经历，他参加过的比赛太少了。
　　雨战只是足球比赛中的一个特殊事件而已。
　　要知道，作为巴塞罗那的球员，在参加欧冠比赛的时候，时不时的会遇到俄罗斯的球队，那么就有可能会遇到雪战。
　　而俄罗斯的雪战和西班牙的雪战没有可比性。
　　当年德国在二战中都是因为俄罗斯的冬天而输掉了战争。
　　不过，对方的哈兰德虽然要比李明宇的经验丰富一些，但是面对雨战，他也没有太好的办法。
　　哈兰德也已经在巴塞罗那的半场摔到过好几次了，错失了不少机会。
　　雨战，对于年轻球员来说，真的是一个非常困难的事情。
　　上半场第四十分钟。
　　皇家马德里获得了一次非常好的进攻机会，由于巴塞罗那的阵型压的比较靠前，在皇家马德里的后场，格列斯曼的球被拉莫斯断下来，连带着把格列斯曼撞到在地。
　　在巴塞罗那的球员们还在向主裁判投诉的时候，皇家马德里的反击开始了。
　　接到球的卡塞米罗一脚斜传，交给了中场的伊斯科。
　　伊斯科展示出了他出色的速度和控球能力。
　　连续的晃过了两名防守球员，将足球传到了本泽马的脚下。
　　本泽马在停球的时候，由于足球沾了水，在草皮上的速度有所加快，所以他的停球出现了一些失误，足球停的有些大了。
　　皮克伸腿将球踢向了边线。
　　本泽马没有放弃，赶紧冲过去，再次将球权拿了过来。
　　但是他的位置已经到了边线的附近。
　　回防的德斯特已经贴了上来，看样子，本泽马已经没有继续进攻的线路了。
　　不过，本泽马在看向中路的时候，发现哈兰德已经向着禁区内冲去了。
　　本泽马轻轻一拨球，用右脚狠狠的将球踢向了球门前。
　　德斯特伸腿去挡，但是由于太过于突然，他并没有能够拦截到足球。
　　足球贴着地面，以一个非常快的速度飞到了禁区之内。
　　按照这个轨迹，这脚球应该是冲着门将去的。
　　特尔施特根站在那里，双手已经做好的将足球抱在怀中的动作。
　　小心！
　　皮克一声怒吼提醒，让特尔施特根看了一下中路。
　　就在本泽马传球的一瞬间，哈兰德如同看到猎物的鹰隼一样，用肩膀一顶防守自己的埃里克加西亚，直接就冲进了禁区内。
　　特尔施特根也是不敢怠慢，准备出击，去抱住足球。
　　但是，为时已晚。
　　哈兰德的启动更加的有爆发力，赶在特尔施特根之前，就已经来到了足球的前面。
　　不过，特尔施特根的经验非常丰富，在知道自己可能无法先触到球的时候，他就已经放弃了，而是选择将哈兰德有可能的射门角度全都封锁住。
　　哈兰德面对着来球，身体和球门已经是呈现出超过90度的角度了，而特尔施特根也已经将他直接射门的角度全都封住了。
　　哈兰德的身后，埃里克加西亚也在疯狂的追赶着，当他看到特尔施特根的站位之后，心中也是轻松了许多。
　　看来这个球，哈兰德的唯一选择，就是继续带球，然后被自己从身后逼着离开禁区，到时候，顶多给他一个角球的机会。
　　但是，让他惊骇不已的事情发生了。
　　哈兰德在迎着足球的情况下，并没有选择去停球，而是张开双腿，等到足球从自己的胯下划过的一瞬间，用自己的右脚脚后跟，狠狠的磕了一下足球。
　　特尔施特根一脸呆滞的看着足球从自己的腿边滑过，自己也只能机械性的伸了一下腿，完成了一个下叉的动作。
　　而足球已经钻进了球门之内。
　　可怕的哈兰德，用自己的天赋，用自己的足球智商，将巴塞罗那的后防线玩弄于股掌之中。
　　看到这个进球，场边的齐达内也是瞪大了自己的眼睛，不可思议的摸着自己的光头。
　　对哈兰德这名球员，齐达内的评价非常之高，这个夏天，关于是买姆巴佩还是哈兰德，齐达内认为哈兰德的能力更适合皇家马德里的风格，所以，皇家马德里的高层同意了购买哈兰德的提案，这才将哈兰德从多特蒙德带到了伯纳乌。
　　果然，哈兰德在伯纳乌将他的天赋尽情的施展开来，让西班牙人见识到了这名挪威小子的恐怖天赋。
　　这个进球，将哈兰德的足球智商和天赋完全的展示了出来。
　　在那么零点几秒的时间内，哈兰德选择了最适合的射门方式，将足球送入到了巴塞罗那的球门内。
　　2：1，皇家马德里在自己的主场反超了比分。
　　整个伯纳乌也被这粒进球彻底的激活了。
　　这个进球，对巴塞罗那的士气打击也是有些沉重了。
　　眼看着比赛已经到了上半场快要结束的时候了，如果带着这个比分回到更衣室，那么下半场的比赛，对于巴塞罗那来说，就会更加的困难了。
　　【检测到球队士气低落，激活被动技能：铁血斗志，宿主获得满体力恢复，抗受伤属性大幅度提升，力量+10，对本方队员的士气有大幅度的提升，持续时间：5分钟。】
　　李明宇忽然感觉到自己浑身充满了力量，看着自家有些士气低落的队友们，李明宇并没有说话，而是催促格列斯曼赶紧开球。
　　开球之后，李明宇在接到格列斯曼的回传球之后，直接加速，向着皇家马德里的后场冲去。
　　冲抢的哈兰德被李明宇一个油炸丸子过了个干净，然后李明宇通过和边路佩德里的连续二过一，连过了皇家马德里的两名球员。
　　突然起速的李明宇，让还在进球喜悦中的皇家马德里的球员们有些没有反应过来。
　　这个时候，李明宇已经来到了皇家马德里的三十米区域内。
　　李明宇看到对方的防守球员离自己有大概三米左右的位置，于是将球轻轻的一拨，左脚狠狠的踩在了足球的侧面，溅起了不小的水花，左脚再次倾斜成了45度，身体也扭曲的了起来。
　　皇家马德里的防守球员一看李明宇这动作，也是不敢再退了，拉莫斯赶紧上前，冲着李明宇就跳了起来，希望能够用自己的身体来阻挡李明宇的射门。
　　不过，他距离李明宇的位置还是有些远了，当他靠近李明宇的时候，足球就已经从他的身侧带着呼啸的风声一晃而过。
　　落地之后的拉莫斯，赶紧回头看去，正好看到门将库尔图瓦一个竭尽全力的鱼跃，但是并没有能够摸到足球。
　　足球划出了一个非常大的划线，贴着门柱，钻进了皇家马德里的球门内。
　　这一个进球，让整个伯纳乌球场再次寂静了下来。
　　而寂静的伯纳乌球场，还有一些不和谐的声音。
　　那就是另一个看台上的巴塞罗那球迷，他们才不管这是在死敌的主场，在看到李明宇这脚惊世骇俗的世界波之后，他们也是疯狂的庆祝了起来。
　　齐达内一脸呆滞的站在场边，不敢相信的看着那个在球场内怒吼着庆祝的年轻人。
　　齐达内的心中一阵的抽搐，上个赛季，就是这个年轻人，在国家德比中，用五个进球，将自己和皇家马德里彻底的钉到了耻辱柱上，险些导致了自己的下课。
　　没想到这个赛季的第一次国家德比，又是这个年轻人，上半场，连续两个进球，将现在的场面弄的更加的扑朔迷离了。
　　2：2，双方再次回到了同一个起跑线。
　　这个进球，来的太突然了。
　　齐达内都已经想好了，领先之后下半场皇家马德里的战术安排，但是，李明宇的这个进球，彻底的推翻了他的一切想法。
　　另一边的替补席上，所有的巴塞罗那的球员都不顾风雨的冲到了场边，疯狂的庆祝了起来。
　　李明宇的这脚射门，太提士气了。
　　主教练科曼也不顾自己身体不适，在雨中和球员们拥抱在了一起。
　　看着球场内被重重围住的李明宇，科曼不由的庆幸的想道，“真是上天的恩赐啊！”
　　这个时候，仿佛梅西的身影，在巴塞罗那的球员和球迷的心中开始黯淡了。
　　巴塞罗那的新王就要登基了？
　　在家中看比赛的梅西，在看到这个进球之后，并没有表现的像之前的那么兴奋，看着自己已经抱在一团，激动的胡言乱语的三个儿子，梅西的神情有些落寞。
　　身边的妻子安东内拉也是感觉到了梅西的情绪变化，伸出手，将梅西的手放在自己的手心里。
　　感受着手中的温暖，梅西的心情也变的好了起来，微微一笑，说道，“我很庆幸，巴塞罗那能够拥有李，那么就算我离开了，也就放心了！”
　　上个赛季，梅西就已经有了要离开巴塞罗那的心思，混乱的管理层，没头脑的战术安排，已经耗尽了梅西最后的耐心。
　　不过，李明宇的横空出世，让梅西的心思有了一些改变。
　　虽然梅西想要离开巴塞罗那，但是对于巴塞罗那的情感，梅西是永远不会改变的。
　　他的离开，是想要让巴塞罗那浴火重生，而不是让自己成为巴塞罗那重新崛起的阻碍。
　　但是，李明宇的出现，让梅西稍稍延迟了自己离队的想法，他希望通过自己在巴塞罗那的威望，将李明宇推到领袖的位置上，然后自己功成身退。
　　就像当初的罗纳尔迪尼奥一样，为了自己能够成为巴塞罗那的新王，宁可放弃自己的核心位置，也要甘做绿叶。
　　所以，就算是现在，梅西和罗纳尔迪尼奥的关系都是非常的好，两人每年都会在罗纳尔迪尼奥的家中聚会。
　　虽然话是这么说，但是在看到李明宇已经可以独立的扛起巴塞罗那的大旗之后，梅西的心中多少还是会有些失落的。
　　不过，梅西心中的高兴还是占大多数的，不一会，在安东内拉的安慰下，梅西也是和自己的儿子们一起庆祝了起来。
　　上半场的最后时刻，双方都非常的谨慎，没有贸然的去进攻，生怕被对方抓住机会打一个反击。
　　这时候，马德里的上空的雨也渐渐地停了。
　　随着主裁判的一声哨响，国家德比的上半场比赛结束了。
　　2：2，双方打成了平手。
　　不过，由于巴塞罗那是追平了比分，心情那可是不一样的。
　　看双方球员下场时候的表情就能可见一斑。
　　皇家马德里的球员们都是皱着眉头，没有任何的交流，匆匆的离开了球场。
　　而巴塞罗那的球员们则是有说有笑的。
　　李明宇和格列斯曼还有佩德里在一起比划着什么，好像在说着什么战术。
　　回到更衣室之后，双方的球员第一件事就是赶紧换上一件干爽的新球衣。
　　上半场的大雨不仅仅是打湿了大家的球衣，而且让大家的体力过多的消耗了。
　　幸亏在中场的时候，雨已经停了，但是也不敢保证下半场的时候会不会突然再下雨。
　　科曼也是督促大家赶紧吃一些香蕉来补充一下体力，下半场的比赛可能会更加的艰巨。
　　想必现在，皇家马德里的球场管理已经开始把上半场皇家马德里半场的排水系统给开开了。
　　估计下半场，巴塞罗那还会面临一个湿滑的进攻半场。

第一百零九章 皇家马德里矛盾爆发
　　中场休息，十五分钟转瞬即逝，双方球员再次回到了球场上。
　　马德里城已经是万家灯火，伯纳乌球场外面也是灯火通明。
　　虽然有很多球迷无法进入到球场内去亲自为自己喜欢的球队呐喊助威，但是他们在外面的大广场上，看着大屏幕里的现场直播，也是载歌载舞的唱着跳着，为自己的球队鼓劲。
　　皇家马德里和巴塞罗那的球迷在场外泾渭分明的分成了两个阵营。
　　由于两队每年都会有最少两次的国家德比，所以，两队的球迷虽然敌对，但是也非常的克制。
　　就算是上赛季，巴塞罗那在伯纳乌狂进6球，血洗了皇家马德里，在结束之后，皇家马德里的球迷也没有为难巴塞罗那的球迷，显得很有风度。
　　毕竟这里不是英格兰。
　　随着主裁判的一声哨响，国家德比的下半场比赛正式开始了。
　　下半场，由巴塞罗那首先开球。
　　格列斯曼将球踢向了自家的半场，李明宇接球之后，面对冲上来的哈兰德，将球回传给了德容，然后自己快速的拉开，为德容的传球创造空间。
　　李明宇现在已经能够非常的熟练的运用哈维的“双人三角进攻”的思路了。
　　在中场，由于李明宇的存在，总是让跟巴塞罗那对阵的球队觉得，巴塞罗那的中场要多出一个人来。
　　每一场比赛，李明宇的跑动距离都是全场第一。
　　大量的跑动，频繁的跑位，碾压全场的传球次数，这就是巴塞罗那整个队伍现在能运转的这么好的原因。
　　上半场的统计数据，李明宇依旧是冠绝全场。
　　虽然湿滑的场地让李明宇多少有些不适应，但是他凭借着超强的球感和自己的速度，还是把巴塞罗那梳理的非常清晰。
　　下半场一开场，李明宇就发现了，足球在自己半场的时候，非常的流畅，只要一传到皇家马德里的半场，足球每一次落地就会溅起大量的水花，很多短传球，必须要用更大的力气才能传到位。
　　果然，皇家马德里还是用了跟上半场一样的招式。
　　不过，由于下半场天已经晴了，毕竟，伯纳乌球场的排水设计还是非常先进的，五分钟之后，场内的积水已经明显的少了很多。
　　还好，皇家马德里不像有些球队一样无耻，看到没有下雨，直接在中场休息的时候用场中的浇水。
　　要知道，在足球比赛中，适当的保证草皮的湿润，可以让足球滚动的速度加快，这对于喜欢传控的球队是一件好事。
　　但是，过犹不及这句话非常的有道理，适量的水分，当然是非常不错的，但是如果浇水过多，如果排水不及时的话，就会让场内出现积水的出现，这样，足球在打到积水上的时候，就会出现很多问题。
　　这对于喜欢传控的球队来说，就是灭顶之灾了。
　　下半场开始之后，双方进行了大概有十多分钟的试探，毕竟这可是国家德比，双方的球员都不敢轻举妄动。
　　上半场的进球已经告诉大家了，千万不要出现失误，因为两边都有能够抓到你失误的超级球星。
　　一不留神，哈兰德和李明宇就会教你们做人。
　　一直到了下半场第65分钟，哈兰德在巴塞罗那的前场获得了一次绝佳的机会。
　　巴塞罗那的进攻，在皇家马德里的半场出现了接球失误，佩德里在接到李明宇传球的时候，明显是脚下打滑，球停的离自己有点远了，结果被对方的防守球员先出一脚，将球捅到了巴塞罗那的半场。
　　正好这球落在了回撤到中场的哈兰德的脚下。
　　哈兰德在得球之后，飞快的转身，向前一趟，就将身后的布斯克茨甩到了身后。
　　哈兰德快速的在中路向前冲了起来。
　　全速奔跑的哈兰德，真的有一种当年贝尔在皇家马德里的那种马踏联营的感觉。
　　由于这是一次突然的快速反击，所以巴塞罗那的防守球员有些措手不及。
　　面对冲起来的哈兰德，几乎所有的巴塞罗那的球员都是站在原地，被哈兰德一个一个的过掉。
　　现场的球迷跟随哈兰德的突破，鼓噪的声音也是越来越大，仿佛是战鼓声一般，在为杀入敌营的大将军擂鼓助威一般。
　　哈兰德身穿一身白袍，真的有一种赵云七进七出的感觉。
　　毕竟是代表蜀国的“刘兰德”，化身四弟赵云也是可以理解的，只要不变成赵四就行。
　　哈兰德一个突然的变线，将最后一个防守球员晃开，直接冲进了禁区之内，面对特尔施特根，单刀球了。
　　哈兰德正准备抬脚打门，就感觉到自己的背后好像泰山压顶一般，双腿一软，就直接趴在了地上。
　　主裁判的哨声也是及时的响起。
　　哈兰德回头看向主裁判，发现主裁判的手指直接指向了他身边的点球点，激动的攥紧了拳头。
　　而且，主裁判还从口袋里直接拿出了红宝石晋升卡，冲着在背后压倒了哈兰德的皮克出示了一下，请他直接离开球场。
　　皮克也是一脸的无奈，自己作为最后一道防线，被哈兰德轻易的突破了，他只能做出这样的选择，毕竟这场比赛对于巴塞罗那来说，太重要了。
　　皮克一边苦笑着摇了摇头，一边寄希望于特尔施特根能够将这个点球给扑住，那么自己的牺牲也是值得的。
　　不过，其他的巴塞罗那球员纷纷围上来，向主裁判施压，认为这个红宝石晋升卡有些严厉了。
　　但是主裁判不为所动，伸出双手，示意巴塞罗那的球员离自己远一些。
　　另一边，皇家马德里也出现了一些问题。
　　哈兰德和本泽马都站在点球点上。
　　哈兰德抱着足球，一脸不爽的看着本泽马。
　　而本泽马也是一脸不快的向他说着什么。
　　因为，虽然说哈兰德这个赛季来到皇家马德里之后，他的战术优先级比较高，但是作为齐达内，也不会让自己的球队中出现不平衡的事情。
　　所以说，球队中的第一点球手，还是本泽马。
　　但是年轻的哈兰德，非常希望自己能够在国家德比中完成自己的帽子戏法，而且，也希望自己通过这个点球，能让自己在本场的进球数，继续领先李明宇。
　　更何况，这个点球是自己创造了，自己来主罚，应该没有问题吧！
　　但是作为球队上赛季的第一射手，本来哈兰德的出现，就已经让自己的战术地位下降了，不过，为人低调的本泽马，也不想跟哈兰德闹别扭。
　　但是点球是由自己来主罚，这是自己的利益，作为一个前锋，点球是最容易的进球方式了。
　　看着哈兰德现在风光无限，本泽马的心里也是非常不舒服的，好不容易有了一次点球的机会，还要让给你，我是你爹啊，成天宠着你。
　　本泽马这一次，根本没有任何退缩的意思，就站在点球点上，脸上带着浓浓的不满。
　　哈兰德也是初生牛犊不怕虎，自认自己现在是皇家马德里最牛的球员，所有人都要围着自己转，也是和本泽马开始顶起了牛。
　　场边的齐达内脸色铁青的看着场上的这一幕，眼中怒火中烧。
　　在这么关键的比赛中，自家的球员将更衣室内的矛盾带到了球场上，在全世界球迷的面前来展示了我们皇家马德里是一个多么不团结的球队。
　　温文尔雅的齐达内也是终于按捺不住内心的怒火，冲着球场上大声的怒吼了起来。
　　结果，在队长拉莫斯和其他人的调解下，哈兰德骂骂咧咧的将足球狠狠的砸在地上，然后头也不回的离开了禁区。
　　看着一脸桀骜不驯的哈兰德，场下的齐达内脸色越来越难看了。
　　超级球星是需要有脾气的，但是，如果你控制不住你的脾气的话，你的路就走不远！
　　在哈兰德不屑的眼神中，本泽马一蹴而就，激动的本泽马怒吼着冲到了看台边上，向着球迷们展示着自己的喜悦。
　　哈兰德就那么远远的看着，根本不想过来凑热闹。
　　这一幕，让皇家马德里的球迷们心中一阵的不安，怎么回事啊，我们的球队怎么又出问题了。
　　看着自家再次被反超的比分，李明宇的心中并没有太多的郁闷，而是看向皇家马德里的双前锋时，露出了一丝笑容。
　　皇家马德里，别看你现在笑得欢，小心将来拉清单。
　　结果，在接下来的比赛中，皇家马德里的前场双人组彻底陷入到了单打独斗之中，谁也看不见谁了。
　　巴塞罗那虽然少了一人，但是进攻倒是打的风生水起。
　　在第七十五分钟，格列斯曼接到李明宇的一脚穿越了五名防守球员的手术刀般的直塞球，直面门将，打进了扳平比分的进球。
　　进球之后的格列斯曼，推开冲向他庆祝的防守球员，一路小跑来到李明宇的面前，直接将李明宇抱在了怀里。
　　这个传球，简直就是神来之笔。
　　格列斯曼当时根本就看不到李明宇脚下的足球，而是看到了一个转瞬即逝的空档，所以他就试探性的插上了。
　　毕竟，这也是前锋队员的习惯，见缝就想插上。
　　结果，当格列斯曼插上之后，就发现一颗足球从后卫的边上传了过来。
　　这个球传的非常的刁钻，就是传的那种让你够不到，但是有希望够到的感觉。
　　所以，拉莫斯被晃了一下，当确定自己够不到的时候，一扭脸，就看到格列斯曼出现在了禁区内，接到了球，正准备射门。
　　拉莫斯赶紧一抬手，示意格列斯曼越位了。
　　但是主裁判和边裁都没有表示。
　　格列斯曼轻松将球打进，比分变成了3：3。
　　果然是国家德比，进球大战啊！
　　进球之后，皇家马德里的主教练再也忍不下去了，直接一挥手，用维尼修斯换下了本泽马。
　　这个换人让本泽马非常的恼火，一脸不悦的走到了场边，跟维尼修斯轻轻的击了一下掌，然后回到了替补席上。
　　齐达内在他路过的时候，拍了拍他的后背，但是本泽马一脸的铁青，并没有任何的表示。
　　维尼修斯上场之后，皇家马德里前场的进攻也恢复了正常。
　　刚刚上场的维尼修斯，用自己充沛的体力，在巴塞罗那的后场左突右奔，让巴塞罗那的后防线苦不堪言。
　　见状，科曼也是开始了调兵遣将。
　　筋疲力尽的德斯特被替换下来，明格萨替换上场，和埃里克加西亚搭档中后卫。
　　阿劳霍上场，替换下布斯克茨，德容一个人搭档后腰的位置。
　　巴塞罗那恢复了四名后卫的阵容，加上德容，中后场五名防守球员。
　　科曼的意图已经很明显了，想要保住这一场的平局。
　　齐达内可是不会同意在自己的主场放对方一马的。
　　托尼克罗斯下场，巴尔韦德上场，出现在左边锋的位置上。
　　巴塞罗那的阵容变成了4-1-3-1，而皇家马德里的阵容则是变成了4-3-3的进攻阵容。
　　皇家马德里的三名前锋平均年龄只有21岁，三个年轻的小伙子，将巴塞罗那的后场搅合的天翻地覆。
　　但是由于维尼修斯和巴尔韦德两人需要配合哈兰德的进攻，让他们踢起来非常的别扭，几次很好的机会，不得不交给哈兰德。
　　而哈兰德在刚才的争点球的时候，就已经有些心态失衡了，急着想要进球，让自己的表现超过李明宇，结果，欲速则不达，两次绝佳的机会，一次打在门柱上，一次由于打的太正，被特尔施特根将球揽入了怀中。
　　一直到了第八十五分钟，场上的比分还是没有任何的变化。
　　巴塞罗那由于少一人应战，所以，阵容被皇家马德里一直压在自己的半场，一副岌岌可危，随时都会被进球的感觉。
　　不过，巴塞罗那的韧性非常的好，皇家马德里的多次进攻都是无功而返。
　　皇家马德里获得了一个角球的机会。
　　拉莫斯也从自己的后场跑了过来，准备要参与到这次的进攻之中。
　　由于人少的缘故，就连李明宇，都会到了巴塞罗那的禁区内，准备要参与这次防守。
　　一声哨响，莫德里奇将角球发了出来。

第一百一十章 肘击，红牌，绝杀，装波王
　　巴塞罗那的禁区内一阵人仰马翻，忽然有人捂着脸倒在了地上。
　　哈兰德一个狮子甩头，将足球狠狠的砸进了巴塞罗那的球门内。
　　哈兰德激动不已的振臂狂呼，推开人群，就想要冲出去庆祝一下。
　　但是急促的哨声，让哈兰德稍稍的冷静了一下。
　　他皱着眉头，一脸不爽的回头看向了主裁判。
　　只见主裁判一脸严肃的跑到了禁区之内，在小禁区里，一个身穿巴塞罗那球衣的队员捂着自己的脑袋，在地上不住的呻吟着。
　　全场的球迷发出了巨大的嘘声。
　　拉玛西亚电影学院的名号，可不是浪得虚名。
　　但是很快，当这名巴塞罗那球员的近景被放到大屏幕上的时候，伯纳乌的现场球迷们慢慢的闭上了嘴。
　　因为大屏幕中的巴塞罗那球员，正是中后卫明格萨。
　　他用手捂住的额角，已经崩裂开来，鲜红的血液从他的手指缝里流了出来，看上去触目惊心。
　　主裁判赶紧招手，让巴塞罗那的队医和担架赶紧上来。
　　主裁判也是和视频助理裁判沟通了一下，做出了要到场边看视频回放的手势。
　　明格萨的伤势并不算严重，虽然看着流血不少，其实就是眉骨被打开了。
　　眉骨这个位置，是非常脆弱的，在足球和篮球比赛中，经常会出现这样的镜头。
　　明格萨的受伤，让科曼非常的恼火，刚刚换上场的球员，就要再次换下来。
　　虽然明格萨表示，自己可以场边手术，缝合之后继续上场，但是科曼可不愿意自家的球员受这种苦，于是将自己已经雪藏了很久的朗格莱给叫了起来，让他赶紧去热身。
　　朗格莱从这个赛季一开始，就被科曼弃用了，今天终于有机会能够上场比赛了，朗格莱也是非常的激动。
　　主裁判那边，经过两次的视频回放，终于知道了刚才禁区内发生的事情。
　　在家中看电视的球迷们非常清晰的看到了现场视频的回放。
　　在莫德里奇发出角球之后，双方球员在禁区内疯狂的开始抢位置，争抢落点。
　　明格萨的任务就是防守好哈兰德。
　　他用尽了浑身解数，不断的纠缠着哈兰德，让他根本没有起跳的机会。
　　结果哈兰德一急之下，挥动了自己的左臂，胳膊肘带到了明格萨的额头，明格萨应声倒地。
　　哈兰德根本没有注意到自己刚才的动作伤到人了，只是感觉到自己身边一阵轻松，还以为是自己甩脱了防守，结果，在无人盯防的情况下，完成了狮子甩头的攻门。
　　主裁判再一次确定了事情的经过，毕竟这可是国家德比，每一个小小的摩擦，都会成为赛后一场轩然大波的起点。
　　主裁判放下耳机，跑回到了场地内，首先做出了一个进球无效的手势。
　　虽然皇家马德里的球员们心里已经有了心理准备，但是进球被吹掉了，这种事情，尤其是可能是这场比赛绝杀的进球被吹掉了，肯定是让人不能够接受的。
　　就连齐达内在场边也是不满的挥了挥手，表达了自己的不爽。
　　哈兰德也是一脸愤怒的怒吼着，走向了主裁判，想要询问是怎么回事，自己并没有犯规啊！
　　结果，走到主裁判面前的哈兰德还没有来得及说什么，就看到主裁判从裤兜里掏出来了一张鲜红鲜红的红宝石晋升卡，冲着自己比划了一下，然后一甩手，做出了让自己离场的手势。
　　哈兰德一下子就炸了，怒不可遏的用自己的身体撞向了主裁判。
　　主裁判有些懵逼，卧槽，小伙子，这么虎吗？
　　幸好哈兰德还是知道轻重的，只是让自己更加的贴近主裁判，并没有真的用身体去撞他。
　　但是，这样的动作，已经构成了对主裁判的人身侵害。
　　主裁判一脸警惕的向后退去，说道，“小子，如果你还要继续纠缠的话，你可要想好了，你还想不想踢球了！”
　　一句话，将愤怒的哈兰德的理智给带了回来。
　　趁这个时候，一旁的皇家马德里的队友们赶紧把哈兰德给拉住了。
　　卧槽，这孩子真特么的虎啊，敢冲击裁判，你不想踢球了吗？
　　场边的齐达内也是吓得目瞪口呆，这特么的真是初生牛犊不怕虎啊！
　　拉莫斯拉着哈兰德，赶紧把他拽到了场边，一把将他推了下去。
　　不能再让他继续纠缠下去了，要不然，主裁判可不会手下留情的，赛后的报告上，哈兰德的行为绝对会被记上一笔的。
　　一场闹剧结束之后，明格萨被换下场，哈兰德被红宝石晋升卡罚下场，双方的阵容，10人对10人。
　　时间也已经来到了第九十分钟。
　　不过，因为刚才的事情耽误了太多时间，所以，第四官员示意，下半场要补时五分钟。
　　皇家马德里经过刚才的变故，士气已经低落到了极点，准备想要把这五分钟给混过去就算了。
　　但是他们可是忘了对面球队里，还有一个大魔王了。
　　虽然科曼希望能够保住这场平局就够了，但是对于李明宇来说，国家德比，必须要分出胜负来。
　　要么我们站着死，也不愿意躺着平。
　　在最后的五分钟内，李明宇开始策动起了最后一次进攻。
　　在中场拿球，一个原地的转身，非常潇洒的躲过了巴尔韦德的逼抢，开始带球向前，一个极限的拉球，马赛回旋，让势在必得的卡塞米罗扑了一个空。
　　第九十四分钟，李明宇来到皇家马德里的三十米区域。
　　拉莫斯看到李明宇，新仇旧恨一下子全都涌上了心头，气势汹汹的冲了上来。
　　李明宇面对拉莫斯，并没有继续带球，而是右脚外脚背一弹，将足球分到了右路，佩德里拍马赶到。
　　而李明宇在传球之后，直接从拉莫斯的身边抹了过去，拉莫斯伸手想去拉李明宇，但是速度极快的李明宇让他拉了一个空。
　　佩德里在接球之后，稍微调整了一下，然后就直接一脚贴地的传球，将足球送到了禁区之内。
　　李明宇出现在了足球的轨迹上，不过，他的身边跟着皇家马德里的另一名中后卫纳乔。
　　纳乔拼尽全力跟在李明宇的身边，在看到传球的时候，纳乔也是赶紧伸手，对李明宇进行干扰。
　　但是李明宇根本不把纳乔放在眼里，大踏步的冲到了小禁区内，迎着来球，在库尔图瓦出击之前，用自己的左脚轻轻一垫，将足球从库尔图瓦的腋下打进了球门内。
　　而李明宇跟随着惯性，双腿直接跪在地上，从射门的地方，一直滑跪到了底线的附近。
　　李明宇的脸上霸气外露，将双手插在腋下，一副不可一世的样子，让伯纳乌的球场瞬间的安静了下来。
　　这个霸气的庆祝动作，和射门动作一气呵成，简直就是杀人诛心啊！
　　场边的齐达内在看到这个进球之后，一个战术后仰，险些摔到在地上。
　　又是他，怎么又是他啊！
　　科曼在看到这个进球之后，一瞬间，整个脸涨的通红，激动的直接将自己的领带拉开，拿下来，直接摔在了地上，希望用这个动作来表达自己心中的狂喜。
　　巴塞罗那的替补席上全都沸腾了，这个进球太帅气了，从中场的带球连过两人，然后分边，插入禁区，射门之后的滑跪庆祝，所有的一切，都是那么的丝滑。
　　李明宇用这个进球，再次让大家知道了，国家德比的王者诞生了。
　　两场国家德比，李明宇进了八个球，直接把皇家马德里打成筛子了。
　　看到这个进球，所有的皇家马德里的场上球员全都痛苦的捂着脸躺在了地上。
　　哈兰德并没有回到更衣室，而是站在球员通道，当他看到李明宇这脚精彩的进球以及后面的滑跪庆祝之后，怒不可遏的他一脚将身边的垃圾桶踢翻在地，然后，扭头就回更衣室去了。
　　殊不知，这个镜头已经被电视镜头如实的记录了下来，成为了他职业生涯中，一个抹不掉的污点。
　　主裁判也在这个进球之后，吹响了全场比赛的哨声。
　　李明宇被巴塞罗那的球员们如同国王一般的抬了起来，来到了巴塞罗那的看台前，向远道而来的巴塞罗那的球迷们致以敬意。
　　巴塞罗那的这些球迷们，全都站起来，做出膜拜的动作，不停的向着李明宇做出臣服的样子。
　　李明宇也是非常的激动，最后的这个进球，幸亏他使用了“铁血斗志”，让自己的体力和力量得到了恢复和提高，最后才能完成一系列过人和射门的动作。
　　最后那脚射门之后的滑跪动作，并不是因为李明宇想要装逼，而是因为，他的脚下已经软到站不起来，顺势就做出了后面的滑跪动作。
　　虽然腿软，但是脸上的表情还是要做到位的。
　　一张霸气外露的脸，配合着这个装逼十足的庆祝动作，让李明宇成为第二天所有新闻媒体的头版头条。
　　几乎所有的体育新闻都用了李明宇最后的滑跪动作，一脸的无情，双手抱胸插在腋下，如同天神下凡一样的表现。
　　#巴塞罗那神兵天降，帽子戏法闪耀伯纳乌！#
　　#双星争霸，李明宇独占鳌头！#
　　#两场国家德比，八颗进球，国家德比最强王者诞生！#
　　#华裔少年星耀伯纳乌，挪威少年染红，孰强孰弱？#
　　#哈兰德肘击染红，皇家马德里矛盾重重！#
　　这场比赛之后，整个欧洲的体育媒体们将所有能够写的东西全都报道了出来。
　　不同于李明宇的赞美之词，哈兰德虽然在这场比赛中进了两球，但是在赛后，哈兰德得到的几乎都是批评之词。
　　最后的那个红宝石晋升卡，倒也没有人去口诛笔伐，毕竟从慢动作来看，哈兰德也不是故意的。
　　最让人诟病的就是哈兰德在比赛中和本泽马争着罚点球的那一幕。
　　很多皇家马德里的名宿都站出来，对哈兰德的这一行为表达了不满。
　　“哈兰德的这种行为，是必须要严厉批评的，规矩就是规矩！”
　　“这种在球场上争着发点球的行为，必须要严厉的制止，这是对球队的不尊重，对主教练的不尊重，也是对本泽马的不尊重，我希望哈兰德能够和本泽马道歉！”
　　“年轻人，不能因为自己天赋不错就自以为是，这里是皇家马德里，不是那些小俱乐部！”
　　最后的这句话，一下子引来了很多人的不满。
　　首先就是哈兰德的老东家，德甲强队多特蒙德。
　　“谁是小俱乐部啊，你皇家马德里真牛逼啊，有本事来欧冠赛场上碰碰，别看哈兰德走了，照样不服你！”
　　多特蒙德队中的英格兰小将桑乔一脸不爽的接受了德国媒体的采访，表达了他对皇家马德里的不满。
　　哈兰德在离队了之后，桑乔得到了更多的进攻机会，如今，已经是多特蒙德队内的第一射手了。
　　另一个感觉自己躺枪的球队就是法甲的龙头老大，巴黎圣日耳曼队。
　　当年，内马尔和卡瓦尼在一场比赛中，两次争抢罚点球和任意球的机会，一时间，成为了足坛的大笑话。
　　所以，皇家马德里的名宿一提起这种事来，神经过敏的巴黎圣日耳曼的有些球员们就觉得很不爽。
　　内马尔同学在一次采访中，有些不快的说道，“皇家马德里，一个暴发户球队而已，下一次我遇到他的时候，一定会把他们打成筛子的，哈兰德？他还太年轻了，下次见面的时候，我会好好的教育他的！”
　　你一个巴黎圣日耳曼的球员竟然说皇家马德里是暴发户，你可真能说出口啊！
　　没想到，这场比赛结束之后，哈兰德成为了最大的引战点。
　　毕竟，哈兰德从多特蒙德离开的时候，闹得很不愉快。
　　多特蒙德知道自己留不住哈兰德，本来想要好好的从皇家马德里的身上敲一笔钱，但是哈兰德让多特蒙德的高层非常的不满，多次向皇家马德里示好，搞得多特蒙德非常的被动。
　　虽然1.5亿的身价已经很不错了，但是哈兰德并没有给多特蒙德留下良好的印象。
　　现在哈兰德一出问题，多特蒙德的球迷和媒体马上就开始落井下石了。
　　李明宇满脑袋的黑人问号，“我才是主角啊，你们是不是搞错对象了？”

第一百一十一章 国际足联颁奖典礼
　　这场比赛结束之后，世界足坛迎来了一场盛会。
　　国际足联颁奖典礼。
　　2021年的国际足联颁奖仪式在伦敦举行。
　　李明宇和梅西一起前往伦敦参加这次典礼。
　　因为这一次的颁奖仪式中，李明宇也被提名了。
　　李明宇在上赛季最后一场面对埃瓦尔的生死之战中，在最后一分钟，那一个惊世骇俗的倒挂金钩，入选了2021年度的普斯卡什奖，也就是国际足联年度最佳进球奖。
　　李明宇穿着一件黑色的修身西装，将自己的完美身材展现无遗。
　　梅西看着帅气的李明宇，也是露出了一个老父亲一般的微笑。
　　如果看相貌的话，满脸大胡子的梅西，真的就跟李明宇的父亲一样的岁数。
　　梅西是和自己妻子和孩子一起来的。
　　梅西的孩子见到李明宇之后，也是非常开心，不住和李明宇聊着天。
　　看着自己的孩子跟李明宇这么投机，梅西也是心中一阵的发酸。
　　在入场的时候，走红毯的阶段，李明宇非常惊讶的看到了一位黄皮肤，黑头发的亚洲女人的面孔。
　　王霜？
　　李明宇不禁叫出了这个女人的名字。
　　王霜，华夏女子足球队的超级球星，在去年的奥运会预选赛中，最后一场，在华夏的苏州主场，在韩国女足连进两球，总比分3：2，韩国队领先的情况下，有着“华夏女梅西”之称的王霜，先是用一脚任意球打破了韩国队的球门，将华夏女足带入到了加时赛中。
　　在加时赛的最后时刻，王霜用了一脚酷似梅西的左脚低射，足球从人群中直接打入到了球门的死角中，直接绝杀了对手，让华夏女足搭上了东京奥运会的末班车。
　　月落乌啼霜满天，姑苏城外韩3：4，让王霜一下子就成为了华夏足球的救命星。
　　而在东京奥运会中，华夏女足在王霜的带领下，一路高歌猛进，在最后的决赛中，面对实力强大的巴西女足，凭借着女梅西王霜的一脚世界波，1：0将巴西女足斩落马下，第一次，为华夏女足夺得了这枚弥足珍贵的金牌。
　　这也是华夏足球第一次在世界大赛中获得冠军。
　　王霜也凭借着自己在奥运会的表现，获得了2020年的世界足球小姐，这也是华夏人第一次当选世界足球小姐。
　　在颁奖的那一刻，在华夏，华夏足协副主席，女足历史上最伟大的球员之一，铿锵玫瑰的代表人物孙雯不禁潸然泪下。
　　虽然孙雯在2000年的时候，被国际足联评为20世纪的世纪足球小姐，但是世界足球小姐这个称号，孙雯却从来没有获得过。
　　被称为穿裙子的马拉多纳，没有获得世界足球小姐，是孙雯一生的痛。
　　但是她目睹了华夏女足终于又出现了一位具有代表性的球员，王霜的这次获奖，让孙雯觉得老怀大慰。
　　听到有人用汉语叫自己的名字，王霜也是有些好奇的扭过头来。
　　当看到李明宇的时候，王霜还是有些迷茫的，这个帅气的小伙子是谁啊。
　　不过，当她看到李明宇旁边的梅西的时候，就忽然想起了李明宇的身份。
　　“李明宇啊！”王霜有些惊喜的走了过来。
　　王霜先是非常客气的冲着梅西点了点头，说道，“梅西先生，您好！”
　　梅西对王霜也是有很深的印象，去年的颁奖典礼上，这位华夏的女球员，用她非常优秀的个人魅力，给所有人都留下了深刻的印象。
　　梅西也是伸手和王霜轻轻的一握，说道，“王，你好！”
　　一旁的李明宇看到梅西和王霜，也是不禁笑了起来，说道，“里奥，也许你还不知道吧，在华夏，王霜的外号就是女梅西！”
　　由于王霜不懂西班牙语，所以对李明宇的话一点都听不懂，只能尴尬的笑了笑。
　　而梅西则是一脸惊讶的说道，“真的吗，那真是太荣幸了！”
　　李明宇赶紧帮助王霜翻译了一下，王霜也是笑得很开心。
　　看着梅西一副很骄傲的模样，李明宇有些暗搓搓的说道，“里奥，你也别太高兴了，王霜的外号虽然叫做女梅西，但是人家的偶像可是C罗！”
　　梅西脸上的笑容顿时就消失了，一脸不敢相信的问道，“这怎么可能，为什么呢？”
　　李明宇耸了耸肩膀，说道，“谁知道呢！”
　　确实如此，李明宇在去年的奥运会的时候，才对王霜有了一定的了解，也知道了王霜的一些小故事。
　　王霜和梅西一样，是一个左脚将，带球和组织进攻，还有射门的时候，感觉都和梅西非常的像。
　　华夏的球迷们都亲切的称呼她为“女梅西”。
　　在一次接受采访的时候，王霜听到自己的外号是“女梅西”的时候，非常开心，连连说道，这是大家对她的褒奖，她距离梅西还很远，但是她的偶像从来都是C罗，一直都没有变过。
　　在奥运会里，王霜在进球之后的庆祝动作，完全和C罗一模一样，跳起来，双手向下猛地一挥，要不然就是把手放在耳边，做倾听状。
　　所以说，王霜就是梅西和C罗的综合体，当然这是开玩笑的。
　　李明宇和王霜又聊了一会，知道了王霜现在已经离开了国内，加入到了英格兰的曼城队，成了曼城女足的一员。
　　这一次来，王霜还是以2021年世界足球小姐的候选人的身份来的，不过，今年，她得奖的可能性就不大了，毕竟没有了世界大赛的加成，华夏的球员是很难摸到这座最高级别的奖杯的。
　　国际足联的颁奖典礼也是有走红毯的环节的。
　　李明宇被工作人员带到了红毯区，一条二十多米的红毯，直接通往科文特花园歌剧院之中。
　　李明宇带着满脸的笑容走上了红毯，周围有一些特地赶来的球迷发出了尖叫声，让现场沸腾了起来。
　　李明宇现在名气，基本上整个欧洲足坛都是如雷贯耳，而且帅气的外表也是给他加了不少的分数。
　　一路走开，走到了剧院的门口，一名身材姣好的女主持人拦住了李明宇。
　　“哎！李，很高兴能在这里看到你。”凯特布鲁克面带笑容的说道。
　　凯特布鲁克，是伦敦著名的足球节目主持人，姣好的面貌和性感的身材，让她在足球世界也是非常的有名气。
　　“布鲁克小姐，您好！”李明宇当然也不会不认识她，毕竟来之前，他已经对今天可能要见到的人都做了功课的。
　　万一叫错了名字，该多尴尬啊！
　　凯特布鲁克对李明宇竟然认识自己，也是非常的意外。
　　“哦，李，没想到你竟然会知道我，难道我的名字在西班牙也很有名气吗？”
　　李明宇笑着说道，“当然，布鲁克小姐的名字有谁会不知道呢？”
　　凯特布鲁克被李明宇逗得哈哈大笑，李明宇也只能尴尬的稍微抬起了眼皮，让自己的眼睛离开那一对不断跳动的大车灯。
　　看到李明宇羞涩的样子，凯特布鲁克眼中也是闪过了一丝诧异，每一个自己采访的球员，都恨不得把眼珠子粘在自己的身上，没想到李明宇竟然会移开自己的眼神。
　　如果不是看到李明宇有些脸红的样子，凯特布鲁克还以为自己的魅力下降了呢。
　　凯特布鲁克言归正传，问道，“李，今天你入围的奖项是普斯卡什奖，请问你对获得这个奖项有没有信心呢？”
　　普斯卡什奖，每年都会有十颗精彩绝伦的进球入围，最终会选择出一颗最精彩的进球来。
　　李明宇对于自己是否能够获得这次的普斯卡什奖并没有太大的信心，毕竟和自己一起入围的还有伊布，C罗，梅西，莱万，萨拉赫等人的精彩进球。
　　如果抛开李明宇的进球对于西甲冠军归属的意义，这个进球其实就是一个普通的倒钩射门而已，和其他的进球相比，并没有太大的优势。
　　李明宇摇了摇头，说道，“我就是来参与一下，这次的普斯卡什奖竞争非常的激烈，不管是谁获得都是实至名归！”
　　李明宇的回答让凯特布鲁克有些惊讶，这种稳健的回答方式，一般都是出现在那些成名已久的老球星的身上，像李明宇这个岁数的球星，哪一个不是桀骜不驯，唯吾独尊的。
　　去年的普斯卡什奖颁给了韩国的球星孙兴慜，但是孙兴慜在一开始接受采访的时候，虽然表现的好像很低调，但是话里话外，都对自己获得普斯卡什奖志在必得。
　　而且在获奖之后，孙兴慜激动不已，在台上也是表现的非常的狂妄。
　　韩国人小人得志的本性一览无余，让很多人对他的印象发生了巨大的改变。
　　李明宇毕竟只是一个新人，就算是进球如麻，但是在没有更多的荣誉加身的现在，也没有获得更多的采访时间。
　　凯特布鲁克在祝愿了李明宇能够获得普斯卡什奖之后，就结束了采访。
　　李明宇走进了科文特花园歌剧院。
　　这座歌剧院，是英国历史最悠久的歌剧院之一，内部看上去非常的古香古色。
　　李明宇在工作人员的引导下，来到了自己的位置上。
　　李明宇的位置在第四排的边上。
　　坐下之后，李明宇有些好奇的向周围看去。
　　整个科文特花园歌剧院星光熠熠，现役的球星们还有一些退役的巨星们都是莅临了现场。
　　毕竟国际足联的颁奖典礼，这可是足球世界一年一度的盛会，不亚于欧足联的颁奖典礼。
　　李明宇身边的位置有人落座了。
　　李明宇一回头，有些惊讶的看着这个熟悉的年轻人。
　　“哈兰德先生，你好！”李明宇非常有礼貌的问候道。
　　没想到，国际足联竟然把李明宇和哈兰德两人安排到了一起。
　　两人刚刚结束了国家德比的对阵，两天之后，就被安排到坐在了一起。
　　看来国际足联为了收视率是真的会搞事情啊！
　　这个时候，镜头肯定是对着他们俩人的。
　　哈兰德也是知道这一点，于是露出了灿烂的笑容，和李明宇握了握手，说道，“李，见到你很高兴！”
　　李明宇感觉到哈兰德的手稍微收紧了一些，他的脸色不变，也将自己的手收紧了。
　　不过，两人也是点到即止，在这种场合下，如果让媒体曝出了两人在比试手劲，估计接下来，国际足联的罚单就要寄来了。
　　看到两人一副哥俩好的样子，电视机前的球迷们也是有些扫兴。
　　怎么没打起来啊？
　　真是没意思！
　　坐在第一排的梅西也是察觉到了这里的情况，回头看了一眼，看到两人相安无事，也就笑了笑，回过了头去。
　　很快，现场的灯光变换了一下，舞台上走出来了两位主持人。
　　一男一女两位主持人，伴随着庄严肃穆的音乐，从后面走了出来。
　　男主持人是英格兰的《卫报》的记者霍福特，看上去非常的稳重帅气。
　　女主持人则是英格兰的女主持人爱玛·琼斯，她也是英格兰著名球星阿兰希勒的前女友。
　　“先生们，女士们，晚上好，欢迎大家来参加国际足联2021年度的颁奖典礼，欢迎大家来到科文特花园歌剧院。希望我们能够在这里度过一个美妙的夜晚。”
　　“今天将会是属于足坛群星荟萃的夜晚。”
　　两位主持人也是妙语连珠，台下的球星和家属们都是被逗得不住的低笑。
　　热场完毕。
　　首先揭晓的第一个奖项，就是普斯卡什奖。
　　李明宇顿时就坐直了身子，一旁的哈兰德露出了一副羡慕的表情。
　　哈兰德在今年，虽然进球很多，但是能够称作精彩的并没有几个，所以，也无缘入围普斯卡什奖。
　　“今年的普斯卡什奖和以往一样，有十颗精彩的进球入围，也就是国际足联2021年度的top 10，最后，经过第一轮的筛选，现在进入到最后的评选中的三个进球，让我们来看一下大屏幕吧！”
　　三选一。
　　大屏幕上首先出现的就是C罗。
　　C罗入选的进球，是他在联赛中面对桑普多利亚的时候，一脚三十五米开外的电梯球直接攻破了对方的球门，技惊四座。
　　任意球的进球，永远都是球迷们最喜欢的。
　　第二个，是莱万多夫斯基在上赛季联赛中面对多特蒙德的一脚精彩的吊射，巧夺天工。
　　最后一个，就是李明宇在最后一轮联赛中，打进的那记价值连城的倒挂金钩。
　　三名球员的照片同时出现在了大屏幕上，引来了全场观众们热烈的掌声。

第一百一十二章 李明宇荣膺普斯卡什奖
　　随着颁奖嘉宾的出场，现场的气氛达到了第一次高潮。
　　每一年的普斯卡什奖都是一个非常重要的奖项。
　　2009年，时任国际足联主席的布拉特在匈牙利的布达佩斯参观了普斯卡什的足球学校之后，他表示，我们要纪念那些在世界足坛历史上留下伟大足迹的人，普斯卡什是一个天才球员，赢得了无数荣誉，值得我们记住，因此我们很高兴用他的名字来命名这个新奖项以表达对他的敬意。
　　第一届的普斯卡什奖是由当时还在曼彻斯特联队的C罗获得的。
　　当年他在和波尔图的欧洲冠军联赛中，打入了一记惊天的重炮远射，距离球门大概有40米左右，直接钻入了球门的死角。
　　电视镜头不断的给到现场的三名入围者的脸上。
　　再次入围的C罗一脸的淡然，莱万多夫斯基今天也是显得温文尔雅，李明宇也是面对微笑，但是心中非常的紧张。
　　场上的两位足球届的前辈拿出了一个信封，荷兰女足的传奇人物库雅塔说道，“获得2021年度普斯卡什奖的球员是——”
　　科特迪瓦巨星德罗巴打开了信封，看到上面的名字，露出了灿烂的笑容，说道，“李明宇！”
　　“恭喜，李！”
　　哈兰德没有想到李明宇可以打败C罗和莱万多夫斯基，获得这次普斯卡什奖。
　　李明宇和哈兰德握了一下手，然后站起来，整理了一下衣服，迈步走向了舞台。
　　在路过第一排的时候，梅西站了起来，和自己俱乐部的小老弟拥抱了一下。
　　“祝贺你，李，去吧，去领取属于你的第一个奖杯！”
　　带着梅西的祝福，李明宇踏上了舞台。
　　从埃辛的手中接过了普斯卡什奖的奖杯。
　　李明宇第一次站在这么多人的面前，多少显得有些紧张。
　　“多谢国际足联能够把今年的普斯卡什奖颁发给我，当然，C罗和莱万的进球也同样的精彩，……”
　　在李明宇说着自己的获奖感言的时候，电视镜头也是适时的给到了下面的一些名宿的身上。
　　如今的李明宇，可不是寂寂无名之辈，只要是懂足球的人，都知道这个年轻人绝对是前途无量。
　　今天的这座普斯卡什奖的奖杯，绝对不会是他人生中的唯一奖杯。
　　短短的半分钟，李明宇就完成了他的获奖感言，台下的球星们也是非常配合的鼓了鼓掌。
　　毕竟普斯卡什奖只是今天国家足联颁奖典礼的一个开场小菜而已。
　　虽然重要，但是对于一些球星来说，这个奖项如同鸡肋一般。
　　接下来，女主持人爱玛·琼斯走上台上，宣布了下一个奖项的颁奖嘉宾。
　　这个奖项可以说是比较重要的奖项了。
　　2021年度最佳男子足球教练奖。
　　三个入围的主教练分别是……
　　来自利物浦的主教练克洛普，四年内，三年打入到欧冠的决赛，两次冠军，一次亚军，尤其是上个赛季，在联赛中已经没有机会的情况下，凭借着欧冠中的精彩表现，再次获得了欧冠的冠军，拿到了这个赛季欧冠的资格。
　　克洛普的出现，让利物浦终于成为了英超联赛中名副其实的强者。
　　第二位是来自曼彻斯特城队的瓜迪奥拉。
　　曼城队在上个赛季蝉联了英超冠军，英格兰联赛杯冠军和英格兰足总杯冠军，再一次的三冠王的成绩，让曼城队确立了他英格兰的王者地位。
　　瓜迪奥拉来到曼城队之后，将一直被曼联队压制的抬不起头的曼城队带上了正途。
　　如今的曼彻斯特城中，只有蓝色的曼城队球服才是王者。
　　第三位就是来自巴塞罗那队的科曼。
　　上个赛季，最多的时候，巴塞罗那曾经落后过马德里竞技11分之多，但是在最后13场比赛中，巴塞罗那获得了史诗般的13连胜，虽然没有打破巴塞罗那的队史连胜纪录，但是也让巴塞罗那最终逆转比分，获得了上赛季西甲联赛的冠军。
　　李明宇在13场比赛中攻入了37个进球，堪称球队的救世主。
　　但是科曼的贡献可是不能忽视的。
　　镜头不断的给到这三位主教练的脸上。
　　三位主教练都显得非常的平静，但是不知道他们的内心是否能够像他们的表面这么平静呢？
　　这次的颁奖嘉宾则是美国女足的传奇人物，米歇尔·阿科尔斯，她也是当年和孙雯在2000年一起获得的“世纪足球小姐”。
　　“很高兴今天能够站在这里，首先，先要恭喜这三位非常优秀的主教练，他们不仅仅是激励着更多的球员有更好的表现，也激烈着更多的球迷对足球的热爱！”
　　“那么让我们来看一下，国际足联2021年度最佳男子足球教练的得主是——”
　　“何塞普·瓜迪奥拉！”
　　曼彻斯特城队的主帅，何塞普·瓜迪奥拉当选了本年度最佳教练的奖项。
　　坐在不远处的科曼不由的撇了撇嘴，他当然知道，今天他就是来陪跑的。
　　毕竟一个西甲联赛的冠军，怎么可能和那两位主教练相提并论呢！
　　而另一位主教练克洛普则是皱了皱眉头，没有办法啊，这是国际足联的颁奖典礼，怎么可能会跟欧足联一样，那么重视一个欧冠的冠军。
　　相比较之下，瓜迪奥拉的三冠王才更加的引人注目啊！
　　这也是国际足联和欧足联的矛盾所在。
　　欧足联一直宣扬，欧冠联赛堪比世界杯，而且欧足联还整出来了一个欧洲足联国家联赛的比赛，用来代替国际比赛日的友谊赛，变相的分割了国家足联的权利。
　　毕竟，整个世界足坛的中心就在欧洲，欧洲五大联赛，要比其他国家的所有联赛加起来都要精彩。
　　所以，欧足联和国家足联的矛盾一直以来都是不可调和的。
　　普斯卡什奖本来是一个非常重要的奖项，但是前两年，由于最后获奖的都不是欧洲五大联赛中的球员，弄的这个奖项含金量大大的下降，口碑也下降了很多。
　　虽然那几个进球确实精彩，但是没有了球星的光环，其实很多奖项就没有了意义。
　　很简单的道理，这些进球如果出现在校园比赛中，你不可否认也有一些年轻的孩子能够踢出那么精彩的进球，但是他们能够入选吗，入选了之后，获得了普斯卡什奖，有意义吗？
　　其实这就是最悲哀的地方。
　　足球场上，永远都是球星的运动，因为球星能够带来关注度，能够带来巨额的收入，所以大家才对球星趋之若鹜。
　　当然了，球星自身的条件也必须是要高人一等，实力超群那才行，毕竟竞技体育，还是成绩为王。
　　瓜迪奥拉的获奖感言非常的简短，说完之后，就下台了。
　　接下来的是一个比较有意思的奖项，最佳球迷奖。
　　国际足联对球迷的关注也是非常的高，非常重视和球迷之间的文化关系和互动。
　　国际足联用这个奖项，来告诉大家很多足球场之外的故事。
　　如果没有了球迷，那么足球这项运动也不会成为如今的世界第一运动了。
　　所以，一直以来，都有一个说法，虽然说球场上，每支球队都有11个球员，但是球迷就是那第12个球员。
　　大屏幕上也是显示出了各个球队的球迷的场景。
　　或激动，或悲伤，或无助，或狂喜……
　　但是无一例外的是，他们对自己球队的支持，不会因为球队输球而放弃，也不会因为球队陷入低谷而绝望，他们总是会用鼓励的语气和表情，来表达他们对球队矢志不渝的追随。
　　这就是真正的球迷，爱一支球队，不曾在你巅峰的时候慕名而来，也不会在你陷入低谷的时候离你而去。
　　最终，一个身患白血病的小男孩，坐在轮椅上，穿着一件巴塞罗那的球衣。
　　让李明宇震惊的是，这件球衣的号码，正是自己上个赛季的36号队服。
　　一瞬间，李明宇的眼睛就被泪水湿润了。
　　在所有人的掌声中，李明宇从自己的位置上站了起来，快步的走到了舞台上。
　　看着李明宇向自己走来，这个只有11岁，但是脸色苍白，头发已经没有了的小女孩，一脸孺慕的看着李明宇，激动的挥舞着自己骨瘦如柴的胳膊，口中低声喊着李明宇的名字。
　　不同于其他的人，这个11岁的艾琳娜，嘴里喊得竟然是李明宇的全名。
　　“李……民……鱼！”
　　虽然很不标准，但是熟悉的中文发音，让李明宇更加的窝心。
　　艾琳娜伸出手，紧紧的握住了李明宇的手。
　　李明宇可以感受到，这个孩子的手骨突出，微微的颤抖，不由的心中一酸。
　　艾琳娜激动地说道，“我特意的找到了邻居家的一位华人老伯，让他教会了我说你的名字，我说的对吗？”
　　看着怯生生的艾琳娜，李明宇蹲下来，微笑的看着她，温柔的说道，“你说的很好！”
　　主持人也是将艾琳娜的故事讲述给了大家听。
　　艾琳娜就是一个巴塞罗那普通人家的孩子，在7岁的时候，查出来了患有慢性的白血病。
　　结果，长期的治疗压垮了这个家庭，但是她的父母从来都没有放弃。
　　四年的时间，艾琳娜从一个活泼可爱的小女孩，变成现在一个骨瘦如柴，不善言辞的孤僻孩子。
　　不过，由于从小就出生在巴塞罗那，艾琳娜的父母是西班牙人的忠实球迷，但是小艾琳娜，竟然从小就是巴塞罗那的球迷。
　　一直以来，她的偶像都是梅西。
　　但是从上个赛季开始，艾琳娜“叛变”了。
　　李明宇如同一个白马王子一样闯入了她的世界。
　　银鞍照白马，飒沓如流星。
　　虽然艾琳娜没有看过李白的诗，但是李明宇天神降临一般的表现，让她开始深深的崇拜起了李明宇。
　　最终，李明宇表示，自己将负担起艾琳娜的所有医疗费用，而且每年，他将会捐出100万欧元，专门用于白血病患者的救治和研究。
　　李明宇的慷慨解囊，也是获得了现场的热烈掌声。
　　这些年来，越来越多的体育人士开始加入到了慈善的行列中来。
　　很多球员现在都是他们国家的慈善大使，用自己挣来的钱，帮助其他需要帮助的人，这是一种福报。
　　艾琳娜和李明宇拥抱了之后，被带回到了后台，李明宇也回到了自己的位置上。
　　颁奖典礼继续进行。
　　国际足联年度女足最佳门将，也就是女足金手套奖。
　　这个奖项也是在前年才被加入到了颁奖典礼之中，一直以来，颁奖典礼上只有男足的最佳门将奖。
　　国家足联这些年来，对女足的扶持和关注也是与日俱增。
　　最终，这个奖项被澳大利亚的门将莉迪亚威廉姆斯获得。
　　接下来的一个奖项，就是国际足联公平竞赛奖。
　　这个奖项，其实根本没有悬念，因为在去年的英冠联赛中，最后一轮比赛中，雷丁队在最后时刻，由于对方球员受伤，没有停止比赛，并且在对方已经示意要将球踢出边线的时候，前锋队员进球心切，抢下了足球，并且打进了这个球，领先了比分。
　　如果按照这个比分的话，他们将会来到第六名，获得附加赛的资格，有机会冲入英超联赛。
　　但是在主教练和队长商量了之后，在开球之后，雷丁的球员全体不动，任由对方的前锋打进一球。
　　结果，两支球队最终打成了平局，雷丁也失去了附加赛的资格，这个赛季，还在英冠联赛中继续奋战。
　　这场比赛，也是让整个英格兰为之震动，这样关键的比赛中，雷丁队还能如此的遵守公平竞赛的原则，真是让人敬佩。
　　所以，国际足联的公平竞赛奖，雷丁队当之无愧。
　　国际足联的颁奖典礼一项一项的进行了下去，最后，来到了最关键的奖项。
　　国际足联年度最佳男子球员，也就是俗称的世界足球先生。
　　这个奖项可以说是国家足联颁奖典礼上，最重要的时刻了。
　　之前的世界足球小姐已经颁发给了英格兰的露西·布隆泽，王霜的选票只排在了第三位，无缘蝉联世界足球小姐。
　　不过，王霜也知道自己不可能会再次获得世界足球小姐，所以显得非常的洒脱。
　　今年的世界足球先生的奖项也不知道会花落谁家。
　　三个候选人的照片出现在了大屏幕上。

第一百一十三章 外脚背弧线球
　　第一位候选人，莱万多夫斯基，德甲联赛拜仁慕尼黑的球员。
　　上赛季德甲联赛冠军，德国杯的冠军，最后在欧冠决赛中，输给了利物浦，获得了欧冠的亚军，莱万多夫斯基立下了汗马功劳，不但是德甲联赛的射手王，还是欧冠的射手王，最终还获得了欧洲金靴奖。
　　33岁的莱万多夫斯基，进球效率竟然越来越高了。
　　第二位候选人，萨拉赫，英超联赛利物浦队的球员。
　　法老王萨拉赫，为利物浦拿下上赛季的欧冠联赛的冠军，立下了不朽的功勋，最后一场面对拜仁慕尼黑的决赛中，就是萨拉赫打进了唯一的进球，帮助球队拿下了欧冠的冠军，并且顺利的进入到了本赛季的欧冠联赛中。
　　第三位候选人，C罗，意甲联赛尤文图斯的球员。
　　上赛季，C罗在尤文图斯的表现非常的出色，虽然最后并没有能够获得联赛的冠军，但是他个人的数据还是非常的亮眼。
　　联赛射手王，欧冠射手榜的第二位，还帮助球队拿到了意大利杯的冠军，聊胜于无吧！
　　不过，通过三名候选人的成绩，可以看得出，C罗基本就是来陪跑的。
　　最终的年度最佳男子球员，也就是俗称的世界足球先生，应该是在莱万多夫斯基和萨拉赫之间来产生。
　　2020年度的世界足球先生就是由莱万多夫斯基获得的，不知道今年他能不能完成卫冕。
　　激动人心的时刻终于到来了。
　　颁奖嘉宾的阵容也是非常的豪华。
　　巴西名宿罗纳尔多作为唯一的颁奖嘉宾，来为新科世界足球先生来颁奖。
　　罗纳尔多作为第一位卫冕的世界足球先生，好像预示着什么。
　　果然，罗纳尔多在打开了信封之后，非常开心的说道，“2021年度国际足联最佳男子球员的得主就是，罗伯特·莱万多夫斯基，恭喜你！”
　　莱万多夫斯基激动的站起来，和自己的妻子拥吻了一下，迈着大步走上了舞台。
　　另一侧的萨拉赫也是无奈的摇了摇头，送上了祝福的掌声。
　　C罗表情没有任何的变化，也是给与了祝福的掌声。
　　莱万多夫斯基，真的是大器晚成的典范。
　　金球奖的停办，成为了莱万多夫斯基最大的遗憾。
　　当年的莱万多夫斯基，如同天神下凡一般，9分钟5球的神仙表演，就算写小说的都不敢这么写。
　　不过，卫冕世界足球先生，则是对莱万多夫斯基最大的认可。
　　李明宇看着台上的莱万多夫斯基，心中火热。
　　大丈夫当如是也！
　　彼可取而代之！
　　在一曲优美的天鹅湖中，一年一度的国际足联颁奖典礼终于落下了帷幕。
　　回到了巴塞罗那。
　　西班牙的媒体开始对李明宇的普斯卡什奖大肆的报道。
　　毕竟，这一次的国家足联颁奖典礼，西班牙的球队全军覆没，只有李明宇获得了这么一个聊以慰藉的普斯卡什奖。
　　而李明宇并没有去接受任何媒体的采访，而是继续努力的训练，为接下来的比赛做准备。
　　周中，将会迎来欧洲冠军联赛的第三轮比赛。
　　巴塞罗那在客场挑战土耳其的贝西克塔斯队。
　　目前，巴塞罗那在欧冠联赛小组赛D组两战全胜排名第一，两个4：2，将尤文图斯和切尔西分别斩落马下。
　　尤文图斯和切尔西目前都是一胜一负的成绩，不过，由于尤文图斯在对阵贝西克塔斯的比赛中，进球更多，所以以净胜球的优势，排名第二，切尔西屈居第三。
　　而这一轮，尤文图斯和切尔西就要碰面了，如果有一个球队输球的话，那么可能就要掉队了。
　　巴塞罗那没有任何的压力，来到了土耳其最大的城市伊斯坦布尔。
　　一直以来，李明宇都以为土耳其的首都就是伊斯坦布尔。
　　因为当年拿破仑曾经说过，如果世界上只有一个国家，那它的首都一定是伊斯坦布尔。
　　由此可见，伊斯坦布尔的恢弘和壮丽。
　　贝西克塔斯队坐落在伊斯坦布尔的贝西克塔斯区，是土耳其一支最著名的球队之一。
　　这里的气候非常的舒适，伊斯坦布尔横跨欧亚两座大陆，典型的地中海气候。
　　将近11月份了，这里还是显得非常的炎热。
　　坐着球队的大巴前往沃达丰竞技球场，一路上，可以看到大量的身穿贝西克塔斯球衣的球迷们在载歌载舞。
　　当看到巴塞罗那的大巴之后，这些球迷们也是发出了巨大的嘘声和怒吼声。
　　虽然球队现在在欧冠赛场上已经遭遇两连败了，但是这些球迷们并没有沮丧。
　　毕竟被分到这么一个死亡之组，面对巴塞罗那，尤文图斯和切尔西这么三个大名鼎鼎的球队，贝西克塔斯的球迷根本不会认为自家的球队能够从这三个球队中厮杀出去。
　　没有希望，也就不会失望了。
　　不过，他们对自己球队的支持是永远不会变的，就算我们出线不了，但是我们还是要在你身上咬下来一块肉来。
　　对于五大联赛之外的那些小球会，能够参加欧冠联赛就已经是一件很开心的事情了，毕竟光小组赛中主场的门票和电视转播的分成，就足够他们一年的“伙食费”了。
　　所以，他们宁愿和像皇家马德里，巴塞罗那这些知名的球队分到一个小组，这样的话，票价会更高一些，他们赚的也就更多一些。
　　这就是欧洲的小球会的生存之道。
　　贝西克塔斯队的主场是沃达丰竞技场。
　　这个体育场还保持着一个非常惊人的世界纪录。
　　2007年10月24日，贝西克塔斯足球俱乐部在冠军联赛对阵利物浦足球俱乐部，沃达丰竞技场当时响起了132分贝声音的世界记录。
　　之前，这个世界纪录是由利物浦的球迷在安菲尔德球场上创造的。
　　由此可见，贝西克塔斯的球迷们有多么的疯狂。
　　而在沃达丰竞技场的客队更衣室内，李明宇深刻的感受到了这一点。
　　客队更衣室永远都是那么的简陋，几乎没有什么隔音的更衣室里，巴塞罗那的主教练科曼一脸的无奈，因为他的话，巴塞罗那的球员们根本都听不到了。
　　外面贝西克塔斯的球迷们的高声呐喊，已经彻底的让更衣室里的球员们什么都听不到了。
　　耳朵里全都是贝西克塔斯的队歌声。
　　科曼也是很无奈，只能摆了摆手，让自己的球员们自己准备战斗吧，反正战术什么的，都已经提前说好了。
　　李明宇也是第一次面对这样的地狱主场，也被这样的客场气势有所影响到了。
　　旁边的梅西拍了拍他的肩膀，把嘴凑到了他的耳朵边，说道，“不用怕他们，他们只是虚张声势，到球场上，还是要看谁的本事更厉害！”
　　这场比赛，梅西已经伤愈复出了。
　　梅西的复出，让李明宇的心中松了一口气。
　　之前的两场硬仗，让李明宇感觉到了身心疲惫，那种压力，不足与外人道也。
　　“腾讯体育的观众朋友们大家晚上好，今天是欧冠小组赛的第五个比赛日，今天是A组-D组的四个小组的第三场比赛，我们今天为大家带来的是D组的一场比赛，对阵的双方是主场作战的土耳其超级联赛的劲旅贝西克塔斯队，面对远道而来的巴塞罗那队的挑战。”
　　“贝西克塔斯现在两战全负，排名小组垫底，而巴塞罗那则是两战全胜，排名小组第一，这也是D组的榜首和榜尾的一场较量。”
　　“贝西克塔斯队虽然在土耳其超级联赛中表现的不错，但是来到欧冠的赛场上，还是有些力有不逮，前两场在面对尤文图斯和切尔西的时候，被对手按在地上摩擦，这场比赛面对更加的强大的巴塞罗那队，不知道他们能够坚持多久呢！”
　　“让我们先来看一下双方的阵容吧！”
　　“贝西克塔斯的门将是土耳其门将德斯塔诺奥卢，四名后卫分别是维达，罗齐尔，恩萨卡拉，韦林顿，五名中场球员分别是哈钦森，厄兹亚库普，加扎尔，德索萨和门萨，突前的前锋是加拿大前锋拉林。”
　　“巴塞罗那的阵容有了一些变化，特尔施特根坐镇门将位置，皮克，埃尔克加西亚和明格萨搭档后防线，德容和布斯克茨的后腰搭档，阿尔巴和佩德里分列两侧，李明宇坐镇中场，复出的梅西和格列斯曼搭档前锋。”
　　“比赛马上就要开始了！”
　　这场比赛，梅西复出，科曼调整了一下阵容，将球队的阵容变成了3-5-2，注重两侧的突进，阿尔巴和佩德里需要在两个边翼发挥出巨大的作用。
　　随着主裁判一声哨响，李明宇的第三场欧冠比赛开始了。
　　【恭喜宿主签到沃达丰竞技场，获得夸雷斯马的绝技——外脚背弧线球。】
　　有一种外脚背叫做夸雷斯马。
　　夸雷斯马，曾经和C罗齐名，甚至名气还要比C罗更大的葡萄牙球员。
　　天赋出众，技术全面，速度奇快，脚下灵活。
　　但是他那古怪的性格和暴躁的脾气，让他成为了一个足球场上的流浪汉。
　　如今的夸雷斯马，早就已经远离了顶级联赛，回到了葡萄牙国内，估计距离他退役已经不远了。
　　而当年和他并称为里斯本竞技双子星的C罗，早就已经功成名就。
　　同人不同命！
　　夸雷斯马现在能够留在大家印象中的，只剩下了他那一脚风骚的外脚背弧线球。
　　一招鲜，吃遍天。
　　夸雷斯马在波尔图，用了四年的时间，练出了这脚惊世骇俗的外脚背弧线球，不过，因为这种华而不实的动作，让他依旧是没有办法在比赛中打上主力。
　　比赛开始，巴塞罗那队首先开球。
　　李明宇接到了梅西的回传球，快速的将球踢到了佩德里的脚下，开始了巴塞罗那的第一次进攻。
　　贝西克塔斯的球员们身体素质都非常的好，在面对巴塞罗那的时候，他们也不贸然的上抢，而是回撤到自己的半场内，等待着巴塞罗那的压上。
　　不过，这样的进攻，是巴塞罗那最熟悉的进攻方式。
　　李明宇在中场闲庭信步的组织着比赛，时不时的用自己的右脚外脚背踢出一些诡异的传球，不但让贝西克塔斯的球员们猝不及防，就连巴塞罗那的球员们也是有些措手不及。
　　场下的科曼不由的皱了皱眉头，李明宇这是在干什么啊，怎么开始用外脚背踢球了。
　　由于夸雷斯马曾经在巴塞罗那和贝西克塔斯都踢过球，所以很快，大家的脑海里就出现了这个名字。
　　李明宇这是在致敬夸雷斯马吗？
　　就连解说员都看出来李明宇的不对劲了。
　　开场第十分钟，李明宇在禁区前接到佩德里的横传之后，一脚右脚的外脚背，将足球送到防守球员的身后，梅西如同鬼魅一般的出现在了那里，并没有越位。
　　“好球！”
　　梅西用自己的左脚轻轻一拉，将空中的足球停了下来，面对门将的出击，一脚低射，打穿了贝西克塔斯的球门。
　　这个漂亮的进球，让现场的球迷们的声浪顿时小了很多，但是很快，这些球迷们再次用更大的声音来回击正在庆祝的巴塞罗那球员。
　　梅西进球之后，回头用手指着李明宇，两人跑到一起，热烈的拥抱了起来。
　　这是李明宇给梅西最好的复出礼物，一个漂亮的助攻，让梅西获得一个进球。
　　梅西也是知道李明宇的心思，用自己的手在李明宇的头上狠狠的胡噜了两下，大声的说道，“李，谢谢你！”
　　李明宇一脸没好气的说道，“你就是这么谢人的吗，那我也谢谢你！”
　　说着，李明宇也把手放在梅西的头上，狠狠的胡噜着。
　　梅西哈哈大笑着躲避上，和冲上来一起庆祝的队友们，把李明宇直接按在了地上。
　　素质三连。
　　揉着屁股四处寻找“凶手”的李明宇，看着一群坏笑的队友们，气得不行，到底是谁啊？
　　开场仅仅十分钟，巴塞罗那就在客场领先了，接下来的比赛就好打了！
　　但是贝西克塔斯并没有攻出来的想法，反正也打不过，能够少输几个球，就算是成功吧！

第一百一十四章 下半场一开场，上演进球大战
　　由于贝西克塔斯球员的积极防守，上半场接下来的时间，巴塞罗那并没有能够找到更好的机会，多次的远射，也被门将拒之门外。
　　不过，由于已经进球了，而且贝西克塔斯的进攻完全被巴塞罗那的中场遏制住了，他们的前锋拉林在中前场独木难支，基本上都碰不到球。
　　上半场比赛在主裁判的一声哨响之后，就宣布结束了。
　　贝西克塔斯的球员和球迷对这个比分还是挺满意的，毕竟在之前的两场比赛中，一场3：0，一场4：0，两场惨败让贝西克塔斯清醒了很多。
　　身在死亡之组，还是老老实实的防守吧，争取少丢几个球。
　　但是下半场的比赛，风云突变。
　　本来如同小绵羊一样不会反抗的贝西克塔斯在下半场一开始，就直接向着巴塞罗那的腹地展开了疯狂的进攻，让巴塞罗那的球员们有些措手不及。
　　就连李明宇都没有想到，在上半场被压着打了45分钟的贝西克塔斯，在下半场竟然跟吃了药一样，一下子全都压了上来。
　　德索萨和加扎尔做了一个二过一的撞墙式配合，把德容和布斯克茨都耍的团团转。
　　加扎尔一脚直塞，贝西克塔斯的主力前锋拉林在禁区的肋部接到了来球，一脚捅射，将足球从特尔施特根的裆下打进了球门。
　　下半场开场不到一分钟，贝西克塔斯就利用巴塞罗那的立足未稳打进了扳平的一球。
　　整个沃达丰竞技场陷入到了狂欢之中，三场比赛，自家的球队终于打进了一粒进球，而且这还是在面对西甲豪强巴塞罗那的时候，这一粒进球的含金量足够高了。
　　拉林在进球之后，冲到场边，不顾安全员的劝阻，一下子从广告牌上飞跃了过去，直接跳到了最近的看台上，和球迷们拥抱在了一起。
　　当然，这样的动作，等会肯定是要吃到一张黄宝石战神卡的表扬的。
　　沃达丰竞技场有4个看台，北面的看台可以容纳5881个观众，这个看台拥有最狂热的球队支持者。
　　这些球迷们看着进球的功臣拉林，也是激动的挥舞着手中的球队围巾和拳头，高喊着“贝西克塔斯”！
　　巴塞罗那的球员们都是一个个憋气的低着头。
　　没想到上半场跟鹌鹑一样的贝西克塔斯，在下半场一开场，竟然用了这么一招袭营，趁着有些球员还没有进入比赛状态，直接通过快攻的打进了一球。
　　1：1平，这个进球大大的提升了贝西克塔斯的士气，巴塞罗那接下来的比赛，难了！
　　场边的双方教练也是神态各异。
　　贝西克塔斯的教练塞诺尔·居内什，是一位门将出身，这次的突袭计划是他蓄谋已久的。
　　每一场比赛的上下半场最开始的五分钟之内，是最容易进球的时间段。
　　尤其是居内什知道，客队的更衣室没有隔音，球迷们的吼声根本就不能让客队的球员们得到很好的休息。
　　在土耳其超级联赛中，居内什就利用过这种情况，打进过不少的这种进球。
　　所以，他想要搏一搏，看看巴塞罗那会不会也犯同样的错误。
　　结果，他赌赢了！
　　居内什露出了满意的笑容，这一个进球，就算是贝西克塔斯出局了，他也不会受到球迷的苛责了。
　　而巴塞罗那的主教练科曼则是气得再次将矿泉水瓶一脚踢飞。
　　说了多少次了，集中注意力，集中注意力，每次在下半场开始的时候，他都会专门的叮嘱一遍。
　　但是这一次，巴塞罗那的球员们还是放松了警惕。
　　这个进球，彻底的打醒了巴塞罗那的球员们。
　　李明宇无奈的将特尔施特根扔过来的足球放在了中圈内，和梅西对了对眼神。
　　梅西有些疑惑的跟着李明宇的眼神看了过去，正好看到贝西克塔斯的门将竟然刚才也从自己的禁区直接冲到了巴塞罗那的半场和拉林进行庆祝。
　　主裁判催促着贝西克塔斯的球员们赶紧回到自己的半场，比赛要继续进行了。
　　兴奋的贝西克塔斯的球员们说说笑笑的从巴塞罗那的半场进入到了自己的半场。
　　对方的门将也是蹦蹦跳跳的向着自己的门前跑去，但是他并没有全力的奔跑，显然，他还沉浸在刚才的进球之中。
　　主裁判一看双方球员都已经回到了球场上，于是直接吹响了开球的哨声。
　　李明宇听到哨响，将足球轻轻一磕，梅西直接在中圈内起左脚直接一脚超远距离的挑射。
　　全场球迷发出了惊恐的嘘声，因为这个时候，贝西克塔斯的门将刚刚进入到自己的大禁区，而且还是面对球门，根本不知道梅西已经将足球踢向球门了。
　　贝西克塔斯的球员们本来也没有觉得什么，但是当他们回头看的时候，全都是目眦欲裂的大声的呼喊着，希望能够引起门将的注意。
　　德斯塔诺奥卢听到了大家的喊声，有些好奇的回过头来，有些诧异的发现天空中有一个白色的物体向自己飞来。
　　一时间，德斯塔诺奥卢根本没有意识到那是足球，一脸萌蠢的抬头看着。
　　但是很快，德斯塔诺奥卢就知道这是足球，但是足球怎么会到这个位置了呢。
　　说时迟，那时快，足球直接从德斯塔诺奥卢的头顶上方飞过。
　　德斯塔诺奥卢赶紧启动，想要冲过去，将足球拦在球门之外。
　　但是还是那句话，人怎么可能跑得过足球呢！
　　当他刚刚迈开步子，准备冲向球门的时候，足球就开始下落了，砸在小禁区内，然后弹起来，直接弹进了球门之内。
　　德斯塔诺奥卢一脸颓丧的双膝一软，跪在了地上。
　　足球在弹进球网之后，反弹了出来，一蹦一跳的滚到了他的面前。
　　如果上天能够给德斯塔诺奥卢再来一次的机会的话，他肯定不会去和自家的前锋去庆祝，老老实实的待在门前不好吗！
　　这也是为什么门将基本上是不会去参与庆祝的主要原因，因为开球的时候，只是要求双方的球员都在自己的半场内，但是并没有说，要让双方球员都回到自己的位置上才能开球。
　　贝西克塔斯的球员们就犯了这么一个不起眼的错误，结果就被机敏的李明宇和梅西抓住了机会。
　　李明宇两次助攻，梅西两个进球。
　　梅西的复出之战，简直就是完美。
　　这个进球，不但将贝西克塔斯的嚣张气焰给打压了下去，而且也让对方的球员们对门将德斯塔诺奥卢表示了非常的不满。
　　尤其是贝西克塔斯的主教练塞诺尔·居内什，当他看到这个进球的时候，简直就是暴跳如雷。
　　根本不应该发生的进球，如果德斯塔诺奥卢老老实实的站在禁区之内，这种进球是根本不可能发生的。
　　但是，它就是发生了。
　　科曼也是为李明宇和梅西的机敏而不住的鼓掌叫好，这个进球真是来得太意外了。
　　科曼都准备接下来的比赛要打一场艰难的攻坚战了，没想到，这么快，就再次领先了。
　　看着梅西和李明宇开心的拥抱在一起，科曼也是不禁一阵的骄傲，巴塞罗那最强的双子星，老星带新星，新星接班老星，巴塞罗那今后十年，不用担心攻击力方面的问题了。
　　下半场也太戏剧性了。
　　开场不到一分钟，贝西克塔斯就打进了一个进球，扳平了比分。
　　再次开球之后，李明宇利用对方门将回到禁区比较缓慢，助攻梅西打进了一记中场吊射，再次领先了比分。
　　如果不算庆祝的时间，两分钟不到的时间内，双方各进了一个精彩的进球，简直是太有戏剧性了。
　　下半场开场不到三分钟的时间，第三次中场开球，这也算是一个小小的记录了吧！
　　贝西克塔斯开球之后，竟然试图再一次进行突袭。
　　李明宇根本就没有给对方任何的机会，直接在中场就将球断了下来。
　　卧槽，贝西克塔斯，你们是不是傻啊，还是你们以为我们巴塞罗那都是一群记吃不记打的憨批，让你们偷袭了一次，你们还特么的上瘾了吧！
　　被断球之后的贝西克塔斯的球员，并没有老老实实的回撤到自己的半场，而是试图在巴塞罗那的半场继续反抢。
　　李明宇看到这一幕，非但没有心慌，而且心中更加的喜悦了。
　　就怕你们回撤，你们赶出来和我们打对攻，正合心意。
　　论起打对攻来，我巴塞罗那还从来没有怕过。
　　李明宇一个轻巧的油炸丸子，将对方扑过来的球员过了个干净，趁着对方回身想要拉住自己的时候，一个快速启动，将对方直接甩在了身后。
　　巴塞罗那起速了。
　　李明宇在带球的时候，不断的左右摇摆着自己的脑袋，左右两侧的队友和防守球员尽收眼底。
　　所有人的跑位线路全都在李明宇的脑海中出现了。
　　这个球，老子不传了！
　　天天传球，天天传球，争得哥们都快忘了，我是个前锋出身了。
　　李明宇心中一狠，带球的速度有提升了一个级别。
　　看着李明宇的带球动作和频率，熟悉他的队友们就知道了，这个球，李明宇是不会传了。
　　前场的梅西露出了欣慰的笑容，作为一个攻击手，有的时候，就要自己来单干。
　　而格列斯曼，则是一脸的苦笑，麻蛋，你助攻了梅西两个球了，就不能助攻我一个吗，这么厚此薄彼吗？
　　但是格列斯曼还是非常知机的跑位，帮助李明宇拉开对方的防守阵容。
　　李明宇从中路突破，简直就是势如破竹，贝西克塔斯的球员们根本无法阻挡李明宇的突进。
　　马赛回转，油炸丸子，简单的拨球过人，让李明宇来到了大禁区弧的附近。
　　对方的中后卫直接一个飞铲，准备想要将李明宇脚下的球破坏出去。
　　这个时候，就算是犯规也要将李明宇给拦阻下来。
　　李明宇的球感已经到了一个巅峰的状态了，在看到对方后卫倒地飞铲的时候，李明宇的右脚轻轻的在足球下面一挑，足球乖巧的飞了起来，李明宇也跟着跳了起来。
　　倒地铲球的罗齐尔只能眼睁睁的看着李明宇挑球从自己的身上越过。
　　这个时候，李明宇的面前已经没有防守球员了，直面门将。
　　让所有人都没有想到的是，李明宇并没有继续带球，用自己最熟悉的钟摆式过人晃翻门将射门得分，也没有传球，而且在自己落地的一瞬间，直接抬起脚，一脚右脚的外脚背抽到了还没有落地的足球上。
　　足球划出了一道诡异的弧线，从门将的面前快速的划过，直接打进了球门的死角。
　　贝西克塔斯的门将德斯塔诺奥卢如同一尊雕像一样，呆呆的看着李明宇的这脚进球，根本没有任何的反应。
　　不到两分钟的时间，被巴塞罗那连进两球，而且这个球还是用这么一个霸道到了极点的单骑闯关之后的外脚背弧线球打进的。
　　这个球，彻底的将德斯塔诺奥卢的信心给摧毁了。
　　在李明宇回头和队友们庆祝的时候，德斯塔诺奥卢再次跪倒在了地上，眼中已经失去了神采。
　　目前的11号球衣，明晃晃的映在他的眼中，上面的字母“Li”，也许会成为他一生的梦魇。
　　李明宇的这次千里走单骑和最后的一脚挑球过人之后的爆射，一气呵成，简直就如同艺术品一样的完美。
　　这个球，如果放在之前的国际足联颁奖典礼上，一定能够获得普斯卡什奖。
　　一群队友将李明宇团团围住，不住的拍着他的脑袋，激动的表达着他们兴奋的心情。
　　这个进球也太帅了吧。
　　在慢镜头回放的时候，大家可以明显的看到，在李明宇进球的时候，格列斯曼不敢相信的用双方抱着自己的脑袋，双膝跪在地上，然后做出了膜拜的动作。
　　格列斯曼现在已经把李明宇当成自己的偶像了，不但是因为李明宇时不时的能够打进这种霸气的进球，更是因为现在李明宇掌握着球权，自己能不能进球，很大概率要看李明宇是否会给自己传球。
　　所以，格列斯曼在球队中，对李明宇非常的推崇。
　　当李明宇的舔狗，我愿意！——格列斯曼。

第一百一十五章 把对方的门将打哭了
　　贝西克塔斯的主教练冷着一张脸，就算是输给尤文图斯和切尔西的那两场比赛，都没有让他这么生气过。
　　对方的一个李明宇，就把自家的防线打的落花流水，这样的比赛，真是太难看了。
　　李明宇两传一射，帮助巴塞罗那在客场3：1暂时领先贝西克塔斯队。
　　李明宇的进球，对贝西克塔斯的打击太过于沉重，导致他们在重新开球之后，在中场再次失误，被佩德里再次断球成功。
　　当佩德里准备带球向前的时候，被对方从身后狠狠的一把推倒在地。
　　毫无防备的佩德里被狠狠的摔到的了地上。
　　这一个非常恶劣的报复性的动作，直接引发了双方球员的乱战。
　　李明宇第一时间冲到了佩德里的身边，将佩德里保护起来，把试图靠近的贝西克塔斯的球员们纷纷的推开。
　　李明宇的动作也激怒了贝西克塔斯的其他球员，他们纷纷的围拢过来，将李明宇围在了中间。
　　巴塞罗那的球员们自然也不是吃素了，很快，场上的22名球员全都聚拢在了边线的附近。
　　幸好这里是在替补席的对面场地里，要不然的话，估计双方的替补席上的球员都会参与到其中。
　　主裁判嘴里的哨子也是不停地吹响。
　　现在欧足联对于球场冲突的事件抓得非常严格，如果在自己执法的比赛中出现了大规模的骚乱，不但双方的球队会遭受到严厉的惩罚，就算是当值主裁判，也躲不过停赛的处罚。
　　还好，双方的球员们都比较克制，都只是用口头上向对方的亲属表达了亲切的慰问和想要和对方女性亲属一起起床的良好愿望。
　　在混乱中，李明宇将佩德里拉了起来，省得被对方故意的踩伤，现在的巴塞罗那可经不起伤病的困扰了。
　　主裁判非常艰难的将双方的球员分开，让他们回到自己的半场。
　　随后，主裁判将双方的队长叫到了面前，表达了自己的意愿。
　　“先生们，请不要给我找麻烦，如果接下来你们还无法控制住双方球员的脾气的话，我是不会吝惜我手中的红宝石晋升卡的！”
　　主裁判帕德里克是一名严厉的德国人，这是他第一次执法欧冠的小组赛，对他来说，这场比赛的重要性不言而喻。
　　在和两位队长沟通完毕之后，帕德里克将制造了这起混乱的源头，贝西克塔斯的中场球员门萨叫到了面前，直接出示了一张红宝石晋升卡，将他罚出了场外。
　　这引起了贝西克塔斯球员们的不满，他们认为，这个球是一个战术犯规，顶多就是一张黄宝石战神卡，不至于用一张红宝石晋升卡将人罚下吧，本来就落后，这要是再罚下一个人，比赛还怎么踢啊！
　　但是帕德里克认为，门萨当时的动作，并不是正常的战术犯规的动作，背后故意推人的意图非常明显，而且推人之后，又作出了挑衅的行为。
　　所以，这张红宝石晋升卡，没有问题。
　　看到继续喋喋不休的贝西克塔斯的球员们，主裁判皱了皱眉头，做出要继续掏牌的动作，这才让贝西克塔斯的球员们不甘的离开了。
　　门萨的下场，让贝西克塔斯在场上的局面更加的雪上加霜。
　　本来就落后，现在又少了一个人，接下来的三十多分钟的比赛该怎么打啊！
　　这个任意球的距离太远，也太偏，无法直接打门。
　　李明宇一脚弧线球，将足球踢到了贝西克塔斯的禁区内。
　　格列斯曼跳起来，争到了头球，不过由于被对方的后卫干扰，足球并没有能够顶上力量，直接被对方的门将抱在了怀里。
　　门将德斯塔诺奥卢看到巴塞罗那的球员们几乎全都在自家的半区，而自家的前锋拉林已经出现在了中圈附近，而且无人防守，这是一个千载难逢的反击机会。
　　德斯塔诺奥卢向前冲了两步，用尽全力，一下子就把足球扔向了中场的方向，大吼了一声，像是要把刚才受到的憋屈全都给发泄出去。
　　拉林一直都没有回撤到禁区内，而是一直游弋在中场的附近。
　　在李明宇的任意球发出去之后，拉林就有意识的向中场靠近，看看有没有能够打快速反击的机会。
　　果然，这个球被自家的门将抱在了怀里。
　　拉林赶紧在中圈附近高高的举起了自己的手，示意门将赶紧把球扔过来。
　　德斯塔诺奥卢和拉林也是心有灵犀，直接用大力手抛球，将足球扔向了中场方向。
　　拉林看到这个球的路线，准备先在中场停一下球，毕竟巴塞罗那的后卫埃里克加西亚就在自己的身后。
　　忽然，拉林感觉到自己的余光中出现了一个人影，还没有等拉林反应过来，这个人影就冲到了自己的面前。
　　一个11号的号码映入到了自己的眼帘。
　　李明宇？
　　这怎么可能？
　　刚才发任意球的位置就在边线的附近，而自己的位置离边线大概有将近三十米，他怎么会知道么将会把球扔给自己呢！
　　李明宇才不管拉林心中的十万个为什么，主要就是因为他在发出去任意球之后，就开始主动的向中路靠近，而在门将准备扔出手抛球的时候，其实他离拉林的位置只有十米左右的距离。
　　十米左右的距离，对于李明宇来说，那就是一秒钟左右的时间。
　　快速的跑到了拉林的面前，硬生生的在他的面前来了一个跳起胸部停球。
　　拉林气得不行，自己都已经想好等会的所有进攻动作，而且连庆祝动作都想的差不多了。
　　你怎么可以这么摧毁别人的梦想呢！
　　李明宇在用胸部停球之后，就发现了一个问题，刚才对方门将德斯塔诺奥卢在做出这个手抛球之后，由于惯性的原因，还往前跑了几步，他现在的位置，已经站在了大禁区线上。
　　那一声怒吼，确实让他把心中的郁闷给发泄了不少，但是也让他的大脑短暂的有点缺氧，站在原地有些愣神。
　　在看到了李明宇截下来了自己的手抛球之后，德斯塔诺奥卢瞪大了自己的双眼，他感觉到了一丝恐惧，赶紧准备要退回到禁区之内。
　　不过，刚才由于是间接任意球，所以，贝西克塔斯的门前聚拢了不少的球员，不光是他们自己的球员，还有巴塞罗那的一些球员。
　　德斯塔诺奥卢想要退回到门前，可不是一件容易的事情。
　　说时迟，那时快。
　　李明宇在胸部停球之后，趁着足球还没有落地，直接一脚凌空抽射，足球如同一道彩虹一般，从天而降，越过了所有的球员之后，在德斯塔诺奥卢回到小禁区之前，直接撞入了球门之内。
　　德斯塔诺奥卢感觉自己的眼前一黑，直接双腿一软，跪倒在了地上。
　　一场比赛中，被人用吊射的方式打进两粒进球，德斯塔诺奥卢感觉自己应该是创造了历史吧！
　　李明宇在中场，看着自己的这脚吊射真的成功了，也是兴奋的高举起了自己的双手，激动的大声的吼叫了起来。
　　他身后的拉林则是如同泄了气的足球一样，一屁股坐在了地上。
　　去他么的足球梦！
　　前场的格列斯曼一路小跑，冲到了李明宇的面前，不顾其他人异样的眼光，直接单膝跪地，将李明宇的右脚放到了自己的膝盖上，做出了擦鞋的举动。
　　梅西也是兴奋的和李明宇拥抱在了一起，这个进球，真的是太漂亮了。
　　这种吊射，需要射门的球员拥有非常良好的脚感。
　　贝西克塔斯的球员们一个个呆若木鸡的站在那里，看着被围拢在中间的李明宇的身上，眼中露出了一丝恐惧。
　　两传两射，李明宇如同魔神降临一般，彻底统治了沃达丰竞技球场。
　　贝西克塔斯的球迷们也都一个个无精打采的起来，在自家的主场，看到自家的球队被对方如此的屠戮，任何一个球迷都无法接受这样的事实。
　　更让人啼笑皆非的是，在重新开球之后，巴塞罗那的球员们惊奇的发现，对方的门将被替换下场了，新换上来的是替补门将于瓦库兰。
　　只有21岁的主力门将德斯塔诺奥卢被李明宇彻底的打垮了。
　　在李明宇他们庆祝的时候，德斯塔诺奥卢将自己的手套摘了下来，把自己的队服脱了下来，拿在手上，如同行尸走肉一般的离开了球场，都没有跟主教练打声招呼。
　　贝西克塔斯的主教练也是一脸的无奈，德斯塔诺奥卢是土耳其一位非常优秀的门将，身材高大，非常的灵活，是今后土耳其国家队主力门将的不二人选。
　　但是没想到，今天在面对巴塞罗那的时候，被李明宇直接给打崩了。
　　接下来的比赛，巴塞罗那踢得就非常的惬意了。
　　不但是对方的门将被打崩了，其他球员的斗志也基本上丧失殆尽了。
　　最终，土耳其劲旅贝西克塔斯在自己的主场沃达丰竞技球场被打了个1：8，被来访的巴塞罗那血洗了。
　　李明宇两传三射，完成帽子戏法，梅西一传三射，也完成了帽子戏法，佩德里和格列斯曼分别打进一球。
　　上半场只有一个进球，让很多球迷们都觉得这场比赛看着挺没有意思的。
　　结果，下半场风云突变，双方总共打进了8粒进球，让很多下半场就去睡觉的人后悔的肠子都青了。
　　以后，巴塞罗那的比赛，一定要从头看到尾啊！
　　这场比赛过后，巴塞罗那三战全胜积9分，傲视群雄。
　　当天的D组另一场比赛中，尤文图斯在自己的主场0：0战平了切尔西，让小组第二的归属继续的充满了悬念。
　　三场冠军联赛小组赛，巴塞罗那一共打进了16个进球，这样的进球效率，简直让其他的小组叹为观止。
　　而李明宇再次被媒体顶到了风口浪尖上，三场欧冠联赛小组赛，李明宇全都完成了帽子戏法，三场比赛打进了10个进球，也成为了欧冠历史上，进10球最快的球员，只用了三场比赛。
　　之前这个记录是由哈兰德保持的，他用了8场比赛，就进了10个球。
　　不过哈兰德在进20球的时候，只用了14场比赛，也就是说，他的第二个10球，只用了6场比赛，虽然比不上李明宇，但是也是非常快的速度了。
　　恐怖的进球机器，李明宇现在已经成为了欧洲足坛进球效率最可怕的球员了。
　　回到了联赛中，巴塞罗那借着在欧冠中狂进8球的状态，在自己的主场4：1击溃了来访的奥萨苏纳，让自己力压打平了对手的塞维利亚，成为了联赛的第一名。
　　在这场比赛里，李明宇一传一射，延续了自己良好的状态。
　　重新回到榜首，巴塞罗那的球迷们也是兴奋了起来。
　　目前，由于皇家马德里和马德里竞技都是在和巴塞罗那的直接对话中败下阵来，所以，他们现在的成绩已经来到联赛第三和第四的位置上。
　　联赛第二的位置被塞维利亚所占据，塞维利亚和巴塞罗那一样，6胜1平，只不过由于净胜球的劣势排名第二。
　　这场比赛结束之后，所有的球员就要离开他们的俱乐部，因为世界杯的预选赛又要开始了。
　　西班牙国家队再次将李明宇招入了队中，来面对西班牙国家队世界杯预选赛的最后两场比赛。
　　第一场是三天之后，西班牙队将会在自己的主场迎战科索沃国家队的挑战。
　　科索沃在2016年刚刚加入到国际足联，由于政治原因，他们之前的比赛只能在一些中立的国家来举行。
　　科索沃在之前的比赛中，全部落败，成为了送分童子，让科索沃的球迷们非常的伤心。
　　毕竟在之前的欧洲杯的预选赛中，科索沃的表现非常亮眼，曾经在自己的主场创造过连续八场不败的傲人战绩。
　　没想到，今年的科索沃，竟然会成为一个人见人捏的软柿子了。
　　最后一场比赛，西班牙队将会来到瑞典的主场，挑战自己世界杯预选赛上最后的一个对手，也是最大的一个对手，伊布率领的瑞典国家队。
　　这场比赛，可能就是决定，是西班牙队第一出线，还是瑞典队能够直接出线。

第一百一十六章 国际比赛日再次来袭，关键之战
　　李明宇再次和皮克他们一起来到了皇家马德里的主场，伯纳乌球场，加入到了国家队的合练之中。
　　由于巴塞罗那和马德里双雄的球员状态非常的不错，所以，这一届的国家队内，这三队的球员几乎再次将主力阵容给包圆了。
　　曼联队的主力门将德赫亚这一次并没有能够进入首发阵容。
　　德赫亚在新赛季开赛以来，状态低迷，经常出现低级的黄油手失误，让曼联队也是非常的苦恼。
　　所以，这一次，恩里克虽然还是把他召入了国家队，但是并没有要将首发的位置继续让他来担当。
　　毕竟最后这两场比赛，太过于重要，门将这个位置，太关键了。
　　恩里克不敢有丝毫的放松警惕。
　　毕尔巴鄂竞技队的主力门将西蒙则是来到了首发门将的位置上。
　　西蒙在本赛季前7场比赛中，5次零封对手，7场比赛只丢了3个球，表现的非常出色。
　　恩里克特意去看了两场毕尔巴鄂竞技队的联赛，他对这个24岁的门将非常的满意。
　　在面对本组最弱的科索沃队，恩里克这次的阵容也是非常的大胆。
　　拉莫斯，皮克和埃里克加西亚三人组成的后防线，足以震慑所有的前锋。
　　两翼是阿尔巴和马德里竞技的略伦特，两个速度型的边卫，可攻可守。
　　科克和布斯克茨坐镇中场，成为了中场的一道无法逾越的屏障。
　　李明宇来到了前腰的位置上，前两场国家队的比赛，和最近李明宇的出色发挥，让恩里克非常笃定的将他放到了最重要的位置上。
　　前场的双前锋是皇家马德里的阿森西奥和巴塞罗那的佩德里。
　　整个首发阵容，除了门将西蒙，其他的球员全都是马德里双雄和巴塞罗那的球员。
　　而且，这一次，所有的首发球员都是西班牙甲级联赛中的球员。
　　这场比赛在周中的下午举行。
　　这一天，天公作美，风和日丽，是一个非常适合踢球的下午。
　　上一场在科索沃的主场，西班牙队2：0战胜了对手。
　　但是如果看过那场比赛的观众就会知道，西班牙队赢得其实并不轻松。
　　虽然科索沃的球员们大多数都寂寂无名，但是他的两个前锋，米洛特-拉什卡是在德甲劲旅不莱梅队效力，而另一位维达特·穆里奇是在意甲拉齐奥效力的高大型前锋。
　　拉什卡的速度和穆里奇的高度，让西班牙的后防线在那场比赛中吃尽了苦头。
　　科索沃其他的球员，虽然名不见经传，但是他们的技术一点都不糙，跟西班牙队还能打的有来有回的。
　　如果不是终结比赛的能力要差一些，说不定西班牙队在那场比赛中就要翻车了。
　　不过，那个时候的西班牙队差不多都是各大联赛中的球员，彼此之间也没有什么默契可言。
　　恩里克当时也是为了培养年轻人，当时的阵中，法蒂，佩德里这样的年轻人非常多。
　　状态不佳的皮克，拉莫斯和布斯克茨，在有的时候都进不了首发阵容。
　　但是，现在的西班牙队，可以说是兵强马壮，不但有皮克，拉莫斯，布斯克茨这样的老将，也有佩德里，李明宇，略伦特这样的新星，替补席上也有一些非常的出色的年轻人。
　　可以说，西班牙队的新老交替，已经非常的出色了。
　　这个阵容，在明年的世界杯之后，像皮克他们，也应该要告别西班牙队了，埃里克加西亚将会成为新的后防中坚。
　　马德里竞技的后腰科克，将会取代布斯克茨的位置，成为新的西班牙队的中场扫荡者。
　　中前场就不用说了，李明宇，佩德里，略伦特还有已经做完手术，正在快速康复中的法蒂，都将会成为新的西班牙队的中坚力量。
　　“腾讯体育的观众朋友们，大家晚上好，今天我们将会为大家带来一场欧洲区的世预赛，B组的一场对决，对阵的双方是目前排名小组第二的西班牙队来迎战小组排名垫底的科索沃队。”
　　“目前，西班牙队的态势非常的好，在上个月的两场世预赛中，干净利落的战胜了希腊和格鲁吉亚，使得自己在积分上紧紧的咬着目前5胜1负的瑞典队。”
　　“目前这个小组估计最后的形势，就应该是到最后一场比赛，伊布率领的瑞典队坐镇主场迎战西班牙队的时候，才能够揭晓谁是这个小组的第一名了。”
　　“说回到这场比赛中，今天作为挑战者的科索沃队，他的阵容并没有任何的变化，和上一场比赛中完全一样，门将是在意甲都灵队效力的替补门将萨米尔-乌伊卡尼，在后防线上，有他在都灵队的队友梅尔吉姆-沃越达，以及菲达·阿利蒂和杜斯维奇。”
　　“五名中场球员分别是，哈德乔纳，哈利米，基耶齐乌，科洛利和瑟林納。”
　　“两名前锋是效力于德甲劲旅不莱梅队的米洛特-拉什卡和效力于意甲拉齐奥的1.94米的高大中锋维达特·穆里奇。”
　　“在面对强大的西班牙队的时候，科索沃竟然敢祭出3-5-2的进攻性极强的阵容，也是非常的有胆量。”
　　“无独有偶，西班牙队今天祭出的阵容，同样是3-5-2的攻击型阵容。”
　　“毕尔巴鄂竞技队的门将西蒙由于最近表现出色，所以被恩里克安排到了首发门将的位置上，镜头也给到了坐在替补席上的大卫德赫亚，这位曼联队的门将最近的比赛中，感觉到有些心不在焉，也不知道是不是在场下将自己的精力用在了不该用的地方，导致了他最近的比赛出现了多次不应该出现的失误，丢掉了西班牙国家队首发门将的位置。”
　　“三名后方球员分别是皇家马德里的拉莫斯和巴塞罗那的皮克和埃里克加西亚。这三名后卫，应该是西班牙目前表现的最出色的三名后卫了，皇家马德里和巴塞罗那能够有现在出色的表现，和他们在后防线上的作用是分不开的。”
　　“两翼的进攻型边卫分别是巴塞罗那的阿尔巴和马德里竞技的略伦特，这两名边卫都是进攻型非常强的，而且体力超群，能够在两条边路为西班牙队打开局面。”
　　“巴塞罗那的布斯克茨和马德里竞技的科克坐镇中后场，成为西班牙队的后场最坚实的屏风。虽然布斯克茨年龄偏大，已经不能像年轻的时候那样，在断球之后，一路带球向前冲击，但是他的抢断能力和经验，让他在这个位置上还是世界顶尖的水准，而和他搭档的科克，和巴塞罗那的德容有一些相似之处，能够拿球突进的科克，弥补了布斯克茨进攻的不足，相信两人也可以在西班牙队中配合的非常默契。”
　　“前腰李明宇，现在已经成为了巴塞罗那和西班牙队的真大腿，本赛季的李明宇，虽然由于战术的原因，从左边锋的位置上，换到了前腰的位置，但是他的攻击力并没有任何的下降，联赛中，虽然有两场比赛没有进球，但是凭借着他超强的进球效率，现在已经打进了10粒进球，和同样打进10粒进球的哈兰德并列射手榜的第一。”
　　“而在欧冠中，李明宇更是大发神威，3场比赛打进10粒进球，不但打破了哈兰德保持的最快进10球的场次记录，还让自己来到了本赛季欧冠射手榜的榜首，傲视群雄。”
　　“这个赛季，李明宇来到了前腰的位置上，不但将他的组织天赋开发了出来，而且他的攻击天赋也并没有被浪费，可以说，巴塞罗那的主教练科曼，真的是神来之笔啊！”
　　“再来说两名前锋，尤文图斯的莫拉塔最近的表现非常拉胯，所以让他失去了首发的位置，替换他的就是皇家马德里的阿森西奥，这名球员在本赛季开赛以来，表现的非常出色，不过由于大家的目光都放在哈兰德的身上，忽视了这个同样出色的球员。”
　　“另一位前锋就是在巴塞罗那队中表现同样出色的小将佩德里。佩德里在巴塞罗那队，虽然进球不多，但是和李明宇在前场的配合，真的是非常的默契，可以称得上是巴塞罗那的前场双子星。”
　　“两支球队的阵容都是进攻型极强的3-5-2，那让我们来到比赛中，看看这两支球队会给我们带来一场怎样的对攻大战吧！”
　　当看到科索沃的阵容之后，西班牙的球员们都是不由的心中一松。
　　还是那句话，打对攻，我西班牙还没有怕过。
　　最烦的就是11个人全都回到自己的半场，在门前摆上一辆大巴车，阵地攻坚，这是西班牙队最不愿意看到的情况。
　　科索沃现在已经根本没有机会出线了，索性就派出一套进攻阵容，看看能不能在比赛中进西班牙一两个球，也算是不虚此行啊！
　　到了球场上之后，科索沃球员的脸上，表情非常的放松，因为他们已经无欲无求了，这场比赛，他们就是来享受比赛的。
　　西班牙队球员的脸上，则是出现了一些波动，毕竟这场比赛的胜负，可是非常的重要，要知道瑞典队在之前的比赛中，已经战胜了希腊队，完成了自己的前七场比赛，6胜1负的成绩，已经在瑞典等待着西班牙队了。
　　但是如果这场比赛西班牙队没有能够拿下的话，就算是一场平局，那么最后一场比赛也会失去意义了。
　　所以，这场比赛，对于西班牙队来说，没有任何的退路可言。
　　马德里的伯纳乌球场，今天可是座无虚席，在今天，这里没有皇家马德里的球迷，也没有巴塞罗那的球迷，也没有马德里竞技的球迷，大家今天只有一个身份，就是西班牙队的球迷。
　　双方球员出场，随着主裁判的一声哨响，欧洲区世预赛B组的关键之战，拉开了帷幕。
　　【恭喜宿主签到伯纳乌球场，获得罗伯特卡洛斯的重炮任意球能力。】
　　李明宇一阵的腹诽，最近的系统是打算要让自己往任意球大师的方向靠拢吗？
　　连续几次，不是哈维的远射，就是皮尔洛的落叶球，要么就是贝克汉姆的圆月弯刀，到了今天，竟然又变成了罗伯特卡洛斯的重炮任意球。
　　虽然说艺多不压身，但是都是任意球，难道是想要让自己再来一次任意球的帽子戏法吗？
　　想到这里，李明宇的心中不由的一阵心动，虽然自己已经成为了任意球帽子戏法榜单中的一员，但是如果能够完成两次帽子戏法，那么自己将会成为这个榜单中那个独一无二的存在。
　　再说了，谁愿意和别人共享一个榜单啊。
　　在获得了罗伯特卡洛斯的重炮任意球技能之后，李明宇发现自己的力量一下子增加了3点，也来到了90的一流球星的行列。
　　李明宇感觉到自己的大腿肌肉变得紧绷了起来，好像里面蕴含着无穷的力量。
　　西班牙队首先开球。
　　李明宇接到维尼修斯的回传球，看着一开场就冲上来逼抢的科索沃队，露出了一些古怪的笑容。
　　拉什卡的上抢被李明宇一个轻巧的油炸丸子就把他给晃了过去，然后一脚横传，交给了边路的阿尔巴。
　　今天西班牙的战术就是两翼齐飞，利用球场的宽度，大范围的调动着科索沃的球员们。
　　阿尔巴今天也很兴奋，状态非常的好，一个人球分过，将对方的防守球员过了个干净，然后迈开大步，就开始向着科索沃的中路斜着冲了过去。
　　科索沃的后腰赶紧补防上来，但是面对已经起速的阿尔巴，他感觉到了一丝无能为力。
　　阿尔巴今天的表现欲望非常的强烈，在看到李明宇已经跑到一个很好的接球位置的时候，也并没有选择传球，而是继续自己的过人表演。
　　一个向底线突破的假动作，将对方后卫的重心晃开，然后一个插花脚的扣球过人，自己继续向着中路内切。
　　对方的后腰已经完全的失位了，只能伸出手，将阿尔巴拉到在地。
　　开场不到一分钟，阿尔巴就凭借着自己的个人实力，在正对球门35米开外的地方赢得了直接任意球的机会。

第一百一十七章 右脚外脚背弧线重炮任意球
　　主裁判也是手下留情，只是口头警告了对方的后腰，并没有掏出黄宝石战神卡表示一下。
　　这让阿尔巴有些不满，他认为，对方这是阻挡了一次自己非常有威胁的进攻机会，就算是给红宝石晋升卡都不为过。
　　但是主裁判让阿尔巴玩儿去。
　　阿尔巴也是只能骂骂咧咧的离开了。
　　由于李明宇现在的任意球技术已经盛名在外了，所以，恩里克也让他成为了西班牙的第一任意球选择。
　　不过，让恩里克非常意外的是，当他提出让李明宇担当西班牙队的第一点球手的时候，李明宇非常坚决的推掉了这个身份。
　　除了巴塞罗那的球员，其他的球员都是非常的纳闷，毕竟，点球足球场上最容易的进球方式了。
　　可以说，点球基本上就等于进球。
　　君不见，就算是哈兰德都无法拒绝点球的诱惑，跟自家的队友都展开了抢夺。
　　不过，李明宇就是这样的奇葩，对点球，他是敬谢不敏。
　　由于现在西班牙队还没有进入到大赛之中，所以在训练的时候，恩里克也没有专门的去准备点球大战的训练任务，所以，李明宇现在不会踢点球的弱点，还没有被其他人知道。
　　但是，巴塞罗那的球员们都是心知肚明的，看着李明宇一副义正言辞的样子，这些人都是憋着笑，肚子都笑疼了。
　　面对这个任意球，李明宇也是当仁不让的站在了足球的前面。
　　科索沃的门将对李明宇的任意球功底也是有所耳闻，不过，这个任意球的距离还是有些远了，不管是之前李明宇的落叶球还是圆月弯刀，35米左右的距离，直接打门的话，确实是有些勉强了。
　　但是，李明宇的站位，让所有人都是非常的奇怪。
　　对于李明宇有研究的人，都知道李明宇是一个右脚球员，在发任意球的时候，他的站位都是站在足球的左侧，用右脚的内脚背踢出任意球的。
　　但是，这一次，李明宇则是站在了足球的正后方，而且，助跑的距离，差不多有十三四米远。
　　这个助跑的距离，看起来是要用大力射门的方式来踢这脚任意球啊！
　　就连西班牙的球员们都是非常的惊讶，本来以为这一次，李明宇会用圆月弯刀的方式将足球传到门前，所以，西班牙的球员们都围拢到了前场，准备去尝试争顶。
　　谁知道，李明宇竟然摆出了这么一个姿势，让人有些搓牙花子。
　　其实，每一个任意球大师都会将自己的任意球练到极致，就像是贝克汉姆，一个圆月弯刀就够了，你让他练落叶球，电梯球，对于他来说，不是不能练，但是没有那个必要，毕竟，人的精力是有限的。
　　所以，基本上不会有发技巧性任意球的大师，会忽然尝试重炮射门，这其实就是对自己技术的不肯定。
　　李明宇的这个表现，让很多懂球的球迷和资深的任意球高手，有些嗤之以鼻。
　　这小子真的是飘了，他以为他是谁啊，什么样的任意球方式都会，世界上哪有这样的天才啊！
　　主裁判也在对方球员退够了9.15米之后，吹响了哨声，示意李明宇可以发球了。
　　李明宇看着前面的四人人墙，虽然对李明宇会不会在这么远的距离直接打门有所疑问，但是科索沃队还是非常重视的摆出了四人的人墙。
　　但是李明宇非常敏锐的感觉到，对方的人墙并没有站的特别的整齐，因为两侧的两个球员，他们的注意力都在准备回防上。
　　毕竟西班牙的球员们已经来到了对方的禁区之前，等待李明宇开出任意球，不管是射门还是传球，西班牙的球员们肯定会一股脑的冲进去的。
　　不但是人墙很松散，就连门将的注意力都没有完全的放在李明宇的身上。
　　作为门将，他对任意球的理解也是非常的深，他不信李明宇会在那么远的地方，用重炮攻门，大概率，李明宇只是做出了这个动作，最后还是要传球的。
　　就算他直接射门，也会大概率的打飞。
　　就算他能够打正，这么远的距离，给自己反应的时间绝对是够的。
　　就算……
　　科索沃的门将还在“就算”的时候，李明宇开始了自己的跑动。
　　和李明宇之前的任意球的准备动作没有任何的相似之处，迈着小碎步的李明宇，越跑越快，最后来到足球之前的时候，他的速度已经达到了巅峰。
　　只见李明宇飞快的摆动着自己的右脚，直面足球，用自己的右脚的外脚背，狠狠的踢在了足球的气门上。
　　李明宇在之前摆球的时候，特意的将气门的位置摆到了自己的面前。
　　全场球迷都听到了一声“嘭”的响声，足球真是如同从炮筒里被打出去的一样，一下子就飞了出去。
　　但是在人墙的眼中，这个球从一出脚的时候，他们就知道，这个球已经偏了。
　　尤其是站在最右边的这名球员，他的身后就是自家球门的右门柱。
　　足球被李明宇踢出来的一瞬间，他就看到，这个足球起码偏离了自己有一米以上的距离，大概率这脚球是向着角旗方向去的。
　　他的心中不由的一阵不屑，果然是年轻人，踢出过几脚任意球就觉得自己有多了不起了，还想尝试其他的方式。
　　虽然圆月弯刀和重炮型射门不算是隔行如隔山，但是，这两种任意球的差距，也不是那么轻易就能学会的。
　　科索沃的门将站位比较靠近自己的左侧门柱，毕竟右门柱已经被封死了。
　　当他看到足球的时候，也是和自家的队友一个想法，因为这个球，已经基本上偏离轨道了。
　　他也没有想要做出移动的想法了，反正也是要出界了。
　　但是正当门将准备去把出界的球要回来，准备开球的时候，他骇然的发现，那个自己认为必然要出界的足球，它的运行轨迹竟然发生了巨大的变化，擦着右侧的球门立柱，一头钻进了球门之内。
　　不但是门将呆如木鸡的站在原地，就连西班牙队的球员们都是傻眼了。
　　刚才发生了什么事啊？
　　只有那些不明真相的球迷们，在伯纳乌球场内发出了巨大的欢呼声。
　　电视机前的观众们马上就看到了这个球的慢镜头重放。
　　“我的天啊，刚才的这个进球，让我的鸡皮疙瘩都起来了，到底是怎么进的呢，让我们来看一下这个进球的慢镜头。”
　　“李明宇助跑，这个助跑让我想到了巴西著名的左后卫罗伯特卡洛斯的任意球跑位，还真是很像啊！”
　　“李明宇的速度越来越快，来到足球前，一脚右脚外脚背的大力抽射，我们可以明显的看到，足球在被踢出去的那一瞬间，已经发生了很大的变形。”
　　“而李明宇在踢完这脚球之后，身体在半空中几乎要扭成麻花了，可见这个球的力度有多大。”
　　“我们看这个球的轨迹，我果然没有看错，这个球一开始出去的弧度，大概率是奔着角旗方向去的，你看这脚球，在划过人墙的时候，他离这个球员的身体有大概一米多的距离。”
　　“但是这个球在越过了人墙之后，轨迹就发生了巨大了变化，一个让人头皮发麻的巨大弧线，让这个球最终还是擦着球门的立柱钻进了球门内。”
　　“我的天啊，李明宇简直就是一个奇葩啊，请原谅我用这个词来形容他，但是他在我的眼里，就是一个奇葩，据我所知，没有哪一个任意球大师会使用两种不同的任意球技术来完成进球的，就算是儒尼尼奥和贝克汉姆这样的任意球大师都没有过，而李明宇曾经用过落叶球，圆月弯刀都打进过任意球，而今天，他又使用了酷似罗伯特卡洛斯的重炮任意球，打入了一粒精彩绝伦的进球，这一粒进球绝对可以入选今年的最佳进球了。”
　　李明宇用这么一叫惊世骇俗的任意球，帮助西班牙队在开场就领先了比分。
　　西班牙的球员们在和李明宇庆祝的时候，都不敢相信刚才的进球是这个笑容俊朗的年轻人踢出来的。
　　李明宇在庆祝完毕之后，来到了场边的镜头前，一脸显摆的将自己裤腿稍稍往上拉了一下，指了指自己的大腿，展示自己大腿的力量。
　　真大腿啊！
　　李明宇的动作也是引得现场观众们激动的大叫了起来，尤其是女观众们，都快要激动的眩晕过去了。
　　而在看电视的球迷之中，不知道有多少无知少女，在疯狂的舔屏。
　　科索沃的门将把足球从球门里捞出来，一脸木然的将足球扔向了前场。
　　他到现在都不敢相信，刚才那个球到底是怎么进去的。
　　太毁三观了吧！
　　李明宇回到自己的半场，脸上的笑容还没有消退。
　　刚才的那脚任意球，李明宇不光用到了罗伯特卡洛斯的重炮任意球，而且将夸雷斯马的外脚背弧线球也给用上了，要不然，这脚球估计真的要飞到角旗那边了。
　　夸雷斯马的外脚背弧线球，在有些时候，确实能够起的奇效。
　　重新开球之后，科索沃的球员们确实是受到了刚才这个诡异任意球的影响，精神有些不专注了。
　　在西班牙的前场，科索沃队一次漫不经心的传球，让布斯克茨抓到了机会，一个突然的上抢，将足球留在了他的脚下。
　　西班牙队的快速反击机会。
　　李明宇看到机会之后，赶紧回撤两步，接到了布斯克茨的传球，然后李明宇一个原地转身，将扑上来的科索沃的中场球员晃到身后，然后直接起脚，根本没有看人，一脚三十米左右的长传，就将球传到了前场。
　　在布斯克茨断球的时候，佩德里就嗅到了进攻的味道，马上就开始向科索沃的前场插去。
　　在训练中，在比赛中，李明宇和佩德里早就已经有了非常好的默契。
　　根本不需要看人，李明宇的球就已经传到了佩德里的方向。
　　这脚球直接越过了科索沃的整条后防线。
　　由于佩德里首先启动，对方的后防球员只能拼命的干扰佩德里的停球。
　　佩德里一边跑着，一边看着足球的落点，伸出自己的右脚，用脚尖轻轻的一点，足球就将通人性一般的乖巧的停在了佩德里的脚下。
　　面对两名后卫的夹防，在进入禁区之前，佩德里非常无私的将足球向着中路一扫，让出击的门将呆在了原地。
　　足球到了另一侧，西班牙的另一位前锋，皇家马德里的阿森西奥，面对空门，一脚推射，将足球打进了球门之内。
　　顿时，伯纳乌球场陷入到了一阵狂欢之中。
　　阿森西奥在进球之后，也是非常的兴奋。
　　激动的阿森西奥也没有先向无私传球的佩德里表达谢意，而是直接冲向了场边的看台，疯狂的庆祝了起来。
　　看到这一幕，佩德里也没有说什么，只是笑了笑，回过头来，看到向着自己跑过来的李明宇，他也是迎了上去，这个进球的两名制造者，热情的拥抱在了一起。
　　其他的球员也是非常懂事的跟李明宇和佩德里拥抱在了一起，根本没有人理会独自庆祝的阿森西奥，毕竟，这个球队，谁是真大腿，大家都明白。
　　在后场，拉莫斯一脸无奈的看着这一幕。
　　哎，这个西班牙队，又成了巴塞罗那的后花园了。
　　毕竟，由于皇家马德里和巴塞罗那的建队方针的不同，导致了西班牙队中经常是巴塞罗那的球员们占上风。
　　阿森西奥在庆祝了半天之后，发现怎么没有队友和自己一起庆祝呢。
　　一扭头，阿森西奥一脸无语的看着在大禁区之前，队友们都在围着李明宇和佩德里庆祝呢！
　　阿森西奥也是心中一慌，刚才光顾着庆祝了，倒是忘了国家队里的真大腿是谁了。
　　阿森西奥一脸惶恐的跑了过来，但是李明宇跟他也没什么过节，看到阿森西奥之后，也是热情的和他拥抱了一下，说道，“阿森西奥，好球！”
　　看到大腿没有生气，阿森西奥心中的大石也终于放下了。
　　毕竟是真大腿，自己想要进球，必须要和真大腿搞好关系啊，至于说俱乐部的恩怨，于我无瓜！

第一百一十八章 踢任意球，要动脑子
　　开场不到五分钟，西班牙队已经在自己的主场2：0领先科索沃队了。
　　这让科索沃的主教练，瑞士人查兰德斯非常恼火。
　　虽然自己已经对这场比赛不抱任何的希望了，毕竟科索沃已经彻底的无缘这次世界杯了。
　　但是这场比赛也不能就这么给打花了啊，要是出现了一场十几比零的屠杀，那么自己就会被永远的钉在耻辱柱上，这对于自己今后找工作也是一个非常不利的情况。
　　所以，查兰德斯马上调整了自己的阵型，让两个边卫回收，成为两个边后卫，尽量不要压出去进攻，好好防御自己两个薄弱的边路。
　　高中锋维达特·穆里奇回撤，直接拉回到后防线上，担当一名自由人后卫。
　　前场就留下速度比较快的米洛特-拉什卡作为一名奇兵，有机会的话，可以打一次快速反击。
　　不到五分钟，就让主教练不得不调整自己的阵容，这对任何教练来说，都是一种羞辱。
　　查兰德斯看着意气风发的李明宇，不由的摇了摇头，就是这个年轻人，用了一个精彩的任意球和一次精妙的间接助攻，将自己所有的部署全部打破了。
　　接下来，科索沃队就彻底被西班牙队压着打了。
　　上半场结束，西班牙队3：0在主场领先科索沃队。
　　科索沃在上半场后面的防守还是很成功的，让西班牙队有些无能为力，而且他们也非常的小心，基本也不会给西班牙队很好的任意球的机会。
　　在上半场快要结束的时候，西班牙队才终于觅得了机会。
　　李明宇的一个角球，皮克在人群中高高跃起，力压对方1.94的前锋维达特·穆里奇，将足球狠狠的砸进了球门内。
　　皮克已经很久没有在国家队的比赛中进球了，上赛季状态不佳，在国家队也没有捞到太多上场的机会，这个赛季，皮克如同焕发了青春一般，在联赛中也有精彩的进球。
　　到了下半场，科索沃队经过中场的调整，士气也是有所回升，而西班牙队由于已经3：0领先的缘故，状态有些松弛了下来。
　　李明宇的一次传球，佩德里在回接的时候，发生了失误，足球打在了他的脚面上，高高的弹起，被他身后的防守球员先伸出了一头，将足球顶了出来。
　　科索沃的中场大将哈利米接到了这个球，一脚非常漂亮的直塞，将足球送到了西班牙队的半场。
　　埃里克加西亚和拉莫斯疯狂的回追，但是对方唯一的前锋拉什卡速度奇快，抢先一脚，将球往前一捅，然后他从拉莫斯的身边狠狠的挤了过去。
　　拉莫斯被挤得脚下有些踉跄，眼睁睁的看着拉什卡带着球，冲进了禁区之内。
　　单刀球的机会。
　　毕尔巴鄂竞技队的门将西蒙也是气得只想骂街，咋回事了老哥们，咋这么容易就单刀了。
　　西蒙赶紧出击，但是拉什卡没有给西蒙任何的机会，直接一脚推射，将足球从他的腋下打进了球门。
　　3：1，拉什卡为科索沃队扳回了一球。
　　这个进球，让远道而来的几十人的科索沃的球迷们欣喜若狂。
　　他们高举着科索沃的国旗，眼含热泪的唱着科索沃的国歌，看着拉什卡一路跑到自己的面前，冲着大家敬了一个礼。
　　瞬间泪目。
　　西班牙队再次为他们的放松吃到了苦果。
　　场下的恩里克在看到这个进球之后，怒不可遏，在场边破口大骂了起来。
　　佩德里也是一脸的尴尬，刚才这个球，所有的责任都在他，就是因为他在接球的时候有些漫不经心，才将球砸在了脚面上，脱离了自己的控制。
　　但是这个球也给西班牙队提了个醒，比赛还没有结束，对方也不是真的已经束手就擒了，要是真的让对方一鼓作气，扳平了比分，甚至反超了比分，那么场上的这些人，估计也没有脸面见家乡父老了吧！
　　一下子，西班牙队的球员们的精神全都振作了起来。
　　科索沃由于阵容的原因，他根本无法和西班牙队正面作战。
　　在开球之后，李明宇组织着球队向科索沃的后防线做着稳健的推进，不住的指挥着场上队友们的跑位。
　　恩里克在场下不住的点头，这个年轻人，现在越来越有领袖的味道了。
　　在两次横传之后，李明宇在中路接球之后，一个继续横传的假动作，让科索沃的中路防守出现了一个明显的漏洞，于是他非常敏锐的一脚直塞，将足球打向了那个空当。
　　“嘟——”
　　主裁判的哨声响了。
　　有一名西班牙队的球员摔到在了科索沃的禁区线上，不过，看他倒地的位置，很有可能是一个点球。
　　佩德里倒在地上，看到主裁判跑过来，也是赶紧扬起手，示意主裁判这是一个点球。
　　刚才又是李明宇和佩德里的心有灵犀，传跑配合的非常默契。
　　但是佩德里在要越过防守球员的时候，对方的后卫直接将佩德里给放到了。
　　佩德里倒在了禁区内，但是对方的后卫表示，自己是在禁区外的犯规。
　　主裁判也不好随意的判罚，毕竟刚才的一切发生的太快，就在毫厘之间，自己的位置不是很好，并不能直接判断这个球的性质。
　　于是主裁判示意他们双方不要废话，他要去看一下视频回放。
　　主裁判跑向了场边，带上耳机，准备要看一下视频回放，来确认这个球到底是一个禁区外的犯规，还是一个禁区内的犯规。
　　双方的球员都站在禁区的附近，紧张的看着主裁判的背影，等待着判罚的到来。
　　李明宇伸手将佩德里拉了起来，问道，“点球？”
　　佩德里一脸坏笑的说道，“应该是任意球，但是我往前滚了一下，不知道能不能骗过主裁判！”
　　李明宇不由得翻了个白眼，真是一个戏精，要不是知道你的底细，我还以为你跟我一样都是拉玛西亚出来的呢！
　　果然，主裁判很快就放下了耳机，做出了任意球的手势。
　　佩德里也是无奈的摇了摇头，居然没有骗到点球。
　　主裁判过来，先是给防守球员一张黄宝石战神卡，毕竟这是个性质比较严重的犯规，要是让佩德里抹进去，很有可能会形成一次射门。
　　李明宇走过来，抱起足球，放在了离禁区线还有一米左右的位置上，向后退了十多米远。
　　这个距离，让准备排人墙的科索沃的球员们不由的脸色一白，卧槽，又是大力射门吗？
　　李明宇在开场时候的那脚直接任意球重炮射门，那个力度，已经让他们知道了，李明宇的重炮任意球，绝对不是泛泛之辈。
　　当年曼联队的阿兰-史密斯，在封堵利物浦重炮手里瑟的任意球时，直接被对方的任意球打断了自己的左腿，惨不忍睹。
　　那个时候，C罗就在现场，亲眼目睹了这一幕，年轻的C罗也是被吓得不敢靠近，抱着头，一脸惊恐的蹲在地上。
　　而罗伯特卡洛斯也有多次任意球打在人墙上，被打中的人直接昏迷的事情。
　　就连巴塞罗那的主教练科曼当年都有一脚任意球打在对方球员的肚子上，那名球员直接被担架抬出场外的惊人战绩。
　　所以，在看到李明宇的动作，科索沃的球员们都是心中惴惴不安。
　　为啥啊，之前也没见你有这本是啊，为啥遇到我们你就拿出来啊，这不应该是你的杀手锏吗，你不是应该放在最后一场比赛和瑞典的时候用吗？
　　我们科索沃也配你用原子弹炸我们吗？
　　也不管科索沃的球员们的心里是怎么想的，李明宇调整了一下呼吸，死死的盯着球门的方向。
　　由于这次的任意球非常的近，其实这个距离，任意球的进球率是非常低的，不管是落叶球还是圆月弯刀，足球在越过人墙之后，就没有时间下降了，所以，重炮射门倒是一个比较好的选择。
　　可以利用对方排人墙的球员心中的恐惧感，直接打穿人墙，让门将措手不及。
　　记得当初有很多罗伯特卡洛斯发罚任意球的图片，对方的人墙里的球员一个个都跟敢死队一样，一脸的视死如归，但是在罗伯特卡洛斯射门的时候，这些人往往都会控制不住自己内心的恐惧，做出躲避的动作。
　　很多的时候，罗伯特卡洛斯就是利用这些人墙中的空隙打进的任意球。
　　主裁判在9.15米的地方画好了线，示意人墙站在线后面，不过这条线，已经到了小禁区的线上。
　　门将让人墙将自己的右门柱封死，自己则是来到靠近左门柱的这一边，心中也是一阵的紧张。
　　主裁判一声哨响，整个球场的气氛都凝固了下来。
　　八万人的伯纳乌球场顿时陷入了寂静，所有人都不敢出声，生怕打扰了李明宇的射门。
　　禁区内的气氛更加的凝固。
　　科索沃的球员们，一脸惊恐的看着已经开始助跑的李明宇。
　　李明宇用小碎步的奔跑来调整着自己的节奏，双眼中蕴含着杀气。
　　速度越来越快，很快，李明宇就来到了足球前面，只见他的右腿高高的摆起，飞快的摆动，“嘭”的一声巨响，李明宇一脚就把足球给踢了出去。
　　科索沃的球员们真是勇敢，在看到李明宇摆腿的时候，就已经全体准备起跳，准备要封堵射门的角度。
　　当李明宇踢出这脚球的时候，他们全都高高的跳起，一脸视死如归的准备用自己的血肉之躯去阻挡这颗球。
　　但是让所有人非常惊讶的是，李明宇的这脚球，并没有踢出高球来，而是踢出了一记地滚球。
　　足球贴着地面，如同闪电一般，从人墙的脚下快速的飞向了球门。
　　当科索沃的门将看到足球的时候，足球就已经冲进了球门内。
　　门将呆若木鸡的看着足球，这个球是从什么地方过来的啊！
　　科索沃的人墙在跳起来的时候，就看到足球贴着地从自己的脚下飞了过去，他们想要让自己赶紧落下来，那哪儿那么容易啊，牛顿的棺材盖被你掀了？
　　伯纳乌再次陷入到了狂欢之中。
　　这脚任意球，李明宇真的是和对方斗智斗勇，用了一脚任意球中不常见的贴地斩，将足球送到了对方的球门之内。
　　4：1，李明宇用这颗聪明的进球，告诉科索沃，想要在这里放肆，你们还不够格！
　　这个进球，也是将科索沃好不容易才升起来的希望给打掉了。
　　面对李明宇这样的大魔王，科索沃的球员们都有点绝望了。
　　接下来的比赛，科索沃踢得就有点溃不成军了。
　　第六十五分钟，李明宇在中场策动进攻，一脚隐蔽的短传交给了阿森西奥。
　　阿森西奥在面对出击的门将，并没有贪功，投桃报李的将球横传给了佩德里，佩德里面对空门，一蹴而就，5：1。
　　第七十五分钟，恩里克用曼城小将费兰-托雷斯换下了佩德里，用皇家马德里的卡塞米罗换下了布斯克茨。
　　第八十分钟，恩里克准备用曼城的罗德里戈换下李明宇，但是就在准备换人的时候，西班牙队在前场获得了一个直接任意球的机会。
　　距离球门28米左右的位置，正对球门。
　　李明宇也看到要换自己的牌子，于是向恩里克做出了一个手势，示意自己要踢完这个任意球。
　　恩里克也是有些无奈的苦笑了一声，让罗德里戈先等一下。
　　这个任意球，让科索沃的球员们都是再一次提心吊胆了起来。
　　因为这个任意球的位置非常的好，可以说是最佳的任意球的位置，不远也不近，对于顶级的任意球高手，这种任意球，跟点球差不多了。
　　这一次，李明宇并没有继续退后很远，而是普通的任意球球员一样，站在了足球的左侧，大概有三米左右的位置。
　　看来李明宇这一次要用圆月弯刀或者落叶球射门了。
　　想到这里，科索沃的人墙心里也踏实了。
　　只要不是重炮轰门就行。
　　不过，对于门将来说，感觉都是一样的，重炮轰门还有机会被人墙挡住，但是技巧性的任意球，对于门将来说，是非常不友好的。

第一百一十九章 生死之战，大奉先VS李仲谋
　　为了以防李明宇再次用贴地斩的方式进球，科索沃队专门安排了一个球员躺在人墙后面。
　　虽然看上去有些可笑，但是也能看得出科索沃队为了不让李明宇在自己头上完成任意球的帽子戏法，已经使出了浑身解数。
　　6个人的人墙，带上后面躺着的一个人，总共7个人，除了门将之外，科索沃只剩下了3名防守球员。
　　如果说，这个球，李明宇不直接打门，而是传球，那么科索沃队将很难阻止西班牙队的这次攻门。
　　不过，看李明宇的表情和动作，这个球应该是要自己来了。
　　毕竟，这场比赛基本上已经拿下了，任意球的帽子戏法，那可是非常吸引人的。
　　如果能再次完成任意球的帽子戏法，那么李明宇将会成为足球历史上，有记录的，完成过两次任意球帽子戏法的第一人，前无古人，估计后面要想有来者也比较困难了。
　　“使用罗纳尔迪尼奥任意球加成卡（一次性）！”
　　李明宇感觉自己的身体变得轻盈了起来。
　　在之前的主场比赛中，签到诺坎普已经无法获得球星的天赋技能了，但是每一次都会获得一些道具或者一次性的卡片。
　　在这个关键的时刻，李明宇就将这张罗纳尔迪尼奥的任意球加成卡用掉了。
　　这一瞬间，皮尔洛，贝克汉姆，罗伯特卡洛斯，罗纳尔迪尼奥，四位任意球大师灵魂附体。
　　李明宇歪了歪脑袋，在听到主裁判一声哨响之后，迈开大步向着足球移动了过去。
　　五步的助跑，李明宇就来到了足球的左侧，左脚狠狠的踩在了足球旁边13CM左右的地方，右脚向后猛地一摆，左手高高抬起，让身体保持平衡。
　　右脚快速的摆动，用右脚的鞋带的位置狠狠的踢在了足球上，给足球一个巨大的初速度。
　　右脚继续摆动，一直摆动到快要踢到自己的左腿这才算完。
　　李明宇的身体已经扭成了一根麻花的样子，但是他并没有在意，而是目光灼灼的看着飞出去的足球。
　　这个任意球的位置非常的好，正对球门，所以，让科索沃排人墙都有些麻烦，只能排出了6人组的人墙，将门将的整个右侧全都挡住。
　　科索沃的门将站在靠近左侧门柱的一侧。
　　但是对于门将来说，这个距离的任意球，从踢出任意球到任意球到门前的时间，顶多也就一秒钟左右，所以，提前的判断还是非常重要的。
　　虽然人墙已经将整个右侧的球门挡的严严实实了，但是作为和门将的心理博弈，一般的任意球高手还是会选择将足球从人墙的上方绕过，还是要打右侧的球门，毕竟左侧是有门将把守的。
　　所以，科索沃的门将虽然身在左侧球门，但是重心已经开始偏向右侧球门了。
　　当李明宇的任意球踢出来的一瞬间，科索沃的门将已经开始向左侧球门移动了。
　　但是让他惊骇的是，这一次，李明宇选择的方向竟然就是自己这边。
　　但是由于门将的重心已经偏移，短时间内是根本无法再转变回来的。
　　所以，现场出现了非常滑稽的一幕，科索沃的门将只能强行让自己停下脚步，然后反方向一跳，寄希望于惯性能够放过他。
　　但是现实是残酷的，在球迷的眼睛里，科索沃的门将做出了一个非常搞笑的扭曲到了极点的原地跳跃，足球就从他的手边滑进了球门内。
　　如果门将没有提前移动的话，这个球对于他来说，简直就是小菜一碟，但是，就是因为他在和李明宇的心理博弈上输了一筹，结果，足球就这么轻易的被打进了。
　　6：1，李明宇用生涯的第二次任意球帽子戏法帮助球队在主场大胜了科索沃队。
　　目前西班牙队在B组的成绩是4胜1平1负，积13分排在小组第二。
　　瑞典队的成绩是5胜1负，积15分名列小组第一。
　　最后一轮的比赛，瑞典队主场迎战西班牙队，这场比赛，瑞典队只要不输给西班牙队，就会以小组第一的身份直接进入到了2022年的卡塔尔世界杯正赛。
　　西班牙队则是必须要取胜，才有资格以小组第一的身份出线。
　　小组的第二名则是要通过两轮的单循环的附加赛，才能决出最后的出线名额。
　　到那个时候，一场定胜负，对于西班牙和瑞典来说，谁也不愿意去冒这个风险。
　　其他的小组第一名已经全都已经明了，现在就差B组了。
　　不过，最后一轮的其他小组的争夺将更加的白热化，小组第二是他们最后的选择了。
　　倒数第二轮的比赛结束之后，所有的焦点再次聚焦到了李明宇的身上。
　　任意球帽子戏法，这可以说是帽子戏法中最难以完成的杰作了。
　　任何一个球员，在他的职业生涯中，能够完成一次任意球帽子戏法，这名球员就会被称为任意球大师，还有很多任意球大师，一辈子都没有完成过一次任意球的帽子戏法。
　　但是李明宇在短短的一个月的时间内，完成了两次任意球的帽子戏法，这种逆天的行为，也是让不少任意球大师都将目光放在了这个还不到20岁的年轻人的身上。
　　巴西的著名左边卫罗伯特卡洛斯在巴西接受媒体采访的时候，非常兴奋的表示，他在李明宇的身上看到了他自己的影子，尤其是那一脚将近40米的右脚外脚背重炮任意球，让他简直都要看哭了。
　　当年罗伯特卡洛斯在四国赛的时候，面对法国队，也曾经打进过一个类似的任意球。
　　不过，据罗伯特卡洛斯当时的话来说，那个球，他是蒙的，可能是那天的风大，把球吹进去的。
　　不过，那个球已经历史久远了，到底是罗伯特卡洛斯的谦虚，还是真的是风大吹进去的，但是李明宇的这脚球，可是明明白白的出现在了大家的眼前。
　　法甲联赛劲旅里昂队的体育总监，任意球大师小儒尼尼奥也是被记者问到李明宇的时候，表示了他对李明宇非常的感兴趣，尤其是他对李明宇任意球的多变表达了深深的不解和敬意。
　　作为足球历史上可能是最好的任意球大师，小儒尼尼奥的发言也是引起了很多名宿的关注。
　　不管是皮尔洛，还是贝克汉姆，都表示，他们从李明宇的身上看到自己的影子。
　　而且，这些任意球大师们都是纷纷对李明宇能够掌握不同风格的任意球踢法表示非常的震惊和好奇。
　　一个人，怎么可能掌握这么多不同类型的任意球风格呢。
　　要知道，足球运动员的很多动作其实就是通过大量的重复训练，最终形成的肌肉记忆，尤其是任意球和点球，基本上每个人在罚任意球和点球的时候，不管是步伐还是节奏，都不会有太大的变化。
　　#李明宇是怎么掌握这么多种任意球风格的？#
　　这也许将成为足坛一个未解之谜了。
　　就连巴塞罗那的队友们都是非常的好奇，李明宇在训练的时候，几乎也不怎么展示任意球啊，他的任意球功夫到底是从什么地方学来的呢。
　　李明宇表示，别问，问就是看视频学来的。
　　一个礼拜的时间，西班牙队进行了封闭式的训练，为迎接周中的这场事关球队生死存亡的比赛。
　　同样，瑞典国家队也在自己的主场进行了秘密训练。
　　瑞典超级联赛的领头羊哥德堡队的主场乌利维球场将会是这一次关键对决的场地。
　　乌利维球场位于瑞典著名的高口城市哥德堡，是一个历史非常悠久的球场。
　　瑞典排名世界第15位，在欧洲来说，可以算是一支一流的强队了。
　　这两年来，伊布的再次入选，让这支球队有了主心骨。
　　伊布如今已经40岁了，但是这两年，他的身体状态并没有太大的下滑，而且统治力依旧非常的强。
　　上赛季在AC米兰，最终帮助球队打进了18粒进球，在队中排名第二，可见他的老而弥坚。
　　这个赛季转投马德里竞技，在面对“刘玄德”哈兰德和“孙仲谋”李明宇的挑战中，“吕奉先”伊布并没有落到很明显的下风。
　　如今，射手榜上，伊布以6个进球在李明宇和哈兰德身后紧紧的追赶着。
　　这样的状态，你很难相信这是一个40岁“高龄”的前锋运动员。
　　对于这场比赛，伊布也是非常的重视，因为在和李明宇的联赛中的对决时，被李明宇绝杀了比赛，遗憾的输掉了他们的第一场对决。
　　通过一系列的比赛，伊布对李明宇已经非常的了解了。
　　在伊布的心中吗，李明宇已经成为了世界上顶级球员中的一员，如果按照现在的水准成长下去，未来的成就不可限量。
　　上一场世预赛，也让伊布和瑞典国家队对李明宇的重视程度又升上了一个台阶。
　　两次任意球帽子戏法，这已经很能说明问题了。
　　面对对方的球队里，有一个能够把任意球当点球来踢的球员，瑞典国家队的主教练安德森感觉到非常的头疼。
　　他只能安排自家的后方球员，尽量在防守的时候要小心，不要给对方太好的任意球位置。
　　但是李明宇在上一场的表现已经告诉了大家，40米以内的区域，都是他的射程之内。
　　伊布在训练之中，也是非常的专注，对于伊布来说，已经很多年没有这种兴奋的感觉了。
　　面对李明宇的挑战，伊布露出了一个桀骜的笑容。
　　上一次，西甲联赛中被你绝杀了比赛，那么这一场比赛，我会让你知道我大奉先的厉害。
　　2021年11月10日，瑞典当地时间下午15：00，乌利维球场座无虚席。
　　这个足球场，至今保持着一个无人能够打破的世界纪录。
　　在1958年的瑞典世界杯中，法国人方丹，在这个球场打进了4颗进球，而且，他在这届世界杯中一共打进了13颗进球，也是一个至今无人能够打破的记录。
　　方丹只参加了这么一届世界杯，就算到了现在，他的世界杯进球数也排在总进球数的第四位，仅次于克洛泽的16球，罗纳尔多的15球和盖德穆勒的14球。
　　乌利维球场，永远的留下了方丹的世界杯单场比赛进球记录，也给这个球场平添了几分神话色彩。
　　如今的乌利维球场，早就已经翻新过了，虽然名字没有变，但是更加现代化的球场，能够容纳更多的球迷。
　　今天的这场关键对决，让瑞典的球迷和远道而来的西班牙球迷已经占据的满满当当了。
　　而且在外面的大广场上，还有更多的两队球迷在对峙着。
　　不过，两队之间也没有什么历史恩怨，两队球迷也是非常的克制。
　　毕竟又不是英格兰球迷。
　　西班牙队已经提前三天来到了瑞典，不过，直到昨天，才被安排在乌利维球场做了一次适应性的训练，其他的时间，西班牙队都在另一支瑞典超级联赛的劲旅马尔默队的主场进行训练。
　　随着比赛时间的临近，整个乌利维球场的气氛越来越火爆了。
　　双方的球员在赛前，来到场中央进行热身的时候，双方的球迷就开始了疯狂的呐喊，帮助自家球队的球员鼓劲。
　　李明宇也在大家的呐喊声中，完成了几次漂亮的任意球打门。
　　每一次精彩的任意球，都能让西班牙的球迷们激动的高声呼喊着。
　　不过，西班牙的替补门将，曼联队的大卫德赫亚一脸的不爽，麻蛋，为啥要安排我来当这个靶子呢！
　　在另一边笑得跟花一样的，就是西班牙的主力门将，毕尔巴鄂竞技队的西蒙。
　　幸亏老子机灵，要不然，现在丢人的就是我了！
　　在短暂的热身之后，双方球员回到更衣室，主教练开始了最后的布置。
　　很快，双方的球员来到了球员通道，李明宇和伊布对视了一眼，都看到了对方眼中的战意。
　　40岁的伊布，19岁的李明宇，两人的岁数差了一个李明宇那么多，但是两个人的战意绝对是势均力敌的。
　　双方球员开始入场，比赛马上就要开始。

第一百二十章 伊布拉希莫维奇的神仙球能力卡
　　“腾讯体育的观众朋友们，大家晚上好，欢迎大家收看我们的节目，今天为大家带来的这场比赛好看了，是欧洲区的世界杯预选赛的最后一轮，最关键的一场比赛，一场事关谁能够获得B组的小组第一，直接出线的比赛。”
　　“对阵的双方是目前世界排名第15名的瑞典国家队在自己的主场迎战目前世界排名第6名的西班牙队，两支球队现在的积分情况，瑞典国家队5胜1负积15分排名B组第一，而西班牙队4胜1平1负积13分排名小组第二。”
　　“这场比赛，只要瑞典国家队能够不输给西班牙队，他们就能够成为B组第一直接进入到明年的卡塔尔世界杯正赛中，而西班牙队只有在战胜瑞典队之后，才能直接进入到世界杯的正赛中。”
　　“这场比赛也是聚集了欧洲联赛中很多大牌的球星，双方的关键人物，伊布和李明宇，也都是在这场比赛中首发出场。”
　　“用华夏网友的话来说，这场比赛就是‘大奉先’激战‘李仲谋’。”
　　“伊布今年40岁，李明宇还不到20岁，这个年龄差距跟吕布和孙权差不太多，出生于公元156年的吕布要比出生于公元182年的孙权要大上26岁。”
　　“这场比赛，也是两人在西甲联赛之后的第一次碰面，不知道两人会在比赛中擦出怎样的火花呢，让我们拭目以待吧！”
　　“球员们都已经开始入场了，让我先来为大家介绍一下双方的首发阵容。”
　　“主场作战的瑞典国家队今天的阵容非常的保守，4-5-1的防守反击阵容已经告诉了大家，今天，我瑞典队，就是老虎不出洞，门将是今年刚刚升到英超联赛的斯旺西队的主力门将诺德菲尔特，四名后卫分别是效力于不莱梅队的奥古斯丁森，效力于格拉斯哥流浪者队的赫兰德，效力于曼彻斯特联队的林德洛夫和效力于根特队的鲁斯迪格，这四名后卫都有一个一致的特点，就是身材高大，看来，今天瑞典队对西班牙队的防空措施做到了极致，而且高大的球员在摆人墙的时候，也有很大的优势！看来，今天瑞典队的针对性很强啊！”
　　“五名中场球员分别是，瑞典超级联赛中的拉尔森，奥尔森，克莱松，以及两位在意甲效力的斯万贝里和库鲁塞夫斯基。”
　　“突前的前锋自然是有着‘大奉先’之称的伊布拉希莫维奇。”
　　“瑞典的这个阵容，最大的优势就是他们的身高基本都在1.85米以上，在回收到自己的半场之后，西班牙队将很难利用空中球获得进球的机会。”
　　“客场作战的西班牙队的阵容并没有太大的调整，还是维持了上一场比赛面对科索沃队的阵容。”
　　“比赛马上就要开始了！”
　　挑边之后，双方的球员来到了自己的半区，主场作战的瑞典队首先开球。
　　【恭喜宿主签到乌利维球场，获得伊布拉希莫维奇的神仙球能力卡（一次性）。】
　　【伊布拉希莫维奇的神仙球能力卡（一次性）：宿主在使用卡片之后，会完成一次伊布拉希莫维奇生涯中一次经典的神仙球射门，进球率80%。】
　　李明宇看着从自己身边跑过去的伊布，不由的咽了口唾沫。
　　神仙球，伊布职业生涯进了几百个球，能够被称为神仙球的至少也有几十个，而且各个都是精彩绝伦，可以有资格拿到普斯卡什奖的。
　　李明宇将所有的杂念抛出在脑后，全神贯注的开始进行比赛。
　　瑞典队在开球之后，并没有贸然的主动进攻，而是利用中后场的人数优势，开始不断的倒脚。
　　西班牙队的中前场球员全都压到了瑞典队的前场，展开了非常有效的前场逼抢。
　　瑞典队被逼得只能回传门将，门将不敢怠慢，只能一个大脚踢向了前场。
　　不过，瑞典队的前场只有伊布一个人，而且伊布的头球功夫在他的所有本事里，只能说是一般。
　　在双人的夹抢中，伊布还是没有控制住球权，被西班牙队将足球断了下来。
　　但是瑞典队的阵容一直保持的非常好，西班牙队也找不到快速反击的机会，只能压下来，开始慢慢的传到了前场，准备艰难的攻坚战。
　　瑞典队的球员们身高都非常的高，普遍要比西班牙的球员们要高出一大块来，所以西班牙队的传球，只能用地面的短传来完成。
　　李明宇在中路，不断试图将足球向前传，希望能够用传球撕破对方的防守阵容。
　　但是瑞典队的防守也是下过功夫的，对西班牙队前锋的特点都非常的了解，死死的卡住位置，根本不给他们转身的机会。
　　西班牙一次次的攻势，如同打在矗立在海浪中的礁石上，瑞典队的防守没有给西班牙队任何的机会。
　　十五分钟以后，西班牙队的狂攻也慢慢的缓了下来，毕竟刚才这一段时间的进攻，快速的传球，和频繁的跑位，虽然让瑞典队的球员们一个个都跑的气喘吁吁，但是西班牙的球员们也是消耗甚巨。
　　李明宇也感觉到了身体一阵阵的疲惫，十五分钟的不间断的传球，跑位，李明宇的跑动距离差不多应该有4000米左右了。
　　不断的折返跑，变速跑，急停急转，让李明宇都感觉到有些吃不消了。
　　哥德堡今天的天气不错，但是湿度比较大，在这里适应了几天的时间，李明宇还是感觉有些吃不消。
　　双方的主教练站在场边，不时的大声向场上的球员做出指示，不过，由于现场的球迷们的声量更大，也不知道场上的球员能不能听到教练在喊什么。
　　反正李明宇是听不到恩里克在喊什么，不过，恩里克的手势，他倒是已经明白了。
　　稳住，不要着急，这个时候，双方的消耗都比较大，就看哪一方首先犯错误了。
　　伊布一直都没有参与到瑞典的防守中，毕竟他的岁数在这里摆着，他准备把今天所有的体力全都放到进攻中去。
　　反正伊布在年轻的时候也不怎么喜欢防守！
　　李明宇一个向前的直传，佩德里在接球之后，根本没有办法转身，只能在对方另一名防守球员夹防之前，将足球回传给李明宇。
　　但是这脚球，佩德里传的离李明宇的位置有点距离，而且传到了李明宇跑位的反方向。
　　坏了！
　　李明宇赶紧停下，向着反方向移动了过去。
　　李明宇感觉到就刚才那一下，自己的膝盖已经发出了警告的响声。
　　毕竟，这种反方向的忽然移动，对自己的膝盖的伤害是非常大的。
　　这里也不是他的绑定球场，做出这样的动作，对于李明宇来说，还是很危险的。
　　但是他也顾不得那么多了，因为他在转身的时候，已经看到一直在中场“冬眠”的伊布，如同一头嗅到了血腥味的鲨鱼一般，迈开自己的大步，就冲向了足球。
　　李明宇由于启动的没有伊布快，结果，被伊布抢先将足球拿在了脚下。
　　不过，李明宇也很快的贴到了伊布的身边，准备要伸脚去干扰伊布的带球。
　　结果，全场的观众们看到了让他们的目瞪口呆的一幕，伊布只是用自己的左手轻轻的一推李明宇，做出了一个护球的动作，李明宇就直接轰然倒地。
　　全场的瑞典球迷顿时就发出了巨大的嘘声。
　　假摔？
　　不过，主裁判并没有任何的表示，做出了比赛继续进行的手势。
　　李明宇在摔到在地上之后，一咕噜就爬了起来，但是伊布已经带着球，向西班牙的半场冲了过去。
　　李明宇刚才感觉到伊布的手推在自己身上的时候，好像就像被一头巨熊推了一下，本来自己就伸出了一条腿去准备断球，重心不稳之下，直接摔到在了地上。
　　李明宇看着伊布的背影，这个男人，到底是什么怪力啊！
　　伊布在中场断球，一路向前，李明宇在后面紧追不舍，前方也有拉莫斯和皮克的双保险在，看上去伊布应该没有什么机会了。
　　谁知道，伊布在来到西班牙半场的四十米区域的时候，右脚轻轻的一拨球，直接一脚四十米左右的远射。
　　足球如同出膛的炮弹一般，从拉莫斯的身边挂动风声飞了过去，吓得拉莫斯赶紧躲了一下。
　　这脚球的力度，打在身上，那绝对是能把人给打哭的。
　　李明宇在看到伊布起脚射门的时候，不由的心中一惊，坏了。
　　西班牙的门将西蒙，由于之前十五分钟的比赛，瑞典队没有能够有一次射门，所以，他成了场上最闲的的人，时不时的跑到大禁区的边缘，接一接回传球，当一个后场的自由人。
　　这一次，他并没有想到自家的球队会在中场就丢球了，伊布在断球到射门之间，也只不过用了两秒钟左右的时间。
　　西蒙当时的位置还是站在大禁区线的附近，当他看到伊布断球之后，并没有感受到太大的威胁，只是向后稍稍的退了两步。
　　但是当他看到伊布向前带球之后，他就意识到了一丝危险的来临，于是，他开始向后倒退的跑去。
　　但是，伊布在西蒙刚刚退到点球点附近的时候，就直接起脚，一脚四十米左右的远射，足球在空中飞了有一秒钟左右，就来到了禁区之内。
　　这个时候，西蒙才刚刚踩到小禁区线上，面对高速飞过来的足球，西蒙只能做出了向后跳，伸手去托球的动作。
　　但是伊布的这脚球，用尽了全身的力气，虽然在到了门前，力量有所下降，但是也不是西蒙向后跳之后，守门动作变形之后可以挡住的。
　　结果，这个球，西蒙是碰到了，但是由于力量太大，足球还是狠狠的砸进了球门之内。
　　西蒙仰着脸躺在了小禁区内，足球在球门线里弹了两下之后，弹出来，砸在了西蒙的脸上，微弱的疼痛感，才让西蒙知道，自己丢球了。
　　上半场第十八分钟，伊布在中场断球，向前带球，在距离球门四十米左右的地方，一脚惊世骇俗的世界波，打破了西班牙队的球门。
　　1：0，主场作战的瑞典队领先了比分，这个场景，让西班牙的球迷们想到了双方在上半年的第一次交锋，也是伊布在上半场的时候，首开纪录。
　　那场比赛的最后成绩是西班牙在自己的主场0：2输给了瑞典队。
　　这一次，同样的剧本，难道还会再发生一次吗？
　　伊布在进球之后，兴奋的在中场大声的怒吼着，真是如同战神下凡一般。
　　瑞典的球员们也是激动的纷纷的冲了过来，和伊布拥抱在了一起。
　　李明宇在看到伊布的进球之后，也是暗暗的叫了声好，这脚射门，太强了。
　　伊布的足球智商太高了，他在中场虽然一直在蛰伏，但是他已经对西班牙的后场状况全都了然于胸，拉莫斯和皮克的距离，门将西蒙的位置，他都把握的非常准确。
　　万事俱备，只欠东风。
　　结果，佩德里的一次回传失误，东风来了。
　　伊布等了十多分钟的机会，终于让他抓住了。
　　一次射门，就获得了一个进球，瑞典的进攻效率碾压了西班牙队。
　　这个进球，让西班牙的球迷们沉默了，但是，忽然之间，西班牙的球迷们猛的爆发出了滔天的沸腾，宛如油锅中落入了冷水一般，西班牙的国歌再次唱响了乌利维球场。
　　西班牙的球员们也是被球迷们的热情所鼓舞，刚才被进球的那种阴霾一扫而光，再次打起了精神，准备开球。
　　瑞典队拿到了一个进球，这个局势对西班牙来说，就非常的困难了，他们需要至少两个进球，才能保证自己拿到小组第一，而且还要保证瑞典队不会再进球。
　　李明宇和佩德里站在中圈内，准备着发球。
　　伊布和瑞典的队友们庆祝之后归来，在路过李明宇的时候，微微一笑，露出了一个挑衅的目光。
　　小子，我已经领先你了，想要反击吗？
　　李明宇的脸上变得更加严肃了。
　　留给西班牙的时间只剩下70分钟左右了。

第一百二十一章 操控比赛的主裁判？
　　中场开球。
　　瑞典队在领先一球之后，球员们的精神明显的轻松了下来，而且让他们更加坚决的回收了。
　　伊布压在中圈附近，让西班牙队如鲠在喉，如芒刺背，让场下的恩里克如坐针毡。
　　李明宇用娴熟的技术，在瑞典的前场穿针引线，试图利用小范围的短传来让瑞典的防守出现一些漏洞。
　　但是瑞典队的防守虽然很粗糙，不过每一个球员的站位都非常的合理，基本不会给西班牙队很好的机会和空间。
　　地面的渗透，由于对方的人员密集，很难造成空当，给出好的直塞球。
　　但是空中的打击，对方的身高优势让西班牙队根本没法和对面争夺制空权。
　　有些束手无策的西班牙队，只能尝试在外围进行一些远射，来试图考验一下瑞典门将的手感。
　　但是，让西班牙队有些挠头的是，瑞典门将诺德菲尔特是今年刚刚升入英超联赛的斯旺西队的主力门将。
　　今年的斯旺西队，新赛季就让人眼前一亮，目前7场比赛，斯旺西队竟然打出了4胜2平1负的成绩，目前积14分，名列英超第六位。
　　最让人惊喜的就是他的门将诺德菲尔特，7场比赛，4次零封对手，只丢了3个球。
　　被他零封的对手里，曼联和热刺都在其中。
　　作为瑞典队的主力门将，诺德菲尔特今天的状态也是非常的不错。
　　李明宇的两脚质量非常高的远射都被他稳稳的化解，佩德里的一次远射也是让他做出了精彩的扑救。
　　一直到了上半场比赛的四十分钟，场上的比分还是没有任何的变化。
　　场边的恩里克早就坐不住了，在场边不住的走动着，看着场上焦灼的场面，急的直挠头。
　　瑞典队的门前摆大巴车的战术非常的成功，而且，这一次，场上的瑞典球员基本都是1.85米以上的高佬，就算是给西班牙队任意球或者角球，他们都不是很怕。
　　好像，西班牙队的弱点被瑞典队找到了。
　　所有的焦点全都放在了西班牙队这个年轻的前腰的身上了。
　　李明宇还是太年轻了，虽然已经可以看出他的才华横溢，他的组织，他的传控，绝对是世界顶级的水平，但是经验太欠缺。
　　在面对瑞典的密集防守的时候，李明宇显得一筹莫展，他最擅长的东西，好像都不管用了。
　　在上半场的时候，瑞典队已经给了西班牙队两次很好的任意球的位置，但是李明宇的二次射门，一次被人墙给拦住了，还有一次为了绕开人墙，特意的调高的弧度，结果，足球直接飞出了横梁。
　　毕竟，任意球，进球的概率还是很小的。
　　就算是身负多名任意球大师的技能，李明宇也不可能保证每一个任意球都能踢进。
　　【检测到宿主的球队正在陷入困境，自动激活铁血斗志。】
　　一瞬间，李明宇感觉自己身上的疲惫消失了，就连由于一直没能打破僵局，精神上的疲惫也一扫而空，浑身充满了力量。
　　正好这个时候，对方的中场球员，高大的拉尔森向自己冲了过来，试图抢下自己脚下的足球。
　　这个拉尔森，看着就像是一个北欧的莽汉，一头金黄色的头发，就连嘴唇上的胡子都是金黄色，魁梧的身材，怎么看都像是一个伐木工人。
　　上半场的时候，李明宇已经被这个“伐木工人”放倒两次了，但是由于犯规的动作不大，而且这个家伙非常的聪明，在犯规之后，赶紧伸手去拉李明宇。
　　主裁判也并没有给他出示黄宝石战神卡。
　　这一次，李明宇向右侧拨球，准备过人，拉尔森就准备故技重施，用自己的身体去挤压李明宇，让他无法轻松的控球。
　　但是让拉尔森非常意外的是，当他的肩膀和李明宇的肩膀撞到一起的时候，拉尔森感觉到自己好像撞得不是李明宇，而是自家的老大伊布一样的感觉。
　　由于“铁血斗志”这个被动技能在激活之后，会让李明宇在获得体力的恢复和状态的提升以及抗伤病的提升之后，还有一个增加10点力量的隐藏属性。
　　如今李明宇的力量有91点，虽然跟伊布的98点力量没有可比性，但是也已经算是很不错了。
　　在增加了10点力量之后，李明宇直接就变成了人形坦克。
　　李明宇肩膀一用力，拉尔森直接就被撞了一个趔趄。
　　这一幕，让全场的球迷都是发出了巨大的惊呼声。
　　因为在上半场，虽然李明宇的传控还是那么的出色，但是在和瑞典队的身体对抗中，还是占不到任何的上风。
　　拉尔森可以说是瑞典队队中仅次于伊布的壮汉了，没想到竟然被“弱不禁风”的李明宇一下子就给抗翻了。
　　这一下，李明宇向前的道路上就没有了障碍。
　　瑞典队的阵型顿时大乱，因为他们根本没有想到李明宇可以这么轻松的冲上来。
　　直面对方的后卫，李明宇表现的非常专注，佩德里和阿森西奥的跑位，让瑞典队的后防线顿时有些顾此失彼了。
　　虽然瑞典队的防守球员多，但是他们也不可能全都站在禁区内啊。
　　李明宇将一名扑上来的防守球员一个简单的油炸丸子，就把他过了个干净。
　　这个时候，瑞典的防守球员们全都陷入到了被动防守之中，面对李明宇的突进，他们只能站在原地，伸出他们的大长腿，试图去将李明宇脚下的球破坏掉。
　　但是拥有绝对球感的李明宇，在巴塞罗那和梅西做了半年多的队友，和梅西已经学了很多这种小范围内的脚下球处理。
　　在全场球迷不断的惊呼声中，李明宇就用自己的双脚，在一个个极限的小空间内，闪转腾挪，瑞典队的后卫们，也是拼尽了老命，都没有办法能够碰到李明宇脚下的足球。
　　李明宇连续过了瑞典队的三名后卫之后，已经来到了禁区之内。
　　这个时候，瑞典队的球员的防守就更加的被动了，出脚的时候就有些犹豫了。
　　这要是犯规了，那可就是点球啊。
　　但是李明宇可没有他们那么多的心思，在进入到禁区之后，晃开了一个小小的空间，直接用右脚一脚抽射，足球从中后卫的双腿之间钻了过去，直接打向了球门的死角。
　　瑞典门将诺德菲尔特精神非常的集中，眼睛死死的盯着李明宇脚下的足球，由于禁区内的人实在太多了，人多腿杂的，时不时，足球就会被人的腿给挡住。
　　就在这一刻，在诺德菲尔特的眼中，足球刚刚被自己面前的防守球员的腿挡住的时候，就听到了“嘭”的一声，虽然球场内非常的嘈杂，但是作为一个门将，他非常敏锐的听出来，这是球鞋狠狠的踢在足球上发出来的声音。
　　是射门！
　　诺德菲尔特做出了扑救的准备，只见足球从自己面前的防守球员的双腿之间忽然钻了出来，让诺德菲尔特心里一紧，赶紧向着自己右手方飞扑了出去。
　　诺德菲尔特感觉自己的手指尖好像是碰到了足球，心里一喜，但是当他扭头看过去的时候，发现足球还是一头钻进了自己身后的球门内。
　　摔在地上的诺德菲尔特由于惯性，在地上打了一个滚，看着球门内的足球，一脸懊丧的狠狠的砸了一下草皮。
　　他一脸无奈的看着已经冲到场边去庆祝的李明宇。
　　这个球，他到底是怎么完成的啊！
　　李明宇在门前的中路，连续晃过了五名球员，最终一脚低射，将比分扳平。
　　进球之后的李明宇欣喜若狂，一路狂奔到了场边的西班牙队球迷的阵营前，激动的扬起了双拳，大声的怒吼着，将上半场心中的郁闷全都喊了出来。
　　西班牙的其他球员们也都是在看到进球之后，疯狂的冲向了李明宇，狠狠的拥抱在了一起。
　　这个进球，来得太及时了，让已经有些绝望的西班牙队重新恢复了信心。
　　场边的主教练恩里克也是如同自己进球了一般那样的兴奋，和自家的助理教练狠狠的拥抱在了一起，高高举起的拳头，也让他心中的紧张情绪舒缓了不少。
　　看着西班牙队的激情庆祝，站在中圈附近的伊布的脸上非常的难看，他对自家的后防线非常的不满，怎么就能让李明宇这么轻松的在人群里闪转腾挪，完成了射门呢。
　　看着被围在中间的李明宇，伊布撇了撇嘴，心中一阵的不爽，等会让我大奉先也给你来一个连过五人的进球。
　　回到比赛中。
　　双方已经再次回到了同一起跑线，但是瑞典队还是占据着心理上的优势，毕竟只要是平局，瑞典队就能直接小组第一出线了。
　　不过，这个进球，也是给了西班牙队注入了希望的活力。
　　在开球之后，瑞典队很快的就把球权交还给了西班牙队。
　　不过，上半场的时间已经所剩无几了，第四官员也已经举牌示意，上半场要补时一分钟。
　　这次，连伊布都回到了自己的三十米区域，因为这是西班牙队最后的一次进攻了，基本上不会给瑞典队反击的机会了。
　　主裁判也在不断的看着自己的手表，哨子也已经放在了嘴里，时刻准备着吹响上半场比赛结束的哨声。
　　在最后的时刻，李明宇在中场四十米开外，一脚直塞，佩德里在接球之后，强行转身，竟然让他打出了一脚非常漂亮的射门。
　　不过，这脚射门力度虽然很大，但是角度并不算刁钻。
　　站位非常漂亮的诺德菲尔特也不敢怠慢，直接用双拳将足球打出了大禁区。
　　足球从大禁区内出来，飞向了球场的中路。
　　西班牙的最后一次进攻无果，在这个球被打出来的时候，球还在半空中，主裁判就吹响了比赛结束的哨声。
　　但是让人震惊的一幕发生了，就在足球的落点处，李明宇已经做出了搭弓射箭的动作，就在主裁判哨声响的同时，李明宇将足球一脚直接踢向了球门的方向。
　　由于主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声，对方的门将精神也放松了，而且这脚球非常的突然，角度也足够刁钻，直接就打进了球门的死角。
　　诺德菲尔特一脸呆滞的看着被打进的足球，急忙看向了中场附近的主裁判。
　　主裁判这个时候也是一脸的黑线，但是他赶紧做出了进球无效的手势。
　　毕竟，这个球是在他吹响了比赛结束哨声的时候，才被李明宇打进的，必须是无效的进球。
　　李明宇和西班牙的球员们都是非常的恼火，一下子全都冲到了主裁判的面前。
　　西班牙的队长拉莫斯，这个时候也顾不得和李明宇的私人恩怨了，也赶紧冲了过来，不住的和主裁判申诉着。
　　刚才这个球，按照严格的意义来说，还真的不算是西班牙队的进攻结束了，毕竟第一，足球没有出边线，第二，足球没有被瑞典队得到，这就说明西班牙队还有二次进攻的机会。
　　主裁判的依据也很简单，在这个进球之前，应该严格来说，在佩德里射门之前，一分钟的补时就已经到时间了，自己已经给了你们一些时间了，你们的射门被扑出来了，我就直接吹响了比赛结束的哨声，没毛病。
　　至于后面的进球，真是太意外了。
　　瑞典队的球员们也是在后怕之后，也是过来，跟西班牙队对峙了起来。
　　一时间，场上的火药味越来越浓烈了。
　　主裁判也是心中直骂娘，什么狗屁倒灶的事都能被我碰到。
　　主裁判将双方的队长叫到自己的身边，然后再次陈述了自己的判决，认定进球无效，让他们不要再闹了，赶紧回到更衣室去休息。
　　拉莫斯也是看出来主裁判不可能改变自己的判罚了，于是只能骂骂咧咧的离开了。
　　伊布则是一脸的偷笑。
　　这个球不算，对于西班牙队的打击还是蛮大的。
　　如果没有李明宇的这一脚，平局回到更衣室，其实也没什么，下半场好好踢，争取进球。
　　但是进球了，被吹掉了，这样的心理落差，让人真的很难接受，尤其是这么关键的比赛，任何一个球，都是至关重要的！
　　希望他们的心态能够保持住吧！

第一百二十二章 觉醒的李明宇，一脚爆射
　　回到更衣室内的西班牙队，全都是一脸的不爽，李明宇也是紧皱着眉头。
　　自己的上半场结束之前的这个进球被吹掉了，让人非常的不爽。
　　恩里克也是一脸阴沉的走了进来，狠狠的将大门给关上了。
　　“上半场大家表现的都非常好，下半场要继续努力，大家不要把刚才的事情放在心上，保持一颗平常心，下半场好好的踢球！”
　　恩里克虽然内心非常的恼火，但是这个时候，还是要先把大家的情绪给安抚下来，不能让球员们带着情绪去踢球，那样的话，就太危险了。
　　“这场比赛的关键程度，不用我再次强调了，我希望下半场，我们继续按照赛前的方针，继续冲击他们的防线，我已经发现了，他们的球员们已经有不少都跑不动了，下半场再接再厉，李，下半场，进攻就交给你了！”
　　恩里克目光灼灼的看着李明宇，将自己的希望全都压在了他的身上。
　　李明宇没有任何的犹豫，面色坚定的点了点头。
　　用了十分钟的时间，恩里克将下半场比赛的一些细节和球员们沟通了之后，终于消除了刚才那个事件对大家的影响。
　　但是，这只是表面，大家的心里，肯定是不会轻易的把这件事给忘记的。
　　中场休息结束，双方球员回到场上。
　　两边的球迷也是在中场休息的时候，发生了一些骚乱。
　　就是因为对最后时刻的进球被吹无效，西班牙的球迷们有些不理智了。
　　正好瑞典的球迷开启了嘲讽模式，于是双方的球迷就在看台上发生了小规模的冲突。
　　现场的安全人员立马就冲上了看台，对斗殴的一些球迷进行了镇压。
　　如今的看台上，瑞典的球迷和西班牙的球迷泾渭分明，中间隔着一队拿着防爆盾牌的保全人员，显得特别的古怪。
　　上场之后的双方球员也是得知了这件事情，看向对方球员的眼中，也是出现了一丝火气。
　　听着瑞典球迷们不住的挑衅的声音，李明宇眯了一下眼睛，站在他身边的佩里的也是感觉到了一丝杀气。
　　下半场，由西班牙队首先开球。
　　主裁判一声哨响，下半场的比赛开始。
　　阿森西奥将球向后一踢，交给了李明宇。
　　面对伊布的上抢，李明宇将球向边路一分，自己从伊布的身边抹了过去。
　　看着一脸严肃的李明宇，伊布也是感受到了对方和上半场有些不一样了。
　　李明宇如今已经全身心的投入到了比赛中，这是他第一次这么认真的在比赛，一切负面和场外的声音，都已经被他摈弃在头脑之外了。
　　在他的眼中，只有足球，和场上的22个球员，就连主裁判，都已经被他摒弃掉了。
　　全神贯注的李明宇，在传控球的时候，不断的左右摇摆着自己的脑袋，将场上几乎所有的球员的位置都尽收眼底，对自己之后的传球线路进行微调。
　　李明宇在拥有了齐达内，哈维，伊涅斯塔，门迭塔，罗纳尔迪尼奥这些顶级中场球员的技能之后，慢慢的在他的脑海里，已经有了属于自己的一套中场的能力。
　　今天，在这个关键的比赛中，李明宇终于觉醒了属于自己的中场大师的技能。
　　【恭喜宿主，在重要的比赛中，领悟到了属于自己的中场大师的技能——绝对专注。】
　　绝对专注：李明宇在传控球的时候，可以做到百分百的专注，而且他可以对球场上几乎所有球员的动向都有所掌握，对自己的传球线路的规划可以精确到厘米。
　　虽然这个技能没有任何的属性加成，但是对于李明宇在中场的掌控能力来说，绝对是有着质变的加成。
　　这种变化，不光是西班牙队的球员们感受到了，就连瑞典队的球员，都感觉到李明宇好像是变了一个人一样。
　　上半场的李明宇，虽然传控非常的到位，但是可以看得出，他在巨大的压力下，有些传球还有很一些瑕疵的，而且在和瑞典队的后防球员身体接触之下，传球经常会出现明显的失误。
　　但是，下半场一开始，李明宇展现出来的传控意识更加的细腻了，就算是在和对方球员身体接触的情况下，李明宇都能保证自己的传球非常的到位。
　　在下半场，瑞典队的球员们在十分钟的时间内，几乎都没有能够碰到球，一直在跟着西班牙的节奏，不，是跟着李明宇的节奏在不断的做无效的跑动。
　　瑞典的主教练安德森双臂抱胸站在场边，脸色的神色越来越难看，他已经看出来，西班牙队这是打算用他们最擅长的方式来消耗瑞典队。
　　但是他一点办法都没有，毕竟这就是阳谋，如果你不跟着我跑的话，那么左右拉扯之下，你的空档自然就会出来。
　　如果你跟着我跑的话，迟早，你的体力就会吃不消的。
　　毕竟，主动的跑位和被动的跑位，消耗的体力可是不一样的。
　　西班牙队的这种传控技术，已经用了二十多年了，在十年前已经达到了巅峰，无人能解。
　　自从哈维退役了之后，西班牙队的这种打法由于没有了发动机，也运转不起来了，所以西班牙的成绩也是直线下降。
　　其实的球队在研究了这套战术之后，发现，这套战术的核心就是你必须要有一个哈维这样的传控大师，而且还要有一群朝夕相处，水平相当的球员做配合，才能将这套战术完美的展现出来。
　　所以，很多球队都对这套战术敬而远之，就连西班牙队和巴塞罗那队，都已经几乎放弃这套战术了。
　　李明宇的横空出世，让“tiki-taka”战术从故纸堆里又被捡了出来。
　　巴塞罗那的队中，还有不少人都是当年的旧将，训练的时候，大家的领悟非常的快。
　　而西班牙队，由于基本上都是巴塞罗那的框架，所以，这个战术也非常快的成为了西班牙队的常规战术。
　　恩里克作为巴塞罗那和西班牙队的前队员，对这套战术也是非常的熟悉。
　　李明宇在之前的表现，其实只有哈维的六七成的功力，但是现在的西班牙队的队友们，也跟当年那支天下无敌的西班牙队有着很大的差距。
　　所以，在遇到像瑞典这样，摆大巴车防守的球队，西班牙队终结比赛能力的弱点就展现了出来。
　　阿森西奥，佩德里，这两个前锋球员，在今天的比赛中，几乎被对方的后防线完全的冻结了，根本发挥不出自己在俱乐部中的精彩表演。
　　不过，下半场由于李明宇的忽然觉醒，整支西班牙队的气质也是陡然一变。
　　传控球的最重要一点，就是传球的时机。
　　李明宇在觉醒了绝对专注之后，对于传球时机的把握已经到了妙到巅毫的地步。
　　每一脚球都是传到队友最舒服的位置，而且接球之后，队友也有能够继续做动作的空间。
　　不像是上半场，虽然每一次的传球都非常的到位，但是很多时候，由于李明宇在传球的时机把握的不好，错过了最佳的传球时间，当足球传过去的时候，队友已经被对方贴了上来，没有任何的进攻空间，只能继续回传，这样就浪费了很多的机会，也让队友的状态一直都起起伏伏的。
　　李明宇的一脚轻巧的直塞，略伦特在接球之后，惊喜的发现，每次都对自己贴身防守的后防球员，这个时候竟然还没有贴上来。
　　略伦特惊喜之下，快速的转身，轻巧的一抹，将贴上来的防守球员一步就给过了。
　　舒服，丝滑，接球的一瞬间，略伦特就感觉到这个球的力度和角度，都是那么的舒服，自己在接球之后，做动作也是非常的轻松。
　　这在上半场几乎没有过这样的时刻。
　　略伦特都来不及去想为什么上下半场有这么大的变化，因为这次的进攻机会非常的难得。
　　拉到边路的略伦特，在抹过了一名防守球员之后，沿着边路继续突进着，在突进的时候，不时的看着边路的情况。
　　在面对补防过来的球员的时候，略伦特觉得自己现在的状态非常的好，于是连续的两次踩单车，晃飞了对方的重心，右脚一扣，就开始内切了。
　　这一下，瑞典的阵容就彻底的慌乱了，连续两名防守球员被过，瑞典的后防线就出现了一些空当。
　　对方的中后卫不能坐视不管，于是就咬着牙冲了上去。
　　略伦特眼睛一扫中路，眼睛一亮，用右脚的脚弓直接一推，足球直接传到了大禁区弧附近。
　　李明宇这个时候，已经快速的插上了，这个位置，对方的后腰已经被略伦特吸引了过去，中后卫也偏离了自己的防守位置。
　　李明宇迎着来球，直接一脚二十八米开外的远射，足球在空中根本就没有任何的旋转，如同制导导弹一般的冲向了瑞典队的球门。
　　瑞典门将诺德菲尔特本来已经被略伦特吸引到了自己的左侧门柱附近。’
　　他看到略伦特的内切，生怕对方会直接射门，所以，就向着左侧门柱移动了过来。
　　但是当他看到略伦特直接将球推到了中路，又赶紧向着中路移动。
　　李明宇的这脚射门，让诺德菲尔特大吃一惊，因为这脚球就是奔着他左侧的门柱方向而去。
　　诺德菲尔特的重心已经在向着中路移动，这个时候，他已经很难将自己的重心转过来了，于是只能绝望的挥了一下左手，寄希望于能够摸到足球。
　　但是他的手只触摸到了空气，足球直挂左侧球门的死角，在网上停留了差不多两秒钟的时间，足球才耗尽了冲击力，落在了球门内。
　　可见这个球的力量之大。
　　李明宇在进球了之后，激动的冲到了西班牙球迷的看台旁边，疯狂的庆祝了起来。
　　对于这些可爱的球迷，让他们在中场休息的时候受到了委屈，李明宇非常的自责，所以，他将这个进球献给这些可爱的球迷们。
　　球迷们也是被李明宇的这颗精彩的进球感动的热泪盈眶，他们站在看台上，挥舞着手中的西班牙国旗，大声的喊着李明宇的名字。
　　“李民鱼！”
　　“李民鱼！”
　　“李民鱼！”
　　让李明宇非常惊讶的是，这些球迷们竟然用不标准的汉语在喊自己的名字，但是这也让他非常的激动了。
　　因为不管是在球队内部，还是在接受采访的时候，基本上大家对他的称呼就是“李”，让他们喊出自己的全名，真的是用些难为他们了。
　　李明宇张开双臂，做出亲吻的手势，让台上的球迷们更加的激动了。
　　西班牙的队友们也是纷纷的冲了过来，佩德里一把将李明宇放倒在地，不管李明宇的抗议，直接就压在了他的身上，后面的队友们也是一个个的飞扑了上来。
　　叠罗汉！
　　我们在看比赛的时候，觉得这个庆祝方式非常的搞笑。
　　但是真正被压在最下面的那个人，是非常悲催的。
　　曾经有一位球员在进球了之后，被队友压在最下面，当队友们起来的时候，骇然发现，这个人已经被压得晕了过去，赶紧让队医上来，把人抢救了过来。
　　这种事情，在球场上屡见不鲜，还有人被压在下面，把腿或者胳膊给压骨折的。
　　所以，这个庆祝动作，很多的球队，已经明令禁止了。
　　但是佩德里实在是太兴奋了，刚才的那脚球，足球就从他的身边划过，他能感受到那脚球的威力。
　　对于李明宇，不管是在俱乐部还是国家队，他都是以李明宇马首是瞻的。
　　在李明宇不断的抗议声中，大家才“依依不舍”的从他的身上爬了起来。
　　看着一脸郁闷，满身狼藉的李明宇，佩德里也是缩了缩脖子，赶紧跑了。
　　找不到罪魁祸首的李明宇，也只能气得挥了挥拳头。
　　在电视转播镜头里，李明宇这个“奶凶奶凶”的动作，也是被无数的人截图下来做成了表情包。
　　“好气哦！”
　　很快，李明宇的“好气哦”表情包已经在网络上流传了开来，深受广大网友的好评。

第一百二十三章 留给西班牙队的时间已经不多了
　　下半场第五十五分钟。
　　2：1。
　　客场作战的西班牙队竟然在瑞典队的主场反超了比分。
　　现在着急的变成瑞典队了。
　　如果这个比分维持到了比赛结束，那么瑞典队就只能去打附加赛了。
　　场边的瑞典队的主教练再也没办法平静的面对了，开始让替补席的球员们开始热身，准备要进行换人了。
　　场上的瑞典队的球员们也是心中非常的郁闷，刚才李明宇的这脚球，真的是太突然了。
　　首先是下半场一开始，西班牙队的传控忽然上升了一个等级，让他们有些措手不及。
　　尤其是西班牙队的前腰李明宇，感觉就像是变了一个人一样，传球和跑位都变得更加的丝滑，好像给西班牙队这台有些生锈的老爷车加入了润滑油一般。
　　略伦特的忽然边路启动，也是让他们有些猝不及防，连续的被过，失位之后，整条瑞典队的防线就开始混乱了。
　　在缺少后腰和中后卫保护的中路，李明宇接到了略伦特的横传之后，一脚世界波级别的远射，将瑞典队一脚踢到了悬崖边上。
　　伊布面带寒霜的站在中圈之内，等到西班牙队的球员回到自己的半场，听到一声哨响，一脚将球踢向了后方。
　　西班牙队目前士气大涨，在中场的逼抢更加的凶狠。
　　瑞典队的进攻，根本无法通过短传通过中场，只能让中后场球员一脚长传，去找前面的伊布。
　　伊布虽然人高马大，但是头球确实不算是最顶尖的存在，更何况，他在前场缺乏队友的支持，就算是能够挣到头球，也形不成很好的进攻机会。
　　布斯克茨死死的顶着伊布的后背，让他无法舒服的起跳。
　　伊布用头顶到了足球，但是足球的落点处，李明宇早就已经等在了那里。
　　看到李明宇非常轻松的将足球拿下，转身就开始组织进攻，伊布气得脸色变得非常的难看。
　　李明宇已经将整个球场内所有球员的位置大概都有所了解了。
　　在中场的传控，李明宇已经是非常的得心应手，每一次的传球都是恰到好处，让自己的队友接球非常的舒服，让对方的球员防守起来，感觉就差那么一点。
　　李明宇在接到佩德里的回传之后，一个向前接球的假动作，忽然一个原地转身，将足球让到了自己的身后，抡起自己的左脚，一个非常漂亮的二十五米左右的半高球，找到了球场另一侧已经差上来的阿尔巴。
　　现场所有的球迷，不管是瑞典的球迷还是西班牙的球迷，都发出了一声发自肺腑的惊呼声。
　　因为在他们的视角看来，李明宇的位置在靠近右路的位置，而且他的左侧还有防守球员，他的眼睛看向的方向一直都是右侧。
　　阿尔巴的插上毫无征兆，李明宇根本无法从那个位置看到阿尔巴的身影。
　　但是李明宇的视野就是这么的开阔。
　　虽然他的人在右边路，但是他不断的左右转头观察着球场上的动态，阿尔巴的插上，早就在他的计算范围之内了。
　　两人本来就是巴塞罗那的队友，在俱乐部，两人的多次这种不需要打招呼的配合，也有很多次。
　　所以，李明宇的这脚球，其实是早有预谋的了。
　　但是对于瑞典队来说，这个球的转移实在是太突然了。
　　阿尔巴非常舒服的接到了传球，停球之后，目前的防守球员离自己还有一定的距离。
　　一直都没有太大表现了阿尔巴，开足了马力，疯狂的向着瑞典队的前场冲去。
　　瑞典队的防守也是严阵以待。
　　阿尔巴的这次进攻，让瑞典队非常的被动，两名边卫都是属于人高马大的防守者，在面对高空球或者阵地防守的时候，他们可以很好的遏制西班牙队的进攻。
　　但是在面对这种冲阵的进攻时，他们的动作就显得有些笨重了。
　　瑞典队的边卫奥尔森被阿尔巴一个非常轻松的变速拨球就给过掉了。
　　阿尔巴继续向前，一边向前带球，一边看着中路的情况。
　　阿森西奥，佩德里，李明宇已经形成了三角进攻的态势。
　　奥森斯奥和佩德里进行了一个双人交叉换位，让对方的后卫线出现了一丝慌乱。
　　不过，瑞典队的防守阵型还是保持的不错，每一个西班牙队的进攻球员的身边都会最少有一名瑞典队的防守球员一直紧紧的跟随。
　　阿尔巴一看中路的传球机会不是很好，顿时就有点上头了，准备要一个人单干了。
　　中路的李明宇一看阿尔巴的动作，暗叫了一声不好，这小子要上当了。
　　因为在李明宇的视野中，瑞典队的防守阵容，已经形成了一个小型的包围圈，就等着阿尔巴往里面钻呢。
　　李明宇赶紧向着左边路开始移动，伸出手，做出要球的动作。
　　但是李明宇的身边，有两名瑞典的防守球员紧紧的跟随着，不断的用自己的身体阻挡着李明宇的接应。
　　阿尔巴的过人动作都已经准备好了，他的眼睛里，现在只有球门。
　　连续的踩单车，让瑞典的后卫确实有些懵了，但是阿尔巴也耽误了最好的传球时机，当他将这名后卫过了之后，赫然发现，自己的面前忽然出现了两名后防球员。
　　面对两名球员的夹防，阿尔巴万般无奈，只能在禁区外做出了远射打门的动作。
　　一次仓促的打门，根本无法对瑞典队的大门有丝毫的威胁。
　　而且阿尔巴的插上，已经让西班牙队的边路出现了真空的情况。
　　伊布已经拉到了右路的边线，接到了瑞典门将的一脚长传。
　　布斯克茨在伊布接到传球之后，才从中路贴了过来。
　　其实这就是布斯克茨的一次巨大的失误，因为当阿尔巴突进上去的时候，他身后的空档就应该由布斯克茨来补位。
　　但是由于布斯克茨现在的状态已经不像从前了，也没有办法快速的补位，结果就出现失位的情况。
　　布斯克茨面对伊布，脸上的冷汗都出来了，一个凶狠的上抢，结果被伊布非常轻松的就晃了过去。
　　布斯克茨赶紧双手都伸出去要拉住伊布，但是如同巨熊一般的伊布根本没有给布斯克茨拉住自己的机会，一个快速的起步，让布斯克茨拉了个寂寞。
　　看着伊布的背影，布斯克茨一个踉跄，眼中出现了一丝落寞。
　　操，我才33岁，怎么感觉我像是40岁的那个人呢？
　　伊布过掉布斯克茨之后，直接就面对到了西班牙队的后防线。
　　拉莫斯，皮克，埃里克加西亚，这三名后卫，全都是世界级的顶级后卫。
　　但是在面对伊布的时候，他们也不敢有任何的掉以轻心。
　　人的命树的影。
　　伊布的动作和他的体型真是非常的不和谐，这么大的个子，脚下的技术竟然如此的细腻。
　　冲上来的皮克根本就不敢轻易的伸腿，因为他知道，只要自己敢伸腿，伊布就能把自己过的干干净净的。
　　皮克只想要把伊布向边路赶去，给自家的队友争取回防的时机。
　　其他两名后卫也不敢擅离职守，因为从中路，已经有两名瑞典的球员快马加鞭的冲了过来。
　　不过，伊布在看到刚才李明宇的精彩发挥之后，心里早就憋了一肚子的气，在面对这么好的机会的时候，怎么可能随便就放弃了。
　　面对皮克的贴身逼抢，伊布用自己强壮的身体，狠狠的撞在了皮克的肩膀上。
　　皮克咬着牙，感觉到自己好像是被一辆卡车给撞到了一样，脚下不由自主的开始出现了踉跄。
　　趁着这个机会，伊布脚下一个急停扣球，将皮克直接晃倒在了地上。
　　这一幕，让拉莫斯和埃里克加西亚都是有些慌乱。
　　加西亚作为巴塞罗那的队友，不需要言语的沟通，就冲了过来，准备要补防皮克的位置。
　　但是这样的被动防守，被伊布一个漂亮的油炸丸子就给晃得只能原地罚站。
　　伊布从埃里克加西亚的身边直接突到禁区之内。
　　拉莫斯这个时候，离伊布的距离差不多有三米左右，根本无法阻挡已经抬脚准备射门的伊布了。
　　门将西蒙也是已经出击，准备要封堵伊布的射门角度。
　　但是作为一名顶级的前锋，在面对这种单刀球的时候，几乎是不会出现射门不进的情况的。
　　一脚怒射，让出击的西蒙根本都没有摸到足球的影子，就只能看着足球在球门内跳跃的样子。
　　2：2，全场的瑞典球迷们发出了火山爆发一般的热情。
　　伊布也在进球之后，冲向了场边，将自己的球衣直接脱了下来，露出了自己满身的纹身，如同一尊古希腊的战神雕像一般，怒吼着，将刚才自己心中的郁闷全都给发泄了出来。
　　恐怖如斯。
　　伊布的表现，真的不像是一个40岁的球员，这种爆发力，这种灵巧度，绝对还是世界顶级的水平。
　　果然是人中伊布，马中赤兔。
　　刚才伊布的表现，真的是如同骑着赤兔马的吕布，冲入了敌人的军营之内。
　　面对敌军的防守，竟然没有伊布的一合之将。
　　这个进球，对西班牙队的打击是致命的。
　　离比赛结束还有不到三十分钟的时间，现在需要再来一个进球，才能保证自己的直接出线。
　　而对于瑞典队来说，伊布的这个进球，简直如同强心剂一般，将刚才已经有些颓丧的瑞典队又给激活了。
　　看着围拢在伊布身边，已经气势高涨的瑞典队的球员，西班牙队的球员们都是皱起了眉头。
　　接下来的比赛，难了！
　　李明宇站在中圈附近，刚才的镜头一直都没有能够给到他，其实在阿尔巴的射门被对方门将收入囊中之后，李明宇就感觉到了一丝不妙，赶紧扭头就往回跑，想要阻止瑞典队的这次进攻。
　　谁知道，对方的门将如此的果断，在看到伊布的位置之后，直接一脚跨越了半场的长传，找到了伊布。
　　李明宇拼命的回防，等到他跑到了中圈，刚刚进入到自己的半场，就看到伊布已经完成了这次漂亮的进攻，打进了扳平的进球。
　　李明宇一脸郁闷，这个球其实可以避免的，就是因为阿尔巴的冒进，结果陷入到了对方的陷阱之内，导致了这次的失球。
　　阿尔巴的冒进，布斯克茨的失位，皮克被过，埃里克加西亚被过。
　　巴塞罗那中后场的四员大将，是这次失球的背锅侠。
　　从阿尔巴接球开始进攻，到伊布射门进球，中间的时间也就是20秒左右，这种过山车式的心理落差，让现场的西班牙球迷们纷纷发出了巨大的嘘声。
　　场边的恩里克也是有些怒不可遏，愤怒的他，将地面的矿泉水瓶子一脚踢飞了。
　　这一幕，跟巴塞罗那的主教练科曼如出一辙，不愧都是出自巴塞罗那的主教练，真是一脉相承啊！
　　伊布的激情脱衣庆祝，也是让他吃到了一张黄宝石战神卡的奖励，不过，这对于伊布来说，根本不算事。
　　从李明宇的身边走过，伊布脸上再次露出了桀骜不驯的神情，和李明宇对视了一眼。
　　李明宇的眼神变得锐利了起来。
　　一声哨响，比赛再次开始。
　　这一次的瑞典队，回收的更加坚决了，就连伊布都回收到自家的三十米区域了。
　　大量的双方球员全都聚拢在了瑞典队的半场内，西班牙队的后防线都压到了中圈附近。
　　密集的防守，让西班牙队的进攻很难以打入到危险的地带。
　　李明宇在前场，非常耐心的倒着脚，大声的呼喊着，让队友们不断的跑位，拉扯瑞典队的防线。
　　第七十五分钟，双方的主教练开始了换人调整。
　　瑞典队方面，伊布作为前锋线上的钉子，是不可能被换下的，虽然他在场上已经没有太多的体力了，但是他站在那里，对西班牙队就是一种莫名的威胁。
　　三名中后场球员的对位换人，瑞典队要保证自己的防守质量。
　　而西班牙队，则是派上了已经被雪藏了一场比赛的莫拉塔，前锋线上组成了三前锋的阵容，换下了已经精疲力尽的布斯克茨。
　　阿森西奥今天的表现不佳，也被换下了场，换上了一名速度型的边锋。
　　西班牙队的阵容已经有些孤注一掷了。

第一百二十四章 伊布神仙球再现球场
　　西班牙队的进攻更加的凶猛了起来，但是已经换上几名新力军的瑞典队，也没有丝毫的颓势，而且几次在西班牙进攻无果的情况下，两次突然的反击，让西班牙队的后场也是风声鹤唳。
　　不过，这两次反击，也是让伊布耗尽了自己最后的一点精力，强壮如牛的伊布，也出现了抽筋的现象。
　　毕竟是40岁的球员了，身体素质再好，也抵挡不过时光的摧残啊。
　　伊布一脸恼怒的坐在球场上，狠狠的用拳头砸了两下草地。
　　又要下场了，伊布的心中有些不安。
　　犹记得，之前自己在联赛中，代表马德里竞技和巴塞罗那比赛的时候，自己也是在最后时刻体力耗尽，被换下场。
　　但是自己就站在替补席，眼睁睁的看着李明宇在最后时刻，绝杀了马德里竞技，让自己吞下了强强对话的败仗。
　　那种无能为力的感觉，已经让伊布痛苦万分了。
　　这一次，又是在将近八十分钟的时候被换下场，场上的比分又是平局。
　　伊布有一种莫名其妙的不安感，难道自己的球队要重蹈覆辙吗？
　　坐在替补席上的伊布，脸色难看的看着场上的局面。
　　伊布下场之后，瑞典队基本全部都缩到三十米区域之内。
　　不过，场上的局面，让伊布惴惴不安的心慢慢的放回到了自己的肚子里。
　　一直到了九十分钟，马上就要进入到伤停补时阶段了，西班牙队还没有能够突破瑞典队的防守，将足球送入到对方的球门内。
　　比分依然还是2：2平局。
　　西班牙队的球员们开始焦躁了起来，动作也有些失控了。
　　虽然这场比赛就算是平局，也不代表自己的球队无法进入到世界杯了，但是直接出线的机会没有了，会给球队带来很多不必要的变数。
　　主裁判的哨声也在频繁的吹响着，短短的两分钟的时间，西班牙队就得到了两张黄宝石战神卡的奖励。
　　李明宇也在大声的喊叫着，用自己声音来告诉大家，一定要冷静，比赛还没有结束。
　　李明宇的声音，确实起了一点作用。
　　但是，场边第四官员手中的电子牌上的补时三分钟的红色提示，让西班牙队的球员心中再次焦躁了起来。
　　留给西班牙队的时间，真的不多了。
　　场边上，不但是双方的主教练全都是站在了那里，就连所有的替补球员们，全都是搭着肩膀，一个个的脸色纠结的站在主教练的身后，为彼此的球队祈祷着。
　　第九十一分钟，李明宇的一脚远射，让对方的门将做出了一个世界级的扑救，将一个非常漂亮的世界波给拒之门外。
　　看台的双方球迷发出了不一样的呼叫声。
　　西班牙队的球迷们全都是不敢相信的抱着头，发出了绝望的叹息声。
　　瑞典队的球迷们，全都是倒吸了一口凉气，发出了死后余生的庆幸的笑声。
　　但是比赛还没有结束，被门将单掌拍出来的足球，并没有落在西班牙队的脚下。
　　后场球员不敢怠慢，直接一脚就踢向了西班牙队的半场。
　　一个黄色的身影，如同一道利箭一样，从瑞典队的半场开始启动，向着西班牙队的前场跑去。
　　由于西班牙队阵型压得太靠上了，拉莫斯和埃里克加西亚几乎是和对方同时起步。
　　但是这名球员是刚刚被换上场的，体力十分的充沛，大步流星的冲入到了西班牙队的半场。
　　他接到传球之后，几乎将所有的西班牙队的球员都甩在了身后，迈开大步就向着西班牙队的禁区内冲去。
　　但是看台上出现了巨大的惊呼声。
　　在直播的镜头中，这名球员带球从左侧的边线向着中路斜插过去，不住的向后看西班牙队的防守球员的动向，当他发现离他最近的埃里克加西亚离他还有两米左右的距离时，他就已经信心满满了。
　　但是在他的左侧，一个穿着白色西班牙队客场队服的球员，如同闪电一般的从后面追了上来。
　　看着两人之间的距离正在疯狂的缩短。
　　李明宇。
　　李明宇在射门之后，根本来不及做出懊恼的表情，就开始对这个球进行疯狂的回追，幸亏这个球在空中的时间足够长，而且也足够偏，才给了李明宇回追的机会。
　　因为在两分钟之前，系统再次激活了“铁血斗志”的被动技能，让李明宇的体力得到了极大的恢复，才让他在这种时候，还有这样的回追速度。
　　“我的天啊，让我们看看这是谁，李明宇，他正在疯狂的回追着，李明宇的速度竟然要比刚刚上场的福斯贝里还要更快，这是什么样的身体素质啊，要知道，李明宇在上个赛季的时候，一直以来的体力都是很成问题的，看来，这个夏天，李明宇的提升是非常的巨大的！”
　　“啊，福斯贝里好像并没有发现回追的李明宇，他的速度竟然降下来了，看来他是准备要进行吊射了，现在西班牙队门将西蒙的站位确实有些靠前。”
　　“李明宇来到了福斯贝里的侧面，福斯贝里好像被吓了一跳，脚下的球有些失控了，漂亮，李明宇一个非常干净的铲球，将足球留在了自己的脚下，福斯贝里摔到在地，挥动着双手，向裁判示意这是犯规动作，但是主裁判并没有做出任何的表示，因为这个球确实没有任何的问题。”
　　“李明宇在铲球之后，飞快的起身，向着瑞典队的半场冲去。”
　　这个时候，由于刚才的一脚传球，让瑞典队的球员们看到了进球的可能性，所以，他们的阵型开始不由自主的向前压上。
　　而西班牙的球员们全都向着自家的后场跑去，准备要回防。
　　瑞典队的阵容变得有些松散了。
　　在看到李明宇断球了之后，心中已经开始松劲的瑞典队，竟然忘记了他们的防守策略，开始在中场对李明宇就进行围追堵截。
　　李明宇抬头一看，发现左路出现了巨大的空档，阿尔巴已经飞速的插上了，李明宇一脚在中场附近的斜角45度的四十米长传，直接将球传到了阿尔巴的脚下。
　　李明宇在传球了之后，并没有停止自己的脚步，而是继续飞快的向着对方的球门冲去。
　　阿尔巴在接到了李明宇的传球之后，向前趟了几步，直接就是一脚传中。
　　由于瑞典队的防守阵型已经被这脚传球给打的有些顾此失彼了，中路出现了很明显的漏人。
　　刚刚换上场的小将布赖恩·希尔一脚凌空抽射，足球如同出膛的炮弹一样飞向了球门。
　　球场的气氛都要凝固了，所有人的视线全都放在了足球上。
　　时间已经来到了九十二分四十多秒的时间，这个球如果能够打进的话，绝对可以杀死比赛。
　　但是，让所有西班牙球迷心碎的是，布赖恩·希尔的这脚射门虽然力度极大，但是角度实在是太正了，对方的门将几乎没有移动，就用双拳将足球给打了出来。
　　不过，这个球由于力量太大，打到门将拳头的之后，也是见高不见远，在大禁区内，高高的飞起。
　　主裁判这个时候已经在看表了，时间已经来到了第九十二分五十秒了，还有十秒钟，比赛就要结束了，如果这个球被对方的门将或者球员破坏出禁区，那么主裁判可能就会直接吹响比赛结束的哨声。
　　但是有了上半场的“乌龙”，主裁判在心中暗暗的告诉自己，这一次，一定要等瑞典队控制住，或者足球出了边线之后，自己再吹响比赛结束的哨声，省得再引起一些不必要的纠纷。
　　上半场的那个球，虽然说自己的吹罚没有问题，但是如果硬要扣细节的话，西班牙队还是有话可说的。
　　双方的球员开始在禁区内不住的推搡着，准备要争抢这个高空球，不断的有人摔到，自然都是西班牙队的球员，希望主裁判能够给与点球的判罚。
　　但是主裁判才不会被这种拙劣的表现所迷惑，他目光如炬，一脸睿智的模样。
　　但是在长人如林的瑞典队的禁区内，西班牙队的球员根本就占不到任何的上风。
　　这个球，就连对方的门将都从小禁区内冲了出去，试图跳起来将这个球抱在手中。
　　毕竟门将1.95的身高，再加上臂展，整个球场上，就没有比他更能够控制高空球的人了。
　　但是由于争抢头球的人太多了，门将根本无法争抢到落点。
　　出击有些冒失的门将觉得有些不稳妥，只能高高跳起，用自己的右手一拳将足球击出了禁区内。
　　主裁判的哨子已经放到了嘴里，随时都有可能吹响比赛的哨声。
　　第九十二分钟五十五秒，足球从瑞典队的禁区内飞了出来，飞向了球场的右侧。
　　这个位置上，出现了一名西班牙队的球员，不过这位西班牙队球员的位置，好像跑过了。
　　足球从李明宇的头顶上飞了过去。
　　李明宇一路狂奔，当他冲到大禁区前五六米的时候，发现足球竟然从禁区内高高的飞起，落点竟然是自己的身后。
　　第九十二分钟五十八秒。
　　主裁判正准备要吹响比赛结束的哨声，但是看到了足球落点附近的李明宇，他的心中一动，将吹哨的这口气给咽了下去。
　　小伙子，请开始你的表演！
　　【滴，宿主使用“伊布拉希莫维奇的神仙球能力卡（一次性）”，位置绝佳，角度绝佳，进球概率：极高！】
　　只见李明宇忽然停下了脚步，一个转身，背对着球门，迎着足球的落点，高高跃起，一个漂亮的倒挂金钩。
　　距离球门有差不多三十米左右的位置，李明宇以一个非常帅气的倒挂金钩，将落下来的足球，狠狠的踢回到了瑞典队的球门前。
　　足球如同制导导弹一般，从空中直接砸入到了瑞典队的球门内。
　　整个瑞典队的后防线全都呆若木鸡。
　　看到这个球，整个球场内的所有人全都傻了，尤其是站在球场边等待比赛结束的伊布。
　　伊布感觉就像是照镜子一样，看着球场上李明宇的这个经典的倒挂金钩的动作。
　　2012年11月14日，瑞典队对阵英格兰队的比赛中，在第九十一分钟的时候，瑞典队已经3-2领先英格兰队了。
　　在面对瑞典队一脚后场的长传，英格兰队的门将乔哈特从禁区中冲出来，在禁区线上，一个头球将足球顶了出来，但是见高不见远。
　　乔哈特并没有感觉到危险正在袭来，慢慢的向后退去。
　　谁知道，伊布并没有像正常的球员一样，将这个高空球停下来，再次组织进攻，而是像今天的李明宇一样，直接向着足球的落点回追过去，一脚三十三米开外的，惊世骇俗的倒挂金钩，直接将足球送入到了英格兰队的大门中。
　　那个时候的伊布，还算是正当年，身体素质要比现在还要爆表，在慢动作显示的时候，伊布腾空起来之后，脚踢到的高度，足足有两米多。
　　目睹此奇景，BBC解说嘉宾、前英格兰主帅格拉厄姆-泰勒禁不住高喊：“他(伊布)居然在那里射门了！他没权利这么干！他没权利就这么射了！这绝对是我这辈子见过的最漂亮的进球，我会永远记住这场比赛！永远！”《卫报》也附和道：“99.9%的球员都不会选择在这个区域做出这种射门动作，他们连想都不会这么想！这里距球门可是有30多米远啊，伊布太霸气太自信了！”《每日邮报》则略带调侃地警告球迷：“切勿在家模仿此射门动作！”
　　而当时的瑞典主教练埃里克-哈姆伦显得极为淡定，他说：“无论是训练还是正式比赛，他总能做出这种看上去常人几乎不可能完成的动作，有时候你甚至觉得，你就像在看别人玩足球游戏一样！”
　　在第二年的国际足联颁奖典礼上，伊布就凭借着这个神仙球，获得了2013年的普斯卡什奖。
　　李明宇，竟然完成了和伊布几乎一模一样的进球。
　　虽然说这球是凭借着系统抽到的一次性的卡片，但是李明宇的身体素质，也在这个球上非常完美的体现了出来。
　　主裁判也是在李明宇进球之后，呆了两秒钟之后，才做出了进球有效的手势。
　　2：3，客场作战的西班牙队竟然在最后时刻，绝杀瑞典！

第一百二十五章 欧冠小组赛，再遇尤文图斯
　　整个乌利维球场陷入到了半是火焰，半是冰水的场面。
　　看台的中间，一群拿着防爆盾牌的安保人员，紧张的站在那里，排成一排，将两个泾渭分明的阵营隔离开来。
　　左侧穿着红色斗牛士球衣的西班牙球迷彻底陷入了疯狂，在比赛的最后一秒钟，李明宇用这么一记惊世骇俗的神仙球，帮助球队战胜了瑞典队，同时拿到了小组第一，获得了直接通往2022年卡塔尔足球世界杯的门票。
　　而右侧，一道人墙之隔的瑞典队的球迷，则是如同天塌地陷一般的沉寂，有很多人根本不敢相信自己的眼睛，自家球队怎么可能就会在最后时刻被人绝杀了呢。
　　一边是近乎于疯狂的庆祝，另一边则是如丧考妣一般的绝望。
　　幸亏这座球场的安保系统非常的先进，看到这种情况，有一批荷枪实弹的安保人员出现了，迅速的控制住了场面，让已经有些歇斯底里的瑞典队的球迷冷静了下来。
　　场上的瑞典队的球员，全都是抱着头，不敢相信的坐在地上，而瑞典队的门将，则是一脸呆滞的坐在门线上，看着在球门里静止不动的足球，心中久久的不能平静。
　　场边的瑞典队的球员，也都是脸上带着痛苦的表情，呆若木鸡的站在那里。
　　伊布在李明宇进球之后，站在那里，脸上没有任何的表情，但是他的眼睛里，则是充满了痛苦。
　　两次面对李明宇，两次自己都是和对方打了个平手之后，就因为体力问题被换下场，然后眼睁睁的看着对方绝杀了自己两次。
　　这种无能为力的感觉，让伊布萌生了退役的想法。
　　本来按照伊布现在的身体素质，再在顶级联赛踢个两三年，绝对没有任何问题，等到真的踢不动了，美国大联盟那边，或者卡塔尔联赛，都已经给自己开出了不错的条件。
　　但是，忽然之间，伊布觉得，自己应该离开了。
　　1995年，14岁的伊布进入了瑞典超级联赛的马尔默队。
　　1999年，18岁让伊布正式开始了他的职业生涯。
　　2021年，40岁的伊布辗转了十多个俱乐部，足迹遍布了欧美大陆，在这些俱乐部都留下了自己的传奇。
　　如今，伊布感觉到累了。
　　他在李明宇的身上，看到了自己年轻时候的影子。
　　在马德里竞技和巴塞罗那的比赛中，伊布站在场下，眼睁睁的看着李明宇用酷似自己的绝技“蝎子摆尾”打进了绝杀球。
　　今天，伊布又是站在场下，眼睁睁的看着李明宇复制了自己获得普斯卡什奖的经典侧身倒挂金钩的进球，再次绝杀了自己的球队。
　　这不禁让伊布感叹，难道我大奉先是真的老了吗？
　　在场上疯狂庆祝的李明宇，自然是不会知道场下的伊布已经被自己打的心生退意了。
　　刚才的这个进球，让李明宇感觉自己在那一刻如同神灵一般，统治了比赛。
　　在足球被自己倒钩踢到了一瞬间，他就知道，这个球必进无疑。
　　如同复制粘贴一般，李明宇将伊布的精彩进球粘贴到了这场比赛中。
　　而令人感觉到讽刺的是，对面的苦主竟然是伊布本人。
　　用对方最擅长的方式打倒对方。
　　第二天，整个欧洲足坛再次轰动了。
　　李明宇的名字再一次上了足球杂志的封面，头版头条。
　　#西班牙小将复制伊布神仙球，绝杀伊布#
　　每一份足球报道的头版头条，用的都是李明宇高高跃起，侧身倒挂金钩的那个动作。
　　这名抓拍到这个瞬间的记者，也凭借着这张照片，获得了一笔丰厚的奖金。
　　从照片上，可以看出，李明宇的身体素质有多么的爆表，紧绷的大腿肌肉，让很多球迷不由的震惊，看起来有些消瘦的李明宇，两条大腿的肌肉是那么的发达，难怪能够踢出酷似罗伯特卡洛斯那样的大力任意球。
　　这场比赛结束，欧洲区世界杯预选赛，直接出线的十支球队诞生了。
　　A组葡萄牙。
　　B组西班牙。
　　C组意大利。
　　D组法国。
　　E组比利时。
　　F组丹麦。
　　G组荷兰。
　　H组俄罗斯。
　　I组英格兰。
　　J组德国。
　　这十支球队将会直接进入到2022年的卡塔尔世界杯的正赛。
　　接下来，欧洲区还有三个世界杯的名额，将会在十个小组的第二名以及欧国联的两支优胜者的球队之间进行。
　　十二支球队将分成三个小组，两两相碰，单场淘汰，两场比赛之后，每个小组剩下的那个球队，就会得到最后的三个名额。
　　这里面，有土耳其，捷克，波兰，瑞典，瑞士，乌克兰这样的足球强国，能够从这种阵容中突围出来的球队，绝对是九死一生。
　　国际比赛日的比赛结束了，李明宇也是回到了巴塞罗那。
　　而在马德里，一场席卷足球世界的密谋正在低调的进行着。
　　在马德里，皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺有着“老佛爷”的美誉。
　　今年已经74岁的他，依旧还是皇家马德里这艘豪华战舰的话事人。
　　在弗洛伦蒂诺在马德里郊外的隐蔽庄园中，展开了一次对足球世界影响深远的会谈。
　　这次会谈究竟说了些什么，除了与会的那些大佬们，其他人也不可能会知道分毫，但是在不久之后，这件事情就会成为引爆世界足坛的一颗原子弹。
　　回到巴塞罗那之后，巴塞罗那在联赛中，坐镇主场迎战弱旅巴拉多利德。
　　虽然巴塞罗那的队中，不少球员被国际比赛日的魔咒所困扰，发挥的不佳，但是坐镇主场，李明宇的状态没有受到丝毫的影响。
　　在比赛中，李明宇两射一传，帮助球队5：0大胜巴拉多利德，继续保持着联赛第一的身份。
　　而在另一场比赛中，皇家马德里竟然在主场被蝙蝠军团瓦伦西亚逼平了。
　　哈兰德在比赛中状态全无，整场比赛只有两脚射门，如同梦游一样的他，在下半场第七十分钟，就被阿森西奥替换下场。
　　下场后的哈兰德非常不爽，没有理会阿森西奥伸出的双手，一脸阴霾的离开了球场。
　　场边齐达内那张沉的要滴出水来的脸也是让镜头捕捉到了。
　　看来哈兰德已经引起了齐达内的强烈不满了。
　　而在赛后的采访环节中，齐达内也是非常不客气的说道，“有的球员，一定要先要摆正自己的位置，否则的话，他是走不远的！”
　　哈兰德也在第二天的训练中，当着所有人的面检讨了自己的问题，他说自己当时脑袋里一片空白，没有看到阿森西奥。
　　这次检讨，在明面上，好像皇家马德里的更衣室还是非常和谐的。
　　但是心高气傲的哈兰德和皇家马德里的老球员之间的矛盾，已经非常的明显了。
　　在这场联赛结束之后，巴塞罗那依然是排在联赛第一，塞维利亚虽然输掉了比赛，但是依旧凭借着一分的优势排在联赛第二，马德里双雄则是分别三四位。
　　在射手榜上，李明宇已经将和哈兰德的差距拉到了三个球了。
　　8场比赛12个进球，虽然和上赛季后半段的进球效率没法比，但是也已经是很让人恐惧的数据了。
　　周中，巴塞罗那迎来了欧冠小组赛的第二回合的比赛，第一场面对的球队就是三场皆负的贝西克塔斯队。
　　在半个月之前的双方对阵中，巴塞罗那用了一个8：1的比分，血洗了对手，也让自己的成绩稳定在了小组第一的位置上。
　　而这一场面对贝西克塔斯的比赛，只要巴塞罗那能够获胜，那么他们就能提前两轮确定已经从小组出线了。
　　毕竟现在巴塞罗那积9分，切尔西和尤文图斯都是4分，只要巴塞罗那获胜，积分将会来到12分，不管切尔西和尤文图斯出线什么样的比赛结果，巴塞罗那都可以确保自己已经进入到十六强中了。
　　在自己的主场，巴塞罗那打出了一场漂亮的比赛，贝西克塔斯队没有任何的还手之力。
　　李明宇在比赛中彻底掌控了比赛，一个进球，一个助攻，帮助球队赢得了比赛。
　　4：0的比分，让贝西克塔斯没有带走一颗进球。
　　12分的积分，也让巴塞罗那进入到了十六强的淘汰赛中。
　　另一场比赛，尤文图斯的超级巨星C罗大发神威，梅开二度，帮助球队在切尔西的斯坦福桥球场2：0完胜对手，将切尔西踹入到了深渊之中。
　　比赛结束之后，巴塞罗那积12分，排名小组第一，尤文图斯积7分，排名小组第二，切尔西积4分，排名小组第三，贝西克塔斯没有积分，排名小组第四。
　　这场比赛结束之后，李明宇来到了意大利的第三城市都灵，在这里，李明宇拿到了自己人生中一个非常重要的奖项。
　　欧洲金童奖。
　　这个奖项是由都灵体育报在2003年创办了，由欧洲二十个国家的三十名记者组成了评选团队，评出年度的最佳球员。
　　不过，这个最佳球员的年龄有着严格的限制。
　　在欧洲俱乐部效力的，不满21周岁的年轻球员。
　　在去年的评选中，哈兰德以绝对的票数优势，力压巴塞罗那的法蒂获得了2020年的金童奖。
　　这个奖项，被大家认为是年轻新秀的“成人仪式”，毕竟只有21岁以下的球员才有机会获得。
　　李明宇这次能获得这个金童奖，也是真正意义上的实至名归。
　　400票的成绩，让第二名的巴塞罗那的自家队友佩德里的230票黯然失色。
　　不过，佩德里要比李明宇还要小，如果按照巴塞罗那现在的态势，明年的金童奖，很有可能会被佩德里所揽入怀中。
　　在金童奖的历史中，还从来没有过连续两届的球员都是出自同一个俱乐部的先例呢！
　　回到巴塞罗那的家中，李明宇将这个奖杯小心的放在了自己的展览柜中。
　　2020-2021赛季西甲联赛的冠军奖牌，西甲金靴奖，普斯卡什奖，金童奖。
　　不到一年的时间，李明宇就已经获得了这么多的荣誉。
　　看着展览柜中的奖牌，李明宇心中豪情万丈，什么时候，才能用奖杯把这个房间给放满呢？
　　联赛中，巴塞罗那一路高歌猛进，客场2：0战胜加的斯，李明宇奉献了一次精彩的四十米开外的直塞球助攻梅西打进了锁定胜局的进球。
　　到了周中，巴塞罗那在自己的主场迎来了欧冠小组赛的最强对手，尤文图斯队。
　　这场比赛，C罗和梅西都将首发出场，几乎和去年的对决如出一辙。
　　但是，今年的巴塞罗那，可以拥有了李明宇这么一位超级新星。
　　这场比赛，将会决定这个小组的出线形势。
　　只要巴塞罗那在这场比赛中不输给尤文图斯，那么巴塞罗那就会以小组第一身份进入到十六强的淘汰赛中，在抽签的环节就会占据很大的优势。
　　但是如果尤文图斯战胜了巴塞罗那，那么小组第一的悬念，将会推迟到最后一场比赛才会揭晓。
　　面对气势汹汹的尤文图斯队的挑战，巴塞罗那的球员们都是严阵以待，信心满满。
　　虽然对方有自己的老对手C罗，但是如今的巴塞罗那队真的是人强马壮，不会惧怕任何球队的挑战。
　　西班牙当地时间16：00，在巴塞罗那的诺坎普体育场，涌入了十万名球迷，来观看这场关键的欧冠小组赛。
　　这次的阵容，双方球队都没有发生任何的改变。
　　因为两支球队在这个赛季的状态都不错，在联赛中都是高歌猛进，尤文图斯是意甲的领头羊，而巴塞罗那则是西甲的联赛第一。
　　这场比赛，也被人看作是意甲和西甲的直接对抗。
　　虽然现在意甲已经风光不再，但是当年有着小世界杯之称的意甲联赛，也是底蕴非常的深厚。
　　双方球员开始入场。
　　在球员通道中，发生了一件让人好笑的事情。
　　每个人的手里都牵着一名小球童，这些球童都是巴塞罗那少儿青训营里的小球员们。
　　其中有一名小男孩，是李明宇的粉丝，他在看到李明宇过来的时候，走到了李明宇的面前，伸出自己的手，希望能够和李明宇握一握手。
　　但是由于小家伙的个子实在是太低，而且李明宇正准备过去和梅西说话，根本就没有看到这个小家伙。
　　结果，就在电视直播的镜头中，小家伙一脸委屈的扭过头，直接跑了出去。

第一百二十六章 一脚三十五米开外的远射
　　始作俑者李明宇根本不知道，就在刚才，自己伤了一名小球员的心。
　　正当导播想要把这件事告诉李明宇的时候，主裁判已经宣布可以入场了。
　　双方球员牵着一名小球童纷纷入场，而李明宇发现，自己的小球童竟然不见了。
　　但是大家都已经入场了，李明宇也只能跟着大家一起走了出来。
　　大家都是大手拉小手的走出来，身边没有人的李明宇显得非常的显眼。
　　李明宇显得有些尴尬，他也不知道到底是发生了什么事情，小球童跑到哪里去了。
　　就在这个时候，从球员通道，一个小家伙，一脸惊慌的从那里跑了出来，看起来，他的脸上非常的惊慌。
　　他不住的左顾右看着，看台上球迷们的欢呼声，让他有些不知所措。
　　李明宇看到了这个小小的影子，看来这个小家伙就是自己的球童了，赶紧快步走了过去，伸出手，拉住了小家伙的手，带着他来到了球场上。
　　一路上，小卢卡斯一直都抬着头，看着李明宇的下巴，因为他的高度也只能看到这么多。
　　刚才小卢卡斯吓坏了，自己被李明宇拒绝了握手之后，心中一阵委屈的他，跑到了旁边的拐角处，但是等他缓和了情绪之后，回来一看，大家都不见了。
　　小卢卡斯懊恼极了，赶紧迈着自己的小短腿，从球员通道里冲了出啦。
　　但是第一次进入到球场内的小卢卡斯，被震耳欲聋的欢呼声吓得大脑一片发白，都不知道东南西北了。
　　就在他准备哭出来的时候，他看到一个熟悉的身影走到了自己的面前，伸出了他的手，握住了自己的手，带着自己来到球场内。
　　是自己的偶像李明宇。
　　在那一刻，小卢卡斯感觉到自己幸福极了。
　　站在李明宇的前面，感受到自己的肩膀上李明宇温暖的大手，小卢卡斯笑得非常的开心。
　　在拍照结束之后，球童们都纷纷的跑离了球场上。
　　小卢卡斯则是扭过头，有些害羞的大声冲着李明宇喊道，“李，加油！”
　　说完，小卢卡斯迈着自己的小短腿就跑下场去了。
　　李明宇看着这个小家伙的背影，心中微微一暖，咧嘴笑了起来。
　　不过，很快，李明宇就收敛了脸上的笑意，因为比赛马上就要开始了。
　　“嘟——”
　　一声哨响，比赛开始。
　　【恭喜宿主签到诺坎普球场成功，获得巴塞罗那名宿迭戈马拉多纳的上帝之手卡（一次性）。】
　　迭戈马拉多纳的上帝之手卡（一次性）：使用此卡，可以在禁区内隐蔽的使用手部触碰到足球，而且不会被任何人所发现。
　　李明宇看到这个一次性能力卡的时候，陷入到了沉思之中。
　　卧槽，这张卡是对自己底线的一次考验啊。
　　用还是不用呢？
　　李明宇决定先把这张卡放到了自己的箱子底，因为比赛已经开始了。
　　尤文图斯首先开球。
　　C罗在这半个月的比赛中，状态非常的好，不但是在国家队的比赛中，上演了帽子戏法，带领葡萄牙队从A组直接出线，而且在联赛中和欧冠中都有非常出色的表现。
　　这场比赛，C罗在赛前的采访中，已经非常明确的表示，要在这场比赛中全力以赴，一定会在这场比赛中证明自己的实力。
　　梅西也是不甘示弱，现在巴塞罗那的组织重心虽然已经到了李明宇的身上，但是梅西还是那个最冷血的杀手。
　　在国家队的比赛中，梅西率领阿根廷队力克了老对手巴西队，如今已经顺利的从南美区的世预赛中突围而出，获得了2022年卡塔尔世界杯的正赛名额。
　　在联赛里，梅西现在也已经有6颗进球，排名射手榜的第三位。
　　尤文图斯的进攻一开始就非常的犀利，C罗在中场接球之后，就开始和队友们配合找空当，连续的二过一配合，来到了球场中路三十五米开外的位置，面对防守球员并没有失位的情况下，一脚远射，竟然从人群中直奔球门而去。
　　特尔施特根的反应非常快，快速的移动了自己的脚步，高高跃起，单掌将飞向球门远角的足球拍了出去。
　　看着足球出了底线，C罗不满的裂开了嘴，呲着牙，摇了摇头。
　　刚一开场，C罗就用这么一脚势大力沉的远射，将整个球场点燃了。
　　角球开出，又是C罗，高高跃起，跳起来的高度竟然比皮克还要高出一头。
　　要知道皮克的身高要比C罗还要高出7公分的。
　　可见C罗跳的有多高了。
　　但是C罗的头球狠狠的砸在了球门的横梁上，然后飞出了底线。
　　C罗狠狠的敲了敲自己的脑袋，一脸杀气的从禁区内跑了出来。
　　今天的C罗，杀气十足，一开场就用两次差之毫厘的射门，宣告了他的到来。
　　今天的尤文图斯队，也是一扫“老妇人”的感觉，展现出了年轻人的冲劲，和巴塞罗那在中场就开始了绞杀。
　　这一次，C罗并不是孤身作战。
　　站在场边的尤文图斯的主教练还是皮尔洛，由于这一段时间，尤文图斯的战绩非常良好，所以皮尔洛暂时获得了信任，继续留在队中。
　　不过，皮尔洛在更衣室内已经失去了自己的声音。
　　据意大利的媒体报道，有人声称，在尤文图斯的更衣室内，皮尔洛的话，已经没有人听了。
　　C罗和其他几名球员，已经把皮尔路给架空了。
　　今天的战术，就是C罗和几名球员一起商议的。
　　由于巴塞罗那的中场太过于强大，所以，尤文图斯绝对不会轻易的让出中场。
　　C罗快速的来回飞奔，确实给巴塞罗那的进攻带来了很大的不便。
　　李明宇的传球还是那么到位，但是其他的球员并不能很好的处理球，导致每一次的进攻都是有些断断续续的。
　　C罗的不断跑动上抢，终于在第十分钟带来了成效。
　　上半场第十分钟。
　　李明宇在中场接到了梅西的过渡球，一个原地转身，躲过了基耶萨的上抢，回传给了插上的布斯克茨。
　　在传球之后，李明宇就开始跑位，跑到了一个可以舒服接球的位置。
　　但是，布斯克茨的球却没有传出来。
　　C罗一直在中场游弋，但是十分钟的高速奔跑，让他也有些气喘了起来。
　　已经有一分钟左右的时间，C罗没有加入到中场的逼抢之中了。
　　C罗在中场缓慢的移动着，并没有引起大家的注意。
　　就连李明宇都被C罗的假象给蒙蔽了。
　　布斯克茨在接到球之后，已经看到李明宇的跑位了，于是想都没想，用脚弓准备将足球推给李明宇。
　　就在这个时候，C罗如同猎豹一样，眼中一亮，向前猛跑了两步，就在两人的中间，将足球给断了下来。
　　一瞬间，球场内风云突变。
　　这个球的位置，已经在距离球门四十五米左右的地方。
　　C罗在断球之后，马上开始带球向着巴塞罗那的大门冲去。
　　布斯克茨赶紧准备上前阻截，另一侧的德容也赶过来准备夹击。
　　李明宇在看到C罗断球之后，也赶紧从他的身后开始追防了上来。
　　三个人的包围圈一下子就形成了，只要布斯克茨能够让C罗减速或者变线，那么李明宇肯定能够很快的追上C罗，完成包围夹防。
　　但是，C罗就用了一个直线的加速，就直接从布斯克茨的身边碾压了过去。
　　布斯克茨就算是想要自己的身体去阻挡C罗，都没有能够做到。
　　强壮的C罗，如同巨熊一般，从布斯克茨的身边冲了过去。
　　C罗直接就面对到了巴塞罗那的后防线。
　　这个变故，让巴塞罗那的后防线都是有些慌乱了。
　　但是，还没有等巴塞罗那的后防线做出选择，C罗就在距离球门三十五米开外的地方，直接起自己的右脚，狠狠的一脚抽到了足球上。
　　已经追到距离C罗还有两米远的李明宇听到了一声巨大的声响，他就看到足球如同一枚制导导弹一般，从球场的偏右侧一点的方向，划出了一道绝美的弧线，直接飞向了球门的左侧。
　　特尔施特根这一次并没有做好准备，首先是在后场丢球，他没有想到，另外，C罗如此轻松的突破了布斯克茨的防守，他也没有想到，最后，这脚惊世骇俗的远射，他是更没有想到。
　　结果，C罗的这脚三十五米开外的远射，在空中飞了一秒钟左右的时间，直接贴着球门的立柱，飞入了球门的死角。
　　特尔施特根连一点反应都没有做出来，只是身体稍稍的向着足球的方向晃动了一下，就看到足球已经在球门内跳动了。
　　开场仅仅十分钟的时间，C罗就用这么一脚震惊全场的射门，宣告着自己的回归。
　　整个诺坎普球场，一下子就陷入到了沉静当中。
　　刚才的这个进球，简直是太精彩了，C罗就如同一个不讲理的战神一样，用这么一个不讲理的进球，打破了场上的僵局。
　　0：1，客场作战的尤文图斯先拔头筹，领先了比分。
　　布斯克茨呆呆的看着冲到场边，高高跃起，然后双手猛地向下一挥，激情庆祝的C罗，苦笑着摇了摇头。
　　还是那么的强大。
　　不论是在皇家马德里，还是在尤文图斯，C罗还是那么的强大。
　　尤文图斯的队友们，虽然对C罗的独断专行和桀骜不驯非常的不满，但是对于C罗的实力，他们并没有任何的质疑。
　　在C罗进球之后，尤文图斯的球员们纷纷冲到场边，和C罗进行了庆祝。
　　尤文图斯的替补席上，球员们都是激动的站起来大声的庆祝起来。
　　只有皮尔洛，在看到C罗进球之后，没有任何的表示，低着头回到了自己的位置上，坐了下来，好像刚才进球的人跟他没有任何的关系。
　　直播镜头也是在皮尔洛的脸上扫过，皮尔洛脸上没有任何的表情，略微有些疲惫的双眼，仿佛在尤文图斯执教的这两年，将他的锐气都给耗尽了。
　　虽然被进球了，但是巴塞罗那的球员们并没有太在意，毕竟就算这场比赛输了，也不会有太大的影响。
　　巴塞罗那的球员们回到了自己的半场，等待着尤文图斯球员回来之后，准备开球。
　　重新开球之后，巴塞罗那的进攻变得稳妥了起来。
　　尤文图斯的中场反抢依旧是非常的犀利，但是毕竟已经进球了，所以，尤文图斯球员们的心中开始出现了一些波澜。
　　有人想要继续进攻，譬如说C罗。
　　还有人想要防守，譬如说中场的一些球员。
　　这样的结果，就是球队的思想出现不统一，反抢的效果就没有之前那么好了。
　　皮尔洛在场下，嘴角露出了一丝嘲讽的笑容。
　　你以为主教练真的都是废物吗？
　　这个时候，如果主教练能够快速的统一一下球员们的想法，尤文图斯的战力会有更大的提升。
　　但是，既然你们不信任我，那么，我也没有必要去碰这个钉子。
　　皮尔洛已经想好了，自己就在尤文图斯主教练的位置上耗着，耗到尤文图斯的高层辞退自己，到时候，自己就可以拿一笔违约金离开了。
　　C罗也是发现了自己在屡次上抢之后，自己的队友并没有能够和自己形成很好的包围圈，导致自己一直在做无用功。
　　不满的C罗又开始大声的怒吼了起来，对中场的队友开始了指责。
　　这些球员们对C罗的指责并没有任何的反应。
　　因为已经习惯了。
　　C罗现在年纪越大，好像他的脾气也越来越大了。
　　但凡有一点让他不爽的事情，他就会大发脾气，曾经那个在球场上带着笑容踢球的C罗，好像已经不见了。
　　李明宇再次掌控了中场的节奏，但是他并没有贸然的向前出球，而是和梅西一直在边路打着配合，将尤文图斯的阵型进行撕扯。
　　上半场第二十分钟，梅西和李明宇做了一个二过一的配合之后，梅西开始了自己的表演。
　　在梅西的专属走廊里，在小范围内，梅西连续的用油炸丸子过了尤文图斯的两名球员，在大禁区弧的边缘，准备继续往里突进的时候，被人从后面一把推倒了。

第一百二十七章 争议时刻，C罗躲任意球
　　一个位置绝好的任意球机会。
　　哨声响起。
　　主裁判快步跑到了事发地点，做出了直接任意球的手势。
　　尤文图斯的球员们当然不会就范，纷纷围拢过来，指责这是梅西的假摔。
　　尤其是犯案人员，中场球员拉图尔，一脸无辜的表示，自己根本没有碰到梅西，梅西就摔到在地上了，这是在骗犯规啊！
　　不过，主裁判根本没有理会拉图尔的装无辜，直接从自己的口袋里掏出了一张黄宝石战神卡，对他刚才的行为表达了自己的心意。
　　小伙子，别装了，送你一个好东西。
　　拉图尔一看没有骗过主裁判，也是不爽的挥了挥胳膊，骂骂咧咧的离开了。
　　这个任意球的位置在大禁区弧的右侧，非常适合梅西的左脚来发挥。
　　在梅西休息的比赛中，李明宇已经用自己的任意球证明了他现在的任意球实力。
　　但是梅西回归之后，任意球的第一罚球权，还是在梅西的手里。
　　不过，每一次，梅西在罚直接任意球的时候，都会把李明宇叫过来，两人都站在足球前面。
　　两个世界上最顶尖的任意球高手，一块站在足球的前面，这对于任何门将来说，都是一个噩梦。
　　这两个人，一个左脚，一个右脚，也就是说，这个足球从任何角度飞过来都是有可能的。
　　更何况，李明宇已经证明了他的任意球的多变性。
　　门将遇到这种情况，首先要考虑，这个球是谁来罚，接下来如果是李明宇来罚，那么他会用什么样的罚球方式呢，落叶球，圆月弯刀，还是大力重炮轰门。
　　我的天啊，我太难了！
　　估计每一个门将，在遇到这种情况的时候，都会非常的崩溃。
　　今天，尤文图斯的门将就是这样的心态。
　　“卧槽，赛前说了多少次了，千万不要给对方这种任意球的机会，你们这是要害死我吗？”
　　尤文图斯的波兰门将沃伊切赫-什琴斯尼一脸的黑线。
　　他只能赌一手，这个球还是由梅西来主罚。
　　什琴斯尼将人墙排好，高大的C罗自然没有意外的也站在了人墙之中。
　　这一次，C罗并没有站在最边缘，而是站在了五名人墙球员的最中间。
　　上一次两队的比赛中，李明宇已经展现出了落叶球的功底，让C罗最终饮下了失败的苦水。
　　这一场比赛，李明宇再一次站到了足球的前面，但是这一次，李明宇的站位，让尤文图斯的人墙和门将都是脸色大变。
　　李明宇站在足球后面足足有十多米远的地方。
　　看来这一次李明宇是要来一脚重炮射门了。
　　人墙中的C罗忍不住的缩了缩自己的脖子。
　　因为当年他在曼联的时候，亲眼目睹了利物浦的重炮手里瑟，一脚重炮任意球，将硬汉阿兰史密斯的左腿直接射断了。
　　那一幕，至今都会出现在C罗的脑海中，尤其是在面对重炮型的任意球高手的时候，C罗都会不由自主的想起那天的惨状。
　　虽然李明宇的样子像是要主罚这次任意球，但是尤文图斯的防守球员还是不敢完全的相信。
　　站在足球右侧的梅西，眼神也是死死的看向了球门。
　　到底是谁来主罚呢？
　　主裁判一声哨响，整个诺坎普球场陷入到了寂静之中。
　　李明宇开始自己的跑动了，小碎步开始，慢慢的加快脚步节奏。
　　梅西也开始了自己的跑位。
　　梅西跑到了足球两步的时候，停了下来。
　　这一停，让尤文图斯的球员和门将们心中一定，看来这脚球不是梅西来罚。
　　但是并不是每一个尤文图斯的球员都会那么快的将注意力转移过来。
　　C罗从一开始，都觉得这个球肯定是要由李明宇来主罚，他也不知道自己为什么会有这个想法。
　　在看到梅西停下脚步之后，C罗并没有任何的意外，眼睛死死的盯着李明宇。
　　C罗的身体开始出现了一些不正常的颤抖。
　　这个时候，镜头并没有给到C罗的脸上，如果给到的话，大家将会很惊讶的发现，C罗的眼中竟然出现了一丝恐惧。
　　李明宇的步伐并没有受到影响，很快他就来到了足球前面。
　　只见他的右脚高高的抬起，飞快的落下，如同一把战斧一般的踢到了足球上。
　　足球发出了一声不堪重负的巨响，嗖的一下，就从草皮上飞向了人墙。
　　尤文图斯的人墙球员们全都做出了一副视死如归的表情，纷纷起跳，用手臂挡住自己的脸和关键部位，试图用血肉之躯来阻挡李明宇的这脚射门。
　　但是，让人惊讶的是，C罗竟然在这个时候，不但没有起跳，而且还低下头，用胳膊挡住了脸，然后还缩了缩脖子。
　　足球恰巧就从他的头顶划过，旁边的两名人墙球员，纷纷用头向这一侧顶过来，试图用脑袋来阻止这个球通过人墙，但是由于球速过快，他们的头还没有凑过来，足球就已经从这个空档飞了过去。
　　尤文图斯的门将什琴斯尼一脸呆滞的站在原地，惊愕的看到足球从人墙之中飞了出来，一头钻进了他身边的球门内。
　　对于这种打穿了人墙的射门，门将是不可能做出任何扑救反应的。
　　在球进了之后，李明宇一下子就和冲过来的梅西抱在了一起。
　　梅西对李明宇的任意球非常的信任，所以，才将这次的射门机会让给了他。
　　两个人会通过自己的感觉来分配任意球，谁的射门感觉好，就让谁来踢任意球。
　　这边的巴塞罗那的球员们疯狂的庆祝着，而另一边的尤文图斯的门前则是出现了喜剧性的一幕。
　　站在C罗两边的球员则是对刚才C罗没有起跳的行为表达了自己的不满。
　　但是C罗一脸无所谓的推开了两人，走向了中场方向。
　　不过，C罗的脸上露出了尴尬的表情。
　　他在低头的时候，已经感觉到了足球就是贴着自己的头皮飞向的球门。
　　自己如果不低头的话，肯定是可以挡住足球的轨迹的。
　　但是，那样的结果会是什么呢，C罗不敢去想，也许在自己起跳的时候，这个球就会打在自己的胸口，当场晕厥，会不会有这种可能呢？
　　C罗一边走着，一边想着，他对刚才自己的行为并没有太多的歉意。
　　谁能想到对方就从自己这个位置踢任意球啊。
　　这就是个意外而已。
　　不就是平局吗，我再进个球不就行了，至于一直叽叽歪歪个不停吗？
　　烦死了！
　　1：1。
　　李明宇用一颗精彩的大力任意球，帮助球队在主场扳平了比分。
　　双方再次回到了同一起跑线上。
　　开球之后的尤文图斯，攻势更加的猛烈了。
　　尤其是C罗，在前场拼命的跑位，接球，试图通过自己的努力，再次超出比分。
　　但是巴塞罗那的防守也更加的专心了，没有给C罗很好的进攻机会。
　　屡次错失良机的C罗，也是让莫拉塔和其他的中场球员非常的不满。
　　好多次，C罗都是陷入重围，接应的球员都已经到了，但是C罗还是要勉强的起脚射门，最终，尤文图斯只能无功而返。
　　场下的皮尔洛坐在那里，眼中的嘲讽气息更加的浓烈了。
　　这个C罗，对于尤文图斯来说，真的是双刃剑。
　　进球是不少，但是浪费的机会更多。
　　很多的时候，莫拉塔的机会都非常的好，只要C罗能够将球传出来，莫拉塔就会有得分的机会。
　　但是C罗习惯了自己解决战斗，所以，在尤文图斯队中，莫拉塔对于他的意见是最大的。
　　在上半场第四十分钟，尤文图斯出现了一次绝佳的机会，在中场断球之后，C罗和莫拉塔双剑齐发，冲入到了巴塞罗那的半场内。
　　一时间，形成了前场2打2的绝佳良机。
　　中场基耶萨一脚直塞，传给了接应的莫拉塔。
　　莫拉塔带球向着禁区冲去，防守他的人正是埃里克加西亚。
　　皮克则是站在了C罗的面前。
　　C罗不断跑位，皮克感觉已经有些脚步踉跄了。
　　C罗忽然一个急停，然后猛地一个加速，皮克的脚下终于跟不上C罗的节奏了，眼睁睁的看着C罗从自己的身边冲了出去。
　　皮克一脸绝望的看向了莫拉塔，只要这个时候，莫拉塔能够将足球传出来，C罗就会有一个单刀的机会。
　　但是让全场所有人都目瞪口呆的场面出现了。
　　莫拉塔仿佛根本就没有看到C罗的插上，而是自己非常“专心”的和埃里克加西亚进行一对一的教学。
　　在跑出空档，但是没有接到传球的C罗，只能一脸愤怒的停下了自己的脚步，因为他已经处在了越位的位置上。
　　在他跑动的一瞬间，莫拉塔没有传球，那么他接下来的跑位就没有意义了。
　　无视了C罗的抱怨和指责，莫拉塔一个漂亮的假动作，骗开了埃里克加西亚的重心，带球冲进了禁区之内。
　　这个时候，C罗向回退了两步，做出了要球的动作。
　　这个时候，C罗已经来到足球的后面，已经不存在越位的情况了。
　　门将特尔施特根看到莫拉塔突破了埃里克加西亚，已经出现单刀情况了，在两名对方球员都出现在禁区内的情况下，他还是毅然决然的出击，去封堵莫拉塔。
　　毕竟足球是在莫拉塔的脚下。
　　这个时候，如果莫拉塔能够来一脚横传，那么C罗将会获得空门的机会。
　　C罗也是这么想的，他激动的伸出双臂，在自己的面前做出要球的动作。
　　但是莫拉塔继续无视了C罗，面对特尔施特根，一脚低射，足球从特尔施特根的腋下滚进了球门。
　　1：2，莫拉塔用自己的个人实力，帮助尤文图斯在客场继续领先了比分。
　　莫拉塔在进球之后，兴奋的冲向了场边，激情的庆祝了起来。
　　尤文图斯的其他球员，也是激动的冲到了他的身边，和他一起庆祝了起来。
　　但是场上不和谐的一幕，被电视机镜头捕捉了下来。
　　在莫拉塔进球之后，C罗的脸色非常的难看，狠狠的甩了一下手，仿佛是对莫拉塔没有传球的行为非常的不满。
　　而且，在莫拉塔在场边庆祝的时候，C罗也是低着头，一脸不爽的冷眼旁观，自己一个人回到了中场。
　　这个行为，被镜头完完全全的捕捉了下来。
　　巴塞罗那的现场大屏幕上，也是非常有心机的将这个镜头播放了出来。
　　本来被这个进球有些打击的巴塞罗那的球迷，在看到C罗的这个表现的时候，不由自主的发出了巨大的嘘声和嘲笑声。
　　C罗刚才的表现，就像是一个在幼儿园没有抢到小红花的小朋友，在看到对方得了一朵小红花之后，气愤的扭头就走。
　　这个进球之后不久，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨声。
　　上半场比赛，客场作战的尤文图斯2：1暂时领先。
　　在中场休息的时候，已经有不少欧洲的评论员开始对这场比赛上半场的一些镜头展开了分析。
　　最大的争论点，就是C罗在上半场的两个镜头。
　　第一个镜头就是李明宇大力任意球的时候，C罗的低头捂脸缩脖子的动作。
　　“C罗他在干什么，看他的动作，低着头，缩着脖子，还用胳膊将自己的脸完全挡住了，他都不知道足球在什么地方，我的天啊，这就是‘我的帅脸最重要吗’？”
　　“如果你把自己的脸看的那么重要，我奉劝你离开足坛，可以去好莱坞试试，那里应该最适合你了！”
　　“最可气的是，他竟然不认为这是他的问题，看他推开两名队友的样子，真的像是一个队霸一样！”
　　对于C罗的这个躲球的动作，在网络，几乎所有的评论员都是一致的批评。
　　一个球员，有这么大的偶像包袱，还当什么球员啊！
　　第二个镜头，自然就是在尤文图斯的第二个进球之后了。
　　C罗那个不开心的表情，让人以为，好像进球的并不是尤文图斯，而是巴塞罗那一样。
　　这个行为，更加的引起了大家的猜测和不满。
　　尤文图斯的对内矛盾，已经这么的露骨了吗？

第一百二十八章 情绪失控的C罗
　　双方球员在更衣室，也不清楚外界发生的一切。
　　皮尔洛连更衣室都没有回，而是站在球员通道里，靠着墙默默地想着自己接下来的前途。
　　巴塞罗那的更衣室内，科曼在不住的鼓励着大家，上半场的比赛虽然巴塞罗那落后了，但是战术打法没有问题。
　　中后场这些年来的球员老化的问题，已经是巴塞罗那的一个心病了。
　　朗格莱现在已经被科曼彻底的放弃了，只能在比赛快要结束的时候，被换上场拖延一下时间。
　　当年被巴塞罗那寄予厚望的他，由于多次在后防线上出现严重的低级失误，被忍无可忍的科曼将他从主力的位置上拿了下来。
　　不过，由于这几场比赛，巴塞罗那的后防线上的球员已经出现了体力问题，而且接下来的赛程更加的密集。
　　国王杯，西班牙超级杯的比赛，都会接踵而至。
　　不过，朗格莱在最近的训练中非常的卖力气，表现的很出色。
　　科曼已经准备有计划的让朗格莱在联赛中打几场比赛，看一看他现在的状态如何。
　　毕竟是花了大价钱买过来的球员，如果放着不用的话，那也太浪费钱了。
　　巴塞罗那现在的财政情况，已经容不得这种浪费资源的情况出现了。
　　和巴塞罗那的更衣室内热火朝天的场面相反的是，在客队的更衣室里，屋内乱糟糟的一片。
　　没有了主教练，尤文图斯的球员们在更衣室里三三两两的聚拢在一起。
　　C罗皱着眉头，在一开始的时候，还试图让大家安静下来，他想要说一下，让大家在下半场再接再厉。
　　但是除了几个球员看向了他之外，其他的球员们还都是我行我素的继续大声的聊天。
　　上半场，C罗的表现，让这些队友们对他的意见非常的大。
　　那个任意球的丢球，C罗竟然做出了小学生都不会做出的防守动作，导致了大家的努力全都白费了。
　　而且，要不是C罗在上半场独断专行，好几次陷入到重围之中都不将球传出来，上半场的比分，绝对不止是2：1，说不定4：1都有可能。
　　况且在最后莫拉塔进球之后，所有球员，除了门将不方便过半场庆祝之外，只有C罗没有过来和大家一起庆祝进球，这也让一些有心的球员感觉到了C罗这个人不值得交往。
　　球队赢球了，但是自己没有进球，也不如球队输球了，我完成了帽子戏法。
　　客队的更衣室内，C罗全程黑脸，眼神中带着杀气，不住的看着那几个声音越来越高的队友。
　　“够了，我们还没有赢呢，至于这么开心吗？”
　　C罗再也压制不住自己内心的愤怒了，不由的怒吼出口。
　　几个谈笑风生的队友被吓了一跳，全都惊愕的看着C罗。
　　一旁冷眼旁观基耶萨眼中闪过了一丝不满，阴阳怪气的说道，“罗纳尔多先生，你好像没有什么资格这么说话吧！”
　　C罗一听基耶萨的话，顿时怒火中烧，腾地一下就站了起来，看着基耶萨，脸上露出了狰狞的表情，愤怒的说道，“该死的，上半场要不是你的传球不到位，现在我们早就已经终结比赛了。”
　　费德里科·基耶萨，是尤文图斯的锋线球员之一，他的父亲是当年意大利非常有名的前锋恩里克-基耶萨。
　　虎父无犬子。
　　如今，小基耶萨虽然是被租借到尤文图斯队的，但是凭借着自己出色的能力，他已经成为了尤文图斯阵中不可或缺的球员了。
　　不过，C罗在前场占据了大量的球权，小基耶萨对C罗也是早就非常的不满了。
　　听到C罗的训斥，小基耶萨怒极反笑，说道，“罗纳尔多先生，你是在说你自己吗，你有没有算过，上半场的时候，你自己一个人浪费了多少次进攻机会，如果你能够懂得什么叫团队协作的话，确实，我们现在已经锁定胜局了！”
　　看着比自己小的10岁左右的小基耶萨对自己没有丝毫的恭敬之心，C罗脸色顿时就阴沉了下来，恶狠狠的说道，“我拿欧冠冠军的时候，你还不知道在什么地方呢，你有什么资格来评论我！”
　　这句话，一下子就像捅了马蜂窝一样。
　　尤文图斯上一次获得欧冠冠军已经是遥远的上个世纪，1996年了。
　　现在尤文图斯的队中，除了C罗之外，没有任何一个人，有欧冠冠军的荣誉。
　　C罗这一句凡尔赛言论，一下子让所有的尤文图斯的队友们全都心生不满。
　　不过，这个时候，尤文图斯的后防中坚，他们的老队长基耶利尼站了出来，将已经快要全武行的两人给分开了。
　　C罗一脸不屑的坐回到了自己的位置上，小基耶萨也是气呼呼的坐了回去，两人就算坐了回去，也如同两头公牛一样，怒目而视。
　　基耶利尼的脸上露出了一阵苦笑，小基耶萨作为一个租借来的球员，这个赛季结束之后，人家就会回到自己的母队，根本不在乎和C罗的关系如何，所以，C罗将脾气发在他的身上，简直就是无用功。
　　作为在尤文图斯效力已经十六年的老将，他对尤文图斯的情感是不言而喻的。
　　在C罗刚来的时候，基耶利尼代表全队表示欢迎C罗的到来。
　　虽然C罗的到来，会对球队的内部有不小的影响，但是为了能够拿到欧冠的冠军，基耶利尼还是非常配合球队的工作。
　　但是已经两年了，欧冠的冠军依然是那么的遥不可及。
　　而且，C罗的存在，已经对尤文图斯的内部带来了巨大的伤害。
　　球队本来的建队方针出现了问题，C罗的到来，不可避免的对球队内部的薪资问题带来了巨大的冲击。
　　3000万欧冠的年薪，虽然对于C罗来说，算不上顶薪，但是在紧巴巴的意甲来说，这就是超级顶薪了。
　　C罗的3000万的年薪，是意甲薪水第二高的球员的四倍。
　　在尤文图斯内部，之前年薪最高的是他们的年轻后卫，德里赫特。
　　德里赫特的薪水也不过才800万欧元，和C罗搭档双前锋的莫拉塔的年薪，也只有600万欧元。
　　C罗的超高年薪一下子就打破了尤文图斯的新水平衡。
　　本来大家的年薪都是几百万，虽然你比我高一些，但是还在承受范围之内。
　　但是C罗的出现，一下子让人感觉到了阶级的不平等，这种心理落差，也是C罗在尤文图斯不得人心的重点。
　　基耶利尼看着更衣室里貌合神离的尤文图斯队，37岁的他，有点心神俱疲的感觉了。
　　十五分钟的中场休息转瞬即逝。
　　双方球员回到了球场上。
　　诺坎普球场的球迷们发出了震耳欲聋般的欢呼声。
　　当镜头给到尤文图斯的球员的脸上的时候，有些细心的球迷，看到了他们脸上的一些不自在。
　　C罗阴沉着脸从球员通道中走了出来，几乎没有人愿意和他并行。
　　下半场，由巴塞罗那队首先开球。
　　随着主裁判的一声哨响，下半场比赛开始。
　　巴塞罗那一开始的进攻并没有太过于激进，李明宇将足球牢牢的控制在脚下，不住的短传，跑位，拉扯着尤文图斯的阵容。
　　虽然在更衣室里，尤文图斯的球员们表现出来了貌合神离的样子，但是到了球场上，大家都是职业球员，也不会去做那种违背职业道德的事情。
　　在中场，尤文图斯的球员们就开始了疯狂的逼抢。
　　C罗还因为逼抢的动作过大，将李明宇直接从侧面给推倒了。
　　主裁判只是给与了C罗一次口头警告。
　　C罗甩了甩手，一直不停的喋喋不休，认为李明宇刚才是在假摔。
　　由于犯规的地点是在中圈附近，所以李明宇快速的将任意球发出，C罗也只能停止了啰嗦，继续追了上去。
　　李明宇在刚才和C罗的两次较量中，发现C罗情绪有些不对，好像非常的着急，防守的动作已经有些超出了应有的动作范畴。
　　一分钟之后，李明宇在前场接到球，轻轻一个拨球，将冲上来的阿图尔轻松过掉，然后准备要直接向着对方的禁区突进。
　　结果，李明宇感觉到自己的身后一股巨力传来，一个踉跄，没有任何防备的他，直接被人从后面推翻在地。
　　李明宇对这个犯规毫无防备，直接就脸朝下砸向了地面，幸亏他在落地的时候，用自己的双手撑了一下，要不然，就真的扑街了。
　　虽然这是在自己的主场，自己有系统保护，不会受伤，但是，刚才这个犯规动作，简直是太恶劣了。
　　李明宇还在地上缓着劲儿呢，旁边离他不远的梅西就一个箭步冲了上来，和刚才做出恶劣犯规动作的C罗对峙了起来。
　　梅西站在C罗面前，如同一个小矮人在向一个巨人挑战一般，但是梅西并不在乎C罗那比自己高大强壮的身躯，将自己的身体贴近了C罗，愤怒的问候着C罗。
　　C罗当然也不甘示弱，直接一把就将梅西给推开了，嘴里也是喋喋不休的骂着一些俚语脏话。
　　两边的巨头对峙了起来，接下来，肯定就会引起一场球场上的骚乱了。
　　但是让全场球迷和主裁判一脸懵逼的是，巴塞罗那的球员们纷纷都冲到了事发地点，但是尤文图斯的球员们，则是有些不情不愿的慢慢的走了过去。
　　只有尤文图斯的老队长基耶利尼，在事发的时候，他也离得比较近，赶紧冲到了事发地点，第一时间将C罗和梅西分开，才让双方没有进一步的冲突起来。
　　但是，肉眼可见的是，梅西和李明宇的周围，就连门将特尔施特根都不顾球门冲了过来。
　　而C罗的身边，只有一个基耶利尼，一脸无奈的劝阻着巴塞罗那的球员，让他们不要激动。
　　C罗看到这一幕，则是一脸的羞愤。
　　尤文图斯的队友的这种表现，也是让C罗觉得自己被羞辱了。
　　C罗对梅西，对巴塞罗那的怒火瞬间消失了，而这股怒火全都记在了尤文图斯队友的身上。
　　主裁判这个时候，从口袋里掏出来了一张黄宝石战神卡，对刚才C罗的背后犯规动作表达了深深的敬意，并表示，如果你在不克制自己的话，接下来，我会赏你一丈红的！
　　C罗阴沉着脸，默默地走开了。
　　现场的球迷们也是发出了巨大的嘘声，这嘘声是给C罗的，当然也是给那些看热闹的尤文图斯的队员的。
　　在球场的vip包厢里，尤文图斯的主席小阿涅利一脸的阴沉，看着球场上让人感觉到难堪到极点的一幕，眼中闪过了一丝阴霾。
　　坐在一旁的拉波尔塔则是稳坐钓鱼台，摇晃着手中的红酒杯，抿了一口杯中的红酒，脸上露出了一副陶醉的表情。
　　小阿涅利扭头看了一眼拉波尔塔，脸上带着浓浓的笑容，仿佛刚才的一幕并没有对他产生任何的影响。
　　“拉波尔塔先生，这件事，尤文图斯答应了。”
　　拉波尔塔微微一笑，说道，“阿涅利先生，你的选择是睿智的，我相信，尤文图斯这支伟大的球员，一定会在你的手上，彻底的辉煌起来的！”
　　小阿涅利举起了手中的红酒杯，示意了一下，正准备喝酒，就听到外面传来了巨大的欢呼声。
　　两名俱乐部的主席纷纷向外看去，只见足球已经在尤文图斯的大门中翻滚，李明宇带着一群巴塞罗那的球员，疯狂的冲到了场边庆祝了起来。
　　虽然没有看到进球的过程，但是2：2的比分，是那么的刺眼。
　　但是这些东西，对于两名俱乐部主席来说，并没有能够让他们的心思有任何的波动。
　　小阿涅利微微一笑，客气的说道，“恭喜你了，拉波尔塔先生，你们球队的那个年轻人，是真的让人羡慕啊，卖不卖啊，你随便开价！”
　　拉波尔塔一副波澜不惊的样子，抿一口红酒，笑着摇了摇头，说道，“阿涅利先生，你就不要想着打他的主意了，李是我们的非卖品，他将会是巴塞罗那今后十年的基石，我是绝对不会将他卖掉的！”
　　非卖品？
　　小阿涅利露出了一个嘲讽的笑容。

第一百二十九章 C罗第二次躲避球，受伤
　　时间回到一分钟前。
　　在主裁判向C罗出示了黄宝石战神卡之后，想要和主裁判争论的C罗就被基耶利尼给拉走了。
　　基耶利尼拉着C罗来到了球门前，准备排出人墙。
　　虽然上半场C罗在排人墙的时候，表现非常的辣眼睛，但是作为球队中身高比较高的球员，C罗还是要继续过来排人墙的。
　　这一次的任意球，角度比较正，距离有三十米左右，是一个选择性非常大的任意球位置，不管是梅西还是李明宇，都可以在这个位置上，打出一脚非常精彩的任意球。
　　果然，李明宇和梅西都站在了足球的前面。
　　两人同时都捂着自己的嘴，眼睛不住的在球门，门将和人墙之间打量着，嘴里不住的交谈着。
　　这个球，到底是谁来主罚呢？
　　是交给梅西，还是继续让李明宇来呢！
　　尤文图斯的门将什琴斯尼再一次陷入到了痛苦之中。
　　这一次，尤文图斯的人墙用了六名球员，将什琴斯尼的右手侧的球门完全的挡死了。
　　什琴斯尼则是站在了中路靠近左手侧的球门，提心吊胆的看着三十米外的那两个“煞神”！
　　看到人墙已经排好了，梅西和李明宇两人好像也已经商量好了，两人同时向后退去。
　　这一次，李明宇还是像上半场那样，向后一直退了有十多米的距离，才站住了脚步。
　　梅西则是和自己平时一样，站在足球的右侧，目视球门。
　　一下子，全场都紧张了起来。
　　站在人墙中的C罗则是眉头紧皱，第六感告诉他，这一次，可能还是李明宇的射门。
　　大力任意球，卧槽，吃不住啊！
　　C罗的脑海里再一次的出现了当年在曼联的时候，眼睁睁的看着阿兰史密斯的小腿被里瑟的一脚大力任意球给踢断的一幕。
　　心理阴影，是非常难以根除了。
　　随着主裁判的一声哨响，李明宇开始迈动自己的步伐，小碎步起步，越来越快。
　　站在人墙中的C罗，感觉到李明宇的每一步都踩在了自己的心跳上，顿时浑身的汗毛都炸起来了，不由自主的将双手放在自己的关键部位。
　　一个胳膊挡脸，一只手捂着裆部。
　　随着李明宇越来越靠近足球，C罗脸上也是越来越紧张。
　　李明宇高高抬起了自己的右腿，如同战斧一样，狠狠的落下，踢在了足球上。
　　足球在接触到李明宇的右脚脚面的时候，发出了一声不堪重负的响声，“嘭”的一下，就飞向了尤文图斯的人墙。
　　这个球，很明显，就是奔着尤文图斯的人墙而去的。
　　准确的说，这个球，就是奔着人墙中的C罗而去的。
　　这是李明宇的一次心理博弈。
　　从之前C罗在防守任意球的时候，李明宇就非常敏锐的把握到了C罗的表情变化。
　　他好像对大力任意球有一些恐惧的情绪。
　　李明宇对C罗的往事并没有太多了解，并不清楚C罗是因为什么事情变成这样的。
　　但是这并不妨碍李明宇利用这一点，对C罗进行一次心里设计。
　　本来这一次，梅西觉得这个角度，自己来打，非常的不错，所以，就跟李明宇说，这个球，让他自己来踢。
　　但是李明宇希望通过这一个任意球来印证一下，自己的想法是否正确。
　　梅西对李明宇非常的包容，听到李明宇的想法，也是无所谓的耸了耸肩膀，就同意了。
　　梅西这一次并没有帮助李明宇掩护，他也是一直看着人墙中的C罗，想要看看，C罗是不是真的如李明宇所说，对大力任意球非常的惧怕。
　　虽然梅西和C罗有着十年左右的对决，但是他还真的不知道C罗有这么一个弱点。
　　毕竟，当初的巴塞罗那，还没有谁会大力任意球的。
　　李明宇在之前，已经展示过他的大力任意球，而且媒体上也公布了当时比赛时候，李明宇射出了大力任意球的时速。
　　李明宇的那脚诡异的大力任意球的时速，竟然达到了191公里每小时，这个速度，排在了整个足坛大力任意球的第三位。
　　罗伯特卡洛斯当初的那一脚任意球，都不如李明宇的这脚速度快。
　　那场比赛结束之后，西班牙一个著名的电视节目，请到了李明宇到节目内，施展了大力任意球的功夫。
　　用了八块中间间隔半米的玻璃，放在了李明宇的面前，让李明宇试验一下，能够一脚打碎多少块。
　　要知道，基本上踢足球的孩子，在小时候，都有过踢碎邻居家玻璃的光辉战绩。
　　自然，李明宇也不例外。
　　这次的测试，也被冠名为，找回童年的乐趣。
　　李明宇在高速的摄像机之下，打出了一脚大力任意球，直接将最面前的四块玻璃踢得粉碎。
　　这一幕，也是直接震惊了现场的所有人。
　　五年前，这个电视节目请来了还在皇家马德里效力的C罗，也曾经做过同样的实验。
　　同样材质的玻璃，同样的距离。
　　C罗当时一脚打碎了三块，已经是惊世骇俗了。
　　毕竟，足球的材质并不支持它在打穿玻璃之后，还具有强大的动能。
　　正常人，都能够踢碎一块玻璃，但是想要踢碎两块有间隔的玻璃，基本上是不可能的。
　　那些训练有素的球员们，虽然可以打碎两块玻璃，但是在打碎两块玻璃的同时，足球也已经差不多失去了所有的动力，连第三块玻璃都很难碰到，更别说打碎了。
　　C罗当初的那记任意球，被高速摄像机记录之后，测算出来的最高时速竟然高达150公里。
　　虽然这个速度在世界足坛上的大力任意球中排不到前十，但是在现役的任意球高手中，已经算是难得的成绩了。
　　但是今天，李明宇的这脚球，很明显的已经超过了C罗的那脚球了。
　　最终，在得到数据之后，主持人都忍不住向后台确认了一下，然后用见了鬼的表情公布了这个任意球的时速。
　　“201公里每小时！我的天啊，超过了200公里每小时，这简直就是神迹啊！”
　　虽然，这个速度并不是世界足坛上最快的任意球，但是超过200公里每小时的任意球，整个足坛有科技记录以来，只有两个。
　　当时，这个电视节目在播出之后，直接成为了西班牙历史上收视率最高的访谈类节目。
　　在网络上，李明宇这个测试的视频也是传遍了全世界的每一个有网络的地方。
　　这么恐怖的任意球，如果真的踢在人的身上，那会是一种什么样的感觉呢？
　　这个问题，也是C罗在自己的内心深处想要问出来的。
　　对于C罗来说，自己经常用大力任意球射门，很多时候，自己的任意球都会踢到人墙上，看着被自己一脚踢到在地，半天都缓不过来的情况，C罗的心中还是有几分得意的。
　　但是换成是自己站在人墙中，被别人来踢的话，C罗的心态就要炸了。
　　就像一个会开车的人，自己坐在驾驶位的时候，不管开得多快，都不会害怕。
　　但是，只要他做到副驾的位置上，只要汽车一加速，他就会觉得很紧张，其实看看速度，还没有自己开的一半快呢！
　　C罗站在人墙中，被两侧的队友夹的严严实实的，想要逃，却逃不掉，只能眼睁睁的看着李明宇来到了足球前面。
　　“嘭”的一声，足球从静止到来到人墙前面，只用了不到0.1秒的时间。
　　C罗就看到一道白光，直接飞向了自己。
　　就在这么电光火石的一瞬间，C罗用尽全力将自己的右侧的队友一下子就挤开了。
　　他的右侧，站着的就是队长基耶利尼。
　　基耶利尼面对李明宇的大力任意球，当然也非常紧张了。
　　毕竟他也看过当初那个电视节目，知道李明宇大力任意球的威力。
　　但是作为队长，他就算咬着牙，也要用自己的身躯挡住这次的射门。
　　可是，当基耶利尼刚刚跳起来的时候，就感觉到自己的身边一股巨力传来。
　　基耶利尼直接被推得飞出去了。
　　基耶利尼一脸懵逼的看着将自己推出去的C罗，不明白C罗这是个什么意思。
　　但是接下来的一幕，让基耶利尼彻底的出离愤怒了。
　　C罗在挤开了基耶利尼之后，飞快的一个扭腰，让自己从面对足球，变成了侧身。
　　李明宇射出来的足球，如同炮弹一般，狠狠的打在了C罗的胸口上，出现了一个诡异的折射，在门将什琴斯尼一脸惊恐的眼神中，弹进了球门内。
　　什琴斯尼已经猜到了李明宇还是会打人墙的这一侧，所以，在李明宇射门的时候，就开始移动自己的重心，向着右侧快速的移动了。
　　但是当他看到足球打在人墙上，发生反弹变线之后，他也无法继续扭转自己的重心，只能眼睁睁的看着足球向着自己的反方向飞去，撞进了球门内。
　　而C罗，在被足球踢中的一瞬间，发出了一声惨叫，捂着自己的胸口就躺在了地上。
　　全场的球迷发出了巨大的欢呼声，李明宇再次凭借自己的任意球，扳平了比分。
　　李明宇在进球之后，激动的和身边的梅西紧紧的拥抱在了一起。
　　梅西也是惊叹着抱着李明宇，在他的耳边说道，“李，还真让你猜中了！”
　　刚才C罗躲避足球的那一幕，也是被仔细观看的梅西看了一个满眼，真的没想到，跟自己对决了十年的这位老对手，还真的有这么一个弱点啊！
　　球场上，一时间，出现了两个小团体。
　　一个是将李明宇围拢起来的巴塞罗那的庆祝小团体。
　　另一个就是把C罗围拢起来的尤文图斯的小团体。
　　C罗躺在地上，感觉自己好像是被子弹击中了一样的痛苦，他感觉自己喘气都有些困难了。
　　不过，C罗非常的庆幸，幸亏自己扭了一下身子，如果自己就那么站在那里的话，足球肯定就是奔着自己的胸口而来的，那样，被一脚闷在胸口上，C罗感觉自己可能会当场去世。
　　不过，除了基耶利尼和什琴斯尼，尤文图斯的其他队友还真的不知道C罗刚才是因为躲避球之后，被足球打中的，还以为是足球打在了C罗的身上，发生折射，球才进的。
　　这种运气球，没什么好说的。
　　尤文图斯的队医也赶紧来到了球场上，对C罗进行了初步的检查。
　　这个时候，球场上方的大屏幕，出现了刚才李明宇射门的那一幕。
　　当看到C罗一把推开基耶利尼之后，自己做出了转身躲避球的动作，一时间，整个诺坎普球场嘘声四起。
　　尤文图斯的球员们也是一个个脸上发黑，看向C罗的眼神都变得不善了起来。
　　麻蛋，又是他，在防任意球的时候，竟然躲开了。
　　两次了，都是他，而且都导致了进球。
　　祸不单行。
　　在队医的初步检查下，C罗的身体已经不适合参加比赛了。
　　肋骨已经有骨裂的可能了。
　　C罗感觉自己的每一口呼吸，胸口都会发出阵阵的疼痛。
　　在C罗被抬下去的时候，电视机前的球迷们得到了一个消息，就是经过检测，李明宇刚才的那脚大力任意球，竟然有170公里每小时的时速。
　　接下来的镜头，就给到了躺在担架上，一脸痛苦的C罗。
　　大家都是一脸同情的看着他。
　　但是，在西班牙的电视直播中，一位足球评论员笑眯眯的说道，“其实刚才C罗之所以会受伤，其实就是他自找的。”
　　这句话，顿时引起了现场的一位亲C罗的评论员的不满。
　　“格雷格先生，请你收回这些言论，你的话，太冷血了！”
　　格雷格摆了摆手，说道，“桑德先生，请允许我把话说完，你不要这么着急为你的偶像平反，刚才的一幕大家都看到了，和上半场的那一幕非常的类似，C罗在面对李的任意球时，选择了再一次的躲避。”
　　“不过，这一次的躲避是非常失败的。为什么我会说C罗的受伤是他自找的呢！因为刚才他的动作，如果是正面被足球击中的话，大概率，这个球会打在他胸口的位置，但是他的右臂紧紧的贴在自己的胸口上，挡着自己的脸，那个任意球将会直接打在他的胳膊上！”

第一百三十章 李明宇和梅西的精妙连线
　　格雷格继续说道，“在防守任意球时，球员保护自己的关键位置的手臂，如果没有张开的话，裁判是不会判罚手球犯规的。”
　　“李明宇的这脚球，如果C罗不动的话，基本上就是会打在他的胳膊上，当然，也许会导致他的胳膊脱臼之类的意外，不过，事情没有发生，谁知道呢，也许没有事呢！”
　　亲C罗的评论员桑德听了这话，也是张了张嘴，但是并没有说什么，毕竟C罗刚才的行为，连他都觉得很羞耻。
　　格雷格笑眯眯的继续说道，“而且，C罗在躲避的时候，手臂已经无法对胸口产生保护，而且他在向侧面跳的时候，胸口已经彻底的暴露在了外面，所以，我才会说，C罗这次的受伤，完全是他自找的，如果他勇敢一些，可能根本不会受伤，而且，这个球，肯定是不会进的！”
　　最后，格雷格的这一刀，让桑德的脸上更加的漆黑了。
　　桑德将手中的稿子一扔，直接离开了演播室，让整个演播室的评论员们都是大眼瞪小眼的。
　　C罗被伤愈复出的迪巴拉替换下场。
　　迪巴拉上场之后，中圈重新开球。
　　迪巴拉是C罗来尤文图斯之前的最佳射手。
　　C罗的到来，加上迪巴拉状态不佳，屡次受伤，让迪巴拉慢慢的离开了主力的位置。
　　如今，迪巴拉伤愈复出，但是主力位置已经被C罗和莫拉塔牢牢的占据，很难有出场的机会。
　　没想到C罗会突然受伤，迪巴拉也是觉得这是意外之喜。
　　上场之后的迪巴拉，表现出了强烈的进攻欲望，而且他和尤文图斯的配合非常的默契。
　　尤文图斯的球迷忽然发现，没有了C罗，自家的球队好像打的更加流畅了。
　　两支球队在场上打起了漂亮的对攻战，频繁的攻守转换，让现场和电视机前的球迷们看的都是目不暇接。
　　这场比赛，竟然在这个时候，才好像回到了正轨一般。
　　第六十五分钟，迪巴拉在前场和莫拉塔做了一个巧妙的二过一配合之后，突入到了禁区之内，面对特尔施特根，一脚爆射，结果被发挥出色的特尔施特根用脚将足球挡出了底线。
　　第六十八分钟，李明宇在前场，一脚穿透了尤文图斯后防线的直塞球，让格列斯曼打进了一颗单刀球，结果，边裁举旗示意越位，进球无效。
　　第七十三分钟，巴塞罗那卷土重来，梅西在右路拿球，连续的小范围晃动，连过了对方的三名球员，然后起左脚一记远射，被非常专注的什琴斯尼单掌拍出了横梁。
　　第七十五分钟，尤文图斯在后场断球，基耶利尼一脚长传，足球直接来到了巴塞罗那的后场，迪巴拉高速插上，在埃里克加西亚之前，用脚轻轻地一捅，再一次形成了单刀球。
　　迪巴拉在禁区线上，面对出击的特尔施特根，一脚低射，终于再次打破了场上的僵局。
　　2：3，在诺坎普球场，客场作战的尤文图斯再一次反超了比分。
　　连续十多分钟的对攻战，终于被替补上场的迪巴拉画上了一个休止符。
　　尤文图斯的球迷们再次发出了巨大的欢呼声，虽然他们的阵营非常小，但是还是让尤文图斯的球员们感受到了他们的热情。
　　迪巴拉冲到了他们的面前，做出了一个爱心的手势，让尤文图斯的球迷们更加的兴奋了。
　　这个进球，对巴塞罗那的士气打击还是蛮大的，尤其是在这个进球之前，巴塞罗那已经在尤文图斯的门前形成了围攻之势，眼看着就要破门了。
　　谁知道，被对方经验老到的基耶利尼发现了机会，一个突然的上抢，将足球抢下，然后一脚长传，直接找到了前场的迪巴拉。
　　迪巴拉今天的状态是真的好，和埃里克加西亚拼抢高空球的时候，并没有选择直接停球，而是用脚尖轻轻一捅，让埃里克加西亚根本都没有反应过来，就从他的身边抹了过去。
　　在面对今天状态不错的特尔施特根的时候，迪巴拉非常的冷静，一脚低射，让特尔施特根也是无能为力。
　　虽然就算是这场比赛输了，也不影响巴塞罗那的出线，但是如果真的输了，那么可能会对之后的淘汰赛产生影响。
　　如果输掉了比赛，那么巴塞罗那4胜1负，积12分排名第一，而尤文图斯就会凭借这场比赛的胜利来到3胜1平1负，积10分排名第二。
　　那么最后的压力就会来到巴塞罗那的这边，因为在最后一轮的比赛中，巴塞罗那将会迎来必须要胜利才有一丝机会进入到欧冠淘汰赛阶段比赛的切尔西队。
　　这场比赛肯定是一场龙争虎斗。
　　而一旦巴塞罗那输给了切尔西，而尤文图斯战胜了贝西克塔斯之后，尤文图斯就会凭借着13分的积分，来到小组第一。
　　这对于巴塞罗那来说，淘汰赛中的对手，就会非常的强劲了。
　　所以，这场比赛，巴塞罗那是绝对不会轻易的放手的！
　　双方开始进行换人调整。
　　虽然皮尔洛已经心不在尤文图斯了，但是做一天和尚撞一天钟，而且，现在有机会赢下比赛，这也会成为自己的一个漂亮的履历。
　　所以，皮尔洛开始了调兵遣将。
　　毕竟自家球队已经领先了，想要保住胜利果实的皮尔洛，将莫拉塔拿了下来，换上了一名后卫球员，然后让球队开始回缩防守，争取保下这场比赛的胜利。
　　而巴塞罗那的换人则是非常的犀利，换下布斯克茨，换上一名前锋球员布莱斯维特，加强进攻。
　　距离比赛结束，还有不到二十分钟的时间，对于巴塞罗那来说，时间非常的紧迫。
　　犹记得，上个赛季的欧冠小组赛，前五轮，巴塞罗那五战全胜，而且在第一回合的交锋中，战胜了没有C罗的尤文图斯队。
　　结果，在最后一场面对尤文图斯的比赛中，被对手干净利落的3：0拿下，尤文图斯凭借着这场比赛的胜利和净胜球的优势，力压巴塞罗那进入到了淘汰赛中。
　　结果，巴塞罗那在淘汰赛遇到了利物浦，直接被对方两回合2：1给斩落马下，早早的告别了欧冠之旅。
　　难道这个赛季，还会重蹈上赛季的覆辙吗？
　　面对尤文图斯的回缩防守，巴塞罗那的球员们表现出了强烈的进攻欲望。
　　除了埃里克加西亚和特尔施特根，其他的巴塞罗那的球员们全都来到了尤文图斯的半场，展开了对尤文图斯的围攻。
　　第八十五分钟，梅西的一脚低射，打在了防守球员的脚上，险之又险的擦着球门的立柱出了底线。
　　这让已经失去重心的什琴斯尼一脸的后怕，还以为自己一场比赛要被自家的球员害两次呢。
　　巴塞罗那的角球机会。
　　李明宇来到了角旗区，将球放在角旗的线上，然后退后了两步。
　　尤文图斯的禁区内已经是人满为患了，人挤人，人挨人，主裁判已经两次吹停比赛，对禁区内的手上动作进行了制止。
　　但是当主裁判离开禁区之后，双方的球员又开始继续我行我素了起来。
　　主裁判也只能装作没有看见，直接吹响了哨声。
　　李明宇看了一下拥挤的禁区，不由的眉头紧皱，巴塞罗那几个身材高大，头球不错的球员已经被尤文图斯的防守球员们紧紧的限制住了，估计就算自己的球罚的再好，他们也很难能够争抢的到。
　　至于说角球直接射门，这个难度还是太大了，在实战中，不是那么好偷袭的，因为对方的后门柱，早早就站着一个高大的身影，就是为了防止角球直接打球门的后角。
　　忽然，李明宇的眼中一亮，好机会。
　　李明宇快跑了两步，一个帅气的圆月弯刀，将足球踢了出去。
　　虽然这个动作对脚踝的压力非常的大，但是在主场，一点问题都没有。
　　看到李明宇发出角球之后，在禁区内的双方球员们开始疯狂的推挤和拉拽。
　　但是当他们看到足球的轨迹之后，不由的全都站住了，因为这脚球的落点，根本就不是在禁区之内。
　　禁区之外，无人防守的梅西已经做出了拉弓射箭的动作。
　　尤文图斯的防守球员们都是一脸的惊骇，没想到这个角球竟然是传到禁区之外的。
　　“嘭”的一声，梅西的左脚狠狠的踢在了飞过来的足球上。
　　足球在空中，几乎都没有发生任何的转动，如同一颗出膛的炮弹一般，直接飞向了球门的右上角。
　　尤文图斯的门将什琴斯尼将自己的身体在空中极致的舒展开来，伸出自己的手去够这个球。
　　但是由于球速太快，角度太刁，什琴斯尼根本没有碰到这个球，足球直接就撞进了球门内。
　　第八十五分钟，李明宇开出角球，梅西在禁区外，一记凌空抽射，打出了一记漂亮的世界波，将比分扳成了3：3平。
　　顽强的巴塞罗那队，在最后时刻的不放弃，终于获得了回报。
　　在重新开球之后，尤文图斯又展开了激烈的反攻，但是由于他们的中前场球员已经跑得筋疲力尽了，并没有能够对巴塞罗那的球门构成威胁。
　　主裁判在补时三分钟之后，才终于吹响了比赛结束的哨声。
　　远道而来的尤文图斯只能带着一分，不甘心的从诺坎普球场恨恨的离开。
　　另一场比赛也同时结束了，切尔西队3：0完胜贝西克塔斯。
　　D组的积分如下：
　　巴塞罗那4胜1平，积13分，排名小组第一。
　　尤文图斯2胜2平1负，积8分，排名小组第二。
　　切尔西2胜1平2负，积7分，排名小组第三。
　　贝西克塔斯5战5负，积0分，排名小组第四。
　　目前，巴塞罗那提前一轮，小组第一出线。
　　而尤文图斯和切尔西谁是小组第二，就要看最后一轮的比赛了。
　　但是尤文图斯有着先天的优势，只要他们能够战胜贝西克塔斯，不管切尔西是否能够战胜巴塞罗那，都可以保证自己小组第二出线。
　　而切尔西就比较麻烦了，不光要保证自己在最后一轮战胜巴塞罗那，还要寄希望于贝西克塔斯能够帮助自己狙击一下尤文图斯，只要自己能够战胜巴塞罗那，而尤文图斯没有战胜贝西克塔斯，那么切尔西就能将尤文图斯挤到第三的位置，送他们去踢欧联杯。
　　最后一轮的比赛，将在下个周中，同一时间进行。
　　巴塞罗那到时候将会到切尔西的斯坦福桥球场，挑战切尔西。
　　不过，鉴于巴塞罗那已经无欲无求了，也许这场比赛，不会真的全力以赴，所以，切尔西也不是没有机会。
　　这个小组不愧是死亡之组，到了最后一轮，才能知道小组第二名是谁。
　　不过，对于巴塞罗那来说，死亡之组？就这？
　　在比赛结束之后，李明宇和梅西一起来到了医院中，看望了受伤的C罗。
　　看到李明宇的时候，C罗的眼中闪过了一丝异样。
　　梅西上前询问了一下C罗的情况，C罗苦笑着说道，“肋骨骨裂！”
　　梅西感觉到一阵牙酸，不由自主的看了一眼旁边的李明宇。
　　李明宇也上前表达了自己的歉意。
　　没想到C罗很大度的摆了摆手，说道，“球场之上，各为其主，受点伤也是难免的！”
　　李明宇一直以为C罗是一个很难说话的人，没想到居然会这么说。
　　其实这也是很多人对C罗的误解，不少人觉得C罗难接触，不合群。
　　其实，在C罗的眼中，能够和自己平起平坐的人，才可以成为自己的朋友。
　　无独有偶，在篮球圈也有这么一个类似的人。
　　他们这种人，很难交到真正的朋友，因为他们都是高傲的人，不屑和不如自己的人有太多的交集。
　　C罗和梅西虽然在西甲对抗了十年，但是两人的私交非常好，这就是英雄惜英雄。
　　现在，李明宇也通过自己的实力，让C罗认可了他。
　　但是，这一脚之仇，C罗还是记在了心里。
　　毕竟，C罗是小心眼，地球人都知道。

第一百三十一章 蓝军切尔西的生死一战
　　回到联赛中的巴塞罗那，继续着自己强大的攻势，在伊比利亚之星球场3：0西甲的升班马马洛卡队。
　　李明宇在比赛中打进了球队的第一粒进球，并且参与策动了球队的另外两粒进球。
　　李明宇给巴塞罗那带来的变化越来越大，前场的进攻有了李明宇，就像是给巴塞罗那这台老爷车换了一台最先进的发动机一样，整个巴塞罗那运转的非常的出色。
　　联赛积分榜上，巴塞罗那继续保持着领跑。
　　联赛的射手榜上，李明宇也是凭借着13个进球的成绩遥遥领先着。
　　就算是联赛的助攻榜上，李明宇的8次直接助攻，也是联赛第一。
　　这个赛季的李明宇，更加的全面，更加的恐怖了。
　　而且他今年还不到20岁，前途不可限量。
　　对于自己的球队能够在梅西之后，再一次获得一位这样全面的超级新星，巴塞罗那的球迷们表示，这是他们最幸福的事情。
　　只要李明宇能够一直留在巴塞罗那，那么巴塞罗那在梅西退役之后，将会继续主宰着西甲联赛，乃至欧洲冠军联赛。
　　时间很快就再次来到了周中，欧洲冠军联赛的小组赛终于迎来了收官之战。
　　英格兰当地时间，晚上19：00，切尔西的斯坦福桥球场早已经座无虚席了，大家都在等待着这场比赛的开始。
　　蓝军切尔西，仿佛在2003年之前，这个球队在英超联赛中，都不会被人所提起。
　　直到2003年的夏天，那个俄罗斯的大富豪，罗曼·阿布拉莫维奇的入主，才让这支球队真正的进入到了所有人的眼睛里。
　　在转会市场上的大手笔，震惊了整个英格兰，让很多英格兰人第一次知道，还可以这样买人啊！
　　从那一天开始，切尔西就成为了英格兰足坛一支不可能被人忽视的力量。
　　如今的切尔西，已经不负当年的强大，但是依旧是一支韧性极强的球队。
　　巴塞罗那已经确定小组第一出线了，那么最后一轮面对蓝军的比赛中，他们会不会尽全力呢，这就成为了赛前的一个很大的疑问。
　　意大利的媒体在赛前，就开始吹捧起巴塞罗那队，说这是一支有着悠久历史的球队，也是欧洲足坛上一支拥有非常良好信誉的球队，而且这支球队有很强的职业道德，不可能会放弃任何一场比赛，尤其是向欧冠这样的重要的比赛。
　　话里话外的意思，就是希望巴塞罗那在最后一场比赛中，能够拿出全部的本领，阻击一下切尔西队。
　　而英格兰的媒体也是很有意思，那些亲近切尔西的媒体也在不停的cue着贝西克塔斯队，给他们鼓劲，让他们一定要在最后一场比赛中打出自己土耳其球队的凶悍，不能容忍六战全负的成绩。
　　其实，在贝西克塔斯的心里也是这么想的，虽然最后一场比赛对他们来说，没有任何的意义，但是如果能够干掉尤文图斯，当一回水鬼的话，也是很痛快的事情。
　　让切尔西和贝西克塔斯两队非常兴奋的是，C罗已经在上一场的比赛之后，确认了右侧第三根肋骨出现骨裂的情况，最起码，半个月的时间，是不可能再上场比赛了。
　　尤文图斯失去了C罗这一把双刃剑，也不知道究竟是好，还是坏呢！
　　但是对于贝西克塔斯来说，这肯定是一个大好的消息啊！
　　他们已经迫不及待的准备要狙击尤文图斯了。
　　当然，他们可不是为了切尔西，而是单纯的就是为了赢球而已。
　　第一次来到英格兰，李明宇坐在大巴车里，非常清晰的感受到了英格兰的足球氛围。
　　看着大巴车外，一个个光着上半身，身上纹着各种各样花纹，手里拿着啤酒瓶的英格兰大汉们，李明宇也是忍不住咽了一口唾沫。
　　英格兰足球流氓，全世界都是非常的出名。
　　足球流氓，英国最强，搅乱天下，莫敢不从，俄国不出，谁与争锋！
　　只要在没有俄罗斯球迷的地方，英格兰的球迷就是最流氓的存在！
　　看着一个个狰狞的面孔，初来乍到的李明宇也是感觉到了一阵不寒而栗。
　　虽然切尔西的老板阿布拉希莫维奇非常的有钱，但是切尔西的客场更衣室也是那么的破旧。
　　闭塞的空间，墙上挂着一个挂衣钩和一个衣架子，这就是客队休息室的待遇了。
　　巴塞罗那的球员们纷纷的换好衣服，很轻松的坐在一排长椅上，随意的谈论着。
　　主教练科曼也没有宣布什么纪律，因为这场比赛，对他们来说，已经没有任何的意义了，什么样的结果都是可以接受的。
　　甚至，这场比赛，梅西都没有随队前来，因为在一天之前，他的小儿子，西罗由于突发感冒，梅西不得不请假去照顾自己的儿子。
　　反正这场比赛没有任何的意义，所以，梅西干脆就没有来客场。
　　梅西的缺阵，对巴塞罗那也没有任何的影响。
　　现在这支球队，由于李明宇的出现，对于梅西的依赖性已经降低很多了。
　　前面几场没有梅西的关键比赛中，都是李明宇在最后时刻站了出来，一路扛着球队来到了现在的位置上。
　　对于李明宇，巴塞罗那现在的球员们都已经非常的认可了，甚至有的时候，李明宇的战术地位要高过梅西了。
　　梅西也已经感受到了这种变化，要说心里不别扭那是骗人的，但是梅西作为一个对巴塞罗那感情非常深厚的球员，而且他也在自己的职业生涯里遇到过罗纳尔迪尼奥这样的好大哥，也遇到过一直勤勤恳恳，默默无闻，不争不抢的哈维和伊涅斯塔，还有老队长普约尔这样的言传身教，都让梅西非常明白，现在自己需要把位置慢慢的让出来了。
　　梅西看着李明宇，就像当初的罗纳尔迪尼奥看着自己一样，后继有人，这是一个球星最欣慰的事情了。
　　上一场比赛中的两次让李明宇来主罚任意球，如果换了别的球队，估计两个人就要争起来了。
　　哈兰德，本泽马：？
　　梅西也是通过这样的方式，让球队慢慢的适应李明宇的位置转变。
　　当然，梅西在自己没有离开球队之前，也不会真的把自己核心的位置让出来，毕竟当太上皇，哪有当皇上来的过瘾啊！
　　在球员通道里，李明宇看着牵着自己手的英格兰小球童，露出了一个奇怪的笑容。
　　因为上一场欧冠小组赛，在自己的主场，由于李明宇在球员通道的时候，“无视”了那个小球童和自己击掌的小动作，结果，险些让小球童因为难过而错过了开场仪式。
　　最后，在比赛结束之后，李明宇在得知了这件事情之后，特地找到了那个小球童，送他了一件自己的签名球衣，而且还和小球童一起合照，让这个小家伙终于如愿以偿了。
　　能够获得这么小的一个小球迷，李明宇也是非常的自豪的。
　　跟随着主裁判一起走出了球员通道，来到了著名的斯坦福桥球场内。
　　看到球员们的入场，整个斯坦福桥球场顿时就如同火山爆发一样，各种声音充斥在球场内。
　　李明宇最后一个出场，手拉着那个可爱的英格兰小球童，感觉自己的耳朵都要被这巨大的声音给弄聋了。
　　欧冠的主题曲，空灵的声音，仿佛能够让人的灵魂得到净化一般。
　　所有的球员们都是一脸的虔诚，但是只有李明宇的表情看着好像在憋着笑一样。
　　因为李明宇作为一个华裔，他对汉语非常的熟练，所以，每一次在听到欧冠的主题曲时，都想要笑出声来，尤其他还是个巴塞罗那的球员。
　　欧冠的主题曲是用英语，法语，德语这三种欧足联的官方用语一起融合而成的。
　　“Die Meister”是德语中胜利之师的意思。
　　但是在汉语中，这个发音就是“踢巴萨”。
　　欧冠的主题曲在华夏恶搞的名字就叫做《踢巴萨》！
　　所以，每次李明宇在听到这首歌的时候，都只能强忍着笑意，生怕自己会不小心笑出来。
　　当然，在镜头扫过自己的时候，李明宇的表情控制还是非常到位的。
　　我是受过专业训练的，一般不会笑，除非忍不住！
　　欧冠主题曲结束之后，双方球员回到了自己的半场。
　　对于切尔西来说，这就是他们的生死之战，赢了，还有机会，如果输了，或者是平了，他们就将要去踢欧联杯了。
　　在切尔西的替补席上，助理教练的手里拿着一个耳机，时刻的关注着另一块场地上的比赛。
　　无独有偶，另一块场地上，尤文图斯的助理教练，也拿着一个同样的耳机，关注着这边比赛的情况。
　　紧张的气氛笼罩在两块球场中。
　　两块场地的主裁判看着手上的手表，同时吹响了手中的哨子，D组的两场比赛，同时开始。
　　斯坦福桥球场也发出了震耳欲聋的嘘声，因为最先开球的是巴塞罗那队。
　　【恭喜宿主签到斯坦福桥球场成功，获得切尔西名宿弗兰克·兰帕德的后排插上能力。】
　　作为整个欧洲足坛后排插上能力最强的中场球员，兰帕德作为一个中场球员，竟然是切尔西队队史的第一射手，他恐怖的后排插上射门，是每一个门将最怕看到的一幕。
　　李明宇作为前场的组织核心，拥有不错的远射能力，但是他的后插上能力着实一般。
　　在拥有了这个能力之后，相信李明宇在中路的进攻，将会更有威胁。
　　兰帕德作为切尔西的上任主教练，并没有给切尔西队带来太大的变化，反而让切尔西的内部对他的带队能力表示了质疑。
　　切尔西现在的中场大将，若日尼奥曾经公开的表达过他对兰帕德的不满，虽然兰帕德在球员时代是一名值得人尊敬和佩服的球星，但是他从来都没有任何的带队经验，就直接成为了切尔西的主帅。
　　若日尼奥表示，他非常的尊敬兰帕德，但是兰帕德在一个不合适的时间执掌了球队，没有任何的经验，这样直接接手切尔西队，是非常不明智的选择。
　　如今，切尔西的新任主教练图赫尔表现的非常不错，在联赛中，目前，切尔西依然名列联赛第一的位置，不过欧冠的现状，让图赫尔有些挠头，如果最后切尔西真的排名小组第三，无缘欧冠淘汰赛的话，那个脾气古怪的阿布，也许会直接把图赫尔给炒鱿鱼了。
　　所以，这场比赛，对于图赫尔来说，也是至关重要。
　　巴塞罗那开球之后，切尔西队并没有进行疯狂的冲抢。
　　这么多场的比赛看下来，图赫尔对巴塞罗那队已经有了很深的了解，虽然这场比赛梅西没有上场，但是只要李明宇还在场上，巴塞罗那的传控就不会出现问题。
　　所以，图赫尔要求，不要在开场的时候消耗过多的体力，等到巴塞罗那的进攻到了切尔西的半场，他们再展开疯狂的逼抢，也不迟。
　　李明宇把球稳稳的控制在自己的脚下，带领着巴塞罗那不疾不徐的推进着。
　　没有了梅西，布莱斯维特再次到了首发阵容中。
　　布莱斯维特的表现，让他在巴塞罗那队中的位置变得稳固了起来。
　　不惜体力的跑动，灵活的跑位，这位已经三十岁的老将在巴塞罗那不懈的努力着。
　　法蒂马上就要伤愈复出了，十字韧带的部分切除手术，让他的伤情恢复的很快，年轻人身体素质就是好，本来还以为需要休息三个月的时间，现在刚刚两个月，法蒂就已经基本上痊愈了。
　　法蒂的痊愈，对于布莱斯维特来说，可不是一个好消息。
　　所以，他现在需要用自己的努力，来为自己赢得一个主力的位置。
　　李明宇将球带到了切尔西的半场，顿时就感觉到了切尔西队的防守压力。
　　切尔西队的中场厚度非常的惊人。
　　3-4-2-1的阵容，让他们在中场最多的时候，拥有6到7名防守球员。
　　小范围的二抢一，让巴塞罗那过了半场之后的进攻非常的困难。

第一百三十二章 意大利媒体：巴塞罗那不讲武德啊！
　　由于这场比赛对于巴塞罗那来说已经无欲无求了，输赢都已经没有任何意义了，所以，巴塞罗那的进攻欲望并不是很强。
　　在这种无关痛痒的比赛中，切尔西队的防守强度只要一上来，巴塞罗那的球员们就会下意识的避免冲撞，尤其是在抢那种二分之一球机会的时候，都会选择避让。
　　趋利避害，在这种无关紧要的比赛中，如果受伤了，那就太不值得了。
　　就算是李明宇，都不会轻易的让自己陷入到和对方拼身体的状况下。
　　结果，此消彼长，切尔西的球员们如同猛虎下山一般的勇猛，而巴塞罗那的球员们，跟一群小媳妇一样，怯生生的看着这群大汉。
　　很快，切尔西就在自己的半场将巴塞罗那的球给断了下来。
　　若日尼奥带球向前，将足球送到了小将芒特的脚下。
　　小将芒特是兰帕德执教的时候被发掘出来的超强新星。
　　速度快，技术全面，是英格兰足球未来的希望之星。
　　芒特带球向着巴塞罗那的半场冲去。
　　普利西奇和维尔纳在两侧包抄，三个人如同三支利箭一样，直插巴塞罗那的禁区前沿。
　　巴塞罗那的防守出现了沟通的问题，皮克和埃里克加西亚同时冲向了芒特。
　　这一下，普利西奇成为了无人盯防的大空当了。
　　芒特的反应奇快，脚腕一抖，直接一个直塞，将足球送到了普利西奇的脚下。
　　普利西奇左脚停球，向前一带，就直接冲到了禁区内。
　　单刀球啊！
　　巴塞罗那的门将特尔施特根如同他的外号一样，像一头小狮子一样的从小禁区内冲了出来，怒吼了一声。
　　普利西奇仿佛被这一声怒吼给吓到了，脚下有些踉跄，结果，一脚绵软无力的射门，被特尔施特根直接将球压在了身下。
　　看着这一幕，斯坦福桥球场的球迷们发出了巨大的嘘声。
　　普利西奇也是一脸懊悔的用双手抱住了自己的头，根本不敢想象刚才自己怎么会浪费这样的机会。
　　另一侧的芒特也是一脸无奈的看着普利西奇，早知道，哥们自己上了。
　　特尔施特根扑住了这个必进球，激动的站起来，把球抱在怀里，兴奋的挥动着拳头。
　　皮克和埃里克加西亚两人都是惊出了一身冷汗，刚才他们两人同时扑向芒特的时候，就知道出问题了。
　　幸亏特尔施特根救了他们一命。
　　特尔施特根一个手抛球，将球扔给了回撤的李明宇。
　　刚才这个球，让李明宇也有些措手不及，可以算是他的传球失误。
　　这对于李明宇来说，还是非常罕见的。
　　由于今天的比赛对巴塞罗那根本不重要，所以，不管赛前怎么动员，他们的心态都不会那么紧张起来的。
　　而且，最近一段时间的连翻征战，让李明宇的身体也是有些疲惫。
　　不过，刚才险些失球，也是让李明宇打起了一些精神来。
　　面对如狼似虎的切尔西队的防守，巴塞罗那的进攻打得也是如履薄冰。
　　虽然切尔西的防守非常的凶狠，不惜用犯规的动作，让巴塞罗那的进攻停滞下来。
　　但是一旦到了三十米的区域，切尔西的防守的强度虽然更高了，而且动作也没有那么大，轻易的不会给巴塞罗那任意球的机会。
　　毕竟上一场比赛，李明宇的任意球已经向全世界再次证明了他的任意球功底。
　　C罗那样强壮如牛的人，挨了一脚之后，直接肋骨骨裂，需要休息半个月之久。
　　切尔西的球员们心说，咱可不想躺在病床上哎呦，谁给的任意球，谁就去堵抢眼吧！
　　一旦切尔西的球员有了这样的顾虑，巴塞罗那在前场的进攻就顺畅了起来。
　　李明宇在对方的前场闲庭信步一般的组织着进攻，切尔西的球员们只敢用身体来抢球，脚下都交代的非常干净。
　　场下巴塞罗那的主教练科曼露出了得意的笑容，这就是李明宇的威胁性。
　　如果你的球队里有一个能够把任意球当点球来踢的任意球大师的话，那么进攻的主动性就太强了。
　　对方就算是在禁区前沿，他们都不太敢用犯规动作。
　　李明宇的任意球，已经算是巴塞罗那的一个常规战术武器了。
　　切尔西的主教练图赫尔在场边皱着眉头，右手摸着下巴，左手扶着右肘，对于这个李明宇，他真的是伤透了脑筋。
　　自从有了李明宇之后，巴塞罗那的打法，再次让整个欧洲都感受到了，当年被巴塞罗那统治的恐惧了。
　　当时那个年代，巴塞罗那用统治级的表现赢得了“宇宙队”的称号。
　　西班牙队也是凭借着巴塞罗那的体系，打出了历史上最强的战绩，欧洲杯和世界杯的三连冠，前无古人。
　　那个时候，没有任何一个球队想要在欧战中遇到巴塞罗那，也没有任何一个国家队愿意在世界大赛的舞台上跟西班牙队掰掰手腕。
　　自从哈维，伊涅斯塔退役之后，巴塞罗那和西班牙队的成绩也是一落千丈。
　　巴塞罗那从2015年到现在，还没有进入过欧冠的决赛，而西班牙国家队的成绩更是惨不忍睹。
　　李明宇的出现，被科曼福至心灵的从边锋的位置上放到了前腰的位置上，结果，李明宇如同被激活了一般，用自己超强的足球智商将巴塞罗那的成绩节节拔高。
　　在西班牙国家队，也是有了李明宇，最后四战全胜，硬生生的从瑞典队的手中，抢走了那张直通世界杯的门票。
　　虽然李明宇刚刚出道不到一年的时间，但是他的名声已经快速的超越了他的一些同辈，甚至于前辈。
　　哈兰德和姆巴佩，都是少年成名，目前三个人，按照成绩来说，姆巴佩更胜一筹，毕竟世界杯上精彩的表现和世界杯冠军的头衔，让年轻的姆巴佩名声显赫。
　　哈兰德虽然没有任何的冠军头衔，但是在欧冠的疯狂进球，让他成为了欧冠最年轻的20球先生。
　　虽然这个名号估计很快就会被李明宇所打破，但是哈兰德的实力已经毋庸置疑了。
　　哈兰德和李明宇在联赛中，不管是俱乐部的成绩，还是个人数据，李明宇都更胜一筹。
　　而在欧冠比赛中，巴塞罗那和皇家马德里都已经顺利的从各自的小组以小组第一的身份出线。
　　但是巴黎圣日耳曼队遇到了很大的麻烦，最后一场比赛，他们必须在客场战胜塞维利亚，才能确保小组第二的身份出线，因为塞维利亚现在的积分要比他高一分，一旦打平或者输了比赛，那么巴黎圣日耳曼队就要去打欧联杯的比赛了。
　　这场比赛跟巴塞罗那和切尔西的比赛同时开打，现在那边的比分还是0：0。
　　巴黎圣日耳曼这几年在欧冠的成绩还算不错，但是姆巴佩一直都渴望着一个欧冠冠军的奖杯。
　　回到巴塞罗那和切尔西的比赛中。
　　前二十分钟，两队都没有获得更好的进攻机会。
　　巴塞罗那的球员踢得非常轻松。
　　忽然，切尔西的替补席上传来一阵欢呼声。
　　原来，在另一块场地上，出现了喜剧性的一幕，贝西克塔斯在自己的主场，迎战来访的尤文图斯队。
　　在上半场第二十二分钟的时候，尤文图斯的后卫在回传门将的时候有些漫不经心，出现了回传球的失误，被贝西克塔斯的前锋拉林抓住了机会，直接断球。
　　门将什琴斯尼出击，被拉林轻松晃过之后，将拉林撞到在地，被当值主裁判判罚了最残酷的套餐。
　　红宝石晋升卡+点球。
　　什琴斯尼一脸阴沉的将自己的手套脱下来，狠狠的仍在了地上。
　　刚才回传的后卫，竟然是尤文图斯的老队长基耶利尼。
　　这个时候，基耶利尼一脸崩溃的蹲在地上，没有想到，在形势一片大好的情况下，就因为自己的一次漫不经心的传球失误，就导致了这么严重的后果。
　　场下的主教练皮尔洛看到这一幕，也是苦笑着摇了摇头，让替补门将，尤文图斯著名的小将布冯上场，换下了一名中场球员。
　　这种换人，实在是太无奈了。
　　布冯今年已经43岁了，身体状态保持的还不错，在联赛中也有几次首发的表现，表现的还不错。
　　临危受命，在这种生死关头被替换上场，43岁的小将布冯的心中并没有任何的波澜。
　　毕竟见多识广，布冯从17岁就开始参加意甲联赛一线队的比赛，到了现在，已经26年的时间了。
　　但是，让人惋惜的是，26年的职业生涯，并没有为布冯带来一座欧冠的冠军奖杯。
　　面对贝西克塔斯前锋拉林的这个点球，布冯并没有能够展现出神奇的表现。
　　1：0，贝西克塔斯在自己的主场领先了。
　　切尔西那边得知了这个好消息，整个替补席都沸腾了。
　　竞争对手拉胯了，就看切尔西队能不能自己争点气了。
　　场上的球员也很快都得知了这个消息，肉眼可见的，切尔西队的士气飙升了起来。
　　面对着更加如饥似渴的切尔西队，巴塞罗那的球员们纷纷表示，惹不起。
　　一时间，切尔西将巴塞罗那压回了自己的半场，形成了围攻之势。
　　李明宇虽然不想打的这么狼狈，但是独木难支的他，本来这场比赛的状态就一般，再加上大家的心思都没有放在比赛中。
　　第三十五分钟，切尔西卷土重来，小将芒特在接到了中场的传球之后，连续过了巴塞罗那的三名防守球员，一个假动作，让皮克以为他还要传球的时候，直接冲进了禁区之内。
　　面对特尔施特根，芒特一脚抽射，将足球送入到了巴塞罗那的大门之中。
　　1：0，切尔西在自己的主场终于领先了比分。
　　斯坦福桥球场陷入到了极度的狂欢之中。
　　进球之后的切尔西队并没有放松自己的防守。
　　在李明宇的一脚远射未果之后，随着主裁判的一声哨响，上半场的比赛就结束了。
　　双方球员都是有说有笑的离开了现场。
　　因为消息传来，另一块场地上，尤文图斯现在还是没有能够扳平比分，面对进球之后回收的贝西克塔斯队，少一人的尤文图斯陷入到了麻烦之中。
　　中场休息的时候，更衣室内的情况就不说了，外面的媒体已经吵开了锅了。
　　意大利的媒体，尤其是亲近尤文图斯的媒体，纷纷向着巴塞罗那开火，认为巴塞罗那违背的公平竞赛的原则，在最后一场比赛中出现了消极比赛的行为。
　　梅西也没有伤病，为什么连大名单都没有进。
　　上半场，李明宇的表现如同梦游一般，切尔西的那个进球，李明宇一直站在中场，根本都没有回追。
　　还有巴塞罗那的其他球员，他们根本就没有想要赢球的意愿，在丢球了之后，也没有奋起直追。
　　总之，意大利的媒体狂喷巴塞罗那不讲究。
　　而英格兰的媒体，尤其是亲近切尔西的媒体，则是反驳了他们的话。
　　他们认为，这都是切尔西球员们拼搏回来的，进球也不是对方送大礼，而是球员们通过自己的拼抢和努力获得的结果。
　　你们打不过贝西克塔斯，就别在这说别人了。
　　巴塞罗那的媒体说的就更直接了。
　　如果你们赢了贝西克塔斯，就算是巴塞罗那弃赛，切尔西也出线不了。
　　听了这话，意大利的媒体都快要气死了。
　　麻蛋，说话就说话，干嘛说的这么难听。
　　接下来，意大利的媒体又开始狂喷尤文图斯队。
　　意大利的媒体果然是个猪队友。
　　从二战的时候大家都已经知道了，宁可和猪联盟，也不要和意大利合作。
　　十五分钟的休息转瞬即逝，双方的球员再次回到了球场上来。
　　切尔西的球员们精神饱满，这场比赛对于他们来说，胜利在望，只要贝西克塔斯那边能够顶住尤文图斯的攻势，那么他们就能绝地反击了。
　　斯坦福桥球场的球迷们也是发出了巨大的欢呼声，来对自家的球员们表达着他们的爱意。
　　但是，下半场一开场，现实就给切尔西的球迷们泼了一大盆冷水。

第一百三十三章 英格兰足球流氓，切尔西哭了
　　切尔西开球之后，前锋维尔纳回传给了芒特，面对巴塞罗那的逼抢，芒特不慌不忙的用了一个拉球，试图将冲上来的格列斯曼给过掉。
　　谁知道格列斯曼早就看出来他的意图，直接将身体靠上去，一个卡位，就把足球给断了下来，顺便，还让失去重心的芒特一屁股坐在了地上。
　　正当切尔西的球员们还在抗议的时候，格列斯曼将球向中路横敲过去，快速跟上的布莱斯维特接球之后，用脚后跟轻轻一磕，将球交给了后面跟上的李明宇，而他自己则是快速的向着边路拉开。
　　切尔西的阵型被这两下传球给直接弄的七零八落的。
　　本来就没有想到会在开场就这么轻易的丢球，有些球员还没有站好位置，就要面对巴塞罗那的进攻。
　　这个时候，切尔西的沟通也出现了问题。
　　竟然没有人上去逼抢李明宇，让李明宇非常轻松的向前推进五米左右的距离。
　　这一下，李明宇就把球带到了切尔西的三十五米区域内，这已经进入到了李明宇的射程之内了。
　　切尔西的球员终于醒悟了过来，赶紧上前来阻挡李明宇。
　　但是这样，就让本来就雪上加霜的防线彻底的崩溃了。
　　李明宇用右脚脚弓，将足球直接推给了右路已经无人防守的布莱斯维特，然后自己慢慢的向前走去。
　　一下子，所有人的注意力全都被拿球的布莱斯维特给吸引了过去。
　　没有人注意到，李明宇已经如同鬼魅一般的向着切尔西的中路大禁区弧附近飞快的移动了过去。
　　布莱斯维特在接球下底的时候，就已经看到李明宇的移动路线了。
　　一个倒三角的贴地横传，布莱斯维特将足球扫到了大禁区弧的前方。
　　这个位置，是切尔西防守的一个巨大漏洞，后腰和后卫之间出现了这么大的空间，真是不应该。
　　而李明宇就出现在了这里。
　　典型的后排插上进攻。
　　李明宇看到来球，调整好自己的脚步，根本不用停球，迎球就是一脚怒射。
　　挡在前面的切尔西的球员们纷纷感觉到，自己只是看到了一道白光闪过，足球就已经不见了。
　　回头一看，自家的门将爱德华门迪如同一尊雕像一样站在那里，足球已经在球门内跳动了。
　　这个球的球速实在是太快了，快到门迪根本没有任何的反应，足球就已经钻进了球门内。
　　一时间，整个斯坦福桥球场一片静寂，只剩下了巴塞罗那球员们的庆祝声。
　　两秒钟之后，如同被激怒了一般，切尔西的球迷们发出了巨大的嘘声，来表达他们内心的愤怒。
　　李明宇的这脚惊天世界波，帮助巴塞罗那在客场扳平了比分。
　　切尔西的境遇又变得困难了。
　　平局对于切尔西没有任何的意义，哪怕说最后的情况是贝西克塔斯战胜了尤文图斯，切尔西战平了巴塞罗那。
　　切尔西和尤文图斯同样都是积8分，但是由于在胜负关系上，尤文图斯是1胜1平占据先机。
　　所以，切尔西必须要赢得比赛，才能有机会坐到小组第二的位置上去。
　　切尔西的球员被这个进球打的多少有点懵了。
　　巴塞罗那的球员们也是被李明宇这个精彩的进球鼓舞了士气。
　　重新开球之后，切尔西的进攻变得谨慎了起来。
　　双方开始在中场就进行了激烈的拼抢。
　　上半场，有些“胆怯”的巴塞罗那队在下场，好像把丢失的血性又给捡了回来。
　　反观切尔西，则是被巴塞罗那的气势给压制住了。
　　尤其是小将芒特，仿佛刚才的那个断球，对他的影响非常巨大。
　　芒特在接球之后，都不敢做动作了，只能将球再次回传。
　　这样一来，切尔西的进攻仿佛就像是断了条腿一样。
　　场下的图赫尔也是叹了口气，芒特还是太年轻了，在这种关键的比赛中，出现了一次致命失误之后，对自己产生了巨大的怀疑，导致他的动作都有点变形了。
　　芒特可是切尔西前场进攻的发起点，如果他都哑火了，那么切尔西的进攻基本上就要停滞了。
　　切尔西的球迷们也看出来切尔西现在的困境了，进攻受到了巨大的压力，根本无法将球送到巴塞罗那的三十米区域内。
　　小将芒特如同梦游一般，在场上忽然之间就隐身了。
　　老辣的布斯克茨一直跟随在芒特的身边，不时的用垃圾话攻击着他的心理防线，让芒特更加的懊恼。
　　切尔西没有办法，再次将球传到了芒特的脚下。
　　但是这一次，布斯克茨一个漂亮的上抢，将芒特脚下的足球断了下来，而且布斯克茨很有心机的用手轻轻的推了一下芒特的胸口。
　　芒特被布斯克茨一直以来的言语攻击弄的烦不胜烦，这一次，又被对方断球成功，而且布斯克茨的这一推，让芒特大脑里的一根弦给崩断了。
　　芒特直接就挥起了自己的胳膊，用右手的手背打在了布斯克茨的脸上。
　　布斯克茨一声惨叫，应声倒地。
　　芒特在看到布斯克茨倒地之后，小脸一阵煞白，自己刚才都做了什么，我的天啊！
　　芒特一脸愤怒的看着在地上翻滚的布斯克茨，他知道自己是上了坏人的恶当了。
　　场边的图赫尔在看到芒特冲向布斯克茨的那一刻，就是脸色大变，口中低声吼道，“不要啊！”
　　但是，电光火石之间，芒特就做出了一个不理智的动作。
　　芒特冲着在地上翻滚的布斯克茨大声的怒吼着，“你这个骗子，演员，无耻之徒！”。
　　主裁判跑过来，直接从裤兜里掏出来了一张红宝石晋升卡，直接宣布了芒特可以毕业了。
　　这个时候，在电视机前观看直播的观众们，见证了足球史上最滑稽的一幕。
　　电视镜头第一时间先是给了布斯克茨一个特写。
　　就在这个时候，在地上捂着脸在地上翻滚的布斯克茨，在听到主裁判过来的脚步声的时候，手指轻轻的打开，用他的眼睛仔细的看了一下主裁判手中的红牌，露出了一个得意的笑容。
　　这个表情，被电视镜头忠实的记录了下来。
　　拉玛西亚表演学院出来的优秀演员，布斯克茨，再次用自己精湛的演技，让一名年轻的新星，吃到了经验不足的苦头。
　　芒特在看到这张红宝石晋升卡的时候，忍不住落下了伤心的泪水。
　　他知道，也许就是因为自己的不冷静，切尔西这个赛季的欧冠之路，就要在此断绝了。
　　本来切尔西的实力就不如巴塞罗那，更何况现在还少打一人，少的还是球队的前场核心。
　　芒特的这张红宝石晋升卡，对切尔西的其他队友来说，简直就是晴天霹雳。
　　愤怒的切尔西人将已经坐在地上装模作样的揉着自己脸的布斯克茨包围了起来。
　　巴塞罗那的球员们也不甘示弱，纷纷冲过来，将布斯克茨保护了起来。
　　作为拉玛西亚训练营的成员，李明宇也是当仁不让的冲在了最前面，跟对方的球员对喷了起来。
　　主裁判一脸严肃的将双方的球员分开，然后冲着李明宇和切尔西的普利西奇分别出示了一张黄宝石战神卡，为他们两个人在刚才的冲突中的推搡人的动作表达了敬意。
　　李明宇一脸无所谓的吐了口唾沫，扭脸就离开了现场。
　　切尔西的球员们则是如同吃了苍蝇一样的恶心，自家的主力被罚下场，接下来的比赛该怎么打啊！
　　多一人的巴塞罗那，在接下来的比赛中更加的得心应手了起来。
　　李明宇虽然状态不佳，但还是将中场的传控牢牢的掌握在了自己的脚下。
　　随着时间的慢慢流逝，切尔西的球员们更加的急躁了起来。
　　主裁判也只能用自己的哨声将比赛切得零零碎碎的。
　　十分钟的时间，切尔西已经又获得了四张黄宝石战神卡的奖励。
　　巴塞罗那的主教练科曼一看这种情况，直接在第六十五分钟的时候，就将李明宇给换了下来。
　　毕竟，为了这场没有意义的比赛，如果要是让李明宇受伤了，那就太得不偿失了。
　　接下来的比赛，虽然没有了李明宇，但是巴塞罗那还是用技高一筹的传控，将切尔西牢牢的压制在自己的半场。
　　终场哨声响起，切尔西在自己的主场1：1战平了巴塞罗那队。
　　比赛刚一结束，切尔西的所有球员们全都如同丢了魂一样，坐在了场地内。
　　巴塞罗那的球员们也在漫天的嘘声中，在安保人员的保护中，狼狈的钻进了球员通道内。
　　愤怒的蓝军球迷，将手头上可以扔的东西，全都发泄般的扔向了巴塞罗那的球员们。
　　幸亏安保人员足够多，用防爆盾牌挡在头顶，所有的巴塞罗那的球员们才得以安然回到更衣室内。
　　英格兰的足球流氓，果然名不虚传。
　　而接下来的局面，让全世界再次知道了英格兰球迷的恶行。
　　当巴塞罗那的球员们在准备乘坐大巴车回到酒店的时候，被工作人员告知，巴塞罗那的大巴车已经被愤怒的切尔西球迷给砸的不成样子了。
　　就在刚才，比赛结束之后，愤怒的切尔西球迷纷纷走出了球场，在有心人的引导下，他们冲入到了停车场，将停放在那里的巴塞罗那的大巴车进行了破坏。
　　大巴车的玻璃已经全部被砸坏了，而且大巴车的轮胎全都被扎破了，极端的球迷甚至用沾上汽油的布团从破碎的玻璃窗户中扔进了大巴车内。
　　在安保人员和消防车到来的时候，巴塞罗那的大巴车已经被烧的面目全非了。
　　幸好消防车来得及时，火焰还没有烧到油箱，否则的话，剧烈的爆炸，可能会带来更大的损失。
　　不光是巴塞罗那的大巴车遭到了切尔西极端球迷的打砸烧，就连随队来到斯坦福桥球场的巴塞罗那的球迷也在赛后受到了切尔西一些足球流氓的袭击。
　　多名巴塞罗那的球迷，被切尔西的球迷无缘无故的推到球场外面中央广场的喷泉池子里。
　　由于这种恶劣的行为，引来了双方球迷的不理智的殴斗行为。
　　最终，巴塞罗那的两名球迷被对方打成了重伤，被送入到了附近的医院，还有十多名的巴塞罗那的球迷受到了不同程度的伤。
　　伦敦的警察逮捕了十多名切尔西的极端球迷，其中有两人在三年前曾经有过这种极端的暴力行为。
　　这一场英格兰足球流氓袭击巴塞罗那球迷的恶性事件瞬间就传遍了整个世界。
　　欧足联马上就做出了反应。
　　首先，就是切尔西今年的欧战比赛全部取消，也就是接下来的联盟杯，切尔西无缘参加了。
　　其次，就是对切尔西俱乐部处于50万欧元的罚款。
　　球迷惹祸，俱乐部背锅。
　　切尔西俱乐部为他们的球迷们承担了所有的罪过。
　　切尔西俱乐部购置了一辆豪华大巴车，作为赔偿送到了巴塞罗那。
　　当天，切尔西最终只能用自己的大巴车，将巴塞罗那的队员和工作人员送出了球场。
　　惊魂未定的巴塞罗那全体人员根本就没敢回到酒店，而是直接就到了机场，坐上了回家的飞机。
　　这一次的恶性事件，真的让他们知道了英格兰足球流氓的可怕之处。
　　而对切尔西的处罚不光光是欧足联。
　　在这样重要的比赛中，出现了这么严重的足球流氓暴乱事件，而且他们竟然将对方球队的大巴车都给烧毁了，更是赛后将巴塞罗那的球迷们打上了十多人，有两人伤势比较严重，还需要做手术。
　　面对着巴塞罗那和西班牙足协的严重抗议，英足总也是给出了他们的态度。
　　切尔西今年所有的比赛，主场都将以空场的形势来进行。
　　这个处罚一出，切尔西俱乐部一阵哀鸿遍野。
　　本赛季的联赛只打了8轮，后面还有30轮的比赛，一半是主场，也就是说15场比赛的门票收入将要归零。
　　那些拥有切尔西季票的球迷，切尔西俱乐部还需要补偿对方，毕竟这些人可都是蓝军的绝对铁杆球迷。

第一百三十四章 欧冠淘汰赛抽签，抽的还不错
　　切尔西俱乐部也在赛后发布了一条消息，对那些被警察逮捕的极端球迷，切尔西俱乐部将永久的封杀他们，他们将永远无法进入到切尔西的主场来看球。
　　这一次，切尔西是彻底的被这群足球流氓给害死了。
　　切尔西的老板虽然是大富豪阿布拉莫维奇，不差钱，但是这次的损失对于切尔西可不仅仅是金钱上的，更是对他的足球品牌有了巨大的伤害。
　　回到巴塞罗那之后，在终末的联赛中，惊魂未定的巴塞罗那在自己的主场竟然输给了塞维利亚队。
　　结果，巴塞罗那直接从第一位滑落到了第四位。
　　塞维利亚依旧是排名联赛第一，马德里双雄排在二三位。
　　2021年12月14日，在瑞士尼翁的欧足联总部，进行了欧冠的八分之一决赛的抽签仪式。
　　A组：拜仁慕尼黑小组第一，AC米兰小组第二。
　　B组：本菲卡小组第一，利物浦小组第二。
　　C组：曼彻斯特联小组第一，巴黎圣日耳曼小组第二。
　　D组：巴塞罗那小组第一，尤文图斯小组第二。
　　E组：皇家马德里小组第一，曼彻斯特城小组第二。
　　F组：莱斯特城小组第一，马德里竞技小组第二。
　　G组：国际米兰小组第一，阿贾克斯小组第二。
　　H组：贝尔格莱德红星小组第一，多特蒙德小组第二。
　　八分之一决赛的抽签规则如下：
　　同一国家的球队互不相遇。
　　小组第一互不相遇。
　　小组第二互不相遇。
　　同一小组的第一第二互不相遇。
　　小组第一先客后主，小组第二先主后客。
　　欧足联的秘书长马凯蒂亲自主持了抽签仪式。
　　由于本赛季的欧冠十六强的实力看上去非常的强劲，几乎没有什么黑马弱旅。
　　只有F组和H组出现了一些意外。
　　F组的一号种子泽尼特队，竟然在小组最后的成绩是第四名，连参加欧联杯的资格都没有捞到，这真的是赛前没有想到的事情。
　　H组的西甲劲旅黄色潜水艇比利亚雷亚尔队，最终排名第三，和自家兄弟塞维利亚一起去争夺欧联杯了。
　　H组的塞尔维亚球队贝尔格莱德红星队真的是让人刮目相看，最终竟然提前一轮就锁定了小组出线，并且在最后一轮，战胜了多特蒙德，获得了小组第一。
　　八分之一的淘汰赛抽签开始。
　　首先，欧足联以短片的形式，给现场的嘉宾们展示了一下进入淘汰赛十六强球队的征程。
　　到了D组的时候，巴塞罗那往年的头牌人物都是梅西，但是今年的短片的代表人物换成了李明宇。
　　李明宇六场小组赛打进了十四粒进球，这样的进球效率，要比很多球队的总进球都要多。
　　这真是一人顶一队啊！
　　在短片中，展示了李明宇的几个精彩的进球，将C罗直接一脚踢的肋骨骨裂的进球自然也在其中。
　　台下代表尤文图斯的官员脸色有些不好看了。
　　这次的抽签仪式，欧足联选择了一男一女两名已经退役的足球名宿来。
　　女性球员是美国大联盟的一名球员，名叫詹妮。
　　男性球员是西班牙的一名著名球星，路易斯加西亚。
　　在照本宣科的讲述了八分之一决赛的抽签规则之后，抽签正式开始了。
　　詹妮首先从玻璃箱里拿出了第一个小球，打开之后，说出了球队的名字。
　　利物浦。
　　詹妮抽出来的是小组第二的球队。
　　那么欧冠八分之一淘汰赛的第一小组的球队诞生了，就是来自英格兰的利物浦队。
　　另一侧的路易斯加西亚的身边，则是站着一个工作人员，他的面前有八个玻璃箱，里面放着小组赛八个小组第一的球。
　　由于第一小组抽出来的是利物浦，那么小组第一中，和他同组的本菲卡队不可能抽到他，曼彻斯特联和莱斯特城也不会抽到他。
　　工作人员将其他几支球队的球各拿出来一个放到了路易斯加西亚面前的玻璃箱里。
　　路易斯加西亚用手在里面拨动了几下，随便拿出来一个，打开之后，念出了球队的名字。
　　皇家马德里。
　　老冤家了。
　　在去年的欧冠中，利物浦淘汰了皇家马德里，抱了当年的一箭之仇。
　　今年，两队竟然在八分之一决赛就相遇了。
　　这场比赛，好看了。
　　詹妮又从玻璃箱里拿出一个小球，打开之后。
　　尤文图斯。
　　那么和他同组的巴塞罗那不可能再相遇了，国际米兰也不会碰到他。
　　最终，路易斯加西亚给尤文图斯抽到了一个好对手。
　　曼彻斯特联队。
　　C罗的老东家了。
　　前两轮的抽签已经足以让球迷们热血沸腾了。
　　两场强强对决，太刺激了。
　　第三个被抽出来的是AC米兰，而他的对手，就是巴塞罗那。
　　台下的梅西露出了满意的笑容。
　　AC米兰，早就已经不复当年之勇了。
　　从2012年之后，AC米兰就没有进过欧冠的八强，这一支欧冠的老牌劲旅，现在也是有些日暮西山的感觉了。
　　其实也不单单是AC米兰不行了，整个意大利的足球一直都在走下坡路。
　　从当年的小世界杯，到现在排在五大联赛的中游，整个意大利的足球都有一种后继无力的感觉。
　　远的就不说了，从2010赛季国际米兰夺冠之后，欧冠的八强中，只有一次出现过两支意甲球队同时进入八强的时候，其他的赛季，要么没有，要么就是只有一支意甲的球队。
　　所以，对于巴塞罗那来说，AC米兰是一个不错的对手。
　　接下来，很快，所有的抽签结果都已经出来了。
　　最终的八分之一决赛的对阵图就出来了。
　　利物浦VS皇家马德里。
　　尤文图斯VS曼彻斯特联队。
　　AC米兰VS巴塞罗那。
　　阿贾克斯VS拜仁慕尼黑。
　　多特蒙德VS本菲卡。
　　马德里竞技VS国际米兰。
　　巴黎圣日耳曼VS莱斯特城。
　　曼彻斯特城队VS贝尔格莱德红星。
　　这真是几家欢喜几家愁啊。
　　欧冠的八分之一决赛将会在2022年的2月12号和2月13号，以及2月19和2月20号进行第一回合的比赛，第二回合的比赛将在2022年的3月5号和3月6号，以及3月12号和3月13号进行次回合的较量。
　　抽签结束之后，所有的球迷们都开始期待明年的欧冠淘汰赛的精彩赛事了。
　　而在西班牙的马德里，一场可能会改变整个足球世界的谋算正在紧锣密鼓的进行着。
　　对于能够抽到AC米兰这样的球队，整个巴塞罗那都还是非常乐观的。
　　不过，欧冠淘汰赛的比赛还有一个多月的时间才会开始，现在马上就要迎来的就是一场西班牙超级杯的比赛。
　　西班牙超级杯，在以前就是西甲冠军和国王杯冠军之间的一次双回合比赛定胜负，而且是安排在赛季刚开始的时候，后来又改成了在中立球场一场比赛定胜负。
　　但是这两年，西班牙足协又改变了赛制，现在的西班牙超级杯变成了，联赛的冠亚军和国王杯的冠亚军进行两场半决赛和一场决赛，决出最后的西班牙超级杯的冠军。
　　上赛季西甲的联赛冠亚军分别是巴塞罗那和马德里竞技。
　　国王杯的冠亚军则是皇家马德里和塞维利亚。
　　那么这次的半决赛就是巴塞罗那对阵塞维利亚，皇家马德里对阵马德里竞技。
　　两场比赛的胜者再进行一场决赛，决出最后的冠军。
　　不过，这三场比赛都会在中立球场上进行。
　　巴塞罗那和塞维利亚的比赛将会在希洪竞技的主场莫利农球场进行。
　　这也是西班牙足协为西乙球队谋福利的做法。
　　两支西甲的球队来这里比赛，肯定会给希洪竞技带来一大笔的门票收入。
　　希洪竞技虽然是一支西乙的球队，但是它的历史上也有多次冲入到西甲联赛的时候。
　　历史上的最好成绩，在1980和1981年曾经两次获得过西甲联赛的亚军，也算是难得的高光时刻了。
　　接下来的两年，国王杯的两次亚军，也让这支球队有了四亚王的称号。
　　不过，现在球队在西乙的处境不算太好。
　　巴塞罗那来到了希洪竞技所在的阿斯图里亚斯，这里北临太平洋，气候温和湿润，虽然现在已经进入冬季了，这里并没有特别的寒冷。
　　巴塞罗那的到来，引起了整个阿斯图里亚斯大区的轰动，作为西班牙人，他们很多的球迷不仅仅是他们当地球队的球迷，还是巴塞罗那或者皇家马德里的球迷。
　　在这里，巴塞罗那的拥趸们也不在少数。
　　乘坐着切尔西俱乐部补偿的大巴车，巴塞罗那的球员们来到了莫利农球场。
　　这座球场并不大，只能容纳30000人，和宏伟的诺坎普球场没有可比性。
　　在隔壁的大楼上，都能看到球场内的一切。
　　不过，30000人的莫利农球场早就已经座无虚席了。
　　球场外还有不知道多少双方的球迷在焦急的等待着。
　　上赛季的西班牙超级杯，最终巴塞罗那输给了毕尔巴鄂竞技队。
　　在那场比赛中，梅西吃到了他俱乐部生涯的第一张红牌，也让梅西感到非常的遗憾。
　　所以，今年的西班牙超级杯，梅西是志在必得。
　　塞维利亚本赛季的状态非常的稳定，目前9胜1平的成绩排名联赛第一，上一场和巴塞罗那的直接对话中，塞维利亚干净利落的2：0在诺坎普球场将巴塞罗那打的是落花流水。
　　就算是状态奇佳的李明宇都没有能够帮助球队挽回胜局。
　　可见那一场骚乱对巴塞罗那球员的心理有多么巨大的影响。
　　巴塞罗那现在8胜1平1负积25分排名联赛第四。
　　第二名和第三名分别是皇家马德里和马德里竞技，他们两个队都是9胜1负积27分，不过皇家马德里的净胜球更多一些，所以排名靠前。
　　今天这场西班牙超级杯，巴塞罗那准备要一雪前耻，让塞维利亚知道自己不是好惹的。
　　“腾讯体育的观众朋友们大家晚上好，今天我们为大家带来的这场比赛，是西班牙超级杯的一场半决赛，对阵的双方就是上赛季西甲联赛的冠军巴塞罗那队和上赛季国王杯的亚军塞维利亚队。”
　　“这两支球队在周末的时候刚刚打了一场西甲联赛，结果是塞维利亚在诺坎普球场2：0战胜了主场作战的巴塞罗那队，再次出现在了西甲联赛榜首的位置上，而巴塞罗那，由于这场的失利，让他直接掉到了联赛第四的位置上。”
　　“这场比赛是在希洪竞技的莫利农球场举行了，如果有老球迷的话，可能对这个球队的名字还有一些印象，他们在2008-2009赛季曾经在西甲联赛征战过，不过，很快就又回到了西乙，但是在2016年，又回到了西甲联赛。”
　　“如今，希洪竞技还在西乙沉浮，这一次西班牙足协将这场西班牙超级杯的半决赛放在这里举行，也是给希洪竞技带来了很大的好处！”
　　“双方球员现在已经入场了，让我们先来看一下双方的首发阵容吧！”
　　“塞维利亚队的阵容跟上一场联赛中没有变化，4-3-3的阵容，攻守兼备。门将是摩洛哥国门亚辛-布努，四名后卫分别是纳瓦斯，寇恩德，迭戈卡洛斯和阿库纳，三名中场球员分别是拉基蒂奇，戈麦斯和莫雷诺，三名前锋队员分别是恩内斯里，苏索和奥坎波斯。”
　　“值得一提的是，塞维利亚队中的拉基蒂奇，上个赛季从巴塞罗那转会到了塞维利亚，拉基蒂奇并没有得到主教练洛佩特吉的重用，但是今年，拉基蒂奇状态回升，已经稳稳的坐在了首发的位置上。”
　　“巴塞罗那的阵容没有太大的变化，门将还是特尔施特根，三名后防球员，皮克，埃里克加西亚和明格萨，中场是德容和布斯克茨坐镇后腰，李明宇是前腰的组织者，两侧则是阿尔巴和佩德里，两名前锋是梅西和格列斯曼。”
　　“巴塞罗那的这套3-5-2阵容已经打了小半年了，阵容感觉融合的非常默契，李明宇来到前腰的位置，彻底的解放了梅西，激活了巴塞罗那的进攻属性，而德容的后撤，也让巴塞罗那的后防变得更加的坚实了，攻防两端都非常的有力量，今年的巴塞罗那，前途可期啊！”

第一百三十五章 西班牙超级杯
　　双方球员来到了球场上，分边站好，等待着主裁判一声哨响，比赛就要开始了。
　　主裁判看了一下手表，用力的吹响了口中的哨子，西班牙超级杯的半决赛，开始了。
　　现场的球迷们也是给与了双方球员大声的欢呼声。
　　【恭喜宿主签到莫利农球场成功，获得希洪竞技名宿大卫比利亚的全面射门技能包。】
　　大卫比利亚，绰号葫芦娃，是希洪竞技青训营出产的一位高效的西班牙前锋。
　　大卫比利亚，虽然个子不高，但是身材敦实，速度也不满，让人惊讶的是他的全面性，不管是左右脚还是头球，到定位球和点球，大卫比利亚都能够打进精彩的进球。
　　能够获得大卫比利亚的全面射门技能包，让李明宇的火药库里的武器又提升了一个档次。
　　塞维利亚首先开球。
　　巴塞罗那的前场反抢是非常凶狠的，尤其是上场比赛，巴塞罗那竟然在自己的主场被对手给打败了，这对于已经10场主场不败的成绩被打破了，也是从上个赛季末跨赛季的23场不败的战绩被打破了。
　　所以，这场比赛，都不用主教练动员，巴塞罗那的球员们都纷纷表示，要给塞维利亚一点颜色看看。
　　不到1分钟的时间，巴塞罗那就把塞维利亚压制的没有办法传球了，只能回传门将，门将一个大脚将足球向着中场踢去。
　　布斯克茨看准了落点，轻轻的头球后蹭，将足球顶给了身后的皮克。
　　球权转换。
　　塞维利亚的球员们终于舒了一口气，刚才被巴塞罗那的那种恐怖的压力，让他们生怕自己会在后场丢球被对方打一个措手不及，那就糟糕了。
　　皮克将球交给德容，德容脚弓一推，将足球踢到了回撤接球的李明宇的脚下。
　　足球很快就通过了中场，来到了塞维利亚的半场。
　　现在，巴塞罗那的进攻效率非常的高，几乎很少在后场倒脚，大部分的时间，都是快速的通过中场，交给李明宇来组织。
　　李明宇在接球之后，一个漂亮的右脚拨球，将扑上来的拉基蒂奇过掉，起速，向着塞维利亚的禁区中路冲去。
　　不过，塞维利亚的防守做的非常好，很快就对李明宇形成了小范围的三人围抢。
　　李明宇也不敢怠慢，快速的出球，将足球踢向了边路接应的佩德里。
　　塞维利亚贯彻了上一场战胜巴塞罗那队时候的战术理念，绝对不让李明宇轻易的拿球和传球。
　　就算是梅西，都没有受到这样的待遇。
　　可见，在塞维利亚主教练的心中，李明宇的威胁程度已经超越了梅西。
　　上一场比赛中，就是因为李明宇被塞维利亚的中场完全的冻结，导致前场的传导球出现了问题。
　　梅西只能重操旧业，开始梳理比赛，这就让本来就攻击力缺失的巴塞罗那更加的雪上加霜。
　　一个格列斯曼，根本无法对塞维利亚的球门造成太大的威胁。
　　不过，这一场比赛，李明宇早就已经想好对策了。
　　既然，你们想要用中场球员来冻结我，那么我就反其道而行之。
　　李明宇在传球之后，竟然不向前继续移动，而是向着传球的反方向跑开。
　　这种诡异的跑位，让塞维利亚的防守球员出现了短暂的愣神。
　　但是看到佩德里已经带球向前，他们也不敢怠慢，留下一个专门贴防李明宇的戈麦斯，其他两人向着佩德里的方向追了过去。
　　戈麦斯虽然向着李明宇靠近，但是他的眼睛还是看着足球的方向，只是用自己的一只手搭在李明宇的身上，来判断李明宇的位置。
　　李明宇向着左路开始迂回，当他看到佩德里将球传给前面的梅西的时候，李明宇一个加速，让戈麦斯根本来不及反应，就直接冲向了禁区前沿。
　　由于李明宇的诡异跑位，他和足球之间的距离已经拉的很大了，所以，塞维利亚的防守球员不可能围在他的身边，这就导致了中后场球员的注意力全都放在了这一侧的佩德里和梅西的身上。
　　看到梅西拿球，塞维利亚的后防球员也是提高了警惕，毕竟人的命树的影，梅西虽然现在被李明宇遮挡了星光，但是就梅西这个名字，就会让任何球队的后防球员不寒而栗。
　　当塞维利亚的所有防守重心全都压在了梅西的身上的时候，格列斯曼忽然从中路向前插上，也让塞维利亚的中路防守出现了一些慌乱，但是梅西的球却没有传给格列斯曼。
　　不过，由于格列斯曼的这一个插上，已经将对方的中后卫带离了大禁区弧的防守位置。
　　梅西做出一个向底线突破的假动作，将后卫阿库纳的重心晃开，直接左脚将足球推向了禁区的中路。
　　这里是一个真空地带。
　　对方的中场球员，两个被带到了边路，另外一个在李明宇的背后疯狂的回追着。
　　而应该出现在那里的中后卫，也被格列斯曼的突然插上而带的向禁区回撤了两步。
　　就在这么短短的几秒钟之内，巴塞罗那通过三名前场球员非常默契的迂回拉扯，顺利的将塞维利亚看上去铜墙铁壁般的中后场防守撕开了一道巨大的漏洞。
　　接下来的事情就水到渠成了。
　　李明宇后排插上，拔脚直接迎球怒射，将上一场比赛的郁闷全都发泄在这脚球上。
　　足球如同出膛的子弹一样，从防守球员的面前嗖得一下就飞了过去。
　　塞维利亚的门将亚辛-布努根本就来不及反应，他感觉从李明宇踢到足球，到足球出现在自己的球门内，用的时间都不会超过0.5秒钟。
　　除非这个球打在自己的身上，否则的话，自己根本不可能反应的过来。
　　随着李明宇的一声怒吼，巴塞罗那的球员们全都飞奔了过来，将他围拢在中间，激动的庆祝着。
　　塞维利亚的防守球员一脸的无奈，刚才的防守没有任何的问题，只不过对方有两个进攻核心，你限制了一个，另一个就管不住了，除非像上一场比赛一样，限制住一个，另外一个状态不好。
　　但是可以看得出，今天的李明宇和梅西两人的状态都很不错。
　　这一下，塞维利亚就麻烦了。
　　毕竟，西班牙超级杯的半决赛就是一场定胜负，所以，落后了的塞维利亚队，必须要进攻了。
　　接下来的比赛，就完全掌控在了巴塞罗那的脚下了。
　　上半场比赛结束，塞维利亚的球员们垂头丧气的回到了更衣室内。
　　3：0的比分，让他们明白了状态爆棚的巴塞罗那是多么的不可阻挡。
　　上半场，李明宇，梅西和格列斯曼各打进一球，雨露均沾。
　　佩德里两次助攻，表现的非常出色。
　　三个进球，直接把塞维利亚打回了原形。
　　下半场的比赛，在第六十五分钟，李明宇就被替换下场了。
　　最终的比分，定格在了5：0。
　　巴塞罗那把在联赛中输给塞维利亚的愤懑全都发泄了出来，把塞维利亚踢的是晕头转向。
　　另一场西班牙超级杯的半决赛中，马德里双雄展开了一场进球大战，在90分钟的常规时间里，双方打成了3：3平。
　　在加时赛，伊布体力透支，被换下场，马德里竞技的前场只剩下已经禁赛完毕的苏亚雷斯。
　　在哈兰德先进一球的情况下，在第120分钟的时候，苏亚雷斯反越位成功，晃过门将库尔图瓦，打空门得手，绝平了比赛，将这场半决赛拖到了点球大战中。
　　在点球大战中，皇家马德里更胜一筹，门将库尔图瓦表现神勇，连续扑出了马德里竞技的两颗点球，帮助皇家马德里晋级到了西班牙超级杯的决赛中。
　　西班牙超级杯的决赛，重现国家德比。
　　四天之后，就是西班牙超级杯的决赛。
　　赛程的密集程度，让皇家马德里感觉到了深深的疲惫。
　　这个月，皇家马德里的赛程几乎都是一周双赛。
　　而巴塞罗那比他们也强不到哪儿去，基本上都是4天就有一场比赛要打。
　　所以，在球队锁定胜局的时候，科曼就把李明宇和梅西都换下场，准备马上就要到来的决赛。
　　这个赛季开始，虽然皇家马德里的战绩不错，不论是在联赛，还是在欧冠中，都获得了不错的成绩，但是密集的赛程，让皇家马德里的不少球员都有了不同程度的伤病情况。
　　巴塞罗那这边还好，主力球员还没有什么频繁受伤的情况，而且法蒂已经加入到了常规的训练中来，据医生的推测，他在这次的西班牙超级杯的决赛就开始复出了。
　　法蒂作为拉玛西亚青训营的优秀球员，和李明宇几乎是同时进入的拉玛西亚青训营，但是在青训营里，法蒂可是要比李明宇强的太多了。
　　法蒂要比李明宇小了快一岁，而且他比李明宇早半年被招入了巴塞罗那的一线队中。
　　在2020年的金童奖中，法蒂输给了如日中天的哈兰德，获得了第二名。
　　由此可见，这个小伙子的天赋有多么的强大。
　　但是，天妒英才，年纪轻轻的他就因为自己膝盖的伤势，连续做了三次手术，这才能够重回赛场。
　　不过，半月板的部分摘除，肯定会对他的职业生涯产生影响，就要看他能不能首先克服自己的心理阴影。
　　由于很多球星，在重伤之后回来，状态直接就崩了。
　　其实这就是心理影响导致球员不敢做动作了。
　　当一个球员在球场上出现顾忌的时候，那么他的表现就不可能会好。
　　所以，这一次，法蒂回来，能不能够打出他之前的那种超级新星的表现来，就要看他自己了。
　　四天之后，西班牙超级杯决赛在西乙球队马拉加队的主场玫瑰园球场举行。
　　马拉加队，曾经也在西甲联赛中征战多年，不过由于这几年的成绩不佳，一直混迹在西乙联赛中。
　　这一次的西班牙超级杯的决赛被安排在这里，也是西班牙足协给马拉加的一次补贴。
　　比赛开始之前，三万多人的玫瑰园球场就已经座无虚席了，远道而来的双方球迷和当地的支持两队的球迷已经将整个球场周围的道路围的水泄不通了。
　　这就是西班牙国家德比的魅力。
　　这一次，皇家马德里和巴塞罗那的对决，给这座城市又带来了足球的热情。
　　“腾讯体育的观众朋友们大家晚上好，欢迎大家收看我们今天的节目，今天我们为大家带来的这场比赛是西班牙超级杯的决赛，对阵的双方是大家都非常熟悉的皇家马德里队和巴塞罗那队。”
　　“这是这个赛季，这两支球队的第二次碰面，第一次是在联赛中，最终的比分是4：3，巴塞罗那的金童李明宇在比赛的最后时刻打进了一脚非常帅气的进球，绝杀了皇家马德里队，在那场比赛中，双方大打对攻战，巴塞罗那的皮克和哈兰德在比赛中都吃到了一张红宝石晋升卡，双双下场。”
　　“今天的比赛，双方球员都在赛前放了狠话，尤其是哈兰德，他要让所有人都知道，皇家马德里才是这个地球上最伟大的球队，他要用进球来帮助球队拿到本赛季的第一个冠军。”
　　“而巴塞罗那的李明宇则是很轻松的表示，这一场比赛的结局，将会和上一次一样，虽然李明宇的话说的很轻松，但是明白的人都知道，李明宇是有资格这么说话的，他在两场国家德比中攻入了8粒进球，这样的进球效率，简直让人叹为观止，不知道在这场比赛中，李明宇能够打进几个进球呢？”
　　“先来看一下双方今天的阵容。”
　　“皇家马德里的阵容是一个4-3-3的阵容，门将是库尔图瓦，四名后卫分别是马塞洛，纳乔，瓦拉内，卡瓦哈尔，四名中场球员分别是，卡塞米罗，伊斯科和莫德里奇，三名前锋是哈兰德，本泽马和伤愈复出的阿扎尔。”
　　“阿扎尔伤愈归队，给皇家马德里的锋线上增添了更多的战术可能。”
　　“皇家马德里的这个阵容，绝对是想要在这场比赛中，用进攻来冲垮巴塞罗那的防线，一场对攻战马上就要到来了。”

第一百三十六章 先拔头筹，名场面要来了
　　“巴塞罗那的阵容没有太大变化，3-5-2的阵容，门将特尔施特根，后防线上皮克由于肌肉疲劳，并没有进入大名单，之前替补发挥还算稳定的朗格莱获得了首发的机会，他和埃里克加西亚和明格萨坐镇后场，德容和布斯克茨的双后腰依旧是非常的稳定，阿尔巴和佩德里的两翼也是巴塞罗那攻城拔寨的犀利武器，李明宇坐镇前腰位置，保证球队的传控梳理，两名前锋自然就是梅西和格列斯曼了。”
　　“巴塞罗那的这套阵容，已经使用了两个多月的时间，磨合的已经可以说非常的不错了，在联赛和欧冠中都已经展现出了强大的掌控能力，只要他们的状态好，他们就好像又成为了当年的那支战无不胜的宇宙队了。”
　　“今天双方的阵容进攻性都非常的强，双方的阵容中，射手榜的前五名和助攻榜的前五名，大部分都在这两支球队中，可以想象，这场比赛会有多么的精彩。”
　　“话不多话，让我们来观看这场国家德比的强强对话吧！”
　　随着主裁判的一声哨响，西班牙超级杯的决赛正式开始。
　　【恭喜宿主签到玫瑰园球场成功，获得主动技能：伊斯科的挑球过人。】
　　李明宇看到这个技能，不由得眼睛一亮，看向了对方阵容中那个大胡子球员。
　　中场球员伊斯科，虽然速度不快，你很少能够看到他的长途奔袭和边路的带球下底，但是他脚下的技术非常的细腻，擅长盘带，就连皇家马德里的主教练齐达内都说过，伊斯科的技术特点跟他很相似。
　　伊斯科当初在2013年对阵巴拉多利德的时候，曾经在边路连续五次挑球，将对方的后卫耍的团团转。
　　挑球过人，这并不是伊斯科的独门绝技，很多球星都很擅长用这一招过人方式。
　　让人印象比赛深刻的应该就是罗纳尔迪尼奥了吧。
　　不过，伊斯科的挑球过人绝对不逊色于那些超级球星们。
　　在全场球迷的欢呼声中，巴塞罗那首先开球。
　　和解说员想象的不太一样的是，比赛开始之后，双方球员并没有像大家想象的那样打的大开大合，反而是非常的谨慎。
　　虽然这只不过是一个西班牙超级杯的冠军，可以说对于两支球队来说都无足痛痒，但是毕竟是冠军奖杯，多一个总比少一个好啊！
　　虽然两队都排出了进攻十足的阵容，但是在比赛开始只有，双方球员都打的非常的小心。
　　双方在中场的博弈看着非常的过瘾，梅西和格列斯曼，哈兰德，本泽马和伊斯科，两边的前锋都回撤到中场，展开了中场的血腥拼抢。
　　两边的主教练都明白，绝对不能让对方的中场球员很好的组织起这场比赛，一定要把对方的节奏给打乱了。
　　齐达内和科曼对视了一眼，都看出了对方眼中的谨慎和欣赏。
　　皇家马德里的伊斯科和莫德里奇，巴塞罗那的李明宇和佩德里，都是双方中场的发动机，不管是让哪一边获得轻松的传导球机会，都会对另一方产生巨大的威胁。
　　上半场的前十分钟，双方球员在中场展开了激烈的拼抢和反抢，球权在不断的转换着，但是双方都很难将足球打到对方的三十米区域。
　　虽然没有那种精彩的传控和进球，但是这十分钟的比赛，也是让全场的球迷和电视机前的球迷们都是紧张的不行。
　　双方的球员，可以说都是目前世界上最顶级的那一批球员了，强强对撞，看着双方眼花缭乱的动作，精彩的过人，顽强的防守，看得人都感觉到了头皮发麻，激动的浑身颤抖。
　　现场的球迷们也都是见识到了世界上最顶级的两支球队的全力以赴的对决。
　　攻守转换的速度，逼抢和反抢，都让球迷们感觉到了一阵阵的目不暇接。
　　十分钟过后，双方的攻守节奏就缓慢了下来，毕竟两边都不是机器人，不可能一直保持这种高强度的对拼。
　　在巴塞罗那一次将中场球回传给后卫的时候，皇家马德里的球员们如同潮水一般的回到了自己的半场，这种一致性让人叹为观止。
　　不光是皇家马德里的球员需要缓口气了，巴塞罗那的球员们也是累得不行。
　　短短的十分钟内，李明宇差不多跑了有两千米的距离，这种折返跑和变速跑，对于他来说，是一个巨大的负担。
　　这个时候，谁的意志力更强，谁就能占据优势。
　　李明宇咬了咬牙，迈动着自己已经有些酸软的腿，回撤到四十米区域，接到了布斯克茨传过来的球，迅速的转身，看着站在中圈附近，时刻准备上来逼抢的哈兰德，眼中露出了一丝狰狞。
　　面对冲上来的哈兰德，李明宇没有任何的犹豫，右脚外脚背就将球踢到了边路的佩德里的脚下，然后自己飞快的从哈兰德的身边抹过去，准备向前去接球。
　　但是哈兰德的反应也不慢，在看到李明宇出球之后，也是迅速的转身回追，几乎和李明宇寸步不离。
　　上一场两人的对决，哈兰德感觉自己输得很冤枉，如果不是最后主裁判把自己罚下去了，最后鹿死谁手，还真是犹未可知呢！
　　所以，这一场比赛，骄傲的哈兰德想要在所有人面前证明，自己才是这个时代最强大的球员。
　　李明宇和姆巴佩，都要仰视自己才行。
　　这也是他为什么会选择皇家马德里而没有选择给他更多钱的巴黎圣日耳曼的原因。
　　李明宇感受到了身后巨大的压力，一时间，他竟然无法摆脱哈兰德的贴身防守。
　　佩德里本来想要和李明宇做一个二过一的配合，但是看到李明宇并没有甩开哈兰德的防守，也是只能虚晃一枪，将足球再次回传到了德容的脚下。
　　上赛季的德容，一直作为巴塞罗那的前场组织者的身份，不过，李明宇的出现，让他的位置更加的尴尬了。
　　不过，主教练科曼将他先是放在了中后卫的位置上。
　　德容展现出了不输于他进攻组织的防守能力，让科曼非常的满意。
　　最后科曼就把德容放在了后腰的位置上，让他和经验丰富但是体力已经跟不上的布斯克茨来搭档双后腰。
　　德容在后腰这个位置上，表现的非常出色，他就是布斯克茨年轻时候的样子，进可攻，退可守，是李明宇身后的一个屏障。
　　在李明宇无法接球的时候，德容就成为了另一个进攻的组织点。
　　接到佩德里的回传球，德容二话不说，直接带球就开始向前冲去。
　　面对无球状态下的李明宇，哈兰德也不可能一直跟着他，毕竟自己是一个前锋，怎么可能一直跟防对方的中场球员，这不是本末倒置了吗！
　　德容上来之后，将球传到了另一侧，阿尔巴出现在了传球的线路上。
　　李明宇继续向前压，没有了哈兰德的贴身逼抢，李明宇很快就找到了接球的位置。
　　阿尔巴的球非常准确的找到了已经偷偷出现在皇家马德里肋部的李明宇的脚下。
　　李明宇的忽然出现，让皇家马德里的后防线一阵的慌乱。
　　由于梅西和格列斯曼已经吸引了皇家马德里后卫的大部分注意力，李明宇之前并没有参与到进攻之中，德容的忽然插上，让皇家马德里的防守有些失位。
　　李明宇就趁着皇家马德里的中场和后卫之间出现的一丝空当，出现在了左侧的肋部位置。
　　看到阿尔巴的传球，李明宇用右脚将球一领，让足球向着中路的方向稍微移动了半米的距离，抬头看了一眼门将的站位，直接抬右脚，用右脚的内脚背的位置，狠狠的踢在了足球上。
　　只见足球划出了一道美妙的弧线，直接奔着球门的上角而去。
　　这脚射门非常的突然，李明宇在出现，到接球，到射门，一共不超过两秒钟的时间。
　　由于视线被挡，等到足球飞向球门的时候，皇家马德里的门将库尔图瓦才反应过来，拼命的向着自己的左侧移动了两步，腾空而起，尽量的在空中将自己的身体舒展开来，伸出左手去够这个球。
　　但是李明宇的这脚球，用右脚的内脚背打出了一脚弧线非常大的球，在空中划出了一个香蕉型，绕过了库尔图瓦的左手，侧着立柱，钻进了球门内。
　　玫瑰园球场如同炸开了锅一样，巴塞罗那的球迷们发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　李明宇也是冲到了看台前面，做出了侧耳倾听的手势。
　　顿时，球迷们的欢呼声更大了。
　　皇家马德里的球员们面对这个丢球，表现的非常的沮丧。
　　李明宇的无球跑动，德容的忽然插上，梅西和格列斯曼的拉扯，才有了这次李明宇的进球。
　　巴塞罗那现在的进攻非常的有条理性，不一定所有人的球都要从李明宇的脚下发起进攻。
　　由于现在各支球队都知道李明宇在巴塞罗那的重要性，所以肯定会在比赛中对他进行严防死守。
　　不过，巴塞罗那可不止有李明宇啊，德容，佩德里，梅西，甚至布斯克茨都可以作为球队的进攻发起点。
　　1：0，巴塞罗那队在西班牙超级杯的决赛中，先拔头筹，占据了主动。
　　场边的齐达内在看向李明宇的时候，眼中充满了艳羡，对于他这种顶级的中场大师，看到一位如此优秀的中场新秀，真的是非常的开心，虽然不是他们球队的。
　　不过，当齐达内看到哈兰德的时候，也是眼中出现了浓浓的欣赏。
　　这个小伙子，虽然没有李明宇那样的全面，但是单凭进攻能力，在当今足坛，绝对可以排到前三的行列。
　　能够把哈兰德带到皇家马德里，齐达内就已经非常满足了。
　　开球之后，皇家马德里也不再遮遮掩掩了，开启了疯狂的进攻模式。
　　哈兰德如同一同觅食的狮子一般，在巴塞罗那的后防线上不住的试探着，多次反越位成功，但是足球并没有能够突破巴塞罗那的防线。
　　但是，这也让巴塞罗那的后防线警醒了不少，如果刚才有一次，后防线没有能够断到球，哈兰德就会拥有直面门将的单刀球机会。
　　李明宇也回到了自己的半场，参与到了进攻之中。
　　巴塞罗那的防守在皇家马德里的数次围攻之下，并没有出现明显的漏洞。
　　反而是巴塞罗那通过皇家马德里急于进球的心里，在后场完成了两次抢断之后的反击，让皇家马德里吓出了一身冷汗。
　　虽然没有能够进球，但是也让皇家马德里的进攻势头缓了下去。
　　在中场的拼抢中，李明宇展示出了他不逊于对方的身体素质和头球能力。
　　毕竟拥有希腊名宿安耶洛斯·查理斯特亚斯的超级空霸的天赋，李明宇现在的头球能力已经非常强大了，只不过很少展示罢了。
　　对于高空球的落点，李明宇也因为有了这个天赋，有了得天独厚的敏锐度。
　　名场面来了。
　　巴塞罗那一次进攻未果之后，库尔图瓦一脚长传，准备要找前场的哈兰德，但是李明宇这一次进攻并没有参与，而是就站在中场附近。
　　看到这个传球的落点，李明宇飞快的后退，哈兰德就在自己的面前。
　　两人都抬头看着足球的落点，但是李明宇先到了这个落点。
　　看到李明宇先到位了，哈兰德也并没有贸然的上前，因为他知道李明宇肯定能够先碰到球，如果自己上去和他拼抢，大概率，李明宇会直接头球将足球给顶出去。
　　哈兰德不但没有接近李明宇，反而稍稍退后了半步，但是还是做出了一个向前冲的假动作，来迷惑李明宇。
　　他是希望李明宇在看到自己并没有靠近的情况下，会出现选择失误，并不直接用头球将足球顶出去，而是选择用胸部停球。
　　这样一来，就有可能出现停球失误，要么是停球之后，容易重心不稳，要么是停球停大了，不管是哪种情况，哈兰德都会有机会上去抢断。
　　一切都和哈兰德想的一样，李明宇在看到哈兰德并没有跟上来的时候，并没有选择直接头球，而是选择用胸部将球停下来。
　　在李明宇胸部停球的一瞬间，哈兰德如同猎豹一样，冲向了李明宇。

第一百三十七章 被激怒的李明宇，戏耍哈兰德
　　李明宇用胸部将球停下来，看到忽然启动向着自己冲过来的哈兰德，李明宇的心中没有任何的波澜，因为他早就知道哈兰德想要干什么了。
　　看着已经冲到距离自己还有一米左右的哈兰德，看着对方好像是想要将自己直接撞翻在地的样子。
　　如果换了别的球员的话，估计这个球就要真的丢了。
　　但是，说时迟，那时快，李明宇在足球落下来的一瞬间，抬脚轻轻的将足球往上一挑。
　　只见足球如同有生命的精灵一般，轻飘飘的飞了起来。
　　而李明宇在面对冲上来的哈兰德的时候，一个漂亮的原地转身，躲过了哈兰德如同巨熊一般的撞击。
　　而哈兰德也因为这次全力的撞击未果，一个踉跄，险些就摔了个狗吃屎。
　　恼羞成怒的哈兰德回头一看，李明宇出现在了落下来的足球下面，准备伸脚将球停下来。
　　哈兰德真的是身体素质超强，在这种刚刚冲击过后，重心很快的就找了回来，扭头再次冲向了李明宇的背后，从后面想要伸腿去够这个球。
　　李明宇就像脑后长眼的一般，洞悉到了哈兰德动作，于是赶在哈兰德伸腿之前，再一次用右脚向后一挑，将足球从哈兰德和自己的头顶挑了过去，然后一个背转身，将落下来的足球停在了自己的脚下。
　　而哈兰德由于刚才和李明宇擦身而过的时候，脚下一软，直接摔到在了地上。
　　现场的球迷发出了巨大的欢呼声，刚才李明宇的这一系列动作，简直就是如同杂耍一般，将如同莽夫一般的哈兰德玩弄于股掌之中。
　　就连皇家马德里的球员们都感觉有些不忍卒视了，刚才的这一幕，绝对会成为今天比赛的一个焦点的。
　　哈兰德刚才真是如同一个铁憨憨一样，被李明宇的两次挑球耍的晕头转向。
　　虽然这个球对于巴塞罗那的进攻没有丝毫帮助，但是这个漂亮的过人动作，让巴塞罗那的球员们士气大涨，同时，皇家马德里的球员们心中稍有余悸。
　　幸好刚才丢人的是哈兰德，而不是我！
　　李明宇在停球之后，很快的就将足球踢了出去。
　　哈兰德站起来，感觉自己刚才被李明宇羞辱了，于是冲到了李明宇的面前，双眼如同要喷出火一般的怒视着他，然后用自己的胸口狠狠的撞向了李明宇。
　　如果李明宇是一个好演员的话，这个时候，只要捂着脸直接倒在地上，主裁判都不用去看VAR，直接就会再次赠送哈兰德一张红宝石晋升卡，让他回到更衣室去洗澡换衣服。
　　但是李明宇还是比较老实的，面对咄咄逼人的哈兰德，他并没有太过激的表示，将自己的双臂张开，表示自己没有想要和对方争论的意图。
　　急促的哨声连连响起，主裁判从不远处跑过来。
　　虽然李明宇不想和哈兰德起冲突，但是其他的巴塞罗那的球员们可不是这么想的。
　　离李明宇最近的就是两名后腰球员了，布斯克茨看到哈兰德的恶劣动作，大声吼叫着就冲了过来，一旁的德容也是二话不说，快速的跑了过来。
　　布斯克茨过来之后，直接一把将哈兰德推了出去。
　　哈兰德没有站稳，直接一屁股就坐在了地上。
　　这一下，皇家马德里的球员们也不干了，眼看着就要发生大冲突了。
　　主裁判一脸的黑线，麻蛋的，我就知道国家德比不好吹，这特么的就赶上了。
　　急促的哨声并没有让双方的球员们冷静下来。
　　不过，两边都是职业球员，而且双方球员都非常的熟悉，在几名西班牙的球员的斡旋之下，双方的球员才不甘心的分开了。
　　主裁判非常的恼火，好好的比赛，非要给我来这么一出。
　　主裁判将哈兰德和布斯克茨叫到了一边，分别给两人都出示了一张黄宝石战神卡。
　　一个是挑衅对方球员，一个是推人了。
　　虽然布斯克茨表示自己是为了保护李明宇，但是主裁判认为，正是布斯克茨的那一下推人，才导致了后面的两队之间的大规模的混乱。
　　不过，主裁判非常严重的警告了哈兰德，告诉他自己已经手下留情了，希望他在接下来的比赛中能够控制好自己的脾气。
　　其实主裁判如果直接出示红宝石晋升卡，将哈兰德罚下去，也并没有任何的问题。
　　但是这可是西班牙超级杯的决赛，这才是上半场第二十五分钟的时候，就让皇家马德里少打一人，最后，自己的这次判罚肯定要成为关注的焦点。
　　主裁判在考虑了后果之后，决定手下留情，只给了一张黄宝石战神卡，以示警告。
　　但是如果接下来，哈兰德还不吸取教训的话，那么他将会直接出示红宝石晋升卡，将他罚出场外。
　　你要再不老实，我就罚你出场，耶稣都拦不住，我说的！——主裁判瓜林！
　　不管球场上的球员们怎么想，球场内的球迷们则是看的非常的过瘾。
　　刚才李明宇的那两次挑球过人，绝对是经典中的经典动作。
　　毕竟当背景板的人可是大名鼎鼎的哈兰德。
　　2020年和2021年的两位金童奖的得主之间的较量，看起来，李明宇是占到了上风了。
　　哈兰德虽然脸上已经恢复了平静，但是他心中的那团火是绝对不会熄灭的。
　　刚才自己被戏耍的那一幕，绝对会成为自己职业生涯的一个污点，如何将这个污点消除掉呢，只有在这场比赛中打败李明宇，战胜巴塞罗那。
　　史书都是由胜利者所书写的，只要这场比赛皇家马德里赢了，哈兰德就战胜了李明宇，刚才的那两次挑球过人的影响力就会降到了最低。
　　但是如果这场比赛巴塞罗那队最后获胜了，哈兰德都不敢想象这场比赛之后，自己会被媒体描述成什么样子。
　　哈兰德感觉到了一阵不寒而栗，眼中的杀气更加的浓厚了，这场比赛，自己一定要赢！
　　由于刚才的比赛是主裁判直接吹停的，所以，比赛要以争球来开始。
　　刚才是巴塞罗那的球，皇家马德里也不会在这个时候占这种便宜，所以，莫德里奇直接将球踢还给了巴塞罗那。
　　现场的球迷礼貌性的给与了掌声鼓励。
　　但是让人震惊的一幕发生了。
　　足球慢慢的滚向后卫朗格莱的时候，一个猎豹一般的身影，从中圈附近开始疯狂的加速，一身白衣，如同一道白色的闪电一般，冲向了足球。
　　不但是巴塞罗那的球员们脸色大变，就连皇家马德里的球员们都是一脸的惊愕。
　　一般这种球，都是要将球权交给了之前拥有球权的球队，等到对方控球之后，才可以防守。
　　但是，这脚球，莫德里奇刚把球踢出去，对方还没有控制到足球，哈兰德就已经开启了抢球的行为。
　　一时间，整个球场响起了巨大的嘘声，就连一些皇家马德里的球迷都对哈兰德的这种行为表达了不满。
　　但是哈兰德并不在乎这些，他的眼睛里只有足球。
　　朗格莱在看到哈兰德飞奔上来的时候，也是有些惊慌。
　　因为莫德里奇的这脚传球绵软无力，毕竟有很多的时候，这种争球的情况下，在交给对方球员的时候，踢球的那个人用力过猛，直接把足球踢向了对方的球门，还造成了进球。
　　所以，莫德里奇选择了轻轻的将球踢了过去。
　　由于球速过慢，哈兰德的速度是真的快，朗格莱觉得如果自己站在这里等球的话，估计，哈兰德会抢先一步得到足球。
　　这个时候，也顾不得去指责对方没有体育道德了，朗格莱直接启动，想要过去，迎着球一个大脚，先把球踢出去再说。
　　但是，这已经来不及了，在朗格莱准备开大脚的时候，哈兰德已经拍马赶到了。
　　面对朗格莱已经摆动的右腿，哈兰德咬了咬牙，直接把脚弓伸了出去，和朗格莱来了一次对脚。
　　由于哈兰德准备比较充分，而是冲击力十足，朗格莱的这一脚直接被哈兰德给碾压了。
　　朗格莱直接失去重心，惨叫了一声，摔到在了地上。
　　硬生生的从朗格莱的脚下将足球端下来的哈兰德，并没有理会朗格莱，直接带着球就冲进了巴塞罗那的禁区之内。
　　面对怒吼着冲出来的特尔施特根，哈兰德一脚爆射，将足球打进了巴塞罗那的大门内。
　　进球之后，特尔施特根不依不饶的冲到了哈兰德的面前，愤怒的大吼着，指责对方没有体育道德。
　　但是哈兰德根本不在乎特尔施特根的言辞，自顾自的冲到了场边庆祝。
　　而在刚才的争球点，李明宇皱着眉头看着莫德里奇。
　　莫德里奇也是一脸的尴尬，他都没有想到哈兰德会这么的没品。
　　所有人的目光全都看向了站在那里有些懵逼的主裁判瓜林。
　　瓜林心中一阵妈卖批，这个小子真是一点武德都不讲啊。
　　但是，按照规则来说，哈兰德没有任何的问题，你不能剥夺他的这颗进球啊！
　　瓜林一脸无语的伸手指向了中圈，表示，进球有效。
　　全场球迷全都发出了震耳欲聋的嘘声。
　　就连皇家马德里的球迷们都不好意思庆祝这个进球。
　　场下的双方教练的表情就有意思了。
　　在看到哈兰德不讲体育道德的进球之后，巴塞罗那的主教练科曼就像是被挖了祖坟一样，怒不可遏的冲到了第四官员的面前，痛骂哈兰德这小子不讲武德。
　　而齐达内在看到这个进球之后，也是露出了古怪的笑容，扭过头，一语不发的回到了替补席，坐了下去，脸上可以看出，齐达内的心理并不平静。
　　虽然对哈兰德的这次偷袭不置可否，但是扳平了比分，让皇家马德里的球员的心中有了一丝安慰。
　　在主裁判的干预之下，巴塞罗那的球员们终于回到了自己的半场，怒视着对方半场中那个一脸无所谓的年轻人。
　　小子，你完了！
　　这个球，将巴塞罗那球员们的怒火全都给挑起来了。
　　朗格莱一瘸一拐的站了起来，刚才的对脚，让他的大腿稍微有点痛，但是没有关系。
　　他现在也是一心的怒火，准备要好好的给哈兰德上一课。
　　哈兰德看着巴塞罗那众人的表情，不由的缩了缩脖子，心中多少有些后悔刚才的举动了。
　　继续开球，巴塞罗那的进攻非常的犀利，而皇家马德里，好像因为刚才的进球多少有些不道德，显得有些底气不足。
　　哈兰德冲向李明宇，想要从他的脚下断球。
　　李明宇本来对哈兰德没有太多的看法，甚至还有几分欣赏，但是刚才的那个球，让他深刻的感受到了，这个家伙，没有底线啊！
　　李明宇一个简单的油炸丸子，就将扑上来的哈兰德过了个干净。
　　哈兰德的进攻是世界一流，但是抢断这方面，跟普通球员没有太大的差距。
　　哈兰德扑抢之后，也没有放在心里，自己的防守自己也清楚，就是一锤子买卖，通过自己的速度和力量，如果对方被自己吓到了，那么就能直接断下来。
　　就像之前断朗格莱的那个球一样。
　　不过，让他没有想到的是，李明宇在过了他之后，并没有带球向前，而是带球向侧面一领，再次站到了他的面前。
　　整个球场上的球迷们全都傻眼了，这是啥情况啊？
　　一对一斗牛吗？
　　活久见啊！
　　在整个足球历史中，这样的场面也是非常的罕见啊！
　　这种情况在篮球中非常的常见，四个人拉开，一个人单挑。
　　但是在足球中，几乎很少出现这种，我过了你之后，还要继续过你的情况。
　　哈兰德也是被李明宇这样的行为给激怒了。
　　如同愤怒的公牛一般的哈兰德，红着双眼冲向了李明宇。
　　李明宇用自己的右脚外脚背向右侧一拨，哈兰德心中一喜，直接冲向了李明宇的右侧。
　　结果，李明宇用近乎于魔术般的动作，用右脚的内脚背往回一拉，将明明已经飞出去的足球，硬生生的拉了回来。
　　哈兰德好像铁憨憨一样的冲向了空气，李明宇则是将球留在了原地。
　　一个漂亮的牛尾巴！

第一百三十八章 梅西挑传，格子挑射，完美配合
　　哈兰德在发现自己被骗了之后，急于调整自己的重心，但是连续的被晃，已经让他的身体和思维不再一个维度了。
　　哈兰德脚底一滑，直接狼狈的坐在了球场上。
　　看台上响起了幸灾乐祸的嘘声，巴塞罗那的球迷们就跟过年了一样的兴奋。
　　皇家马德里的球迷们都是捂住了自己的脸，不忍心看自家的主力前锋被对手戏耍成了这样。
　　但是，活该啊！
　　要不是你不讲体育道德，人家还不会这么针对你啊！
　　晃翻了哈兰德之后，李明宇不屑的看了他一眼，带球就向前走去。
　　皇家马德里的球员们虽然对哈兰德刚才的偷袭进球不以为然，但是看到李明宇这么戏耍自己的队友，那也是非常不爽。
　　卡塞米罗用了一个凶狠的撞人动作，将李明宇给放倒了。
　　李明宇直接被撞得飞出去了一米多远，在地上打了两个滚。
　　这一幕，让看台上的巴塞罗那的球迷们都是怒不可遏，怒骂声，嘘声，响彻了玫瑰园球场。
　　球场上双方的球员再一次的对峙了起来。
　　主裁判瓜林一脸的黑线，麻蛋的，你们是不是在耍老子啊，刚跟你们说了，别给我玩这一套，你们不听是吧！
　　李明宇坐在地上，脸上没有任何表情，伸手调整了一下自己护腿板的位置，顺便系了系鞋带。
　　刚才被卡塞米罗撞得这一下，虽然看着挺严重的，但是李明宇早有准备。
　　看到目光不善的卡塞米罗，李明宇就知道对方想要对自己恶意犯规，所以，他早就提高了警惕。
　　被撞出去的时候，李明宇对自己的保护非常的到位，落地骨碌了两圈，让自己受到的撞击力减少到了最低。
　　虽然肩膀还是有些疼痛，但是基本上没有什么大碍。
　　这一次，主裁判一连出示了四张黄宝石战神卡，分别给了皇家马德里的卡塞米罗，马塞洛和拉莫斯，巴塞罗那的佩德里也在保护李明宇的时候，狠狠的将对方推倒在地，所以也吃到了一张黄宝石战神卡。
　　上半场比赛才过去了二十分钟，双方在场上就已经有六名球员身背黄宝石战神卡了。
　　双方的火气被主裁判连续的几张黄宝石战神卡给浇熄了不少。
　　主裁判瓜林一脸的郁闷，为什么自己会被安排到这场比赛呢。
　　真他么的晦气。
　　不过，对于皇家马德里队来说，损失更加的惨重，后腰卡塞米罗，中后卫拉莫斯和边后卫马塞洛分别都获得了黄宝石战神卡，接下来，皇家马德里的后场的防守就要出大问题了。
　　果然，不到五分钟，巴塞罗那就发动了一次前场的攻势。
　　李明宇传球给肋部的梅西，梅西假动作晃过马塞洛，直扑皇家马德里的禁区。
　　已经身背黄宝石战神卡的拉莫斯，根本不敢伸腿，只能用身体去挤压李明宇的位置。
　　但是，梅西最强的能力就是在小范围利用自己超快的脚速，在电光火石之间突破。
　　不敢防守的拉莫斯根本无法阻挡梅西的前进。
　　等到另一名中后卫瓦拉内补防上来的时候，梅西左脚轻轻一挑，足球直接从瓦拉内的头顶飞过。
　　瓦拉内一惊，赶紧起跳，想要在半空中将足球拦下来，但是足球擦着他的头发丝越过了他的头顶。
　　瓦拉内都感觉到自己的头发蹭到了足球，但是无能为力。
　　格列斯曼忽然插上，出现在了禁区内，看着从天而降的足球，他并没有选择停球。
　　因为皇家马德里的门将库尔图瓦反应非常的机敏，看到梅西传出过顶球的时候，就已经启动，从小禁区内冲了出来。
　　如果格列斯曼这个时候停球的话，估计就没有射门角度了。
　　格列斯曼的眼角看到了出击的库尔图瓦，并没有慌张，看准足球的落点，抬起自己的右脚，用右脚的脚弓踢向了刚刚落到自己腰部的足球。
　　足球在空中划出了一道高高的抛物线，让已经出击的库尔图瓦只能呆呆的站在原地，向上伸了一下手，回头望月，看着足球落入到球门之内。
　　格列斯曼进球之后，兴奋至极，直接冲向了梅西，将梅西抱在了怀里。
　　梅西也是兴奋的抱着格列斯曼的脑袋，狠狠的揉了揉他的头发。
　　这个球，把格列斯曼超高的足球智商展露无疑。
　　上半场第二十八分钟，格列斯曼接到梅西的挑传，吊射成功，帮助球队2：1再次领先皇家马德里队。
　　现场的巴塞罗那的球迷们激动的高唱着巴塞罗那的队歌，挥动着手中的球队的围巾，将玫瑰园球场变成了诺坎普球场。
　　场外的巴塞罗那球迷也是看到了大屏幕上的进球场面，激动的在广场上载歌载舞了起来。
　　皇家马德里的球迷们一脸的晦气，也是高声的喊着皇家马德里的名字，希望球队能够打起精神来。
　　皇家马德里的后防线上，瓦拉内对拉莫斯刚才的防守动作非常的不满，他本来是应该防守格列斯曼的，但是由于拉莫斯的放任，让梅西有突到禁区的危险，所以自己只能放弃格列斯曼，过来帮助协防。
　　但是最后的丢球，还是要记在他的头上，毕竟是他防守的人。
　　拉莫斯也是一脸黑线的看着瓦拉内，他当然知道是因为自己的问题，但是这个时候，比自己小的7岁的瓦拉内竟然直接指责自己，让他的面子上有些过不去了。
　　拉莫斯冷冷的推开了瓦拉内，说道，“管好你自己的事就行了！”
　　说完，拉莫斯继续向前走去。
　　瓦拉内看着拉莫斯的背影，一脸的不快。
　　瓦拉内今年才29岁，这个年纪对于一个中后卫来说，是正当年，经验和体力都是最充沛的时候。
　　已经36岁的拉莫斯早就已经过了他的巅峰期，而且体力和反应速度都已经退化了不少。
　　后方核心的位置，瓦拉内觉得拉莫斯早就应该让出来了。
　　但是拉莫斯凭着自己的资历和在皇家马德里队的威望，一直占据着这个位置，对想要上位的瓦拉内是一个绊脚石。
　　作为世界上最成功的的球队之一的皇家马德里队，这么多年以来，球队的内部一直都是分着好几个派系，之前是因为成绩不错，欧冠的三连冠，勉强的将对内的矛盾压了下去。
　　但是当C罗出走亚平宁，皇家马德里这两年的成绩真的是不堪入目，这一下子，对内的矛盾就全都爆发了出来。
　　齐达内作为功勋教头，勉强可以将这支球队掌握在手中。
　　但是随着哈兰德的到来，哈兰德和本泽马的开火权问题一下子就称为了皇家马德里最大的问题。
　　一直以来，皇家马德里的内部都被分为三个派系，西班牙语派系，这个派系的人员最多，以拉莫斯为主。
　　接下来就是法语派系，本泽马是他们的头领。
　　最惨的就是葡萄牙语派系，由于龙头老大C罗的离开，马塞洛和卡塞米罗成为了葡萄牙派系的代表人物。
　　之前葡萄牙语派系因为有C罗的存在，力压法语派系，和西班牙语派系也不遑多让，不过由于C罗的离开，现在法语派系的势力大大的加强了。
　　哈兰德作为一个挪威球员，跟这三个派系的语言都合不来。
　　不过，葡萄牙语派系希望能够把哈兰德拉到他们的阵营中，提升他们的话语权。
　　不过，哈兰德根本不想参与到他们的争斗之中，他来到皇家马德里只是想要证明自己的实力。
　　但是人在江湖，身不由己，你不想站位，想要中立，怎么可能有这么好的事情呢！
　　本泽马作为C罗离开之后，皇家马德里当仁不让的头号射手，结果哈兰德来了，想要从他的手中抢走开火权，这对于本泽马来说，是不可容忍的。
　　齐达内虽然也是法国人，但是他并没有向着本泽马，因为他看的比本泽马远多了，毕竟本泽马已经34岁了，而且最让人恼火的是，本泽马一直没有和球队签署续约合同。
　　本泽马的合同要在2023年的夏天到期，如果这个赛季还不能把本泽马的续约合同拿下来，那么2022年的夏天，皇家马德里就很有可能把本泽马放到出售球员的列表中。
　　所以，本泽马和哈兰德谁更重要，在齐达内的心中早就已经有了打算了。
　　之所以齐达内放任两名球员的竞争，其一也是因为他是法国人，不好直接出手偏帮哈兰德，第二，也是想要用哈兰德刺激一下本泽马。
　　毕竟本泽马的状态还不错，如果能够降薪续约的话，皇家马德里也不需要再去转会市场上找一个他的替代品了。
　　庆祝结束之后，巴塞罗那回到自己的半场，皇家马德里准备开球。
　　哈兰德憋了一肚子的气，在开球之后，并没有选择将球踢回到中场，而是带着球，就向着巴塞罗那的半场冲了过来。
　　准确的来说，哈兰德是冲着李明宇而来。
　　看着气势汹汹的哈兰德，李明宇并没有任何的退缩。
　　在获得了这么多的中场球员甚至边卫球员的能力之后，李明宇现在的防守能力绝对不差。
　　只不过，他很少会展现自己这方面的能力罢了。
　　哈兰德到了李明宇的面前，想要用身体硬吃李明宇，顺便打算在过了李明宇之后，一巴掌把他推倒在地，解一下自己的心头大恨。
　　但是让哈兰德没有想到的是，李明宇一个上步，在足球刚刚离开自己右脚的一瞬间，就将足球捅了出去。
　　丢球之后的哈兰德一个踉跄，险些再次摔到。
　　他看着已经从身边过去，看都不看自己一眼的李明宇，气得眼珠子都要从眼眶蹦出来了。
　　李明宇：麻蛋，当我是木桩子啊，假动作都不带做的，这不是找着被人抢断吗？
　　被李明宇捅出去的球直接滚到了梅西的脚下。
　　梅西看到李明宇向前跑，直接就把球送了过去。
　　哈兰德在李明宇的身后疯狂的回追着，脸上带着不服气的表情。
　　不过，李明宇在接球之后，发现只有自己一个人，队友们都没有跟上，而且皇家马德里的防守站位非常的紧密，自己根本没有向前突破的空间。
　　为了不浪费这次进攻机会，李明宇用右脚踩在足球上，一个回拉，回头向着自家的半场跑去。
　　而就是这一拉球，让已经从另一侧准备要抢断的哈兰德措手不及。
　　从电视镜头上来看，李明宇的动作，好像是判断错了进攻的方向，一副想要向着自家球门进攻的模样。
　　李明宇看到和自己擦身而过的哈兰德，撇了撇嘴，还不长记性啊！
　　李明宇一脚回传，将足球踢给了后腰德容，然后做出了一个放缓进攻的手势。
　　毕竟现在巴塞罗那领先比分，就不需要那么着急的进攻，先用慢慢的层层推进，诱导皇家马德里的球员出来，在找到空当打他们的身后。
　　确实跟李明宇想的一样，在巴塞罗那几次中场的倒脚之后，皇家马德里的球员再也坐不住了，阵线开始前压，就连哈兰德和本泽马都开始在前场疯狂的逼抢了。
　　但是李明宇的跑位和传控，让皇家马德里的逼抢基本上都无功而返了，反而白白的浪费了体力。
　　上半场的比赛，在主裁判的一声哨响之后，就结束了。
　　2：1，巴塞罗那领先回到了更衣室。
　　果然，在中场休息的时候，各大体育网站上，关于这场比赛的讨论都已经炸了锅了。
　　大多数的讨论全都放在了哈兰德的那个进球是否合适上。
　　不少足球名宿也都不甘寂寞的出来说话了。
　　上一次，由于哈兰德和本泽马争着罚点球的时候，很多名宿都站出来力挺本泽马，指责哈兰德不懂规矩。
　　这一次，这些名宿们再次将炮口瞄准了哈兰德。
　　“哈兰德的进球应该被取消，这是一个无耻的偷袭，完全没有底线，违背了体育道德，当值主裁判应该判罚进球无效，我们不能助长这种恶风气。”
　　“这个球辱没了他身上皇家马德里球衣的白色！”
　　“哈兰德走向超级巨星的道路上，还有很长的道路要走，首先一点，就是要知道什么事不该做！”
　　……

第一百三十九章 扎球王的绝唱
　　网络上对哈兰德的口诛笔伐还在继续，也有不少的球迷对李明宇上半场连续戏耍哈兰德的行为表示了愤慨。
　　“李明宇这种挑衅的行为，应该在赛后得到应有的惩罚。”
　　“如果不是李明宇的屡次挑衅，哈兰德也不会恼羞成怒的冲上去冲撞李明宇，双方球员也不会发生冲突，都是李明宇的错！”
　　“对，全都赖本泽马，不对，全都赖李明宇！”
　　不过，更多的人是站在李明宇的这边。
　　“李明宇第一次的连续两次挑球过人，只是一种非常正常的过人方式，通过慢动作可以看得出，是由于哈兰德冲抢的非常凶猛，所以，李明宇才使用了这样的过人方式。”
　　“李明宇的第二次连续的两次过人，那是因为哈兰德首先违反了体育道德，李明宇才做出的反击，我觉得李明宇这么做没毛病！”
　　“伤害性不大，侮辱性极强！”
　　“哈兰德在李明宇的面前，如同一个莽夫一样，被玩弄于股掌之间，他应该从自己的本身去找问题。”
　　“没错，像李明宇这样温文尔雅的球员，都被哈兰德给激怒了，老实人发起火来，更加的可怕！”
　　巴黎圣日耳曼的巴西球星内马尔在看了上半场比赛之后，也是在自己的ins上发表了自己的看法。
　　“我支持李明宇的反击方式，哈兰德就像是一个小偷一样，在上半场的时候偷走了一颗进球，在面对李明宇的精彩过人时，哈兰德又如同一个小丑一样，被晃翻在地之后，又像一个输不起的小孩子一样，冲撞了李明宇，导致了两支球队的乱象，我希望皇家马德里队可以好好考虑一下，哈兰德是否适合穿着那件白色的球衣，他的行为，在让你们受辱！”
　　作为前巴塞罗那的球员，内马尔一直以来都对皇家马德里很看不惯。
　　而对于哈兰德，内马尔和他也是有些一点点的小过节。
　　2019-2020赛季的欧冠八分之一决赛中，巴黎圣日耳曼遇到了当时战斗力爆棚的多特蒙德。
　　在第一回合的比赛中，多特蒙德2：1战胜了巴黎圣日耳曼，内马尔打进了一球，而哈兰德则是梅开二度。
　　那场比赛结束之后，哈兰德就拿来和内马尔以及姆巴佩也比较，不少人说，内马尔不如哈兰德厉害。
　　这让一向自负的内马尔很不爽，结果在第二回合的比赛中，内马尔先拔头筹，一个进球帮助球队扳平了比分，而在上半场快要结束的时候，在中路策动进攻，帮助球队再次打进一球，锁定了胜局。
　　而在比赛快要结束的时候，多特蒙德的球员感觉到胜利无望，所以，动作有点大，引起了小规模的冲突。
　　就在那场冲突中，哈兰德一把推倒了过来劝架的内马尔，两人也算是结下了仇怨。
　　所以，这一次，内马尔站队李明宇，疯狂的对哈兰德进行着嘲讽。
　　内马尔对李明宇的球风非常的喜欢，尤其是上赛季的那种单刀必须过门将的骚操作，他是非常的喜欢。
　　要知道，内马尔作为一个巴西人，最喜欢干的事情，就是在场上用花哨的动作过人。
　　不过，他也因为这种行为被很多球迷所诟病。
　　不少人认为内马尔的很多过人动作都是没有必要的，不仅侮辱人，而且还贻误战机。
　　球迷还用两位巴西队的前辈的过人动作来告诫内马尔。
　　罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥，这两位也非常喜欢花哨的过人动作，但是这两人的动作更加的简洁有效，而且很少见到这两人因为花哨的过人动作遭受到对方的报复动作。
　　而内马尔从出道以来，已经遭受过了无数次的报复性的犯规动作。
　　尤其是在2014年的巴西世界杯上，内马尔遭受到了职业生涯最狠的一次犯规，险些断送了他的足球生涯。
　　虽然现在已经康复了，但是由于没有了他，2014年在巴西本土进行的世界杯上，巴西在面对强大的德国战车的时候，直接被对方7：1血洗，铸就了巴西在世界杯历史上最悲惨了一日。
　　如今，已经30岁的内马尔日趋成熟，踢球的风格也越来越稳重了，那些花里胡哨的过人动作，已经被他封存了起来。
　　但是当他看到李明宇的那些漂亮的过人动作，让他的那颗不安分的心，又活跃了起来。
　　“如果能够回到巴塞罗那，跟梅西和李明宇一起并肩作战，那该有多好！”
　　中场休息的十五分钟很快就过去了。
　　双方的球员根本不知道，这场比赛已经在网络上成为了爆款。
　　上半场的三颗进球没有人去讨论，讨论的全都是李明宇和哈兰德。
　　李明宇和梅西有说有笑的从球员通道里出来，可以看得出，两人的表情非常的放松。
　　而哈兰德则是一脸阴沉的从球员通道中缓缓的走了出来，看着好像心情并不是太美丽。
　　下半场比赛开始，皇家马德里就开始对巴塞罗那的禁区展开了猛烈的进攻。
　　上半场没有太多表现机会的阿扎尔，在下半场一开始的时候表现的非常活跃，在边路展现着自己的才华。
　　比利时队队长阿扎尔好像跟皇家马德里的风水不是很合拍，自从2019年的夏天来到皇家马德里，穿上了C罗的7号球衣，皇家马德里的球迷都以为他们再次迎来了以为皇家马德里的王者。
　　结果，阿扎尔玻璃人的体质，让皇家马德里的球迷们大骂“奸商”切尔西，要求315打假退货。
　　两年半的时间里，阿扎尔有一年半的时间在养伤，而且他的伤是好了之后，很快就又再次受伤，两年半的时间，15次的大大小小的伤病，让皇家马德里的球迷都快要忘记他了。
　　不过，两周前，阿扎尔宣布伤愈归队，齐达内还是给与了他很大的信任，这场关键的比赛，依旧派他首发出场。
　　但是，上半场，由于两队的几次骚乱，比赛也被切的很碎，阿扎尔并没有获得很多拿球的机会，让他有点隐身的感觉。
　　到了下半场，齐达内希望中场能够多和阿扎尔进行配合，让阿扎尔成为一个奇兵，打巴塞罗那一个措手不及。
　　也确实如齐达内所想，上半场碌碌无为的阿扎尔，不但是球迷们看不到他，就连巴塞罗那的防守球员都对他有些忽视了。
　　结果在下半场刚开场不到五分钟，阿扎尔接到莫德里奇的传球，在边路连续变向，晃过了两名巴塞罗那的防守球员，一个漂亮的内切之后，抬脚就是一记远射。
　　足球直挂球门死角，特尔施特根也是望球兴叹。
　　“扎球王”终于绽放出了属于他的光芒。
　　这个进球，让沉寂了很久的皇家马德里的球迷们欣喜若狂，顿时在球场内再次响起了“皇家马德里”的欢呼声。
　　阿扎尔的这记进球，展现出了他良好的身体状态，连续的变向过人，看来他的伤势是真的好了。
　　阿扎尔兴奋的冲向了替补席，和站在那里的主教练齐达内紧紧的抱在了一起。
　　对于齐达内，阿扎尔非常的尊敬，因为齐达内一直都没有放弃他，不管别人怎么说，齐达内都会坚定地支持阿扎尔，认为阿扎尔一定可以回来。
　　阿扎尔也没有辜负齐达内的信任，在这么关键的比赛中，用一记精彩绝伦的进球，帮助球队扳平了比分。
　　这个进球，让双方再次回到了同一起跑线，2：2。
　　皇家马德里在进球之后，气势大振，在开球之后，直接扑向了巴塞罗那的半场，展开了疯狂的逼抢。
　　巴塞罗那的阵型顿时就被压的非常的扁，传球的空间也被压缩的非常的狭窄。
　　进球之后的阿扎尔也是表现的非常的活跃，在看到足球传到布斯克茨的脚下时，由于布斯克茨停球的时候脚下微微打滑，所以这个球停的稍微离自己的身体远了一些。
　　阿扎尔眼睛一亮，快速的冲了上去，伸出左脚准备要断球。
　　布斯克茨也是有些慌张，抬脚就想要去够球，但是阿扎尔比他要快一步碰到了足球。
　　正当阿扎尔准备带球突破的时候，感觉到自己的脚面一阵剧痛，左脚被布斯克茨迟到的一脚狠狠的踩住了。
　　本来应该没有什么大事的，但是阿扎尔的身体已经做出了向前冲的动作，重心前移。
　　阿扎尔感觉到自己的左脚的脚踝“咔吧”一声，心中一凉，完了！
　　阿扎尔直接跪在了地上，缓缓的躺下，强烈的疼痛感已经让他说不出话来了，用手捂着自己的脚踝。
　　一旁的布斯克茨则是一脸无辜的站在那里，我可没踢他脚踝啊，我就是踩他脚面了而已，别想碰瓷啊！
　　但是，他看着阿扎尔脸上的汗水，就发觉对方好像不是在碰瓷，应该是真的受伤了。
　　布斯克茨也是赶紧向着场边做出了求救的信号。
　　场边的齐达内也是脸色发黑的赶紧让自家的队医上去看看是怎么回事，心中暗暗的祈祷，可千万不要在受伤了啊！
　　现场的皇家马德里的球迷们全都双手放在胸前，做出了祈祷的手势。
　　虽然他们对于阿扎尔一直缺席比赛非常的不满，但是他们也不希望伤病真的毁掉这个天才球员。
　　阿扎尔可以说是这几年世界足坛最让人惋惜的球员了。
　　作为世界第一的比利时队的队长，阿扎尔绝对是世界顶尖的球员。
　　2019年，他驾临伯纳乌的时候，身价是1.5亿，要比C罗签约尤文图斯的身价还要贵一半。
　　但是作为C罗的接班人，阿扎尔并没有能够用表现来证明自己，连续的受伤，让他的状态飞速的下滑，而且他现在的身价，已经掉到了不到5000万欧元，他成为了身价跌幅最快的球员。
　　皇家马德里的队医到了阿扎尔的身边，经过简单的检查之后，队医的脸色变得非常难看。
　　又是左脚的脚踝。
　　阿扎尔的左脚已经成为了阿喀琉斯之踵，连续的三次手术，已经让他的左脚脚踝不堪重负了。
　　这一次，阿扎尔左脚脚踝处，再次出现了韧带撕裂的情况，如果要继续手术的话，那么是非常危险的，严重的话，可能会导致阿扎尔的职业生涯报销。
　　相信这一幕，不仅仅是皇家马德里不愿意接受，就连比利时国家队的主教练，估计现在已经在家里骂街了。
　　我好好的一个国家队的队长，比利时队的头号球星，到了你们皇家马德里，就成了废人了。
　　2022年的卡塔尔世界杯虽然时间和往年的世界杯不一样，是在2022年的11月份，但是一年的时间，阿扎尔能够完全恢复吗，这也是一个很难回答的问题。
　　救援车直接开进了场地内，阿扎尔的左脚被牢牢的固定了起来，被送上了救援车，然后开出了球场，直奔医院。
　　主裁判没有犹豫，直接向着布斯克茨出示了一张黄宝石战神卡，然后又出示了一张红宝石晋升卡，两黄变一红，布斯克茨直接可以回去洗澡了。
　　巴塞罗那10人应战。
　　但是皇家马德里的球员们好像被刚才阿扎尔的惨状给弄得有些心不在焉了。
　　第七十分钟，李明宇在中场抢断了卡塞米罗的传球，将足球送到了梅西的脚下。
　　梅西没有浪费李明宇的传球，一个内切之后，直接起脚射门，足球直奔球门的上角而去。
　　纳瓦斯虽然做出了扑救的动作，但是由于速度太快，纳瓦斯并没有能够阻止进球的发生。
　　3：2，巴塞罗那再次领先了比分。
　　这个球，好像把皇家马德里的魂给打没了。
　　接下来的皇家马德里，失误连连，前场哈兰德接球之后，竟然在转身的时候，踩在了足球上，直接摔到在地，将球权拱手送给了巴塞罗那。
　　场边的齐达内也是用手揉了揉自己的太阳穴，灯光打在他的光头上，上面的汗水已经缓缓的流了下来。
　　这场比赛，大势已去了。
　　第七十八分钟，李明宇在前场和梅西做了一个二过一的配合，梅西用自己的身体做轴，轻巧的将足球留给了李明宇，李明宇用自己速度优势，连续趟过了两名防守球员，在禁区前沿，一脚怒射，让库尔图瓦再次无奈的从球门内将足球捞了出来。

第一百四十章 巴塞罗那捧杯，展望2022！
　　最终，90分钟战罢，巴塞罗那以4：2的比分战胜了皇家马德里队，成为了2021-2022赛季西班牙超级杯的冠军。
　　这也是李明宇在2021年的第二座冠军奖杯了。
　　比赛结束之后，皇家马德里的球员们都是垂头丧气的来到了球场的边缘。
　　而巴塞罗那的球员们，连同他们的工作人员们，全都来到了球场中间，兴奋的庆祝着。
　　西班牙足协的工作人员们，开始在球场的中央布置领奖台。
　　哈兰德一个人蹲在场边，用艳羡的眼神看着那座领奖台。
　　虽然哈兰德年少成名，但是他还没有在俱乐部获得过任何的荣誉。
　　金童奖，挪威足球先生，对于他来说，都不重要。
　　看到离自己最近的西班牙超级杯的冠军和自己擦身而过，哈兰德的眼中也是出现了一些泪花。
　　这场比赛，哈兰德已经很拼命了，奈何时运不济，除了那个偷袭的进球之外，哈兰德还有两脚非常漂亮的射门，都打在了门柱上，让他非常的懊恼。
　　在全场球迷的欢呼声中，巴塞罗那的全体球员手拉着手，走上了临时搭建的领奖台上。
　　梅西作为队长，从西班牙足协官员的手中领过了西班牙超级杯的冠军奖杯。
　　巴塞罗那的球员们开始在领奖台上疯狂的庆祝了起来。
　　上个赛季，这个奖项被毕尔巴鄂竞技队给夺走了，梅西还在那场比赛中，吃到了自己俱乐部生涯的第一张红宝石晋升卡，赛后很多巴塞罗那的球员们都不服气的留下了英雄泪。
　　这个赛季，巴塞罗那卷土重来，从强大的皇家马德里的手中，夺回了这座奖杯。
　　巴塞罗那队，斩获了2021-2022赛季的第一个冠军，接下来，还有好几个冠军，在不远的未来等待着他们。
　　这场比赛结束之后，舆论的焦点依旧是李明宇和哈兰德两人的表现。
　　不过，一天之后，皇家马德里的官网上发布了一条通告，阿扎尔由于左脚脚踝的伤势，宣布本赛季报销。
　　一时间，整个皇家马德里再次陷入到了叹息之中。
　　扎球王刚刚踢了几场球，又再次赛季报销。
　　估计，阿扎尔的身价还会暴跌，就算是皇家马德里想要出售阿扎尔，都不一定有球队会选择接盘。
　　太坑了吧！
　　皇家马德里这两年，在阿扎尔的身上一共花了两亿欧元，只换来了10个进球和3次助攻。
　　这个“货”，太贵了！
　　紧接着，比利时国家队的主教练罗伯托·马丁内斯在自己的ins上，对皇家马德里进行了严厉的驳斥。
　　对于阿扎尔的赛季报销，布斯克茨也是赶往了皇家马德里的中心医院看望了阿扎尔。
　　阿扎尔并没有责怪布斯克茨，但是他勉强的笑容，也是让人看得出，他的内心并不是很平静。
　　这一次的伤势，让他之前的手术都白做了，而且引起了更严重的后果。
　　如果真的处理不好的话，估计阿扎尔今后，根本无法再踢球了。
　　伤病，对于体育运动来说，是一个常见的事情。
　　对于任何一个超级巨星来说，球技，状态等等，都是次要的，最重要的就是要有一个强健的体魄，能够保持自己在短短的十几二十年的职业生涯内尽量不要受严重的大伤，这才是成为超级巨星最重要的一点。
　　在整个体育界，有不知道多少超级巨星的陨落就是因为伤病的原因。
　　巴西的著名球星，外星人罗纳尔多，如果不是因为膝盖的两次重伤，估计他现在在足球界的地位绝对无人能及。
　　对于李明宇来说，他有一个得天独厚的优势，就是系统赋予他在诺坎普球场比赛的时候，不会有伤病的困扰。
　　这对于一个球员来说，简直就是无上的福音了。
　　而且李明宇还在好几次的签到中获得了一些抗伤病和加快伤病恢复的膏药。
　　像这种黑科技的东西，李明宇可不敢随便的拿出来给别人使用。
　　回到联赛中，12月的比赛还是非常密集的，4天一场比赛，让巴塞罗那的队中也出现了一些疲劳导致的拉伤情况。
　　连续的四场联赛，巴塞罗那都没有受到很大的抵抗，干净利落的赢下来比赛。
　　由于塞维利亚接连遇到了皇家马德里和马德里竞技的阻击，目前四场比赛，1胜1平2负，联赛的排名也直接滑落到了第四名。
　　皇家马德里四战全胜，在前十四轮，获得了13胜1负的骄人战绩，排名第一。
　　巴塞罗那同样四战全胜，排名上升到了第二位，比榜首的皇家马德里少了1分而已。
　　马德里竞技则是在客场输给了比利亚雷亚尔，比巴塞罗那少了2分，目前排名第三。
　　打完12月的比赛，时间就来到了2021年12月31日。
　　对于西班牙人来说，每一年最重要的日子，除了圣诞和圣周之外，就是每年的1月1日了，就相当于华夏的新年。
　　这一天，李明宇的家中也是灯火通明。
　　由于李明宇的父亲家中已经没有人了，这一天，来到这里的都是李明宇妈妈家中的亲人。
　　李明宇的外婆已经过世了，但是外公的身体还很硬朗，不过，外公一直对自己的小女儿嫁给了一个华人非常的不满意。
　　他并不是对华人有歧视，他只是觉得两人的生活习惯和风俗都不一样，怎么可能幸福呢！
　　但是现实就是，李振飞和索尼娅结婚之后，非常的幸福。
　　外公亚历山大也无话可说，不过他对李振飞一直都是不冷不热的。
　　但是对于李明宇，亚历山大是非常的喜欢。
　　不过，让亚历山大非常纠结的是，他一直都是西班牙人队的球迷，而自己的外孙子，竟然加入到了死敌的球队中。
　　这也是他一直跟女儿家不来往的重要原因之一。
　　这一次，李明宇亲自开车到了外公的家中，将外公给请到了自己的别墅中来。
　　看着自己这位帅气的外孙，亚历山大的心中也是非常的骄傲，不过想到他的身份，外公的脸上的笑容就消退了。
　　他可是忘不了，就在本赛季的第一场比赛中，面对刚刚升入到西甲的西班牙人队，李明宇可是没有任何的脚软，直接用一个帽子戏法，告诉了他们谁才是德比中的王者。
　　当时在家里看电视的亚历山大非常的纠结，自己的外孙子进球了，自己想要欢呼，但是却不能欢呼，气得把打电话把自己的女儿狠狠的骂了一顿。
　　李明宇的妈妈索尼娅当时也是一脸的茫然，被骂了也不知道是为了什么，后来在知道了自己的儿子在巴塞罗那德比中，李明宇连入三球，把西班牙人给打花了，才知道被骂的原因。
　　李明宇的外公一共有三个女儿，索尼娅是最小的那个，她还有两个姐姐，但是都已经嫁到了外地。
　　这一次，索尼娅的两个姐姐带着自己的老公和孩子一起回到了巴塞罗那，准备一起过新年。
　　亚历山大看着其乐融融的一家人，也露出了欣慰的笑容。
　　“表弟，原来真的是你啊，我的天啊，Abel，原来是我的表弟！”
　　李明宇大姨家的孩子是一个男孩，今年已经25岁了，名叫安德烈。
　　他因为上大学的缘故，已经很久没有回到巴塞罗那了。
　　他一直都知道自己的表弟是踢球的，但是几年没见，李明宇的样子已经很模糊了。
　　而且李明宇的名字太过于拗口，一直以来，他都是称呼李明宇西班牙的名字，Abel。
　　不过，这个名字，只在李明宇的亲戚之间才会使用。
　　在外面，李明宇一直都是使用自己的中文名字。
　　李明宇笑着说道，“安德烈表哥，我们已经好多年没见了！”
　　安德烈目前住在马德里大区，是皇家马德里的铁粉。
　　两次的国家德比，安德烈对李明宇的痛恨程度已经到达了最高值，恨不得啖其肉，寝其皮。
　　但是，今天，当他知道李明宇就是自己的小表弟的时候，安德烈直接就叛变了。
　　“从今天开始，我安德烈表示，我就是巴塞罗那的球迷了，不对，我就是Abel的球迷了。”
　　看着已经陷入到癫狂中的安德烈，李明宇也是无奈的耸了耸肩膀，眼睛看向了坐在一旁那个很文静的姑娘。
　　这个姑娘长得非常漂亮，典型的西班牙美女的外表，深深的眼窝，如同宝石一般的眼睛好像会说话一样，脸蛋上两个小小的酒窝，微微一笑，就能让人醉死在她的酒窝里。
　　这位美女就是李明宇二姨家的女儿，自己的表姐贝拉。
　　贝拉并不是一个球迷，对于李明宇的身份并没有太过于好奇，但是对于自己的亲戚里有这么一个很厉害的人物，还是很感兴趣的。
　　“时间已经不早了，来，大家都坐到餐桌前，我们要进行最后的祈祷了！”
　　外公亚历山大的声音响起，所有人都安静的走了过来。
　　大家分别坐在餐桌的旁边，看着客厅中间的那个大座钟。
　　这个座钟一看就是有年头的老物件了，钟摆的声音非常的清晰，在安静的房间内，大家都能够听到钟摆摆动的声音。
　　时间已经来到了2021年12月31日的11点59分了。
　　所有人的面前都有一个小盘子，盘子里都有12颗紫色的葡萄。
　　当时间来到2022年1月1日0点的时候，座钟敲响了新年的钟声。
　　伴随着新年的钟声，每一个人都在钟声敲响的时候，拿起一颗葡萄放到嘴里。
　　12声的钟声，12颗葡萄。
　　在整个西班牙，最热闹的地方就在马德里的太阳门广场上。
　　这个时候，这里聚集了好几万人，都在等待着新年的到来。
　　新年吃葡萄，这个习俗就是从西班牙兴起来的。
　　关于这个习俗的由来，有好几种说法，其中比较流行的说法就是：
　　在1909年，西班牙东南部的阿里坎特葡萄大丰收。当地农民为了把滞销的葡萄卖出去，发明了“好运葡萄”这个概念，结合新年的到来，把跨年吃葡萄与来年好运气结合起来，做了一次很成功的事件营销，甚至至今，阿里坎特的“阿莱多白葡萄（Uva Aledo）”是新年“好运葡萄”的首选。
　　这个习俗，传遍了那些使用西班牙语的欧美国家，不过有些地方，在新年的时候不时吃葡萄，而是吃葡萄干。
　　在李明宇的别墅中，12声的钟声结束之后，所与人面前的盘子里的葡萄都被吃干净了。
　　大家全都是双手合十，虔诚的祈祷了起来。
　　“愿2022年，所有人都平安无事！”
　　外公亚历山大的祈祷最为质朴。
　　李明宇则是祈祷自己在新的一年，能够拿到欧冠的冠军，如果有可能的话，世界杯的冠军也不嫌多。
　　吃完了葡萄，全家人都拿着一些五颜六色的蜡烛，来到户外，在自己的院子里，每个人都拿到了自己想要颜色的蜡烛，分别点燃了。
　　这也是西班牙人的一个习俗，各种颜色的蜡烛，代表了不同的愿望。
　　黄色蜡烛代表着财运和事业运，红色蜡烛象征爱情运，白色代表着光明，绿色带来身心上的健康，橙色蜡烛的意义则在于保有智慧。
　　李明宇看着自己的面前那个淡黄色的蜡烛，发出了阵阵的微光，脸上露出了满意的笑容。
　　安德烈本来也想要一个黄色的蜡烛，但是他的父亲则是递给了他一个红色的蜡烛，一脸严肃的看着他，说道，“安德烈，你已经25岁了，应该成家了！”
　　安德烈一脸无奈的接过了红色的蜡烛，在李明宇和贝拉促狭的眼神中，不甘心的点燃了，嘴里念念叨叨的，也不知道在说这些什么。
　　而贝拉则是点燃了一根橙色的蜡烛，作为一个学霸，贝拉认为，自己的智慧才是最重要的财富。
　　在蜡烛烧完之后，一家人又回到了家中，坐在餐桌前，端起了酒杯，开始了最后的祝酒仪式。
　　最后，在午夜的2点多，这场新年的庆祝活动才终于结束了。
　　外公亚历山大早就已经回到了屋中休息去了。
　　其他的家人们，在喝完最后一杯酒之后，也都是互相拥抱了一下，给与彼此一个爱的抱抱，希望大家能够在新的一年内，幸福美满。
　　李明宇看着窗外的星星，笑着说道，“你好，2022年！”

第一百四十一章 国王杯的晋级之路
　　2022的第一个月，对于巴塞罗那队来说，简直就是地狱之旅。
　　整个1月份，一共7-8场比赛，6场联赛，1场国王杯，如果国王杯晋级的话，一周之后，还有一场国王杯的八分之一决赛在等着他。
　　西班牙国王杯是西班牙非常著名的杯赛，全称为“西班牙冠军——国王陛下杯足球赛”，简称“国王杯”或“西班牙杯”。
　　这个比赛最开始是由西班牙的四个级别联赛的俱乐部“不分贵贱”混合捉对进行淘汰赛，被媒体评作是一项辅佐小俱乐部的杯赛。
　　乙级、丙级以及通过资格赛的丁级俱乐部有机会与甲级俱乐部较量，这对地方足球的发展以及小俱乐部经营都有刺激和促进作用，许多丙级球队凭借对西甲球队的一场比赛就能赚够一年的“口粮”。
　　因为国王杯的比赛，一般都是在低级联赛俱乐部的主场进行，所以，门票收入对于他们来说就足够养活他们了。
　　不过，自从2005-2006赛季，国王杯的赛制进行了改革。
　　主要就是因为对于甲级联赛的队伍来说，最开始的几场比赛，如同鸡肋一般。
　　尤其是西甲联赛的强队们，他们基本会派出预备队，甚至青年队去踢比赛，就算是输了也无所谓，这让国王杯的观赏性大大的下降。
　　所以，西班牙足协就让西甲联赛的球队避开了前面几轮的比赛。
　　低级别联赛的球队需要在前面进行一些淘汰赛，才能和西甲联赛的球队碰面。
　　这也大大的降低了爆冷的可能性，但是，对于一些小球会来说，基本上很难碰到西甲联赛的队伍，这让他们的收入大大的下降。
　　现在的赛制，如果巴塞罗那想要获得国王杯的冠军，起码需要6场国王杯的比赛才行。
　　在国王杯之前的两场联赛，巴塞罗那兵不血刃的战胜了对手，依旧排在第二位。
　　皇家马德里队的状态并没有受到新年庆祝的影响，也是两战两胜，排名第一位。
　　国王杯的比赛终于到来了。
　　抽签结束之后，巴塞罗那队的对手是西乙的中游球队巴列卡诺。
　　巴列卡诺也曾经在西甲联赛征战过，不过毕竟是小球会，没有良好的财政支撑，只是在西甲联赛中混迹了几年之后，又再次回到了西乙联赛中。
　　在这场比赛中，李明宇首发出场，梅西并没有随队前往马德里。
　　李明宇在上半场就打进了两粒进球，并且助攻格列斯曼完成了一个漂亮的反越位。
　　在下半场，李明宇就没有再上场了，这种比赛，对于李明宇来说，简直就是没有任何的挑战性。
　　最终的结果，客场作战的巴塞罗那5：0战胜了巴列卡诺。
　　在赛后，正当李明宇准备退场的时候，巴列卡诺的两名前锋球员找到了李明宇，希望能够得到李明宇的签名球衣。
　　面对这两名“寸步不让”的球员，李明宇也是一阵的头疼。
　　平生第一次被对方的两名球员同时索要球衣。
　　看着对方的两名球员为了抢自己的球衣，都快要打起来了。
　　为了他们球队的内部团结，李明宇只好让工作人员到更衣室，拿了自己的另一件备用球衣，签上了名字，送给了两人。
　　最终，这两名球员都是心满意足的离开了。
　　李明宇看着两人的背影，一脸的无奈。
　　来踢个比赛，还搭上了两件球衣，亏大了！
　　殊不知，这个场面早已经被旁边的摄像机如实的记录了下来，传到了巴塞罗那千家万户的电视屏幕里。
　　巴塞罗那的球迷们都是非常的骄傲，因为像这种对方的球员都把你当偶像的情况并不算罕见。
　　但是两名球员同时来要签名球衣的情况，这就太罕见了。
　　犹记得当年梅西的球衣，也被对方的球员争抢过。
　　那是在2012年的时候，欧冠的淘汰赛中，德甲劲旅勒沃库森队在主场被巴塞罗那3：1打败。
　　在这场比赛中，出现了一个非常滑稽的一幕。
　　在上半场比赛结束的时候，勒沃库森的捷克国脚卡德莱茨在主裁判吹响上半场比赛哨声的时候，就一马当先的冲到了梅西的身边，表达了他对梅西的崇拜，希望能够得到梅西的球衣。
　　梅西踢了这么多年的球，在上半场一结束就来要自己的球衣的情况还真是头一次见。
　　但是为人和善的梅西，并没有拒绝自己的这个小迷弟，很爽快的将球衣脱下来，送给了卡德莱茨。
　　卡德莱茨非常的兴奋，拿着球衣就回到了更衣室里。
　　但是他的这种行为，激怒了勒沃库森队中的一个人，就是当时勒沃库森的副队长弗里德里希。
　　弗里德里希本来打算在比赛结束之后，去和梅西交换球衣的。
　　但是卡德莱茨的这种行为，就让他非常的恼火。
　　于是，在更衣室内，弗里德里希“以大欺小”，从卡德莱茨的手里把梅西的球衣给抢了过来，两人在更衣室内发生了激烈的争吵。
　　最让人震惊的是，在比赛结束的时候，卡德莱茨竟然厚着脸皮又来到了梅西的身边，又提出了交换球衣的意愿。
　　梅西虽然感觉有些奇怪，但还是和善的满足了自己这个铁杆迷弟的意愿，再次交换了球衣。
　　这一次，卡德莱茨终于心满意足了，在赛后的采访中，他拿着梅西的球衣，激动的向大家展示着，表示，这件球衣将放在自己收藏中最重要的位置。
　　但是这种“低三下四”“有辱国体”的事件发生之后，德国媒体全都震怒了。
　　“简直就是耻辱，在欧冠首轮淘汰赛中有些人的脑子里竟然没有想点儿比交换球衣更重要的事情！”《图片报》表示，发生这样的事情令德国足球界蒙羞。
　　“好像对这两位百万富翁球员来说，最重要的是争夺梅西的球衣，而不是关注桑切斯在上半场结束之前的进球。《南德意志报》更是嘲讽说：“相比梅西对手的身份，勒沃库森更像是梅西的球迷。”
　　勒沃库森的高层对自家的两名球员为了争抢梅西的球衣，差点发生冲突的事件非常的恼火。
　　勒沃库森的总监沃勒尔表示，这件事就是勒沃库森的一次耻辱，球场上90%的球员都在专注于比赛，只有他们两个是想着怎么去交换球衣。
　　而且沃勒尔还表示，这两人拿到的梅西的球衣，不会成为他们的珍藏，这两件球衣将会被拍卖，所得的钱将会用于慈善事业。
　　对于卡德莱茨和弗里德里希来说，真是赔了夫人又折兵啊！
　　今天这一幕，再次的发生在了巴塞罗那的队中，比那场比赛更劲爆的是，两名球员同时向李明宇索要球衣。
　　不过，马洛卡俱乐部并没有对这两名球员进行处罚，毕竟都是西班牙的球员，崇拜巴塞罗那，崇拜李明宇也是很正常的事情。
　　这件事也成为了西班牙足坛的一个趣事。
　　不过，这件事表明了，现在的西班牙，很多的球员，他们的偶像已经从梅西变成了李明宇。
　　李明宇已经用自己出色的表现，征服了一大批的粉丝。
　　在巴塞罗那队中，李明宇球衣的销售量仅次于梅西，而且上升的势头非常的明显。
　　在上个赛季，巴塞罗那的球衣销量在全球的俱乐部里排名第一，而梅西的球衣销量则是占了巴塞罗那球衣销量的70%，这是一个非常恐怖的数字。
　　而到了这个赛季，由于李明宇超强的表现，巴塞罗那的球衣销量，更上了一层楼。
　　如今梅西的球衣销量在巴塞罗那球衣销量中的占比已经下降到了50%，李明宇的球衣销量已经来到了将近30%。
　　他们两个人就已经快要占据巴塞罗那球衣销量的80%了。
　　不过，由于梅西的球衣销量已经很难再有大的突破了，而李明宇的人气正在疯狂的上升，如果不出意外的话，下个赛季的球衣销量，说不定李明宇就会和梅西平起平坐了。
　　由于李明宇的华裔身份，他的球衣在亚洲尤其是华夏的销售额已经慢慢和梅西要持平了。
　　李明宇现在就是巴塞罗那新的摇钱树了。
　　国王杯的十六分之一的决赛结束了。
　　西甲联赛的前四名都顺利的进入到了国王杯的下一轮比赛中。
　　国王杯结束之后，周末的联赛中，巴塞罗那迎来了喜讯，皇家马德里在先进行的比赛中，0：1爆冷输给了西班牙人队。
　　武磊在比赛中，打进了一粒精彩的进球，送给了皇家马德里一场败仗。
　　关键时刻，还要谢谢死敌啊！
　　在两个小时之后，巴塞罗那在客场战胜了已经掉到降级区的格拉纳达队，又将对方往降级的深渊中狠狠的踹了一脚。
　　凭借着这场比赛的胜利，巴塞罗那再次登顶西甲联赛的榜首，以2分的优势力压皇家马德里队。
　　西班牙国王杯的比赛再次来临，这一次，巴塞罗那的对手，还是一支来自西乙的球队希洪竞技。
　　这支球队在这个赛季之前的友谊赛里，曾经和巴塞罗那已经交过手了。
　　这场比赛的比分和那场友谊赛的比分一模一样，3：1，巴塞罗那还是在最后的时刻出现了松懈的状况，被对手抓住了一次后防线的盯人失误，打进了一球。
　　虽然这个球对于比赛没有影响，但是让主教练科曼非常的恼火。
　　都已经打了半个赛季了，后防线还是会出现这种低级的失误。
　　不过，巴塞罗那还是进入到了八强之中。
　　巴塞罗那国王杯四分之一决赛的对手竟然是马德里竞技。
　　1月份的魔鬼客场之旅全部结束了，巴塞罗那队非常完美的完成了任务，8战全胜。
　　到了2月份，比赛就更加的密集了。
　　2月1日，巴塞罗那在自己的主场战胜了来访的毕尔巴鄂竞技队，依旧保持着自己的领跑位置。
　　2月4日，巴塞罗那来到了马德里竞技的主场万达大都会球场，迎战自己国王杯四分之一决赛的对手，马德里竞技队。
　　双方都已经到了四分之一决赛了，基本上都不会有放弃国王杯的念头了。
　　这场比赛之前，双方就已经在采访环节开始放狠话了。
　　伊布：“马德里竞技现在的状态非常好，我也已经完全的融入到了这支球队中，我们的球队有最伟大的主教练，还有最棒的球迷，更有非常出色的队友们，今天，我们一定会在我们的主场，狠狠的痛击巴塞罗那，让他们知道，马德里竞技有多么的厉害！”
　　李明宇在接受采访的时候，说的话虽然不多，但是很有力量。
　　“今年，我们的目标很简单，拿下我们能够看到的所有冠军，西班牙超级杯已经拿到了，接下来就是国王杯了，还有联赛冠军，欧冠冠军，我们都想要！”
　　李明宇的话，引来了巴塞罗那球迷们的疯狂支持，但是也引来了其他球队的不满。
　　皇家马德里的官方ins直接用了一个撇嘴的表情说明了他们的态度。
　　其他的球员的采访也是非常的火爆，就连低调的梅西也破天荒的说出了支持李明宇的言论。
　　巴萨罗那的两名人气王同时表明了自己的态度，今年的冠军，我们都要了。
　　一时间，整个欧洲，乃至整个世界的目光全都聚焦在了巴塞罗那的身上。
　　难道那支横扫欧洲的宇宙队又回来了吗？
　　来到马德里的巴塞罗那队，迎来了马德里竞技球迷的巨大嘘声和抗议声。
　　坐在大巴车里，李明宇带着耳机，闭目养神。
　　一旁的梅西也是带着耳机，优哉游哉的摇晃着脑袋。
　　坐在前排的科曼回头看了一下这两位“大佬”，不由得苦笑了一声。
　　这两位，在赛前搞起来的风波，让巴塞罗那一下子就站在了风口浪尖上。
　　现在不光是西班牙的球队想要阻击巴塞罗那，就算是欧冠的那些球队们，都摩拳擦掌的，恨不得能够代替AC米兰，成为巴塞罗那的对手。
　　不过，AC米兰非常的老实，并没有发表任何的言论。
　　估计AC米兰球员的心里还在疯狂的吐槽，你们就会说风凉话，有本事你们跟我们换啊，我们可不想打巴塞罗那！

第一百四十二章 苏亚雷斯在国王杯上的复仇
　　这是李明宇第二次来到万达大都会球场。
　　上个赛季的倒数第二轮，李明宇就在这里，用自己的帽子戏法，将马德里竞技从联赛第一的宝座上拉了下来，最终巴塞罗那成为上个赛季西甲联赛的冠军。
　　马德里竞技队在最后时刻痛失冠军，不管是主教练球员，还是马德里竞技的球迷们，都是对李明宇恨之入骨了。
　　这个赛季的第三轮联赛，巴塞罗那坐镇主场，迎战马德里竞技，结果李明宇两射一传，在最后时刻绝杀了马德里竞技。
　　旧恨未消，又添新仇！
　　马德里竞技的球迷们对这个年轻人是恨之入骨了。
　　终于，他又来到了万达大都会球场，这一次，新仇旧恨一起报了吧！
　　双方球员一入场，现场就响起了震耳欲聋的嘘声。
　　整个万达大都会球场如同一个巨大的蜂箱一样，强烈刺耳的嘘声，就连马德里竞技的球员们都是忍不住揉了揉耳朵。
　　毕竟，声音可是无差别的，不会因为球迷们嘘的是李明宇，其他人就听不到了。
　　如今的李明宇，已经不是当初初出茅庐的小年轻了。
　　面对这样的嘘声，他的脸上并没有任何的变化。
　　胸有激雷，面若平湖者，可拜上将军！
　　李明宇现在已经用一场接一场的胜利，为自己奠定了强大的自信心。
　　看着一脸宁静，但是眼中带着杀意的李明宇，马德里竞技的主力前锋伊布不由的眯了眯眼睛。
　　站在伊布身边的那个球员，正是在上赛季最后那场关键比赛中，因为咬人犯规被罚下场，结果被停赛半年的苏亚雷斯。
　　经历过半年的停赛，苏亚雷斯错过了这个赛季前两月的比赛，不过，伊布的到来，让马德里竞技的前场并没有失去攻击力。
　　而苏亚雷斯复出之后，如同嗜血的狮子一般，重回主力，在前场搭档伊布，两人大杀四方。
　　在欧冠的比赛中，前四场比赛，马德里竞技排名第三，最后两轮，苏亚雷斯神兵天降，力克竞争对手，最终凭借着多一个进球的优势，将俄超的冠军，种子球队泽尼特送到了欧联杯。
　　目前已经成为完全体的马德里竞技，已经变成了一支非常恐怖的队伍。
　　伊布和苏亚雷斯，这两个球员，绝对是现在T1级别的前锋，丝毫不亚于李明宇和梅西的二人组。
　　这场比赛，简直如同是火星撞地球一般，一下子就吸引到了全世界球迷的目光。
　　主裁判一声哨响，这场焦点的西班牙国王杯四分之一决赛拉开了帷幕。
　　【恭喜宿主签到万达大都会球场，获得克里斯蒂安·维埃里的绝对力量天赋。】
　　听到自己脑海里出现了这个声音之后，李明宇眼睛一亮，感觉自己的身体内部发生了巨大的变化。
　　维埃里，是绝对的力量型中锋的代表人物。
　　让人印象深刻的一幕，就是在2002年的世界杯上，厄瓜多尔后卫为了防守维埃里，从侧面直接狠狠的撞向维埃里。
　　让人震惊的一幕出现了，被撞的维埃里根本一点反应都没有，而那个厄瓜多尔的后卫就如同撞在铁板上一样，一个跟头摔在了地上。
　　那场比赛里，厄瓜多尔的后卫们如同遭遇到了梦魇一般。
　　恐怖的维埃里，用强壮的身体，让他们明白了，什么是力量型的前锋。
　　也有人说过一句话，维埃里之后，意大利再无前锋！
　　李明宇看了一下自己的属性栏，发现自己的力量属性一下子就飙升到了93（99），这种力量，在现在的球员中，绝对可以排到前十了。
　　李明宇感觉自己的核心力量已经非常的恐怖了。
　　开球之后，李明宇由于力量的忽然增加，停球的时候出现了一个小小的失误，将足球停的稍微远了一点。
　　不远处的伊布眼睛一亮，快速的逼了过来，伸腿就要断球。
　　李明宇也不甘示弱的冲了过去，两人的身体狠狠的撞在了一起。
　　让所有人震惊的是，李明宇并没有像大家想象中那样，直接被强壮的伊布给撞的飞出去，李明宇咬着牙，只是向后退了一步，但是他的脚也已经将球捅了出去。
　　伊布也是非常诧异的看着李明宇。
　　只有他知道，刚才和李明宇相撞的时候，他感受到了什么样的力量。
　　这根本就不像是一个这种身形的人能够拥有的力量，如果不知道是李明宇的话，刚才李明宇感觉撞到自己的人是C罗呢！
　　李明宇在撞到伊布身上的时候，感觉到如同撞到墙上一般，但是核心力量加强的他，也并没有像上次遇到的时候，被伊布轻轻一碰，自己就摔到的情况了。
　　不过，李明宇捅出去的球还是落在了马德里竞技球员的脚下，但是他也没有让伊布直接抢到球发起快攻反击来。
　　双方开始在中场进行着激烈的拼抢。
　　苏亚雷斯在中场不惜体力的奔跑着，面带狰狞，不住的发出低吼声。
　　苏亚雷斯本来就因为上赛季和巴塞罗那续约未果，被巴塞罗那无情的放弃，愤然的来到了马德里竞技，开启了他的又一春。
　　结果，在离联赛冠军最近的时候，又被巴塞罗那的球员设计，最终失去了理智，做出了让他后悔不已的事情。
　　半年的时间不得参与和足球相关的任何事情，也就是说，他连到球场去看球，或者到球场训练的资格都没有。
　　那种痛苦，根本无法用语言来表达。
　　万幸的是，马德里竞技是一个温情的球队。
　　如果说皇家马德里是一个演奏华丽乐章的歌剧院，巴塞罗那是一个展现大师才华的艺术馆的话，那么马德里竞技就像是一个温暖的家。
　　这里没有那么多多的巨星，不会有漫天的嘘声和飞舞的白手绢，这里会有更多的鼓励和安慰，哪怕是陷入绝境，哪怕是大雨滂沱；这里当然期待好的结果，但也更珍视陪伴球队一路走过所得到的五味杂陈的情感体验。
　　马德里竞技的高层表现出了自己的诚意，虽然这半年的时间，苏亚雷斯彻底的离开了足球世界，但是马德里竞技并没有克扣他的工资，而且还给出了一份续约合同，合同的截止日是2023年的夏天。
　　这种温情的球队，整个足球世界都不多见。
　　士为知己者死。
　　苏亚雷斯在回归之后，快速的融入到了球队中，并没有出现大家预料中的和伊布争抢球权的场面。
　　苏亚雷斯现在心中只有一个念头，就是要帮助马德里竞技夺回那个曾经失去的联赛冠军。
　　在马德里竞技球迷的疯狂助威下，慢慢的，马德里竞技竟然开始将巴塞罗那的中场压制住了。
　　由于不是在自己的主场，李明宇也没有了满状态的加持，在全场球迷疯狂的嘘声中，李明宇也无法完全的控制自己的情绪。
　　中场的控制权被马德里竞技给牢牢的控制住了。
　　场边的科曼紧紧的皱起了眉头，他没有想到，今天的马德里竞技竟然会有这么恐怖的攻击欲望。
　　看来，赛前李明宇和梅西的言论已经激怒了对手。
　　草率了！
　　虽然说马德里竞技掌握了中场的控制权，但是他们想要威胁到巴塞罗那的球门，那也不是容易的事情。
　　巴塞罗那的防线变得非常拥挤，这样，也让马德里竞技的传球变得非常的困难。
　　苏亚雷斯和伊布拼命的拉扯，但是巴塞罗那的防守并没有失位。
　　双方就开始这么纠缠了起来，比赛陷入到了焦灼之中。
　　前二十分钟，双方你来我往的，巴塞罗那的控球率基本在3成左右。
　　李明宇很难拿到球之后转身组织进攻。
　　场边的西蒙尼脸上露出了狰狞的笑容，匪帅的气质，就算他穿了一身合体的西服，也掩盖不住他那狂野的内心。
　　连续两次在李明宇的身上吃亏，西蒙尼就不可能让自己在同一个地方摔到三次。
　　这一次，他为中场布置了非常详细的战术，尤其是对李明宇的防守，他要求，绝对不能让李明宇舒服的接球，绝对不能让李明宇在中场舒服的转身。
　　李明宇几乎每一次拿球，他的身边都会跟着一名防守球员，这让李明宇的出球线路就非常的难找，只能向着自己的半场回传，顶多是横传给边路的队友。
　　但是横传的风险性太大了。
　　在第二十三分钟的时候，李明宇在接到了德容的传球之后，感受到了自己身后球员的温度，紧紧的贴着自己，让自己根本没有办法转身。
　　李明宇飞快的摆动着脑袋，看到了边路的佩德里回撤要球。
　　虽然佩德里的位置非常的好，但是李明宇只能看到佩德里，却没有看到佩德里和自己中间，在自己的视野盲区，等待着机会的略伦特。
　　李明宇倚住了身后的勒马尔，右脚的脚腕一抖，一记非常隐蔽的传球，直接传向了边路的佩德里那里。
　　而李明宇在传球之后，飞快的转身，将勒马尔挡在了身后，准备要起速。
　　但是，李明宇惊愕的发现，自己传出去的足球在半路就被略伦特直接给断了下来。
　　略伦特快速的带着球向前冲去，一下子，巴塞罗那的后防线就乱做了一团。
　　李明宇不是没有传丢过球，但是在自己的半场传球失误，还是很少见的。
　　李明宇的这脚球好像是助攻一样，帮助马德里竞技队吹响了反击的号角。
　　一时间，巴塞罗那的半场出现了5打5的局面。
　　李明宇在后面疯狂的回追着，但是由于他刚才的向前冲的动作，导致了他已经失去了最好的防守时间。
　　略伦特如同一匹快马一样冲向了巴塞罗那的禁区前沿。
　　德容的上抢，被他轻巧的一个传球，和中路的伊布做了一个漂亮的二过一，轻松的面对巴塞罗那的后防线。
　　朗格莱冒失的上抢，让他身后出现了巨大的空档，三名后卫出现了站位的失误。
　　苏亚雷斯如同嗅到血腥味的鲨鱼一样，飞快的出现在了朗格莱的身后。
　　略伦特的传球非常的及时，从朗格莱的两腿之间，将足球送到了苏亚雷斯的脚下。
　　面对这个单刀球，苏亚雷斯还有时间调整一下自己的身体，然后一脚怒射，直接将足球送入到了巴塞罗那的球门中。
　　特尔施特根一脸无奈的摊了摊手，这样的球，真是太特么的憋屈了。
　　苏亚雷斯在进球之后，冲到了后面的看台前，疯狂的振动着自己的双臂，激情的庆祝着。
　　这个进球，让苏亚雷斯这大半年的怒火全都发泄了出来。
　　刚才的那脚射门，苏亚雷斯根本就没有管什么角度不角度的，直接就是一脚用尽了全力的怒射，将自己对巴塞罗那的仇恨全都发泄在了这一脚球上。
　　门将特尔施特根就感觉到自己的眼前一道白光闪过，足球就已经飞进了球门。
　　特尔施特根只能做出挥手的动作，其他的，什么都做不到。
　　上半场第二十三分钟，在全场球迷兴奋的欢呼声中，马德里竞技在自己的主场1：0领先巴塞罗那了。
　　李明宇早就停下了追逐了步伐，看着苏亚雷斯激情的庆祝，他也是懊恼的双手叉腰，郁闷的站在那里，吐了口唾沫。
　　好熟悉的画面啊！
　　进球之后的马德里竞技更加的气势如虹。
　　开球之后，巴塞罗那的球居然连中场都过不去了。
　　疯狂的苏亚雷斯带领着同样疯狂的马德里竞技的球员们对巴塞罗那进行着中场的封锁。
　　能够看到战胜巴塞罗那的可能，这让马德里竞技的球员和球迷们都是非常的兴奋。
　　巴塞罗那的球很快就被马德里竞技给抢到了脚下。
　　不过，巴塞罗那积极的反抢，让马德里竞技并没有能够展开快速的反击，只能回传，继续组织进攻。
　　这个时候，科曼在场下非常及时的做出了指示，巴塞罗那的两个边路回到后场参与防守，3-5-2的阵容，瞬间就变成了5-3-2的防守阵型。
　　老辣的科曼，在面对这种情况的时候，并没有盲目的和马德里竞技展开对攻。
　　虽然科曼自信打起对攻来，巴塞罗那绝对不属于任何对手。
　　但是今天马德里竞技的状态实在是太好了，而巴塞罗那今天的状态还没有出来。

第一百四十三章 李明宇的任意球威胁，红色警戒
　　上半场都已经三十分钟了，前场除了格列斯曼有一脚打门之外，整个巴塞罗那队，竟然都没有射门。
　　梅西在上半场，仿佛隐身了一般。
　　由于马德里竞技在中场的拼抢，让李明宇几乎没有办法将球送到前场去。
　　梅西屡次的回接球之后，也无法展开进攻。
　　好像马德里竞技已经找到了巴塞罗那的命门了。
　　冻结了李明宇和梅西之间的联系，孤立二人。
　　从上半场这三十分钟的情况来看，马德里竞技成功了！
　　不过，场上的李明宇并没有太过于担心，因为他已经发现了马德里竞技的漏洞了。
　　由于上半场，马德里竞技的球员不惜体力的在中场和巴塞罗那进行拼抢，使得他们的体力消耗要比平常的时候大的多。
　　李明宇在靠近马德里竞技的球员时，都能够听到他们不正常的喘气声。
　　作为职业球员，而且是西甲联赛这种顶级联赛的球员，上半场三十分钟就出现这种喘气的声音，已经很说明问题了。
　　马德里竞技的球员们体力已经透支了。
　　这就如同在一万米长跑中，你在前前三千米的时候，用百米冲刺一般速度获得了领先优势，但是如果你的这个优势没有足够大的话，到了后面，反而容易掉链子。
　　站在场边的匪帅西蒙尼脸上的表情有些阴沉了下来。
　　他也知道自己的这套阵容需要球员有更多的体力储备，所以，他希望球员能够在上半场前三十分钟的时间，起码获得两个球的优势，这样，他就可以把阵型向后收，打一打防守反击。
　　不过，虽然巴塞罗那被马德里竞技在前三十分钟的时间内压着打，但是越来越自信的巴塞罗那的中后场现在是越来越稳健了。
　　前三十分钟的时间，马德里竞技只打进了一个进球，这让西蒙尼的如意算盘并没有打响。
　　但是，看着已经有些开始喘粗气的球员们，西蒙尼也只好一摆手，让球员们放弃中场的拼抢，回收防守。
　　马德里竞技的战术素养非常的高，快速的回防，让备受压力的巴塞罗那有点没有反应过来。
　　刚才还如狼似虎的马德里竞技队，怎么会忽然变成小兔子了呢？
　　场边的科曼脸上也是露出了恍然的表情，他看了一眼不远处的西蒙尼，嘴里暗骂了一句，老狐狸！
　　既然你西蒙尼放弃了进攻主动性，那么接下来，就让你见识一下我们巴塞罗那的进攻威力吧！
　　马德里竞技队把伊布放在阵线的最前面，对巴塞罗那的防守保持着威胁。
　　苏亚雷斯则是回到了前腰的位置上，他眼中的杀气，表明了他对巴塞罗那的敌意还没有被刚才的进球消除掉。
　　不过，马德里竞技的回收，倒是让李明宇重回拿到了中场的控制权。
　　之前三十分钟的时间，虽然李明宇在中场感受到了巨大的压力，不过，他心知肚明，像马德里竞技这样的球队，绝对不可能有这么充足的体力，保持整场的压力，他们一定会有懈怠的那一刻。
　　所以，李明宇并没有争一时，而是等到马德里竞技坚持不下去的时候，他才站出来，重新收拾旧山河。
　　被压制了三十分钟的巴塞罗那终于再次露出了恐怖的獠牙来。
　　第三十五分钟，上半场如同隐身的梅西忽然站了出来，在肋部接到李明宇的传球，在马德里竞技三名防守球员的夹抢中，用他最熟悉的过人方式，在方寸之间，如同闲庭信步一般的在刀尖上跳舞。
　　马德里竞技的三名防守球员使出了浑身解数，连推带拉，也没有把这只难缠的“小跳蚤”给抓到。
　　眼看着梅西已经带着球要进入到禁区之内了，无奈之下，马德里竞技的中后卫吉梅内斯只能拦腰抱住了梅西。
　　如果再晚一步的话，梅西就要进入到禁区之内，那个时候再犯规，那可就太得不偿失了。
　　主裁判吹响了哨声，跑过来，向吉梅内斯出示了一张黄宝石战神卡，对他刚才的舍己为人的行为表达了赞许之情。
　　巴萨罗那也获得了一个右侧肋部的任意球，距离球门只有二十米左右的距离。
　　场边的西蒙尼脸上的表情变得难看了起来。
　　在比赛之前，自己已经千叮咛万嘱咐，千万不要轻易的给巴塞罗那三十米以内的任意球机会。
　　李明宇现在的任意球已经名声在外了。
　　把任意球当点球来踢，已经成为了李明宇的代名词了。
　　就算是足坛上那些赫赫扬名的任意球大师们，都无法和李明宇射任意球的进球率相提并论。
　　李明宇现在已经打进了16颗直接任意球了，包括两次任意球帽子戏法。
　　而这16颗任意球的进球，是用50次直接任意球换来的。
　　32%的任意球进球率，简直就是骇人听闻，虽然比不上点球的效率，但是三成的任意球进球率，对于一个球队来说，这就可以单独为李明宇安排一个战术了。
　　那就是到了前场，争取为球队获取前场任意球的机会。
　　而对于防守一方来说，不能轻易的在自己的后场犯规，这对于后防线来说，防守压力提升了不止一个级别啊！
　　看着李明宇站在足球后面，马德里竞技的门将奥布拉克面色非常的严肃。
　　在李明宇还没有出道之前，奥布拉克几乎垄断了西甲联赛的“萨莫拉奖”，也就是最佳门将奖。
　　不过，在李明宇的面前，奥布拉克在两次对决中，被李明宇打进了5颗进球，一次帽子戏法，一次梅开二度。
　　没有人会比他能够直观的感受到李明宇的可怕之处。
　　这么近的距离，李明宇直接退到了距离足球十二三米的地方，看着站在自己面前面带紧张的马德里竞技的人墙，李明宇露出了一个灿烂的笑容。
　　但是这个笑容落在马德里竞技的球员的眼中，丝毫不亚于恶魔的狞笑。
　　C罗被李明宇的任意球直接将肋骨打的骨裂，已经让所有的球员和球迷们都是震惊无比。
　　“人墙毁灭者”“大力屠夫”之类的外号都被安到了李明宇的头上，让李明宇非常的不爽。
　　不过，从华夏那边传过来的一个外号，让李明宇倒是很欣慰的接受了。
　　“大力金刚腿”。
　　李明宇小的时候，曾经看过一部香港的电影，叫做《少林足球》。
　　里面华夏香港的喜剧巨星周星驰先生饰演的五师兄“星”的绝学就是大力金刚腿，非常的酷炫。
　　“哦，李明宇又要展示他的大力金刚腿了，不知道站在他面前的马德里竞技的球员们会作何感想，反正我现在坐在演播厅里，看着李明宇的眼神，都觉得有些不寒而栗！”
　　“想想C罗临走的话吧！”
　　主裁判画好了9.15米的线，让马德里竞技的人墙一定要站在白线的后面。
　　马德里竞技这些排人墙的球员们都是很乖巧的站在白线的后面，如果可以的话，他们都想要在退后一点。
　　别的人踢任意球的时候，排人墙的球员们都会悄咪咪的向前蹭蹭。
　　但是李明宇在上次踢伤C罗之后，根本没有人敢再向前凑了。
　　体壮如牛的C罗都吃不住李明宇的这一脚，就别说其他的球员了。
　　排人墙的球员们，都是一个个如临大敌，只恨爹妈没有给自己多生出来两只手，这样就能够把自己的身体都保护住了。
　　这个时候，真是羡慕蜈蚣啊！
　　一只手放在嘴巴部位，既可以保护面部，又可以保护胸部。
　　另一只手放在裆部，既可以保护关键部位，又可以保护小腹。
　　准备就绪，主裁判也退开了很远，这才吹响了哨声。
　　一时间，整个万达大都会球场如同死寂一般，就连马德里竞技的球迷都安静了下来，大气都不敢喘一口。
　　整个球场的气氛都要凝固了。
　　这个时候，李明宇忽然动了。
　　小碎步起速，慢慢的，李明宇的速度越来越快。
　　十多米的距离，李明宇用了两秒钟左右的时间，将自己的速度提升到了最高。
　　马德里竞技的人墙出现了一些骚动。
　　一直以来，他们这些球员们都对当时C罗在面对李明宇踢任意球时候的躲避行为非常的唾弃。
　　但是，轮到他们的时候，他们才真切的感受到了那种恐怖的压力。
　　因为李明宇的任意球真的可以伤人的。
　　没有谁真的愿意用自己的血肉之躯去尝试阻挡李明宇的任意球。
　　没有任何人愿意。
　　但是，人在江湖，身不由己啊！
　　看着李明宇离足球越来越近，马德里竞技的人墙的骚动越来越明显。
　　通过镜头的捕捉，人墙中的马德里竞技的球员们的脸上出现了各种各样狰狞的表情。
　　当李明宇的右脚狠狠的踢到足球上的时候，这种恐怖的压力瞬间将马德里竞技的人墙给摧毁了。
　　两名马德里竞技的球员选择了和当初C罗一样的姿势，快速的转身，将自己的侧面给了李明宇。
　　而巧合的是，足球就是冲着这两个人的中间打过去的。
　　正巧，两人的同时转身，让人墙中间出现了一个巨大的缝隙，足球就是从这个缝隙里，嗖的一下就飞了过去。
　　奥布拉克在听到“嘭”的一声之后，就看到足球穿过了人墙，飞向了球门。
　　由于足球打穿了人墙，另一侧的奥布拉克根本不可能有任何的反应，只能眼睁睁的看着足球飞进了球门内。
　　惊人的力度，惊人的速度，让马德里竞技的球迷们终于在现场看到了李明宇的大力任意球。
　　一时间，看着疯狂庆祝的李明宇，马德里竞技的球迷们竟然都忘记了用嘘声来抗议，表达他们的不满。
　　直到三秒钟之后，才出现了零零星星的嘘声，也就是这些嘘声，让马德里竞技的球迷们如梦初醒，很多球迷发现自己刚才竟然被李明宇的任意球给吓到了，觉得非常的丢脸，于是用巨大的嘘声来反击李明宇。
　　不过，很多马德里竞技的球迷的眼中，并没有太多的仇恨，更多的是略带复杂的眼神，敬佩？不满？
　　上半场第三十五分钟，李明宇用一记强有力的大力任意球帮助巴塞罗那在客场扳平了比分。
　　马德里竞技的球员们看着那两个转身的球员，也都是摇了摇头，刚才的那脚球，真的是太吓人了。
　　梅西在李明宇进球之后，第一个冲到了他的面前，和李明宇抱在了一起。
　　现在，梅西已经慢慢的将任意球的机会都让给了李明宇，毕竟李明宇的任意球太具有威胁性了，而且进球效率贼高，比很多人的单刀球的进球效率都要高出一大截来。
　　李明宇也是知恩图报之人，他知道梅西这是在让权，树立自己在球队里的位置。
　　所以，李明宇在很多时候，在机会差不多的时候，他还是会选择将球传给梅西，帮助梅西进球。
　　格列斯曼现在就非常的郁闷，自己已经变成了前场的第三选择，只能在梅西状态不好，或者位置不好的时候，才能够得到李明宇的传球机会。
　　格列斯曼现在非常珍惜自己的每一次机会，争取要把李明宇的传球变成助攻，这样才能够得到李明宇的更多传球。
　　格列斯曼现在对于李明宇的态度非常的好，作为李明宇的忠实“舔狗”，格列斯曼已经习惯了。
　　西蒙尼在看到李明宇的进球之后，非常愤怒的大骂了一声，但是他也没有办法，今天的战术基本上是失效了。
　　在开场之后，并没有用三板斧将巴塞罗那彻底打死，结果，巴塞罗那现在缓过来了，估计接下来的比赛，马德里竞技就更难打了。
　　开球之后，苏亚雷斯还想要趁着巴塞罗那兴奋劲儿没过，赶紧去偷袭一个。
　　但是刚过了一个人，就被后面的德容给直接断了下来。
　　被撞倒的苏亚雷斯坐在地上，非常不满的甩了甩手，因为他要求主裁判去判罚德容的犯规，并没有得到主裁判的回应。
　　毕竟主裁判看的非常清楚，德容的抢断动作非常的干净，苏亚雷斯是因为断球之后，两人的合理冲撞，苏亚雷斯的脚下不稳，才摔到在地的。

第一百四十四章 意外和明天，谁也不知道哪一个先到
　　巴塞罗那的反击非常的犀利。
　　德容在断球之后，快速的向前推进。
　　李明宇在中圈附近，和德容做了一个二过一的撞墙式配合，德容继续向前带球。
　　李明宇向左路拉扯，让马德里竞技的防守阵容顷刻间土崩瓦解。
　　左路的李明宇，右路的梅西，前面还有格列斯曼。
　　德容的突然带球插上，一下子让马德里竞技的防守球员有些不知所措了。
　　上个赛季，德容在中前场的时候，和李明宇在前场的配合非常的默契。
　　不过，在这个赛季的战术调整之后，李明宇从边锋的位置来到了中路前腰的位置，而德容则是被科曼安排到了后腰的位置上，增强球队在中后场的防守强度。
　　德容其实最希望踢的位置肯定还是中前场，但是他对主教练的安排也没有异议。
　　自从德容来到后腰的位置上，表现的兢兢业业，给布斯克茨减轻了很大的压力。
　　而德容的心里还是一直很渴望进攻的，所以，只要一有机会，他就会快速的插上，不管能不能碰到球，他也会不辞劳苦的跑上一趟。
　　就像这一次，李明宇非常理解德容的想法，于是甘愿做配角，帮他拉开马德里竞技的防守，让他在中路可以继续向前推进。
　　马德里竞技的防守有些首尾难顾，德容带球向前了五六米，竟然都没有一个马德里竞技的球员上来防守。
　　场边的西蒙尼气得跳着脚的大喊着“防守”，后腰科克只能顶了上来。
　　科克的上抢，让马德里竞技的中后场彻底的脱节了。
　　德容并没有继续粘球，而是一脚直塞，将球交给了已经跑到前场肋部的李明宇。
　　李明宇接到德容的传球，用身体感受了一下身后的防守位置，一个非常快速的转身，左脚将足球向自己的身侧一拨。
　　后面的防守球员没想到李明宇的转身这么的坚决，顿时失去了防守位置，只能眼睁睁的看着李明宇半转身之后，面对球门，一脚怒射，足球从两名中后卫之间向着球门飞去。
　　马德里竞技的门将奥布拉克注意力非常的集中，在李明宇接到传球的时候，他就已经准备好了。
　　看到李明宇的快速转身，虽然中后卫没有想到，但是奥布拉克已经注意到了。
　　李明宇的这脚射门角度非常的刁钻，打的就是奥布拉克的左手上角。
　　奥布拉克快速的向着自己的左侧移动了两步，双腿用力，如同大鹏展翅一般，身体在空中完全的舒展开来，伸出自己的左手，用力的一托，就将李明宇的这脚势大力沉的射门给挡了出去。
　　身在空中的奥布拉克回头看向球门，只见足球被自己托了一下之后，改变了方向，狠狠的撞在球门横梁的上沿，弹出了底线。
　　整个万达大都会球场顿时响起了一声巨大的吸气声。
　　所有的马德里竞技的球迷一脸的后怕。
　　李明宇的这脚球，打的是真精彩。
　　当然，奥布拉克的扑救，更是出色。
　　李明宇在看到自己的这脚射门被奥布拉克扑出去之后，也是一脸不信的抱住了自己的脑袋。
　　刚才的这脚球，李明宇的感觉非常的好，角度，力度都非常的完美，属于是必进球了。
　　没想到奥布拉克的表现这么出色，连这样的球都能够扑到，不愧是西甲多年的最佳门将。
　　奥布拉克在扑出这个球之后，也是兴奋的大声怒吼着。
　　两名中后卫也是一脸后怕的冲过来，和奥布拉克击了下掌。
　　救命之恩啊！
　　一个优秀的门将，就相当于半支球队了。
　　如今，整个足坛，优秀的门将都属于稀缺资源，能够称为门神的守门员能是凤毛麟角。
　　如果一个球队能够获得一名门神级别的门将，那比获得一个顶级前锋还要来的值。
　　刚才奥布拉克的这次扑救，就表现出了他顶级门将的素质。
　　这么多年来，奥布拉克一直都在马德里竞技队兢兢业业，多少顶级球队希望得到他，但是奥布拉克根本就不动心。
　　一般来说，门将这个位置，尤其是主力门将，很少会有转会的。
　　李明宇带着满脸的遗憾，来到了角旗区，准备来罚这个角球。
　　李明宇这脚高质量的弧线球，直接飞到了小禁区的后点，在那里，高大的皮克力压对方的后卫，一记强有力的头球攻门，被状态爆棚的奥布拉克直接将球压在了身下。
　　连续两次的必进球，都被奥布拉克给化解了，这让巴塞罗那的士气有些低落了。
　　但是马德里竞技的士气则是被奥布拉克的精彩表现给点燃了。
　　虽然马德里竞技的进攻还是无功而返，但是落入到阵地防守之后，马德里竞技的防守韧性很明显的加强了。
　　上半场接下来的时间内，巴塞罗那并没有能够再次取得更好的机会。
　　随着主裁判的一声哨响，巴塞罗那和马德里竞技以1：1的比分结束了上半场的征战。
　　李明宇在回到更衣室的时候，在球员通道外看到了奥布拉克。
　　看着这个29岁的斯洛文尼亚的门将，李明宇不由的皱了皱眉头。
　　今天，奥布拉克的状态实在是太好了，巴塞罗那的好几次射门，不管是梅西还是格列斯曼，都无法攻破奥布拉克把守的球门。
　　而且，这一脚一脚高质量的射门，让奥布拉克的状态越来越好。
　　不知道到了下半场的时候，奥布拉克还能不能延续上半场的精彩表现。
　　中场休息的时候，科曼重新部署了下半场的战术安排，尤其叮嘱了中后场，一定要小心对方的突然袭击。
　　在马德里竞技的更衣室内，伊布坐在椅子上，背靠着椅背，用一条毛巾搭在自己的脸上，静静的听着主教练西蒙尼的部署。
　　上半场的比赛，伊布并没有消耗太大的体力。
　　毕竟连续两次和李明宇的对决中，伊布都是因为在最后时刻体力不支，被换下场，只能坐在替补席眼睁睁的看着李明宇两次绝杀了自己的球队。
　　那种无力感，让伊布非常的不爽。
　　所以，在今天的比赛中，上半场的很多时候，伊布都在为下半场保存体力。
　　因为，这一次，伊布要对李明宇进行一次复仇，要用自己的进球告诉李明宇，小子，你还太年轻了！
　　在外面的看台上，双方的球迷们也是疯狂的斗歌，一直以来，马德里竞技的敌人都不是巴塞罗那，而是同城死敌皇家马德里。
　　之前的马德里竞技之于皇家马德里，就如同西班牙人之于巴塞罗那，根本不被这两支强大的豪门放在眼里。
　　但是这些年来，马德里竞技趁着皇家马德里和巴塞罗那对内换血的间隙，悄悄的跟了上来，屡次的威胁到两支球队对西甲联赛的统治权。
　　上个赛季，是马德里竞技这几年来，距离冠军最近的一次，结果，被巴塞罗那在最后时刻夺走了，从那一刻起，巴塞罗那也成为了马德里竞技最仇恨的球队之一。
　　这场比赛，在赛前，不但是两支球队的球员和主教练在疯狂的对喷，就连球迷们也是疯狂的对线了起来。
　　今天的万达大都会球场内，安保人员也已经有好几百人，生怕这两支球队之间会发生什么冲突。
　　切尔西由于之前的球迷冲突，直接被欧足联罚的吐血了，所以，现在很多的球队已经很注意安保措施了。
　　当双方球员休息完毕，从球员通道中走出来的时候，整个球场再次响起了双方球迷的鼓舞声。
　　中场休息，双方并没有对自己的阵容进行调整。
　　果然不出科曼所料，下半场一开始，马德里竞技就发动了一次快速反击。
　　一开球，伊布将球回敲给方面的略伦特，然后，马德里竞技的阵型就开始向巴塞罗那的半场压了过去。
　　伊布和苏亚雷斯两个人如同两把宝剑一样，直插巴塞罗那的心脏部位。
　　不过，幸好巴塞罗那的球员把科曼的话听进去了，下半场一开始并没有放松警惕，德容和布斯克茨的后腰的双人拦截，让苏亚雷斯并没有将球舒服的停下来。
　　一看突然袭击没有效果，马德里竞技的球员们也并没有在巴塞罗那的后场进行高位逼抢，而是如同潮水一般的退了回去。
　　苏亚雷斯今天的进攻欲望很强烈，他一个人在前场疯狂的逼抢着。
　　伊布也适时的压上，让巴塞罗那的后场传球并没有那么的随心所欲。
　　不过，李明宇的回撤接球，让苏亚雷斯和伊布的逼抢失去了作用。
　　连续的两次快速传球，让苏亚雷斯终于放弃了追抢，慢慢的退回到了中场的附近。
　　但是这十几秒的高速奔跑，让苏亚雷斯的体力消耗巨大，有点得不偿失了。
　　还是伊布聪明，对这种没有意义的前场逼抢，他只是做了个样子。
　　李明宇带着球向前推进。
　　巴塞罗那的阵型慢慢的向前压了过去。
　　两支球队太过于熟悉，所以巴塞罗那基本上也很难在阵地进攻中占到什么便宜。
　　不过，巴塞罗那的现在进攻战术，和当年那支“宇宙队”非常的像，用频繁的传控球，让对方的防守球员跟着球来回的奔跑，引诱他们出来抢断，或者通过拉扯，让防守球员首尾难顾，出现空当。
　　tiki-taka的传球声，如同催眠一样，让防守球员在巴塞罗那不停的传球中，放松了警惕，形成了一定的惯性思维，然后巴塞罗那忽然提速或者改变进攻方向，一下子让防守球员反应不过来。
　　这就是巴塞罗那当年的比赛被人诟病非常的无聊，但是总是能够赢下比赛的原因。
　　下半场前十分钟的比赛，马德里竞技的防守还能够跟的上巴塞罗那的节奏。
　　但是随着时间的推移，马德里竞技的球员们一直跟着球做着“无效”的跑动。
　　这样的跑动是非常消耗体力的，而且，这种消耗体力，是球员非常被动的消耗体力，而且巨大的防守压力，让他们的心里压力更加的大，这样，他么的体力消耗就更大了。
　　还不到七十分钟，马德里竞技的不少球员都出现了跑不动的状况。
　　并不是他们的体力不合格，而是因为连续的，无效的跑动，已经让他们在不知不觉当中，透支了自己的体力。
　　正常的职业球员，都会在比赛的过程中，非常注意自己的体力分配。
　　但是在面对巴塞罗那这种让人窒息的传控战术中，防守一方的球员很难去分配自己的体力。
　　因为比赛的节奏就掌握在巴塞罗那的脚下，他们想让你慢，你就能慢，想要你快，你就必须要提速。
　　面对很多球队的时候，巴塞罗那的控球比率可以达到7成，甚至8成。
　　这么大的控球比率差，也是巴塞罗那胜利的最大法宝。
　　让对方在自己的比赛节奏中踢球，就是一种战术的成功。
　　只要在这种比赛里，巴塞罗那的进攻成功率不低的话，那么肯定可以顺利的赢下比赛。
　　但是，明天和意外，你永远都不知道哪一个会先来。
　　李明宇的一脚非常隐蔽的直塞球，马德里竞技的后防线出现了一个巨大的空档。
　　中后卫在防守的时候，忽然出现了盯人的失误，格列斯曼绕了一个对方两名后卫的视野盲区，从越位的位置上快速的绕了一个半圆，回撤到了安全的位置，这个时候，李明宇的传球就到了。
　　格列斯曼再次启动，完全没有越位。
　　接球之后的格列斯曼，已经出现在了点球点的附近。
　　单刀球啊！
　　面对奥布拉克的出击，格列斯曼想要打一个巧的，用脚弓想要直接将球从奥布拉克的两腿之间给踢进去。
　　但是，状态出色的奥布拉克一下子就发现了格列斯曼的意图，两腿一并，足球被奥布拉克的左脚挡了一下，高高弹起。
　　格列斯曼也顾不得懊恼，赶紧上前，准备想要用头球补射。
　　但是足球离奥布拉克太近，直接被奥布拉克一个鱼跃将足球抱在了怀里。
　　格列斯曼双手抱头，一脸的遗憾。
　　但是奥布拉克落地之后，向前冲去，一个大力手抛球，将足球狠狠的扔向了中场方向。
　　伊布已经等在那里了！

第一百四十五章 伊布的五十米奔袭
　　李明宇回头一看，正看到伊布用强壮的身体倚着埃里克加西亚，用胸口将足球卸了下来。
　　由于巴塞罗那一直在压着马德里竞技进攻，所以巴塞罗那的阵型压得非常靠前。
　　埃里克加西亚是拖在最后面的防守球员了。
　　看着埃里克加西亚在身后拼命的推着伊布，但是伊布如同礁石一般矗立在那里，轻松的得到了奥布拉克的手抛球。
　　李明宇暗叫了一声不好，就赶紧向回跑去。
　　伊布在用胸部停球之后，没有等到足球落地，就用脚后跟轻轻的一磕，然后自己倚着埃里克加西亚，快速的转身，让埃里克加西亚失去了支撑点，一个前倾，险些摔到在了地上。
　　伊布带着球，大步流星的向着巴塞罗那的后场冲去。
　　巴塞罗那的三四名防守球员在后面疯狂的回追着。
　　李明宇也是咬着牙，拼命的回追，不过，两人之前的距离太远了。
　　40岁的伊布，在带球跑的时候，速度绝对不慢，后面的巴塞罗那的防守球员，丝毫没有觉得自己和伊布之间的距离有很明显的缩小。
　　这个时候，伊布在上半场保存体力的效果就展现了出来。
　　特尔施特根站在小禁区里，一脸严肃的等待着伊布的到来。
　　这种球，门将基本上是不可能随意的出击的。
　　伊布一路狂奔了进五十米，终于来到了禁区的前沿。
　　岁月不饶人啊，伊布感觉到自己的肺部都要炸开了，刚才的这一番高速的奔跑，是他这五六年以来，第一次全速的冲这么长的距离。
　　在大禁区的前沿，伊布稍稍的减缓了一下自己的速度，调整一下自己的脚步，面对已经扑上来的特尔施特根，伊布抬起右脚，做出了抽射的动作。
　　特尔施特根只能一个侧扑，封住了伊布的射门角度。
　　但是伊布这只是一个假动作，虚晃了一枪，等到特尔施特根已经倒地之后，伊布右脚轻轻一扣，从特尔施特根的身边趟了过去。
　　面对空门，伊布一蹴而就。
　　这个时候，刚刚跑到大禁区弧的李明宇也是颓然的停了下来。
　　一路跑来，李明宇已经基本上追到了伊布，但是由于两人之前的距离太远了，所以，李明宇就算是拼尽了全力，还是没能追上伊布。
　　看着打进空门的伊布，看着冲向看台庆祝的伊布，李明宇苦笑着摇了摇头。
　　这个男人，还真是厉害啊！
　　五十米左右的狂奔，就算是李明宇，也觉得自己现在有一种快要窒息的痛苦，但是看着那个还在疯狂庆祝的男人，不由的感叹，伊布真是越老越妖啊！
　　伊布用这个进球，点燃了整个万达大都会球场，全场的马德里竞技的球迷们纷纷站起来，向这位40岁的老将做出了膜拜的动作。
　　刚才的进球，真的是让所有人都肃然起敬。
　　就连看台上的巴塞罗那的球迷们，在看到了这个进球之后，也都表现出了足够的绅士风度，轻轻的鼓掌。
　　这就是足球的魅力。
　　就算是对手，只要对方的表现足够出色，也可以得到自己的掌声和尊敬。
　　尤其是像伊布这样的球员，如同传奇一般的一生，在40岁的年龄，还能在顶级联赛中，拥有这样的体力和速度，完成这么完美的射门，而且是在这样强强对话的比赛之中，含金量十足。
　　这个进球，绝对有资格角逐2022年的国际足联普斯卡什奖。
　　伊布的这粒进球，对巴塞罗那的打击是非常沉重的。
　　从近在咫尺的进球被对方的门将化解，再到十秒钟之后的丢球。
　　巴塞罗那的球员们经历了一场心理的过山车，让人肾上腺素疯狂分泌的瞬间，再到一盆冷水从头顶一下子浇到了脚底板。
　　巴塞罗那的球员们的眼中出现了一丝迷茫。
　　奥布拉克，这个名字，让巴塞罗那的不少球员都深感恐惧。
　　就连梅西也是皱着眉头，今天，梅西已经有三脚漂亮的射门被奥布拉克拒之门外了。
　　一个发挥出色的门将，足以让对方的球队心里崩溃。
　　怎么踢都踢不进，而且对方的进球这么轻松的就完成了。
　　这个进球，将场上的局面再次逆转了过来。
　　2：1，主场作战的马德里竞技反超了比分。
　　开球之后，巴塞罗那竟然在后场出现了一次传球的失误。
　　德容将球踢给了布斯克茨，而布斯克茨传给阿尔巴的球，直接被蓄势待发的苏亚雷斯给断了下来。
　　阿尔巴无奈之下，只能放倒了苏亚雷斯，为自己申请了一张黄宝石战神卡。
　　布斯克茨的体力已经基本上耗尽了，刚才的传球，就是因为他的注意力不够集中，脚下发软导致的。
　　科曼也是直接把布斯克茨拿下来，换上了已经伤愈归队的小将法蒂。
　　3-4-3，巴塞罗那的阵容发生了变化。
　　法蒂出现在了他熟悉的左边路。
　　看到法蒂出场，看台上出现了稀稀拉拉的掌声，这都是远道而来的巴塞罗那的球迷们给与法蒂的鼓励和祝福。
　　法蒂，今年刚刚19岁，在巴塞罗那的一年时间内，法蒂可以说是多灾多难。
　　出色的表现，让他入选了2020年的金童奖的候选，最终排名第二，输给了挪威妖童哈兰德。
　　不过，法蒂有这样的成绩，也说明他的潜力有多么的巨大。
　　但是，伤病让这个本该翱翔在巴塞罗那上空的雄鹰快速的陨落了。
　　连续三次的膝盖手术，已经让他那条左腿不堪重负了。
　　这个赛季的第一场比赛中，法蒂再次扭伤了他的左腿，遗憾的离场。
　　左腿半月板的部分摘除手术。
　　这个手术的危险性和术后的恢复成为了巴塞罗那球迷们关注的焦点。
　　让人安心的是，手术的进行非常的顺利，而术后，法蒂的左腿没有再出现任何的问题。
　　所以，在三个月之后，法蒂奇迹般的回到了球队中，和球队进行了合练。
　　在前两场国王杯的比赛中，法蒂也替补打过二十分钟左右的比赛，看样子，他已经将左腿受伤的阴霾一扫而空了。
　　虽然说速度已经没有他之前的那么迅速了，但是让人已经足够的欣慰了。
　　要知道，有很多球星，在做了这种摘除半月板的手术之后，直接就消失不见了。
　　西班牙著名的球星，圣婴托雷斯，就是因为接受了半月板的切除手术，直接成为了“铁托”，没有了过人的速度，托雷斯也就成为了一个普通的球员。
　　所以，这次法蒂的手术，牵动了很多人的视线。
　　不过，照目前看来，法蒂的手术是非常的成功，在比赛中也没有发现他有非常明显的下滑迹象。
　　但是，前两场比赛由于对手较弱，没有什么参考价值。
　　而今天的这场比赛，对于法蒂来说，绝对是一个很好的证明自己的机会。
　　看到法蒂上场，李明宇也走过去和他击了一下掌。
　　两人是同时进入到拉玛西亚训练营的，法蒂16岁就已经崭露头角了，17岁的时候，就被招到了巴塞罗那一线队中。
　　出色的个人天赋，让他在巴塞罗那队中很快占据了一席之地，虽然左边锋的主力位置一直都是登贝莱把持着，但是法蒂在替补出场的时候，表现出来的能力，让巴塞罗那如获至宝。
　　法蒂曾一度被认为是梅西最好的接班人。
　　可惜，左膝的伤病让这个年轻人遭受到了巨大的痛苦和折磨。
　　而且，李明宇的横空出世，让法蒂的关注度也大大的下降了。
　　重回球场的法蒂表现的非常活跃，在左边路，给马德里竞技带来了巨大的压力。
　　本来左边路就有一个速度很快的阿尔巴，这次又来了一个法蒂，这让马德里竞技的右路防守有点力不从心了。
　　法蒂上场之后，并没有频繁的带球过人，毕竟自己的腿刚刚痊愈，不支持自己做出那么伤膝盖的动作。
　　李明宇和法蒂的配合频繁的打出，两个在拉玛西亚训练营的伙伴，终于在一线队的比赛中再次合作。
　　法蒂在受伤休息的期间，本来对于李明宇忽然崛起，比自己还要火的那种嫉妒感慢慢的消失了。
　　毕竟李明宇这一年的表现，已经告诉大家，李明宇的天赋绝对是当今足坛顶级的水准。
　　虽然说法蒂非常的自负，但是他心里也有数，自己的水平是什么样子，受伤了之后，水平不可能再高了。
　　当你发现你的同伴一个月的工资是你的一倍的时候，你会嫉妒他。
　　但是当他的工资是你的一百倍的时候，你就不会去嫉妒他了，因为，你根本无法产生嫉妒的想法了。
　　就好比你会去嫉妒你家小区里的大老板，住豪宅，开豪车，娶白富美。
　　但是你绝对不会去嫉妒比尔盖茨，离婚的比尔盖茨。
　　法蒂在上场之后，也没有了过去要和李明宇别苗头的意思，和李明宇的配合也是越来越默契了。
　　场边的科曼也是露出了欣慰的笑容。
　　因为上两场比赛，法蒂出场的时候，李明宇已经被换下去休息了，两人并没有同场过。
　　而在法蒂受伤的那场比赛中，科曼对法蒂根本不和李明宇配合的表现非常的不满。
　　但是今天场上法蒂的表现，让科曼心中暗叹，这小子终于长大了。
　　看着这支球队，科曼现在也是心中豪气万丈。
　　这支球队里，有梅西，布斯克茨，皮克这样的巴塞罗那老将，也有格列斯曼，埃里克加西亚，阿尔巴这样的中生代，更有李明宇，佩德里，法蒂，德容这样的年轻力量。
　　这样的组合，简直就是最完美的球队搭配，老中青三代，如果过渡的好的话，巴塞罗那今后十年的阵容都不需要操心了。
　　法蒂将足球传给了李明宇，李明宇在中路接球，一个向右路传球的假动作，让马德里竞技的后防注意力全都放到了梅西的身上，而梅西也是适时的向前一插，带着马德里竞技的后防线全体后撤。
　　李明宇右脚轻轻一扣，左脚将球拉回来，眼睛看着梅西的方向，右脚的脚弓轻轻一推，将足球送到了左侧的一个空当里。
　　法蒂福至心灵，一个快速的插上，在足球快要出底线的时候，狠狠的一脚踢到了足球上，完成了这次传中。
　　法蒂摔到在了地上，但是他的眼睛跟随着足球的轨迹看向了中路。
　　格列斯曼如同展翅飞翔的大鹏鸟一样，看准了传中的位置，直接横着飞了出去，额头狠狠的砸在了足球上。
　　发挥出色的奥布拉克在面对这种近在咫尺的头球冲顶的时候，只能站在原地，挥了挥自己的双手，寄希望于能够碰到足球。
　　但是格列斯曼这个头球，并没有顶向奥布拉克，而是稍稍顶了一个角度。
　　奥布拉克回头一看，足球已经进入到了自己身后的球门内。
　　而格列斯曼，也因为这个冲顶的力量过大，在地上一直滑到了球门内，顺手就抱起了足球。
　　格列斯曼快速的站起身来，压抑不住自己心中的兴奋，冲着网窝，将足球狠狠的踢了出去。
　　看着被踢的高高飞起的网窝，格列斯曼激动的冲了出来，冲向了左边路刚刚站起来的法蒂，直接将他抱了起来。
　　法蒂也是非常的兴奋，一个漂亮的助攻，已经记在自己的功劳簿上了。
　　2：2平，第八十分钟，巴塞罗那通过一个漂亮的配合，由格列斯曼完成了一记漂亮的鱼跃冲顶，扳平了比分。
　　两支球队再次回到了同一起跑线上。
　　巴塞罗那的韧性让马德里竞技队的脸上有些颓丧之色。
　　西蒙尼的脸上也是露出了凝重的表情。
　　马德里竞技后劲不足的颓势已经表露出来了。
　　但是巴塞罗那恐怖的后劲，让人羡慕的执行力，在这个时候就非常的厉害了。
　　马德里竞技重新开球之后，不管是苏亚雷斯还是伊布，都已经感觉到了深深的疲惫。
　　苏亚雷斯35岁，伊布40岁，这就是马德里竞技前锋线上的双刃剑。
　　如果没能三板斧将对方砍死，那么接下来，马德里竞技的进攻就会大幅度的下降。

第一百四十六章 斩落马德里竞技，联赛半程冠军
　　年轻的法蒂，年轻的佩德里，年轻的李明宇，年轻的德容，……
　　一群才华横溢的年轻人，让整个世界足坛都羡慕嫉妒恨。
　　这些年轻人，任何一个都可以到其他的球队成为建队的核心，制定出一套围绕着他们的战术来打。
　　但是这几个年轻人都出现在了巴塞罗那。
　　之前，法蒂，佩德里，德容都各自展露头角，在巴塞罗那的队中渐渐的占据了主要的位置。
　　但是那个时候的巴塞罗那仿佛陷入泥潭一般，就连梅西都产生了离队的想法。
　　就是这个春天，李明宇的横空出世，在最后时刻，将已经向着深渊滑落的巴塞罗那队带回到了正轨上。
　　最重要的是，他的到来，让这些年轻人们串联了起来，不光在西甲的赛场上，还在欧冠甚至世预赛的赛场上，开启了一阵年轻风暴。
　　巴塞罗那的红蓝色再次成为了世界的主颜色。
　　恐怖的巴塞罗那队，仿佛要再次成为当年那支横扫世界的“宇宙队”！
　　在重新开球之后，马德里竞技的球队们根本不敢离开自己的防区，伊布也仿佛在刚才的那次长途奔袭中，将自己所有的力气全都给耗尽了，步履又开始蹒跚了起来。
　　苏亚雷斯虽然眼中还带着怒火，但是他那双如同灌了铅的双腿，根本无法支撑他的动作了。
　　马德里竞技再次陷入到了绝境之中。
　　西蒙尼没有办法，只能在一次死球之后，换下了伊布，换上了菲利普斯，把苏亚雷斯的位置后移，回到了之前最熟悉的4-1-4-1的阵型。
　　西蒙尼已经在为踢加时赛做准备了。
　　但是，西蒙尼的换人并没有给马德里竞技带来立竿见影的效果，反而让巴塞罗那抓住了一次绝佳的机会。
　　回到前腰位置的苏亚雷斯，在接到略伦特的传球之后，本来想要过渡一下，但是看到菲利普斯的位置很好，就想要直接传一个过顶球，让菲利普斯拼一下。
　　但是，苏亚雷斯的传球出现了失误，可能是脚下的草地不平，苏亚雷斯的支撑脚一滑，右脚并没有能够踢正部位，足球被苏亚雷斯踢到了正前方李明宇的脚下。
　　李明宇见到这么个大礼，马上就笑纳了。
　　李明宇抬头看了一下前场的情况，站在中圈附近，一个三十五米左右的长传，准确的找到了边路的法蒂。
　　法蒂在看到李明宇断球之后，就马上从边路开始向着马德里竞技的禁区内冲去。
　　李明宇的这脚弧线球非常的漂亮，如同在空中划出了一道美丽的彩虹，准确的落在了法蒂的跑动路线前面。
　　法蒂一边跑位，一边看着足球的落点，心中不由的暗赞一声“好球”。
　　马德里竞技的后卫一边回头，一边看着法蒂。
　　法蒂一步踩进了大禁区之内，足球的落点就在他的面前。
　　马德里竞技的后卫吉梅内斯冲向了法蒂，但是他并没有直接贴到法蒂的身上，而是打算看一下法蒂准备怎么处理这个球，毕竟冒失的冲上去，很容易造成犯规的。
　　如果法蒂的这个球停的非常好，那么他就打算逼近过去，封堵法蒂接下来的打门的角度和空间。
　　如果法蒂这个球停的不好，那么他就可以飞快的上去断球。
　　但是让吉梅内斯一脸震惊的是，法蒂半侧身，看着斜着飞过来的足球，直接作出了一个搭弓射箭的动作。
　　吉梅内斯根本没有办法有任何的防守动作，只能眼睁睁的看着法蒂一脸严肃的抿着嘴，左脚的脚背狠狠的抽在了落下来的足球上。
　　如同出膛的炮弹一般，足球直接飞向了马德里竞技的球门。
　　不光是吉梅内斯没有想到，就连马德里竞技的门将奥布拉克都没有想到法蒂竟然敢在这个位置，直接凌空抽射。
　　这简直就是不按套路出牌啊！
　　奥布拉克根本没有任何的准备，在看到法蒂的这脚射门之后，才仓促的做出了扑救的动作。
　　但是法蒂的这脚射门质量非常的高，速度快，角度刁，直挂球门的死角。
　　整个万达大都会球场瞬间安静了下来，仿佛被这两个年轻人的这次精彩的远程连线都给惊呆了。
　　李明宇在传球之后，站在中圈内，已经高高举起了自己的双手，提前为法蒂庆祝进球了。
　　在法蒂直接凌空抽射进球之后，李明宇也是一脸震惊的抱住了自己的头，一副惊喜的样子，看着从禁区内飞奔而来的法蒂。
　　梅西叉着腰站在球门的另一侧，看着激动的法蒂，看着欣喜若狂的李明宇，看着这两个拉玛西亚训练营出来的后辈，露出了欣慰的笑容。
　　这样的巴塞罗那，才是自己在离开的时候希望看到的球队。
　　看到这个精彩的进球，巴塞罗那的球员们全都冲到了中场，将李明宇和法蒂围拢在中间，激动的庆祝着。
　　而马德里竞技的球员们，有不少人已经一脸茫然的坐在了地上。
　　虽然比赛还没有结束，但是在他们的心中，刚才的那个球，就已经判决了他们死刑了。
　　马德里竞技的球员们看着中圈内被围拢在中间的李明宇，心中产生了浓浓的惧意。
　　虽然今天的比赛，李明宇只进了一个球，但是后面的两个球，第一个是他一个直塞，撕破了马德里竞技的防线，法蒂下底传中，格列斯曼头球扳平了比分。
　　第二个进球，就是由他抢断之后，直接一脚将近四十米左右的长传，跨越了半场，直接准确的找到了高速插上的法蒂，法蒂也没有浪费李明宇的精彩长传，不停球直接一脚凌空抽射，将马德里竞技彻底的踢入了深渊之中。
　　一个进球，一次间接助攻，一次直接助攻，李明宇再次主宰了这场比赛。
　　就连从来都不服输的伊布也产生了一丝挫败感。
　　三次面对李明宇，都被对手打败了，而且每一次都是被李明宇打败。
　　已经回到替补席的伊布不由的摇头苦笑，自己的时代真的已经过去了。
　　伊布看着李明宇，法蒂，德容，佩德里四个人的面庞，叹了口气。
　　这就是青春啊！
　　爷的青春已经回不来了！
　　接下来的比赛就没什么看头了，马德里竞技的信心已经被李明宇彻底的摧毁了。
　　李明宇在比赛的第九十分钟，用一脚漂亮的落叶球，打进了自己的第二粒进球，也为这场比赛画上了一个圆满的句号。
　　当然，这个圆满是针对巴塞罗那。
　　比赛一结束，整个球场陷入到了一片死寂之中，只有那一群从巴塞罗那赶来的球迷们幸福的挥动着手中的球队围巾，为巴塞罗那的精彩表现而鼓掌叫好。
　　不少的马德里竞技的球迷早就已经开始退场了，因为他们看到自家的球队在场上已经没有拼搏的动力了。
　　这种投降的表现让马德里竞技的球迷们非常的愤怒。
　　理智的球迷直接选择了退场，还有一群比较极端的球迷，用打火机点燃了手中的球队围巾，在看台上点燃了一堆堆的火焰。
　　安保人员紧急出动，才将这些火焰给扑灭了。
　　但是，马德里竞技球迷心中的怒火是怎么都不可能扑灭的。
　　比赛一结束，巴塞罗那的球员们非常的有经验，快速的有序的在安保人员的保护下离开了球场，坐上球队的大巴，赶紧离开了这个是非之地。
　　吃一堑长一智，绝对不能再出上次在切尔西的那种状况了。
　　巴塞罗那的球迷们，也在警察的保护下，安全的离开了马德里市。
　　愤怒的马德里竞技的球迷只能把愤怒宣泄在了自家的球队身上。
　　输不可怕，马德里竞技的球迷们一直以来都对自家的球队不离不弃，就是因为这支球队的传统非常的硬朗，在皇家马德里和巴塞罗那两大巨头的夹缝中，还能找到一条属于自己的自强不息的道路，这就是马德里竞技受人尊敬的地方。
　　但是，今天的比赛中，马德里竞技的球迷们震惊的发现，自家的球队竟然在比赛还没有结束的时候选择了放弃比赛。
　　这种行为，让球迷们非常的震怒，他们认为场上的那些球员们玷污了他们身上的球衣。
　　床单军团，永不言败。
　　很快，马德里竞技的官方马上向球迷们发布了一封道歉信，对在之前比赛中的不抵抗行为作出了道歉。
　　而且马德里竞技的球员们，也纷纷在自己的ins上发布了自己的道歉视频。
　　他们表示自己当时是因为身体过于疲惫，加上那个进球的方式，多少打击到了比赛的积极性，今后一定不会再出现这样的情况了。
　　看到马德里竞技的球员们纷纷道歉，这才让球迷们的愤怒渐渐的平息了。
　　而安心吃瓜的巴塞罗那队已经回到了自己的城市，成为第一个晋级西班牙国王杯四强的球队。
　　一天之后，西班牙国王杯的四支晋级队伍全部诞生了，分别是巴塞罗那，皇家马德里，塞维利亚和毕尔巴鄂竞技队。
　　而巴塞罗那半决赛的对手，正是目前联赛排名第四的塞维利亚队。
　　西班牙国王杯的半决赛，是唯一的一次主客场的比赛。
　　巴塞罗那先客后主，比赛将会在下个礼拜进行。
　　巴塞罗那已经将国王杯的比赛抛之脑后了，因为下个周中，巴塞罗那将会迎来欧冠的八分之一决赛的第一回合的比赛。
　　他的对手是意甲的传统强队AC米兰。
　　AC米兰在这几年，在意甲中的表现只能说是差强人意。
　　作为夺冠次数仅次于尤文图斯和国际米兰的球队，但是，这十年的时间，AC米兰并没有表现出它应有的统治力。
　　AC米兰不但已经整整十年无缘意甲冠军，就连欧冠席位，都已经有很多年没有拿到过了。
　　上个赛季，AC米兰终于获得了联赛前四的席位，获得了一张珍贵的欧冠正赛的资格。
　　上一次AC米兰获得联赛前四，还要追溯到2012-2013赛季。
　　可见AC米兰这么多年来，有多么的落魄。
　　伊布从AC米兰的离开，让AC米兰的进攻火力稍稍有些下降，但是克罗地亚前锋曼朱基奇的出色发挥，则是将AC米兰带入到了淘汰赛中。
　　不过，AC米兰的运气也就到此结束了，在八分之一决赛中，他遇到了本届欧冠夺冠希望最高的巴塞罗那队。
　　红黑大战红蓝，巴塞罗那和AC米兰，当年也是一对欧冠赛场上的老冤家了。
　　双方都在欧冠的赛场上留下过经典的战役。
　　最让巴塞罗那的球迷耿耿于怀的就是1993-1994赛季的冠军杯的决赛，一个血淋淋的4：0，让巴塞罗那的球迷们泪洒雅典。
　　AC米兰当时的主教练是意甲非常著名的卡佩罗先生，而巴塞罗那的主教练则是鼎鼎大名的巴塞罗那教父克鲁伊夫先生。
　　那场比赛，留下了著名的画面，意气风发的卡佩罗，恼羞成怒的克鲁伊夫。
　　一场4：0，成为了AC米兰欧冠历史上最伟大的胜利。
　　而这场比赛，也多次成为AC米兰嘲笑巴塞罗那的招牌。
　　不过，如今的巴塞罗那如日中天，AC米兰走到淘汰赛也是如履薄冰，在这场淘汰赛之前，基本没有人会看好AC米兰。
　　就连意大利的媒体，都没有底气说AC米兰可以掀翻巴塞罗那。
　　不过，AC米兰的主力前锋曼朱基奇在接受采访的时候，则是信誓旦旦的说，自己一定会在比赛中给巴塞罗那一些颜色看看。
　　巴塞罗那的球员们则是对这场比赛表现的非常淡定。
　　在这场比赛之前，巴塞罗那进行了一场联赛，第十九轮的联赛，巴塞罗那在自己的主场面对瓦伦西亚的挑战。
　　如今的瓦伦西亚已经没有了前几年的那种锐劲，十八轮联赛过后，他们现在排在第十位。
　　在强大的巴塞罗那的面前，瓦伦西亚并没有能够给巴塞罗那造成太多的困扰。
　　开场第二十分钟，瓦伦西亚就丢球了。
　　李明宇的一脚直塞球，梅西接球之后，趟过两名防守球员，一脚劲射破门，打破了场上的僵局。
　　第三十五分钟，格列斯曼在禁区前被对方放倒，获得了直接任意球的机会。
　　李明宇操刀主罚，由于是在主场，所以李明宇用了贝克汉姆的圆月弯刀。
　　虽然是在主场，有系统的保护，李明宇还是感觉到自己的左脚脚踝有些隐隐作痛。
　　贝克汉姆的左脚脚踝，到底是用什么材料做的啊！
　　李明宇的这脚任意球，划出了一道优美的彩虹，直坠球门的死角，对方的门将根本没有任何的反应，只能用注目礼看着足球飞入球门之内。
　　下半场第六十分钟，梅西和李明宇在前场做出了精彩的配合，两个人将对方的后防线搅得一团糟，最终李明宇接到梅西的后脚跟传球，一记挑射，完成了进球。
　　第七十分钟，李明宇和梅西一起被换下，科曼要为周中的欧冠淘汰赛做准备了。
　　最终的比分，4：0，巴塞罗那成为了本赛季西甲联赛的半程冠军。

第一百四十七章 AC米兰的球迷们，好样的！
　　周三，巴塞罗那再次来到了亚平宁半岛。
　　不过，这一次，巴塞罗那来到的是意大利最著名的城市之一，米兰。
　　米兰，不仅是世界时尚艺术的中心，也是世界历史名城，更是两只伟大的意大利俱乐部的所在地。
　　AC米兰，国际米兰。
　　这两支球队在世界足坛上有着举足轻重的地位。
　　AC米兰的主场圣西罗球场是一座历史悠久的球场，同样，这座球场还有另外的一个名字，梅阿查球场。
　　梅阿查球场就是米兰城的另一支意甲的豪门球队，国际米兰的主场。
　　AC米兰和国际米兰共同使用这个球场，一个球场，两个名字，也算是足坛的一个小趣事了。
　　不过，今天主场作战的是AC米兰，所以，今天这个球场叫做圣西罗球场。
　　整个圣西罗球场可以容纳85700人，从1927年建造成功，期间经历了三次大规模的改造，才有了今天这么雄壮的球场。
　　圣西罗球场的主看台是红色，对面是橙色，北看台是绿色，而米兰特级球迷席位被涂上了蓝色。
　　南看台是属于AC米兰球迷的，看台的下面是一个博物馆，里面陈设着AC米兰的荣誉和历史。
　　北看台则是属于国际米兰的，看台的下面同样有一个博物馆，里面陈列的是国际米兰的荣誉和历史。
　　今天的米兰城属于红黑色，整个圣西罗球场的周围，放眼望去，全都是红黑色的海洋。
　　张帅，是米兰大学法学系的留学生，他是一个忠实的国际米兰的球迷，血液里流淌着的都是蓝黑色的血液。
　　但是同时，他也是李明宇的粉丝，他对巴塞罗那并不感冒，但是对于同样肤色的李明宇，非常的崇拜。
　　这一场AC米兰VS巴塞罗那的欧冠八分之一决赛，张帅已经早早的买到了一张球票，准备到现场来看一下自己这位西班牙老乡的现场表演。
　　不过，等他来到圣西罗球场外面的时候，他就有些头皮发麻，因为放眼望去，整个街道上都是围着红黑围巾的AC米兰的球迷。
　　这些球迷们有不少都是赤着上半身，虽然天气还很冷，但是这些人仿佛感受不到寒冷一般。
　　他们一边唱着AC米兰的队歌，一边喝着啤酒，扭动着身体，大声的为AC米兰队加油。
　　AC米兰的球迷们心里苦啊，从2013年开始，他们就没有登上过欧冠的舞台了。
　　AC米兰已经远离欧洲足球很多年了。
　　今年，AC米兰终于再次出现在欧冠的舞台上，而且还杀入了八分之一决赛，虽然要面对的对手是巴塞罗那，非常的强大，但是AC米兰的球迷们没有任何的退缩。
　　他们要让来访的巴塞罗那知道，我们AC米兰可不是一个软柿子。
　　张帅今天穿着一件普通的T恤，被一群穿着红黑色球衣的壮汉们簇拥着走向了圣西罗球场的大门，心里别提多郁闷了。
　　旁边一位意大利的年轻人拿着手里的啤酒瓶，凑到了张帅的面前，看出了张帅华裔的面庞，脸上有些不善的问道，“嘿，小子，你是从哪里来的？”
　　这个意大利年轻人的周围好像都是他的朋友，听到他的问话，全都围拢了过来，用审视的眼神上下的打量着张帅。
　　张帅心里紧张极了，本来作为一个留着蓝黑血液的国际米兰的球迷，在这么一大群AC米兰的球迷中间走着，就非常有心理压力，没想到，竟然会有人来询问他。
　　不过，张帅已经在这个城市待了两年了，意大利语已经讲得很溜了，对于这种情况，他也早有准备。
　　张帅表现的非常镇定，而且脸上的笑容非常的灿烂，用标准的意大利语说道，“我也是球迷，我来这里看球啊！”
　　这些年轻人的脸色并没有任何的好转，用更加狐疑的眼神看着张帅。
　　张帅笑着说道，“嘿，朋友，我是米兰的球迷！”
　　这句话一说，这些年轻人的脸色就缓和了不少，都露出了淡淡的笑容。
　　那个问话的年轻人再次确定了一下，“米兰？”
　　张帅点了点头，坚定的说道，“米兰！”
　　其实他的心里都在滴血，好像自己是一个叛徒一样。
　　顿时，这些年轻人同时发出了欢呼声，一个外国人，一个华裔，竟然也是AC米兰的球迷。
　　其实，有很多对足球一知半解的球迷，对于AC米兰和国际米兰这两支球队一直都分不清。
　　还有人认为他们两个就是一支球队。
　　AC米兰，AC，这两个字母是associazione calcio的缩写，在意大利语中就是足球俱乐部的意思。
　　AC米兰就是米兰的足球俱乐部的意思。
　　而国际米兰是当年从AC米兰中分离出来，自建的一支球队。
　　可以说，两支球队的前身都是AC米兰。
　　但是，在意大利，只要提到米兰队，大家都会默认说的是AC米兰。
　　所以，张帅就打算用这个说法蒙混过关。
　　看到一个外国的AC米兰球迷，这些意大利的年轻人都非常的兴奋。
　　之前的那个年轻人还将手中的啤酒递给了张帅。
　　张帅接过这个年轻人刚刚喝过的啤酒，脸上露出了尴尬的笑容。
　　但是在这些年轻人热切的眼神中，张帅也只好硬着头皮喝了一口啤酒。
　　这一下，这些年轻人们看向张帅的眼神更加的和善了。
　　但是，一个眼尖的意大利年轻人忽然看到了张帅背的挎包中露出来的一角围巾，他看到张帅没有将围巾围在脖子上，就准备从他的挎包里把围巾抽出来，帮张帅围上。
　　但是，一条蓝黑色的围巾从张帅的挎包里被瞅了出来。
　　顿时，周围的气氛凝固了。
　　这些意大利的年轻人脸上的笑容慢慢的褪去了，看向张帅的眼神中带着无尽的羞怒。
　　自己竟然在这里，被一个外国人给玩弄了。
　　一个国际米兰的球迷竟然出现在AC米兰的球迷，这简直就是羊入狼群啊！
　　张帅看到自己的围巾被他们仍在地上，嘴里说出了一句经典的“卧槽”！
　　递给张帅啤酒的那个年轻人，面露狰狞，从张帅的手里将啤酒瓶拿了过来。
　　但是想到这个啤酒瓶上已经沾染了蓝黑色的唾液，他一脸嫌弃的将啤酒瓶狠狠的砸在了地上。
　　“呯”的一声，如同发令枪一样，瞬间就点燃了这群意大利年轻人的热血。
　　还没等张帅反应过来，一个沙包大的拳头就冲着自己的眼睛打了过来。
　　张帅一个非常灵敏的闪躲，躲过了这一记黑拳，但是没有等他反击，就看到五六个人一下子冲过来，将他压在了地上，好几个拳头狠狠的打向了他的脸上。
　　还好，圣西罗球场的周围全都是安保人员，当他们看到这一幕的时候，眼珠子都快要瞪出来了。
　　切尔西的教训，已经让整个欧洲足坛都紧张了起来。
　　安保的费用才有多少钱，一个赛季的主场禁止球迷进入，这种损失，任何的球队都损失不起啊！
　　安保人员举着防爆盾牌，手里拿着警棍，恶狠狠的冲了过来，将在周围看热闹的球迷们驱散开，然后将那些还在殴打张帅的意大利的年轻人全都撂翻在地。
　　还好张帅的身手不错，对自己的保护也非常的到位，并没有挨上几下打，但是微微有些淤青的右眼，让他帅气的外表受到了一些影响。
　　在被安保人员带走的时候，张帅不住的请求安保人员让他回到球场看球，但是安保人员没有任何的反应，压着他离开了圣西罗球场的大广场。
　　张帅回头看着圣西罗球场，心中暗暗的祈祷，李明宇，帮我干死这群AC米兰的渣渣们吧！
　　这一场小闹剧并没有对这场比赛有任何的影响，球迷们有序的入场，比赛很快就要开始了。
　　不过，无所不能的意大利的媒体很快就在医院找到了被打的张帅。
　　张帅也是非常配合的接受了采访。
　　在采访中，张帅非常严厉的痛斥了AC米兰球迷的这种流氓行径，表示了他虽然是国际米兰的球迷，但是今天的他是李明宇的粉丝。
　　很快，意大利的警方也查清楚了张帅的身份和那些意大利年轻人的身份，对殴打张帅的事情，这些年轻人也是供认不讳，认为张帅欺骗了他们，所以一怒之下才动手打人的。
　　很快，这则简讯就在意大利六台播放了出来，引起了国际米兰球迷和巴塞罗那球迷的同时指责。
　　AC米兰的官网上也是很快给出了回复，他们会支付张帅先生的所有医疗费用和误工费用，而对于那些打人的意大利年轻人，他们给出了禁止他们观赛一年的惩罚。
　　看着如此敏感和迅速的AC米兰，所有的球队俱乐部都是心有戚戚。
　　之前切尔西的球迷骚乱已经让大家引以为戒了。
　　球迷的错误要让俱乐部来买单，所以，现在俱乐部遇到任何的球迷事件，都会很快的解决掉。
　　这个时候，巴塞罗那的球员们正在乘坐着大巴车从酒店赶往圣西罗球场的路上。
　　坐在中间的李明宇正在闭目养神。
　　坐在他身后的佩德里用手指捅了捅李明宇的肩膀。
　　李明宇扭过头，用眼神询问。
　　佩德里将自己的手机递给了李明宇，露出了诡异的表情。
　　李明宇有些奇怪的接过手机，看了起来。
　　李明宇的脸上慢慢的出现了愤慨的表情。
　　张帅这张华夏人的脸，很容易就能认得出，而且他的名字也让李明宇确认了这就是个华夏人。
　　华夏人在意大利受到了欺负，而且是因为维护自己而被意大利人打了。
　　一时间，李明宇的怒火就顶到了太阳穴上。
　　李明宇举起手机，就准备砸在地上。
　　还好，佩德里伸出了手，一脸惊恐的拉住了李明宇的胳膊，说道，“李，这是我的手机！”
　　看着一脸“可怜相”的佩德里，李明宇终于恢复的镇定，将手机还给了佩德里。
　　但是他心中的怒火是压抑不住的。
　　坐在他身边的梅西，刚才也看到了这个视频，他也能够理解李明宇的感受。
　　于是，梅西拍了拍李明宇的肩膀，站起来，看着大巴车里的队友们，拍了拍自己的手，将大家的注意力吸引了过来。
　　就连坐在前面打盹的科曼也被掌声给吵醒了，有些好奇的回过头来，看了看梅西。
　　梅西平时非常的安静，基本不会在大巴车上给大家鼓劲啊，打气啊，今天这是怎么了。
　　很多球员都是很好奇的将自己的耳机拿下来，看向了梅西。
　　梅西严肃的说道，“刚才圣西罗球场的外面，发生了一起非常严重的球迷打人事件，那个被打的球迷，是李明宇的老乡，也是他的粉丝，他是为了来看李明宇，才遭到了AC米兰球迷的辱骂和殴打。”
　　本来大家的脸上并没有太在意，球迷骚乱嘛，很正常的事情，但是这件事关系到了李明宇，那就不一样了。
　　格列斯曼作为李明宇的“第一舔狗”，马上站起来，一脸愤慨的说道，“AC米兰的球迷真的是太过分了，等会到了场上，我们一定要给他们一点颜色看看！”
　　佩德里也是非常正义凛然的说道，“没错，今天的比赛，我们一定要把AC米兰按在地上狠锤一顿！”
　　“今天一定要进AC米兰三个球！”
　　“三个球太少了，四个吧！”
　　“五个！”
　　“六个！”
　　听着巴塞罗那队友们鬼哭狼嚎的支持声，李明宇的脸色变得温暖了起来。
　　坐在前排的科曼则是露出了一个舒心的笑容。
　　本来他还想到了圣西罗球场之后，再给球队来一次赛前的动员。
　　但是现在看来，已经不需要了。
　　多谢AC米兰的球迷了，让我的队员们已经热血沸腾了。
　　那几个已经被禁止到现场看AC米兰比赛一年的年轻人，怎么也不会知道，就因为他们的不理智行为，不但让自己看不了比赛了，而且还让巴塞罗那已经义愤填膺的准备拿自己的主队开刀了。
　　也不知道他们知道了之后，会不会有那么一点点的后悔呢？
　　在医院已经检查过的张帅，也在警察的护送下，回到了圣西罗球场，比赛马上就要开始了！

第一百四十八章 卡卡的突击，飒沓如流星
　　“腾讯体育的观众朋友们，大家好，今天凌晨的这场比赛是欧冠八分之一淘汰赛的一场重头戏，是由主场作战的AC米兰队迎战西甲的豪门巴塞罗那队。”
　　“这两支球队，都是历史非常悠久的球队，而且他们在欧冠的历史上，都有着骄人的战绩。”
　　“AC米兰曾经获得过七次欧冠冠军联赛的冠军，而巴塞罗那也曾经五次在欧冠中摘得桂冠。”
　　“AC米兰在这几年的联赛中，表现的没有那么好，所以，他们已经有八年的时间，没有进入到欧冠的大舞台上了，但是这个赛季，AC米兰重回欧冠的赛场，并没有让人感觉他们有任何的颓势。”
　　“而巴塞罗那虽然年年都能进入到欧冠中来，但是连续六年没有能够进入到欧冠的决赛，而且这六年来，巴塞罗那不是被碾压，就是被血洗，战绩也是让人惨不忍睹。”
　　“不过，这个赛季的巴塞罗那已经有种脱胎换骨的感觉了，在最新的夺冠胜率上，巴塞罗那现在已经遥遥领先了，今天在面对AC米兰的比赛，应该可以看出巴塞罗那是否有能力继续向前走。”
　　“插播一个小插曲，刚才我们在意大利现场的记者黄健翔发来了一则消息，说的是我国的一名意大利留学生因为支持李明宇而受到了AC米兰球迷的殴打，不过，根据医院得到的消息，这位留学生的伤势并不严重，现在已经带伤回到了圣西罗球场，为自己的偶像李明宇加油助威去了！”
　　“李明宇作为一名华裔的球星，现在他的影响力已经非常大了，咱们国家现在的球衣销量，李明宇已经超过了梅西C罗他们，傲视群雄。”
　　“希望李明宇能够在这场比赛中发挥出自己的水平，为咱们的同胞报这个仇！”
　　“好了，让我们来到比赛的现场，双方球员已经入场了，让我们来看一下双方的阵容。”
　　“首先是主场作战的AC米兰队，他们今天排出来阵容是一个4-2-3-1的攻守兼备的阵容，门将是22岁的年轻意大利门将多纳鲁马，四名后卫分别是达洛特，托莫里，罗马尼奥利和埃尔南德斯，两名后腰是凯西和本纳塞，三名前场球员分别是萨勒梅克斯，恰尔汉奥卢和雷比奇，顶在最前面的就是已经35岁的克罗地亚前锋，曼祖基奇。”
　　“巴塞罗那的阵容没有太大的变化，依旧是3-5-2，朗格莱，埃里克加西亚和明格萨的三后卫，这个赛季的表现还算不错，两名后腰德容和布斯克茨依旧是定海神针一般的存在，两翼是阿尔巴和佩德里的快马组合，前腰的位置上，就是华裔小将李明宇，李明宇最近的表现，已经称得上是巴塞罗那的大脑了，两名前锋还是格列斯曼和梅西。”
　　“双方球员已经来到了各自的半场，等到主裁判一身哨响，这场欧冠的八分之一淘汰赛的第一回合比赛就要开始了。”
　　站在圣西罗球场的中央，李明宇感受到了这座古老的球场带来的热情，整个看台几乎都被红黑色占满了，只有北看台上，聚拢了远道而来和当地的巴塞罗那球迷。
　　整个球场如同沸腾的火山口一样，李明宇站在球场的中央，就能感受到那股对于足球，对于AC米兰的炙热的感情，已经要喷薄而出了。
　　这就是一支伟大球队的底蕴，AC米兰作为意大利历史最悠久的球队之一，也作为意甲联赛中成绩最顶级的球队之一，身后的底蕴，让他们虽然远离欧冠联赛数年之久，但是在这一刻，仿佛他们又回到了那个属于红黑色的年代。
　　李明宇仿佛都能看到第一排AC米兰球迷怒吼时候不住颤抖的小舌头了。
　　随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始了。
　　【恭喜宿主签到圣西罗球场，获得AC米兰名宿卡卡的主动技能：突击。】
　　突击？
　　李明宇有些好奇。
　　【突击：在长途奔袭中，宿主使用突击技能之后，会让宿主一直保持最高速度的时间可以达到十秒钟，而且在突进的过程中，身体平衡性和对抗性相应增加。每场比赛只可使用一次。】
　　李明宇的眉头一挑，好牛批的能力啊。
　　卡卡，作为一个巴西球员，他的形象和球风都和巴西队格格不入，不如说他是一个完全欧化的球员。
　　出色的身体素质，顶级的奔跑速度，有着不俗的组织能力和射门能力，在AC米兰的卡卡，简直堪称全能，完美。
　　当年和阿根廷的一场友谊赛中，替补出场的卡卡在抓住了梅西的一次失误，从自己半场的中圈之外，一路狂奔，后面的梅西一路狂追不舍，但是就是无法赶上卡卡的步伐，最终，让卡卡打进了这么一脚惊世骇俗的长途奔袭的进球。
　　初出茅庐的梅西成为了那个球最大的背景板。
　　卡卡的身体素质和他的速度，是他最强大的武器。
　　这个主动技能突击，就是将他的这两大武器结合起来。
　　李明宇对于这个技能，满意的不得了。
　　主场作战的AC米兰首先开球。
　　在赛前已经放出狠话的曼朱基奇，在巴塞罗那的后场遇到了麻烦。
　　他没有想到巴塞罗那的防守从一开始就做的这么强硬。
　　根本不给自己拿球的机会，连续两次拿球，都只能无奈的回传。
　　德容作为李明宇的好朋友，决定在这场比赛中一定要帮自己的好友报仇雪恨。
　　巴塞罗那的主教练科曼，今天表现的非常的镇定，不像之前的比赛，站在场边严肃的看着场上的情况。
　　今天的他，美滋滋的坐在替补席边上，翘着二郎腿，今天的比赛，根本用不着自己了。
　　AC米兰的主教练斯蒂法诺·皮奥利的脸上有些凝重。
　　他没有想到巴塞罗那竟然会在开场的第一分钟就开始这么让人窒息的防守和高位逼抢。
　　欧洲五大联赛的球队都有着非常鲜明的区别。
　　意甲的球队和西甲的球队的风格大相径庭。
　　虽然意甲现在已经不像从前“小世界杯”时代的那种强大的链式防守了，但是他们的防守体系还是没有太大的变化。
　　不过，由于现代足球的发展趋势就是小球，就是讲究传控的配合，所以意大利的球队已经落伍了。
　　比赛的节奏决定了比赛的走向，意大利的球队已经十多年没有能够摸到欧冠的冠军奖杯了，就是因为这个原因。
　　而英超联赛这几年的变化巨大，英超的风格现在已经慢慢的贴近了世界的潮流。
　　连续两年的欧冠冠军都已经被英超的球队拿走了，这就已经很说明问题了。
　　对攻，现在已经成为了世界足球的潮流，防守反击当然也是主流，但是对于中场的争夺，现在成为了最主要的东西。
　　得中场者得天下，这句话不是随便说说的。
　　就像巴塞罗那队，在之前，虽然拥有梅西这样强大的前锋，但是由于失去了哈维和伊涅斯塔，他们在欧冠上就失去了竞争力，只能看着对手一次次的碾压自己，逆转自己，而且无能为力。
　　而在获得了李明宇这位超级中场之后，巴塞罗那如同换了一支球队一样，还是那样的人员配置，但是已经打出了当初宇宙队的那种霸气。
　　AC米兰的进攻受阻，他们无法适应巴塞罗那这种疯狂的攻防的风格。
　　在几次传球之后，AC米兰逼得只能把球传给了门将，门将在面对格列斯曼的逼抢的时候，只能盲目的一个大脚，将足球传到了前场去。
　　站在中场的德容和布斯克茨很好的将这个球给保护了下来，曼朱基奇在这两个人身上根本占不到任何的便宜。
　　德容胸部停球，将球交给了回撤的李明宇。
　　李明宇接球之后，迅速的转身，飞快的看了一下前场的情况，眼中忽然出现了一条线路。
　　福至心灵的李明宇默默的说道，“开启“突击”技能！”
　　一瞬间，李明宇感觉自己的面前出现了一条金色的大道。
　　李明宇甩开自己的双腿，快速的开始向前推进着。
　　忽然起速的李明宇，让AC米兰的中场球员有些措手不及。
　　不过，AC米兰的防守球员并没有失位，看着冲过来的李明宇，他们倒是没有太过慌乱。
　　不过，李明宇的速度让他们的判断出现了失误。
　　突击技能，可以让李明宇的速度在瞬间达到最高值。
　　百公里加速堪比顶级跑车。
　　李明宇如同那位锦马超一般，虽然穿着黑金配色的客场球服，但还是有着一种飒沓如流星的气势。
　　看着AC米兰的防守球员如同木桩子一样被李明宇一个个的越过，现场的球迷全都发出了惊恐的嘘声，希望用嘘声能够震慑住李明宇。
　　但是速度已经飙到最高的李明宇，心中由于同胞被打的怒火已经完全的点燃。
　　用了五秒钟左右的时间，李明宇就已经逼近到了AC米兰的禁区前沿。
　　李明宇的身后，三名被过的防守球员拼命的回防着。
　　李明宇的面前，两名中后卫严阵以待。
　　李明宇看到两名中后卫，根本就没有任何要减速的意图，直接用右脚狠狠的向右侧一趟，一个大幅度的趟球，让两名中后卫的防守阵线顿时土崩瓦解。
　　李明宇用身体狠狠的一靠贴上来的罗马尼奥利，强壮的罗马尼奥利感觉自己好像被飞驰的卡车撞到了一样，一个趔趄，竟然摔到在了地上。
　　拥有维埃里的绝对力量天赋，再加上突击技能自带的身体平衡性和对抗性的增加，让李明宇现在真是如同巨熊一般，人挡杀人！
　　无人防守的李明宇已经进入到了禁区之内，面对出击的门将，李明宇使出了自己已经好久没有用过的技能。
　　跟着我左边右边一个慢动作，右边左边慢动作重播。
　　在李明宇如同钟摆一般的上身剧烈摆动之下，虽然对方的门将心里告诉自己这是假动作，但是诚实的身体已经跟着李明宇的摆动一屁股坐在了地上，绝望的看着李明宇从自己的身边趟了过去。
　　面对空门，李明宇如同发泄一般，用足了全身的力气，一脚怒射，足球直接撞进了球门，在球网上转动了两秒钟之后，才缓缓的落了下来。
　　整个圣西罗球场，在看到李明宇的这个进球之后，全都安静了下来。
　　尤其是在球门后面的AC米兰的铁杆球迷所在的南看台上，不少的AC米兰的球迷眼中出现了茫然的表情。
　　刚才李明宇的这个进球，简直就是神迹一般。
　　跨越了整个半场的长途奔袭之后，撞翻了自家最后一名中后卫，还晃翻了自家门将，最后的那一脚射门，仿佛是要证明什么一样。
　　但是在一秒钟之后，南看台上所有的铁杆球迷们用巨大的嘘声回应了李明宇。
　　但是李明宇在进球之后，径直跑向了自己的半场，因为巴塞罗那的球迷们都在那里。
　　其他的巴塞罗那球员们都跟随在李明宇的身后，跑向了北看台，向坐在那里的球迷们致以最高的敬意。
　　张帅坐在这些球迷之中，远远的看到了李明宇的进球，心里如同吃了蜜一样。
　　感觉刚才的那粒进球，就像是一个大巴掌，狠狠的打在了AC米兰的脸上一样痛快。
　　在看到李明宇带着队友跑过来的时候，张帅也是非常的激动，和其他的巴塞罗那球迷一起，向李明宇他们致以敬意。
　　在众多的球迷中，李明宇也没能认出张帅来，不过，他为张帅出气的进球，让张帅已经感受到了。
　　AC米兰的球员们感觉很愤怒，刚才的那个进球，简直就是对他们的一种羞辱。
　　他们不善的站在中场，看向巴塞罗那球员的眼神，变得锐利了起来。
　　但是这对于本来就要给他们一些颜色看看的巴塞罗那队来说，正中下怀。
　　来啊，对攻啊，谁怕谁啊！
　　场边的AC米兰的主教练也感受到了场上球员们的心思，他虽然有心阻止，让他们按照赛前的布置来打，但是这种时候，如果不让他们把心中的愤怒发泄出来的话，估计现场的球迷都不会答应的。
　　打了你的左脸，就不能再伸出自己的右脸让对方打了。

第一百四十九章 AC米兰的崩溃
　　AC米兰球员的斗志被激发了出来，开球之后，就向着巴塞罗那的半场展开了疯狂的进攻。
　　但是，踢足球，并不是只有斗志就足够的。
　　在巴塞罗那严密的防守之下，到了前场之后，AC米兰的进攻就无以为继了。
　　布斯克茨和德容两个后腰，将中路的通道死死的封锁住了。
　　AC米兰的进攻只能从边路开始。
　　巴塞罗那的防守虽然不像是意大利的那种链式防守，不过，三人一组的小范围的围抢，让AC米兰的进攻永远感觉少一个人。
　　赛前已经放出狠话的曼朱基奇在前场根本得不到好的机会，德容和布斯克茨，永远有一个人在他的不远处，只要他拿球，肯定会对他形成至少三人的包围圈。
　　曼朱基奇在一次进攻中，想要强行转身，但是朗格莱和德容前后一夹，曼朱基奇就根本无法行动了。
　　朗格莱看准机会，右脚一捅，将足球从曼朱基奇的脚下捅了出去。
　　曼朱基奇也被朗格莱的脚带倒在地，气愤的他不断的挥舞着双手，希望主裁判能够给与犯规的判罚。
　　但是主裁判只是给了他一个赶紧起来的手势，就转身离开了。
　　因为，巴塞罗那的反击开始了。
　　朗格莱捅出来的足球，被佩德里接到了。
　　佩德里接到球之后，直接传给了中路回撤的李明宇。
　　李明宇背身跑向了足球，身后就是AC米兰的后腰本纳塞。
　　本纳塞看到李明宇拿球，也是如临大敌，生怕李明宇转身之后，传出致命的传球，只能死死的跟在李明宇的身后，绝对不能让他转身。
　　但是李明宇在快要接到足球的时候，忽然一个向左侧转身的假动作，让本纳塞的重心向同一侧移动了过去。
　　不过，李明宇接下来的动作，让整个圣西罗球场都发出了不可思议的叹息声。
　　李明宇先是向左侧一个转身的假动作，引得本纳塞跟着李明宇向同一侧移动了脚步，但是李明宇马上就又将身体扭了回去，顺着来球的方向一个转身。
　　整个过人的动作，李明宇的脚根本都没有碰到足球，但是已经彻底的甩开了对方的防守。
　　不触球过人。
　　这应该算是过人的最高境界了。
　　这需要的不光是技术，还有足球智商，心理博弈。
　　顶级的中场大师基本都是不触球过人的高手。
　　李明宇用这么一个动作，让整个圣西罗球场的球迷都是一阵叹息声。
　　本纳塞在发现自己上当了之后，想要回追，但是李明宇的忽然加速，让他只能望尘莫及。
　　本纳塞在李明宇的身后狂追不舍，李明宇的速度已经起来了。
　　虽然没有突击的技能，但是李明宇本身的速度，已经是世界顶级了。
　　AC米兰的防线一下子就慌乱了起来。
　　由于本纳塞轻松的被晃过，AC米兰的中路防线中门大开。
　　很快，李明宇就冲到了AC米兰的三十米区域。
　　对方的中后卫只能扑上来防守了。
　　如果再让李明宇来一次长途奔袭的射门，这场比赛，AC米兰就不用再踢了，太丢人了。
　　不管怎么样，都要把李明宇给拦住，就算是犯规，也不能让他再这么嚣张下去了。
　　看着面露狰狞的罗马尼奥利，李明宇眼神一凛，眼角忽然看到一幕黑金色的人影快速的向着AC米兰的肋部插了进去。
　　李明宇看到已经准备飞铲自己的罗马尼奥利，直接用自己的右脚脚背，狠狠的踢向了足球，一记手术刀一般的直塞球，从AC米兰的肋部直接传到了禁区之内。
　　罗马尼奥利一脸惊恐的回头看去，只见本来属于他的防守区域，梅西已经如同幽灵一般的出现在那里，接到了李明宇的传球，稍微的调整了一下脚步，一记漂亮的左脚抽射，让门将只能无奈的举手投降。
　　上半场第二十分钟，巴塞罗那在圣西罗球场，2：0领先AC米兰。
　　这个进球，让本来如同火山爆发一样的圣西罗球场如同坟场一般的死寂了下去。
　　有不少球迷的眼中已经渗出了绝望的泪水。
　　远离欧洲顶级比赛舞台八年的时间，如同白驹过隙一般，如今的AC米兰，距离巴塞罗那的差距，已经大的让人绝望了。
　　其实不光是AC米兰，其实整个意大利足球都已经落后于世界足坛了。
　　从前有着“小世界杯”之称的意甲联赛，意甲七姐妹的时代，早就已经随风而去了。
　　世界足球的技战术，在巴塞罗那和西班牙队统治足坛的那几年的时间，已经发生了翻天覆地的变化。
　　但是意大利足坛的反应好像一直都慢人一步。
　　链式防守，防守反击，1：0的实用性的比分，都是让意大利足球落后于现代足球的原罪。
　　更让人绝望的是，意大利足球赖以生存的防守，现在也已经有些四不像了。
　　比如说刚才的这个进球，李明宇用自己超强的个人实力，一下子就将AC米兰的防守搅了个天翻地覆，后卫线上巨大的空档，让李明宇和梅西找到了机会，一次准单刀球的机会，让AC米兰再次吞下了一个失球。
　　这个进球，把AC米兰心中的那一丝侥幸彻底的浇灭了。
　　实力悬殊太大。
　　李明宇和梅西庆祝完之后，看着有些失魂落魄的AC米兰，不由的露出了一丝嘲讽，本来实力就不济，还要头铁跟我们踢对攻，这不是自寻死路吗？
　　北看台上的张帅，和旁边的球迷一起，激动的不能自已。
　　作为李明宇的球迷，作为国际米兰的球迷，看到AC米兰如此的狼狈，张帅的心里有了双重的快感。
　　激情的庆祝牵扯到了眼角的淤伤，让张帅忍不住呲了一下牙，但是进球带来的快感，很快就让他忘记了受伤的地方，继续疯狂的庆祝了起来。
　　重新开球之后，很明显，AC米兰彻底的老实了下来。
　　节奏被巴塞罗那牢牢的掌握在了脚下。
　　第四十三分钟，李明宇一脚三十五米开外的直塞球，梅西反越位成功，面对出击的门将，没有贪功，将球轻轻的一拨，跟上的格列斯曼一蹴而就。
　　随着主裁判的一声哨响，上半场的比赛结束了。
　　0：3，主场作战的AC米兰3球落后于巴塞罗那。
　　圣西罗球场响起了震耳欲聋的嘘声。
　　对这种无能狂怒的嘘声，巴塞罗那的球员们甘之如饴。
　　但是AC米兰的球员们，纷纷低着头，快步离开了球场，回到了球员通道中。
　　在北看台上，远道而来的巴塞罗那的球迷们载歌载舞，在对手的主场，碾压了对手，这种感觉，是一个球迷最幸福的时刻。
　　AC米兰派出了大量的安保人员，将北看台牢牢的封锁了起来，他们的四周都是拿着防爆盾牌和防爆棍的安保人员，面带严肃的看着周围想要冲击过来的AC米兰的球迷，警告他们不要乱来。
　　两双的球迷隔着安保人员互相喷着对方听不懂的西班牙语和意大利语，反正都不是什么正经话，不是下三路就是问候彼此的女性亲属。
　　这种感觉就像是在一群搞笑视频里，隔着一个围栏，两只对着狂吠的狗一样。
　　但是和视频里不一样的是，如果这些安保人员真的离开的话，这两方的人员可绝对不会像视频里的两只狗一样闭嘴，他们绝对会让整个北看台，成为一片狼藉之地。
　　回到更衣室里的巴塞罗那球员都是非常的轻松，科曼在门外和助理教练商量了一下下半场的一些布置，才走进了更衣室。
　　看到主教练进来了，大家的嗓门都低了下来。
　　科曼首先对大家上半场的发挥表示了认可，希望下半场能够再接再厉，千万不能够掉以轻心。
　　毕竟三个球的逆转，在足球世界也是司空见惯的事情。
　　犹记得2005年，那个让人无法忘记的伊斯坦布尔之夜。
　　利物浦和AC米兰的欧冠决赛，就在土耳其的伊斯坦布尔展开了第50届欧冠联赛的冠军角逐。
　　上半场AC米兰占尽了优势，干净利落的3：0领先了利物浦。
　　在中场休息的时候，AC米兰的更衣室里已经开始庆祝他们的获胜了，听说在那个时候，他们就已经将赛后准备庆祝用的红酒打开了。
　　天欲使之灭亡，必先使其疯狂。
　　AC米兰的傲慢和放松，让他们遭受到了欧冠历史上最大的羞辱。
　　下半场比赛开始，6分钟的时间，利物浦连扳三球，将总比分扳成了3：3。
　　AC米兰的球员都懵逼了。
　　最终，双方在120分钟内再无建树，只能通过最残酷的点球大战来决出胜负。
　　利物浦的门将杜德克成为这场比赛最关键的那个人。
　　他成功的让AC米兰的三名球员没有能够射入点球，最终，利物浦通过点球大战获得了第五十届欧冠的冠军。
　　虽然说两年之后，在2007年的希腊，AC米兰和利物浦再次进入到了欧冠的决赛，AC米兰通过因扎吉的两颗进球，2：1战胜了利物浦，捧起了他们的第七座欧冠奖杯，但是，2005年的伊斯坦布尔之夜，是红黑军团心中永远的痛。
　　下半场的比赛开始之后，AC米兰确实想要通过开场的机会，想要偷袭一下巴塞罗那的防线。
　　不过，这个赛季，巴塞罗那已经吃过好几次这种亏了。
　　所以，巴塞罗那在上下半场两个开场的时候，都会保持注意力的集中，绝对不会让人轻易的偷袭成功。
　　曼朱基奇的带球突进，被德容和李明宇前后夹击给断了下来。
　　恼羞成怒的曼朱基奇在丢球之后，狠狠的推了德容一下，还引起了球场上的一些不必要的冲突。
　　主裁判由于就在附近，快速的上前，制止了双方球员的继续推搡。
　　对于制造混乱的曼朱基奇，主裁判也是手下留情，只给他出示了一张黄宝石战神卡，但是主裁判非常严厉的口头警告了曼朱基奇，让他注意自己的动作。
　　这场比赛，曼朱基奇几乎没有获得面对球门的机会，每一次都是背身拿球，根本无法转身。
　　在赛前说了那么硬气的话，但是在比赛中却表现的如此没有建树，让曼朱基奇的心态发生了变化。
　　接下来的比赛，再次的回到了正轨。
　　准确来说，是回到了巴塞罗那的节奏中。
　　李明宇在中场，稳健的做着前场的组织和传控工作，将整个球队的进攻梳理的非常妥当。
　　AC米兰的防守阵型只能跟随着巴塞罗那的传球被动的疲于奔命。
　　握有三球领先的巴塞罗那根本不急于进攻，如同一个老练的猎人一般，始终和猎物保持着一定的距离，引诱对方出来。
　　AC米兰的球员们表现的非常的绝望，双方球员的技术水平差距并没有太大，但是先进的技战术水平的碾压，是最让人绝望的。
　　就像战争一样，你配备了二战时期最顶尖的武器，但是对方直接用超视距的远程攻击，让你在看不到敌人的情况下就全军覆没了，你那些顶尖的武器都成了废铁了。
　　看台上球迷的助威声越来越小，这场比赛，让AC米兰的球迷彻底的明白了，他们的球队，现在和世界顶级球队的差距到底有多大。
　　这些年，AC米兰没有能够参加欧冠的比赛，而意大利的其他球队在欧冠上的成绩也是惨不忍睹。
　　但是AC米兰的球迷们不住的嘲笑这些球队，认为他们丢了意大利足球的脸面。
　　不过，等到AC米兰真的来到了欧冠的赛场，他们才知道，他们才是那个坐在井底的青蛙。
　　七座欧冠的冠军奖杯，在这个时候，对AC米兰没有任何的光环加持。
　　他们的表现，甚至连一些西甲的中游球队都不如。
　　不是说他们的能力差，而是因为他们已经很久没有见识过顶级球队的比赛节奏了。
　　第六十分钟，格列斯曼在前场被AC米兰的后卫放倒，主裁判判罚了直接任意球。
　　李明宇一脚时速超过180公里每小时的大力任意球，让AC米兰的人墙都是小脸煞白，门将也是没有能够做出任何的反应动作，呆滞的看着从球门里滚出来的足球。
　　这种暴力的射门，让他们对李明宇产生了巨大的恐惧。

第一百五十章 连续客场作战，伤病潮来袭
　　第七十五分钟，李明宇被法蒂替换下场。
　　李明宇在下场的时候，冲着北看台的球迷们鼓掌示意。
　　让他没有想到的是，不光北看台的球迷们兴奋的鼓掌祝贺，就连其他两个看台的球迷也都是发出了稀稀拉拉的掌声。
　　只有南看台的那些死忠球迷们一直报以嘘声。
　　但是其他球迷的“叛变”让他们的嘘声显得非常的不堪入耳。
　　李明宇也是非常意外，脸上带着笑容，向着另外两块看台的球迷们鞠躬致意。
　　看到李明宇的动作，更多的AC米兰的球迷也都是加入到了鼓掌的行列中，竟然将南看台那些球迷们的嘘声给压了下去。
　　虽然自家的球队输得很难看，但是能够看到一位超级球星的精彩表现，对于这些纯粹的球迷们，这是最极致的享受了。
　　南看台的嘘声渐渐地消失了，面对整个球场大部分球迷的倒戈，让他们这些死忠的球迷们脸色非常的难看。
　　AC米兰的球员们，也是面色复杂的看着这个一边鼓掌一边向场下走去的年轻人。
　　能够在圣西罗球场获得球迷的认可，那可不是一件容易的事情。
　　这个年轻人做到了。
　　接下来的比赛，巴塞罗那并没有任何的放水行为，进攻依旧非常的犀利。
　　梅西在第八十分钟，突入到了禁区，结果被AC米兰的中后卫托莫里从侧面给铲倒了。
　　红宝石晋级卡+点球的完美套餐，为AC米兰的欧冠之旅，基本上敲上最后一根钉子。
　　梅西主罚命中，接着就被换下了场。
　　最终，在AC米兰的圣西罗球场，巴塞罗那客场5：0大胜AC米兰，报了当年4：0被AC米兰的血洗之仇。
　　同时，巴塞罗那也基本上一只脚已经踏入到了欧冠的四分之一决赛之中了。
　　比赛结束之后，意大利的媒体对AC米兰进行了口诛笔伐。
　　整场比赛最后的数据一公布，更是引起了意大利的很多名宿们的抨击。
　　在这场比赛中，李明宇只踢了七十五分钟，但是一百二十三脚的传球，让他成为了这场比赛最关键的人物。
　　而相比较，AC米兰方面，中前场四名球员的传球次数，也只有一百六十次。
　　李明宇的作用已经让大家明白，什么是一人能顶半支球队了。
　　更别提李明宇百分之九十三的传球成功率了。
　　两射一传的李明宇，欧冠的总进球数已经来到了16球，第二名的哈兰德才只有9个进球而已。
　　在助攻榜上，李明宇也是以6个助攻排在了第一位。
　　这样一位攻击力超群，而且拥有强大助攻能力的球员，简直就是每一支球队心目中最完美的中场发动机了。
　　欧洲的所有球队都对巴塞罗那羡慕嫉妒恨的不行，无数的橄榄枝都已经抛向了李明宇。
　　毕竟李明宇现在的年薪只有1500W欧元，毁约金2.5亿欧元。
　　这样的年薪，在意大利肯定是属于顶薪的范畴了，但是在那些财大气粗的球队中，根本就不叫事啊。
　　就算是2.5亿的违约金，也不是没有球队出不起的啊。
　　像皇家马德里，切尔西，巴黎圣日耳曼，曼城等等球队，都对李明宇现在是垂涎三尺，只要李明宇同意，他们就会直接出2.5亿，将李明宇带到他们的球队中。
　　巴塞罗那的主席和经理每天都能收到一大堆关于李明宇的报价传真，对于李明宇，拉波尔塔是真的把他当成了自己连任的法宝了，绝对是不可能出售的。
　　但是由于2017年爆发的全球性的病毒事件，让整个足坛都陷入到了大危机之中。
　　虽然这两年，病毒已经慢慢的被控制住了，但是连续两年的空场，让整个足坛蒙受了巨大的损失。
　　有很多小的球会已经生存不下去了，纷纷宣布了破产。
　　就算是巴塞罗那这样的大球会，也因为负债累累，如今也是有些举步维艰了。
　　不过，拉波尔塔已经和不少的球队密谋了一件惊天动地的大事件，如果这件事能够成功的话，那么对于巴塞罗那来说，不但负债的问题会很容易的解决掉，而且还会让他们的球队的影响力继续扩大。
　　拉波尔塔看着玻璃窗外的街道，露出了一丝得意的微笑。
　　这件大事，距离公布，已经很近了。
　　足坛的大地震马上就要来临了。
　　回到国内的巴塞罗那，2月份的比赛还有3场联赛。
　　一周三赛，对于巴塞罗那来说，是一个比较大的体力考验。
　　不过，前两场比赛的对手都是西甲联赛中下游的队伍，加的斯，奥萨苏纳。
　　两个客场的比赛，巴塞罗那都是非常顺利的拿下，依旧保持着自己榜首的位置。
　　皇家马德里依然保持着良好的状态，不但在欧冠的八分之一淘汰赛的首回合战胜了上届欧冠冠军利物浦队，而且联赛中也同样两连胜，死死的咬在巴塞罗那的身后。
　　而马德里竞技队，在欧冠的八分之一淘汰赛的首回合0：1不敌意甲冠军国际米兰队，而且还在面对升班马西班牙人队的时候，被西班牙人2：1逆转了比赛。
　　巴塞罗那应该好好的感谢一下自己的这个同城死敌。
　　之前1：0阻击皇家马德里，让巴塞罗那回到了榜首的位置上。
　　这一次2：1逆转马德里竞技，让巴塞罗那的联赛冠军的竞争者少了一个。
　　看来，到了关键时刻，还是要看同城死敌啊！
　　谢谢啊！
　　马德里双雄双双折戟在西班牙人的脚下，这让西班牙的媒体都是惊呼不可思议。
　　这个赛季，西班牙人重回西甲联赛，首场就输给了同城死敌巴塞罗那，但是接下来的比赛，西班牙人表现出了不属于西甲球队的韧性。
　　目前21轮战罢，西班牙人竟然排在了第五的位置上。
　　西班牙人有这么好的成绩，最大的功臣自然是从华夏远道而来的武磊。
　　这个赛季，武磊如同脱胎换骨了一般，成为了西班牙人前锋线上铁打不动的主力。
　　21场比赛，13粒进球，让他排进了西甲联赛射手榜的前十名。
　　虽然和李明宇的31球没法相比，但是作为武磊来说，这已经是他最高光的时刻了。
　　今年三十岁的武磊，正处于职业球员的巅峰时期，但是不知道他这个巅峰，能够持续多久了。
　　不过，听说，现在有不少球队，已经把目光投向了李明宇的这个老乡了。
　　2月28号，在2月的最后一天，巴塞罗那迎来了他们2月的最后一个联赛的对手，塞维利亚队。
　　这场比赛，和3月4号的国王杯半决赛的首回合比赛的对手，都是塞维利亚队。
　　五天的时间，两支球队要打两场比赛。
　　巴塞罗那这两场比赛都是客场。
　　再加上前面的对阵马德里竞技的国王杯和对阵AC米兰的欧冠，巴塞罗那这就是六连客。
　　连续的四场客场作战，让巴塞罗那的队中出现了一些伤病的困扰。
　　一般来说，2月和3月都是足球运动员伤病的高发期。
　　长时间的比赛和心理压力，在这个时候很容易让球员的身体和心理造成巨大的影响。
　　格列斯曼小腿肌肉酸痛，布斯克茨肌肉拉伤，还有几个球员也是感到身体有些不适。
　　李明宇第一次感觉到伤病对球队带来的压力竟然有这么大。
　　起码在面对塞维利亚的这场联赛中，将会有多名主力无法上场。
　　李明宇随队来到了塞维利亚的主场皮斯胡安球场。
　　两个赛季以来，李明宇这已经是第二次来到这座球场了。
　　两次面对塞维利亚的比赛中，上个赛季，李明宇的第一个大四喜就是在皮斯胡安球场完成的。
　　那是李明宇的第二场西甲联赛，也是他第一次首发出场。
　　在那场比赛中，李明宇如有神助，连续四粒进球，将塞维利亚打的晕头转向的。
　　但是在本赛季双方的第一次交锋中，由于国际比赛日的影响，巴塞罗那在面对塞维利亚队的时候，状态全失，最终竟然在自己的主场输给了塞维利亚队。
　　这也是本赛季，巴塞罗那唯一输掉的一场比赛。
　　而今天，李明宇再次来到了皮斯胡安球场，感受到了不一样的待遇。
　　当看到李明宇出场的时候，全场球迷用巨大的嘘声来掩饰他们内心的恐惧。
　　这个年轻人，已经不是当初那个初出茅庐的小子了。
　　就算是上一次在诺坎普球场，塞维利亚战胜了巴塞罗那队，但是这也不能代表什么。
　　看看巴塞罗那这几场比赛的状态，简直就是如有神助。
　　而李明宇更是状态爆棚，进球和助攻也在蹭蹭的往上涨着。
　　这场比赛，对于塞维利亚来说，只要能够守一个平局，就是巨大的胜利。
　　但是，他们的梦想，在第十五分钟的时候，就被无情的打破了。
　　本赛季第一次首发的阿圭罗，在前场接到李明宇的传球之后，被塞维利亚的后卫从身后踢倒，被主裁判判罚了一个距离球门二十五米左右位置绝佳的任意球。
　　那个犯规的后卫双手抱头，一脸痛苦的蹲在了地上。
　　虽然阿奎罗有假摔的嫌疑，但是他的脚确实踢到了阿奎罗的后脚跟。
　　阿圭罗的经验十分丰富，感觉到自己的后脚跟被踢到，就如同被雷劈中了一样，大声的惨叫了一声，就仰面摔在了地上，痛苦的抱着自己的脚踝不住的哀叫着。
　　等到主裁判判罚了任意球+黄宝石战神卡之后，阿奎罗就龇牙咧嘴的站了起来，让主裁判的脸顿时一黑，麻蛋，草率了！
　　面对这样的任意球，李明宇自然是当仁不让，用一脚漂亮的落叶球，打进了本场比赛的第一个进球。
　　丢球之后的塞维利亚队，并没有像巴塞罗那所料的那样攻出来，而是继续自己的密集防守。
　　不过，巴塞罗那就更加的不在乎了，反正我们已经领先了，你不出来，那咱们就耗着。
　　连续的十分钟，巴塞罗那都在塞维利亚的四十米区域倒着脚，只要没有看到一击致命的机会，巴塞罗那的球就不会直接传出去。
　　连续不间断的268脚传球，也是打破了不间断传球的记录。
　　如同催眠一般的传球，再加上塞维利亚队这种类似于消极比赛的态度，让现场的球迷们慢慢的发出了刺耳的嘘声。
　　慢慢的，嘘声越来越大，整个球场都被嘘声所笼罩着。
　　塞维利亚的球员们心里压力巨大，在自己的主场，被对手压在四十米区域以内，不敢露头，确实是太丢人了。
　　但是实力不济，出去就是送死，难道还真的要出去吗？
　　但是，随着嘘声越来越大，塞维利亚的球员们终于忍不住了，开始在中场进行疯狂的逼抢。
　　李明宇和巴塞罗那的球员们露出了得意的笑容。
　　不怕你出来，就怕你不出来。
　　只要你肯出来，那就好了。
　　塞维利亚的球员们虽然出来防守了，但是由于长时间的战术惯性，有些球员的思维并没有想到一起，所以就出现了前后脱节的状况。
　　李明宇发现对方的后防线依旧站在原位，而中前场的球员并没有分层次的拼抢，中路出现了巨大的漏洞。
　　不光李明宇看到了，在前场一直“隐身”的梅西也发现了。
　　两人的默契已经不用多说，连眼神都不需要。
　　梅西跑位，李明宇一脚漂亮的半高球过顶，越过了防守球员的头顶，落在了梅西的脚下。
　　梅西在大禁区弧前接球，直接转身，直面球门。
　　中后卫赶紧补防出来，但是梅西的动作，真的可以说是迅如闪电，一个轻巧的拨球过人，就晃开了中后卫的冲抢，而且同时也晃开了射门的角度。
　　梅西一脚大力的禁区弧的远射，足球直挂球门的死角。
　　门将用尽了全身的力量，在空中将自己完全的舒展开来，手指也没有能够碰到足球，只能看着足球从指尖飞过，钻进了身后的球门之内。
　　第二十五分钟，巴塞罗那就在客场2：0领先了塞维利亚队。
　　这个进球，让塞维利亚队的希望彻底的破碎了。
　　全场的球迷发出了巨大的嘘声，一是表达了对球队的不满，二也是表达了对巴塞罗那的恐惧。

第一百五十一章 大反转，AC米兰要逆转了
　　最终，西甲联赛第二十二轮战罢，巴塞罗那在客场4：0战胜塞维利亚，依旧保持着2分的优势，力压皇家马德里，占据着联赛榜首的位置。
　　2月的比赛全部完结。
　　2月的九场比赛，巴塞罗那保持了全胜。
　　一场欧冠，两场国王杯，六场联赛，李明宇交出了15球5助攻的耀眼成绩。
　　这个成绩，基本上就是一个顶级前腰一个赛季的成绩了，但是对于进攻效率奇高的李明宇来说，这属于基本操作。
　　李明宇的状态火热，也让巴塞罗那整支队伍都状态高涨了起来。
　　西班牙国王杯半决赛的第一回合，还是在皮斯胡安球场进行。
　　没有任何的意外，在这里，巴塞罗那重现了上一场的强大统治力，二十分钟就攻破了塞维利亚的大门，最终5：0的比赛，再次战胜了塞维利亚队。
　　这个比分，让巴塞罗那的一只脚也踏入到了国王杯的决赛中。
　　另一组的国王杯半决赛的对决中，马德里双雄的比赛非常的沉闷，0：0的比分保持到了最后一分钟。
　　下一场国王杯的半决赛，将在两周之后进行。
　　周末的比赛中，巴塞罗那在自己的主场7：0血洗了来访的升班马阿尔梅里亚。
　　而皇家马德里则遭遇到了一场平局，他们和毕尔巴鄂竞技队打成了1：1平。
　　这一下，巴塞罗那一下子就拉开了和皇家马德里的差距。
　　4分的差距，这已经不是一场比赛可以追上的了。
　　这对于巴塞罗那来说，简直就是天赐良机。
　　这场比赛过后，巴塞罗那继续坐镇自己的主场，在这个周中，迎战欧冠八分之一淘汰赛的对手，AC米兰队。
　　第一回合，巴塞罗那在AC米兰的圣西罗球场，5：0血洗了对手。
　　在第二回合的比赛，只要巴塞罗那不犯大失误，这场比赛就是稳稳的了。
　　【恭喜宿主签到诺坎普球场成功，获得罗纳尔迪尼奥2005-2006赛季球星卡一张（一次性）。】
　　李明宇看着自己的系统空间内放着的几张球星卡，罗纳尔迪尼奥的，哈维的，伊涅斯塔的，甚至还有一张梅西的。
　　这些球星卡，李明宇准备在最关键的比赛中使用，毕竟有很多关键的比赛不在自己的主场，自己的状态也无法保证到最好。
　　在球队不顺利的时候，自己可以利用球星卡的加成，成为奠定比赛胜利的那个人。
　　这场比赛，估计应该是用不到这种一锤定音的球星卡了。
　　但是，在一开场，就让巴塞罗那感受到了和上一场比赛完全不同的AC米兰队。
　　开场仅仅五分钟，曼朱基奇就在前场接球，一个漂亮的脚后跟过人，从朗格莱的身边抹了进去。
　　这个时候，朗格莱在曼朱基奇的腰上拽了一把，老辣的曼朱基奇应声倒地。
　　卧槽！
　　朗格莱赶紧向主裁判示意自己并没有碰到他，这是假摔。
　　但是主裁判当时的位置非常好，看的清清楚楚，朗格莱的双手全都拽到了曼朱基奇的球衣上，虽然只有一下，但是确实是个犯规的动作。
　　而且由于朗格莱是最后一个防守球员了，主裁判直接判罚了极刑。
　　红宝石晋升卡+点球的顶级套餐。
　　刚刚开场五分钟，巴塞罗那就少了一个后防球员，而且还被判罚了点球。
　　一时间，整个诺坎普球场发出了震耳欲聋的嘘声。
　　黑哨！
　　黑哨！
　　黑哨！
　　这样的怒吼声，让整个球场都陷入到了愤怒之中。
　　连续六个赛季，巴塞罗那都被挡在了欧冠决赛的门外，而且几乎每一次，巴塞罗那都会受到或多或少的不公正的待遇。
　　巴塞罗那的球迷们气坏了，刚刚开场，你就把我们的后卫罚下了。
　　这吃相也太难看了吧！
　　梅西也是冲到主裁判的面前，希望主裁判可以手下留情，哪怕点球不撤掉呢，红宝石晋升卡，这也太夸张了吧！
　　但是主裁判铁面无私，根本没有给梅西继续说话的机会，伸出手，让巴塞罗那的球员们走开。
　　李明宇看到主裁判脸色不虞，准备掏牌警告喋喋不休的梅西之时，赶紧走过来，把梅西拉开了。
　　AC米兰主罚点球的正是制造点球的曼朱基奇，面对这个珍贵的点球，曼朱基奇非常的冷静，用节奏骗过了特尔施特根，将足球打向了另一侧。
　　0：1，AC米兰扳回了一分，目前大比分，5：1。
　　AC米兰看到了希望。
　　巴塞罗那少打一人，德容退回到了后卫线上，保证了三后卫的完整性。
　　但是少了一个强力的后场保护者，巴塞罗那的后防线上漏洞百出。
　　老迈的布斯克茨已经不是当年那个可以以一当百的顶级后腰了。
　　两翼的阿尔巴和佩德里也不敢远离自己的防区。
　　李明宇几乎放弃了前场的组织，回到后场参与到了防守之中。
　　梅西也回到了巴塞罗那的半场，参与到了防守之中。
　　前场只留下了格列斯曼一个人，对AC米兰的后防线保持着一定的压力。
　　两级反转，在这场比赛开始之前，所有的媒体和评论员都觉得这场比赛已经没有任何的悬念。
　　谁知道，五分钟之后，主裁判的一次判罚，让这场比赛又是悬念迭起。
　　第十五分钟，布斯克茨中路失位，恰尔汉奥卢从他身边轻易的趟了过去。
　　如同路过清晨的马路一样。
　　布斯克茨的反应好像是一个帕金森的老人一样慢。
　　恰尔汉奥卢和曼朱基奇在前场做了一个简单的二过一，就将巴塞罗那的后防线撕了个粉碎。
　　德容还从来没有跟埃里克加西亚配合过，所以两人之间出现了默契的问题。
　　两人同时冲向了恰尔汉奥卢，而让他们身边的曼朱基奇出现了一个巨大的空档。
　　曼朱基奇接到恰尔汉奥卢的传球，进入到禁区之内，直面门将。
　　特尔施特根压低了重心，冲出来封堵曼朱基奇的射门角度。
　　但是老辣的曼朱基奇一个轻巧的挑射，从特尔施特根的头顶，将足球打进了球门之内。
　　进球之后的曼朱基奇怒吼了一声，然后冲进了球门，将足球捞了起来，抱在怀里，向着中场冲去。
　　还有三个球，他们就能够扳平比分了。
　　时间对于他们来说，是非常珍贵的。
　　看到这个丢球，德容和埃里克加西亚对视了一眼，看出了对方眼中的埋怨。
　　但是，两人也都知道是怎么回事，所以都没有说什么。
　　巴塞罗那的球员们都是有些沉闷了，刚才的进球，让他们明白，少了一个人之后，自家的后防线已经是千疮百孔了。
　　场边的主教练科曼脸色难看到了极点，心中一横，做出了换人的调整。
　　用皮克换下了布斯克茨，德容回到了后腰的位置上。
　　虽然皮克年纪大了，但是他和埃里克加西亚的配合比较默契，目前后场需要一个定海神针，让大家觉得安心，这才是最重要的。
　　布斯克茨一脸苦笑的跑到了场边，和皮克拥抱了一下。
　　科曼也是跟布斯克茨握了下手，表达了自己的歉意。
　　毕竟布斯克茨并没有错误，换下他需要解放德容，让后防线更加的稳定。
　　果然，皮克的上场，让巴塞罗那的后防线上终于稳固了起来。
　　回到后腰位置上的德容，显示出了绝对不逊于任何后腰的天赋。
　　第一次承担单后腰的重任，对于德容来说，责任重大。
　　不过，在李明宇，佩德里，阿尔巴等人的一起努力下，AC米兰的攻势终于被挡住了。
　　上半场，双方的比分并没有再发生变化。
　　AC米兰带着2：0的比分回到了更衣室。
　　回到更衣室内的巴塞罗那队，大家都显得非常的沉闷，上半场的比赛太憋屈了。
　　十人应战，也让大家的体力过度的消耗，不少球员都感觉到体力有些透支了。
　　李明宇和梅西小声的嘀咕着什么，两人不住的交换着意见，频繁的做着手势，旁边偷听的佩德里也是不住的点头，眼睛里闪烁着感兴趣的光芒。
　　科曼推开门走了进来，看到大家的情绪不高，于是笑着拍了拍手，说道，“这场比赛的开始是一个意外，AC米兰利用这个意外进了两个球，但是目前我们的总比分是领先的，大家可千万不要搞错了，领先的是我们！”
　　虽然大家都知道，但是少打一人的情况，下半场什么事情都可能会发生。
　　科曼看着大家的样子，说道，“先生们，打起精神来，我们是巴塞罗那，这个赛季，我们是要拿欧冠冠军的，难道你们都忘记了吗？”
　　这句话一出口，所有的球员都抬起了头。
　　当初李明宇的那句话，联赛冠军，国王杯冠军，欧冠冠军，我们都要！
　　这句话给所有的巴塞罗那的球员的心中栽下了一颗种子。
　　回想起这句话，所有人的目光都放在了李明宇的身上。
　　而李明宇正在和梅西聊得热火朝天的，当感觉到周围的气氛有些安静的时候，李明宇有些茫然的抬起头来。
　　科曼的嘴角有些抽搐，麻蛋，老子在说话，你个臭小子居然没有再听。
　　但是看到同样茫然的梅西，科曼只能叹了口气，哎，两条大腿，惹不起啊！
　　佩德里在旁边赶紧小声的告诉了李明宇刚才的话题。
　　李明宇听了之后，微微一笑，说道，“头儿，上半场我们只不过是打了个盹而已，下半场的比赛交给我，我一定会带领大家把比赛拿回来的！”
　　从一开始的“教练先生”到现在的“头儿”，科曼在这个球队的地位也是与日俱增。
　　科曼本来的合同是在这个夏天结束的，但是由于上个赛季，由于李明宇的崛起，拿到了联赛冠军，也算是帮助科曼续了一下命，合同续约到了2022年的夏天。
　　不过，按照现在的成绩，今夏的续约应该会很快到来的。
　　看着霸气的李明宇，科曼露出了欣慰的笑容。
　　一旁的梅西在听到李明宇用“我一定会带领大家把比赛拿回来的”的时候，也没有任何的表情变化。
　　他知道，李明宇在这支球队的重要性与日俱增，自己还能踢个两三年，慢慢的，将这支球队交给这个年轻人，自己功成身退，那才是最完美的故事。
　　而在客队的休息室里，AC米兰的球员们再次放飞了自我，毕竟他们是带着必死的决心来的，但是现在好像他们并不是没有希望获得比赛的胜利。
　　虽然他们现在总比分还落后三球，但是他们已经感觉到，下半场只要自己再加一把劲，巴塞罗那就要崩溃了。
　　客队更衣室的歌声，让站在外面的巴塞罗那的工作人员感觉到非常的刺耳，于是他用手机录下了他们的一些非常过分的言论。
　　十五分钟的休息时间很快就结束了。
　　巴塞罗那的球员在更衣室内平心静气，毕竟他们上半场比赛中消耗了太多的体力，利用中场这十五分钟好好的回回气。
　　而AC米兰的球员们，在上半场取得了巨大优势之后，回到了更衣室，又是唱歌，又是庆祝的，非但没有好好的休息，反而让他们的本就不多的体力消耗的更快了。
　　但是由于他们现在处于兴奋的状态，所以，对自己的身体状况并不了解。
　　随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始。
　　AC米兰的球员们再次如同上半场的时候一样，拼命的在中场就对巴塞罗那展开了疯狂的逼抢。
　　人多抢人少，巴塞罗那的中场很快就抵挡不住了。
　　李明宇将球传给了后腰德容，自己也躲开了恰尔汉奥卢的飞铲。
　　不过，李明宇听到了恰尔汉奥卢剧烈的喘息声。
　　李明宇偏过头看了一眼恰尔汉奥卢，有些奇怪，因为下半场才开始不到五分钟，对方的主力中场就好像跑了一整场比赛一样。
　　不过，李明宇并没有在意，李明宇迅速跑位，接应德容的传球。
　　让李明宇有些奇怪的是，AC米兰的球员在拼抢了一会之后，不少人都是自动的停下了脚步，脸色有些煞白，脚步也显得有些沉重了。
　　李明宇看到这种情况，虽然不知道AC米兰的球员到底是怎么了，但是这种情况，他太了解了。
　　因为上赛季自己刚出道的时候，体力不支的时候，就是这幅死德行。
　　虽然李明宇有些不信AC米兰的这么多球员会出现体力问题，但是事实摆在自己的面前，于是，李明宇心思一横，在接到德容的直传球之后，用后轻轻的一拉，将跟在自己身边的恰尔汉奥卢轻松的晃过，然后低声说道，“系统，给我开启‘突击’技能！”
　　话音刚落，李明宇就看到了自己的眼前出现了一条金色的宽阔大路，直通对方的禁区之内。

第一百五十二章 杀死比赛的进球，AC米兰懵了
　　李明宇忽然起速，而且在三步之后，自身的速度就通过技能的加成达到了自己的最快速度。
　　这样恐怖的加速度，让AC米兰的中场球员一阵的慌乱。
　　AC米兰的后腰本纳塞眼珠子都快要瞪出来了。
　　因为李明宇的这个状态自己见到过，上个周中的双方第一回合的比赛中，刚刚开场的时候，李明宇就用这样的长途奔袭的方式，在自己的主场打进了一个不讲道理的进球。
　　本纳塞看着从自己的身边快速掠过的李明宇，一咬牙，赶紧伸出自己的双手，想要用犯规的方式将李明宇拦下来。
　　但是在高速奔跑中的李明宇，由于技能的加成，他的力量已经超过了100，如同一个狂奔的巨熊一样。
　　本纳塞的双手拉到李明宇衣服的时候，就感觉到了一股巨力从衣服上传来。
　　本纳塞的手指一痛，赶紧放开了，但是被这股巨力带的他也是脚步踉跄，险些一头栽倒在了地上。
　　本纳塞面色难看的看着李明宇的背影，不敢相信的看了一下自己的双手，刚才那股巨力，怎么可能出现在李明宇的身上。
　　作为上赛季和伊布当队友的本塞纳，他也在训练的时候见识到过伊布的力量。
　　本纳塞悄悄的比较了一下，好像伊布的力量并没有给自己像李明宇这样的感觉。
　　李明宇在摆脱了本纳塞的纠缠之后，迈着大步，很快就接近了AC米兰的后防线。
　　看着飞奔而来的李明宇，AC米兰的后防线如临大敌，上场比赛的阴影再次笼罩在了他们的头顶上。
　　尤其是上一场比赛中，成为李明宇长途奔袭之后的进球背景板的罗马尼奥利，脚步竟然有了一丝犹豫。
　　就是这一丝犹豫，让李明宇更加的靠近大禁区了。
　　不能再退了。
　　不管再恐惧，不管再犹豫，AC米兰的两个中后卫也只能硬着头皮上去拦截李明宇了。
　　但是为时已晚，李明宇已经将足球推进到了大禁区弧上，只见他将足球轻轻的向右一拨，高高的摆起自己的右腿，狠狠的一脚抽在了足球的中间。
　　全场球迷都听到了一声巨响，“嘭”的一声，足球被李明宇踢得直接冲向了球门。
　　罗马尼奥利看到李明宇的动作，赶紧侧身伸腿想要去封堵射门的角度。
　　足球就贴着他的脸嗖的一下就飞了过去，这种力度，吓得罗马尼奥利不由的缩了缩脖子。
　　C罗的前车之鉴，这才多少天啊，都忘了！
　　正是由于这个侧身，让罗马尼奥利可以完整的看到这脚射门之后的情况。
　　足球在半空中，几乎没有任何的旋转，所有的动能全都作用在了这条直线上。
　　AC米兰的门将注意力非常的集中，在看到李明宇做出射门动作的同时，他也做好的扑救的准备。
　　由于李明宇的拨球方向是向右，而且罗马尼奥利是从中路过去防守的，所以，门将做出的反应是，李明宇的这脚射门，肯定是要打自己的左手方向。
　　于是，多纳鲁马向着自己的左手方向快速的移动了两步。
　　果然，李明宇的这脚射门就是奔着门将的左手位置。
　　多纳鲁马一阵激动，双脚一用力，身体向着左侧飞扑过去，在空中的多纳鲁马尽量将自己的身体舒展开来，他的左手几乎都要够到左侧的门柱了。
　　多纳鲁马感觉到自己的手指碰到足球了，心里一阵兴奋，我摸到了！
　　但是，李明宇的这脚射门力度非常大，多纳鲁马感觉自己的手指好像被快速驶过的卡车给刮了一下。
　　足球虽然被多纳鲁马的手指挡了一下，但是没有任何的作用，足球还是一头扎进了多纳鲁马身后的球门内。
　　扑到在地上的多纳鲁马感觉自己左手的手指一阵剧痛，赶紧活动了几下，一脸余悸的看向了已经开始冲向看台庆祝的李明宇。
　　非人类啊！
　　这种力度的射门，自己只在联赛中，在扑救C罗的射门的时候，感受过。
　　在训练的时候，自己也扑过伊布的射门，感觉伊布的射门并没有这样的暴力，毕竟是训练。
　　这个进球，让整个诺坎普球场再次活了过来。
　　被AC米兰在自己的主场压着打，这对于心高气傲的巴塞罗那的球迷们，是不能够接受的。
　　但是，由于自己的球队在一开场就被罚下去了一个人，形势不如人，他们也没有办法。
　　看到上半场自家的球队被AC米兰连进两球，仿佛又回到了之前的恐惧噩梦。
　　在2017-2018赛季，巴塞罗那在四分之一决赛中遇到了罗马。
　　首回合巴塞罗那坐镇主场，4：1战胜了罗马队，所有人都觉得巴塞罗那晋级没有问题了。
　　但是在次回合的交手中，罗马队在自己的主场，3：0战胜了巴塞罗那，凭借着一个客场进球，淘汰了巴塞罗那。
　　在2018-2019赛季，巴塞罗那半决赛遭遇利物浦，首回合，巴塞罗那在自己的主场以3：0战胜了利物浦，这个比分，让巴塞罗那的球迷们欣喜若狂，认为巴塞罗那的一只脚已经踏入到了欧冠决赛了。
　　但是在次回合的比赛中，利物浦用一个完美的4：0，让巴塞罗那再次成为了那个小丑。
　　接下来的2019-2020赛季，巴塞罗那遭遇到了自己近年来欧冠赛场的最大耻辱，2：8的比分，彻底的将巴塞罗那钉在了历史的耻辱柱上。
　　从那一刻开始，巴塞罗那就陷入到了沉沦之中，铺天盖地的负面新闻，让这支曾经的宇宙队成为所有人嘲笑的对象。
　　这个赛季，李明宇的精彩表现，让巴塞罗那好像是焕发了青春一样，也让巴塞罗那的球迷们重新找回了一丝信心。
　　但是今天，上半场的比赛，让这些可怜的巴塞罗那的球迷们感觉好像什么都没有变，难道6个进球还不能保证自家球队在欧冠中晋级吗？
　　不过，这些担心，都在下半场开始之后，李明宇的这次长途奔袭之后的大力射门得手之后，彻底的烟消云散了。
　　很多巴塞罗那的球迷们都流下了激动的泪水，这个进球，让他们憋屈了半场的情绪终于得到了发泄。
　　看台上，巴塞罗那的球迷们纷纷向着李明宇做出了膜拜的动作，好像在对一个拯救了他们的国王在表达最真诚的敬意一般。
　　这个进球，也让巴塞罗那的球员们欣喜若狂，场上的球员们全都冲向了李明宇，在看台前，大家疯狂的庆祝着，李明宇也在人群中间，快乐并痛苦着。
　　摸头发，拍肩膀，踢屁股，素质三连。
　　但是，李明宇到现在都不知道这个幕后黑手是谁。
　　好气哦！
　　场边的科曼也是深深的出了一口气，刚才激动的他，和自己的助理教练激动的拥抱在了一起，由于脚下一滑，两人还摔到在了地上。
　　虽然老腰有点疼，但是这个进球，让科曼的心终于放了下来。
　　确实，这个进球，让两支球队的心态发生了巨大的变化。
　　巴塞罗那的球员们仿佛注入了兴奋剂一样，整体的面貌发生了天翻地覆的变化。
　　而AC米兰的球员，感觉那股势不可挡的气势被断掉了。
　　其实，在球场上，气势这个东西，你看不到，摸不到，但是你能够感受的到。
　　AC米兰球员们的身上那股锐不可当的气势，已经在慢慢的消退了。
　　在接下来的比赛中，也能很明显的看出来。
　　AC米兰的进攻开始出现了失误了。
　　体力不支的情况，严重的影响到了AC米兰球员们的动作。
　　有不少球员在场上的动作都有点变形了。
　　斯蒂法诺·皮奥利脸色非常的难看，中场休息的时候，他一直在让大家冷静下来，比赛还没有结束呢。
　　毕竟当年的伊斯坦布尔之夜是那么的触目惊心。
　　但是AC米兰的球员们仿佛骨子里就有这么一种浪漫的天性，可能这就是意大利球队的老毛病吧！
　　结果，这个时候，体力的问题暴露了出来。
　　皮奥利只能够开始调兵遣将。
　　巴塞罗那这方面，也将格列斯曼拿了下来，换上了阿劳霍，继续加强后防线上的厚度。
　　第七十五分钟，曼朱基奇在前场一脚远射，被特尔施特根轻松的将球摘到。
　　正当曼朱基奇懊恼这脚球没有进的时候，就看到特尔施特根一记大力手抛球，将足球直接扔到了中场。
　　由于AC米兰现在的阵型压得很靠前，所以，这才巴塞罗那的反击，AC米兰的后场只有3名防守球员。
　　而巴塞罗那方面，李明宇和梅西两人，就足够了。
　　李明宇在中场，接到特尔施特根的手抛球，用胸部一领，快速的转身，将足球向前带去。
　　侧面的梅西快速的拉开角度，让停下来准备抢断的埃尔南德斯陷入到了尴尬的境地。
　　李明宇做出了一个传球的假动作，轻轻的一扣，就从埃尔南德斯的身边抹了过去。
　　一时间，巴塞罗那形成了前场2打2的优势局面。
　　那两名中后卫，脸色变得非常难看。
　　李明宇，梅西，这两个人，光听名字就让人瑟瑟发抖了。
　　梅西的跑位非常的贼，始终保持着和李明宇不远不近的位置，让对方的两名球员不可能同时防守两个人的进攻空间。
　　李明宇忽然向着左侧领了一下球，顿时，让两名中后卫只能够分兵来防守。
　　局部的一对一，李明宇利用速度去硬吃托莫里，由于托莫里身上已经有了一张黄宝石战神卡，所以他的防守动作不敢太大，生怕吃到第二张直接下场。
　　李明宇就利用他的这点顾忌，快速的从他的身边抹了过去。
　　这一下，李明宇就差不多是半个单刀球了，托莫里的位置在李明宇的侧后方一步远的地方，基本很难对李明宇进行防守的干扰了。
　　不过，托莫里死死的卡住了李明宇右脚的位置，让李明宇只能用左脚在触球。
　　虽然李明宇的左脚也不错，总归没有右脚来的熟练啊！
　　门将多纳鲁马也在李明宇进入到禁区的一瞬间，就快速的出击，前来封堵射门角度。
　　进入到禁区之内，李明宇的速度优势就没有了，托莫里也已经贴了上来，李明宇现在要么带球向左侧离开禁区，要么只能起左脚强行射门。
　　不过，由于多纳鲁马的出击，射门的角度几乎被封死了。
　　李明宇顿时陷入到了两难的境地。
　　电光火石之间，李明宇抬起自己的左脚，看上去好像是要强行射门了。
　　多纳鲁马脸上一阵严肃，这个球，自己已经将所有的角度都给封住了，怎么都不可能让你射进的。
　　而托莫里也将自己的身体扔了出去，准备要用自己的血肉之躯来阻挡这次射门。
　　但是让他们没有想到的是，李明宇高高抬起的左脚，并没有直接踢向足球。
　　李明宇将自己的左脚伸到了足球的前面，狠狠的一磕。
　　一个精彩的后脚跟传球。
　　足球滚向了大禁区弧的附近。
　　在那里，一个身穿着红蓝色球衣的人刚刚跑到这里。
　　在他的不远处，另一名AC米兰的中后卫罗马尼奥利一脸惊骇的看着他。
　　他是什么时候跑过去的啊！
　　这人正是梅西。
　　梅西迎着来球，一脚轻松的抽射，将足球踢进了已经没有人把守的空门内。
　　2：2，巴塞罗那扳平了比分。
　　总比分也来到了8：2，一个让巴塞罗那的球迷们不堪回首的比分。
　　但是，今天这个比分，让巴塞罗那的球迷在看台上兴奋的庆祝着。
　　梅西的这脚进球，为这场比赛彻底的画上了休止符。
　　随着这个进球，AC米兰的球员们全都颓然的坐在了地上。
　　他们的眼神中都出现了迷茫，到底是因为什么啊？
　　上半场的时候，自家的气势如虹，连进两球，而且巴塞罗那少一个人，随着时间的流逝，自家这边应该是越来越好打的啊！
　　怎么到了下半场，忽然就风云突变了。
　　到底是怎么了啊？
　　李明宇在看到梅西的进球之后，笑呵呵的冲向了梅西，两人兴奋的抱在了一起。
　　刚才的这脚球，其实就是通过李明宇那逆天的视野以及跟梅西的心有灵犀才完成的。

第一百五十三章 进入八强，死亡半区诞生
　　刚才的那颗进球，李明宇的忽然向左侧带球，让梅西一下子就领悟到了李明宇的用意。
　　于是梅西的跑位开始继续向右侧拉扯，让防守他的两名中后卫的距离越来越远，而且由于球在李明宇的这边，罗马尼奥利的注意力还要放在李明宇的身上。
　　这样一来，罗马尼奥利对梅西的防守就几乎没有了。
　　在看到李明宇冲入到禁区之后，罗马尼奥利看到李明宇被托莫里和门将封死了射门的角度，心中稍微一松。
　　梅西呢？
　　罗马尼奥利的心中出现了这么一个问号！
　　当他看向梅西的时候，骇然发现，梅西已经高速的向着中路大禁区弧的方向冲了过去。
　　梅西这是要过去接应李明宇。
　　罗马尼奥利心中是这么想的，他也赶紧快速的移动过去。
　　但是李明宇的一脚神出鬼没的后脚跟传球，让罗马尼奥利出了一身的冷汗。
　　原来，这就是人家两个人的一次完美配合而已。
　　李明宇将防守全都吸引过来，然后回传，梅西轻松的进球。
　　两人默契的配合，将整个AC米兰的后防线玩弄于股掌之间。
　　还有十五分钟的时间，就凭AC米兰这个已经被打的没有心气的球队，怎么也不可能再进6个球了。
　　随着主裁判的一声哨响，比赛在全场92分00秒的时候，结束了。
　　2：2的比分保持到了终场，双方在之后的比赛中都没有再进球。
　　主要是因为AC米兰已经没有斗志了，巴塞罗那也没有必要去激怒对手，反正已经出线了。
　　万一惹怒了他们，一个恶意犯规，AC米兰当水鬼拉人下水，也不是没有可能啊！
　　比赛结束之后，巴塞罗那的球员们在球场上疯狂的庆祝了起来。
　　不知道的还以为他们获得了欧冠的冠军呢！
　　而AC米兰的球员们，全都是失魂落魄的离开了球场。
　　科曼非常绅士的和斯蒂法诺·皮奥利握了握手。
　　斯蒂法诺·皮奥利也是非常有气度的恭喜了科曼。
　　科曼看着球场上激情庆祝的队员们，忍不住的笑了出来。
　　今天的这场比赛，真的是太惊心动魄了。
　　在上半场的时候，科曼甚至有一种今天比赛可能要输的错觉。
　　毕竟，巴塞罗那这几年都有被逆转的“光荣历史”。
　　难道6个球都不保险吗？
　　不过，最终的结果表明了是虚惊一场。
　　科曼看着场上有说有笑的李明宇和梅西，露出了欣慰的笑容，只要有这两个人在场上，自己就非常的安心。
　　科曼想起了中场休息的时候，李明宇的那句话。
　　“下半场的比赛交给我，我一定会带领大家把比赛拿回来的！”
　　这句话，让科曼重新恢复了信心。
　　而李明宇果然做到了，刚一开场，李明宇就用和首回合比赛中完全一样的方式，将比赛带回到了正轨上。
　　这场比赛结束之后，巴塞罗那就成为了第三支进入到欧冠八强的球队。
　　一天之后，欧冠的八强全部出炉。
　　皇家马德里3：0淘汰了上届冠军利物浦。
　　尤文图斯2：1淘汰了曼彻斯特联队。
　　巴塞罗那8：2淘汰了AC米兰。
　　拜仁慕尼黑6：1淘汰了阿贾克斯。
　　本菲卡1：0淘汰了多特蒙德。
　　国际米兰2：0淘汰了马德里竞技。
　　巴黎圣日耳曼4：0淘汰了莱斯特城。
　　曼彻斯特城5：1淘汰了贝尔格莱德红星。
　　西甲两个名额，意甲两个名额，德甲一个名额，法甲一个名额，英超一个名额，最后一个名额被葡超获得。
　　2022年3月19日，在欧足联的总部，进行了2021-2022赛季欧冠四分之一决赛的抽签仪式。
　　在2012年切尔西夺冠之后，欧足联曾经修改了抽签规则，在八分之一决赛和四分之一决赛之后，加了一个半决赛的抽签。
　　不过，现在已经将这个半决赛的抽签给取消了。
　　其实也是和四分之一决赛的抽签合并了。
　　四分之一决赛的抽签，不但要抽出四个对阵的组别，而且顺便将上下半区都给确定了。
　　半决赛的对阵，基本上也就确定了。
　　这次的抽签，基本上就没有什么限制了。
　　所有的回避都没有了，正常情况下，巴塞罗那可以和其他的七支球队任何一支相碰。
　　这次的抽签还是由欧足联的秘书长马尔凯蒂来主持。
　　这次的抽签嘉宾正是德国名宿，门神奥利弗·卡恩来完成的。
　　卡恩，作为拜仁慕尼黑和德国队的主力门将，实力绝对毋庸置疑。
　　2002年的韩日世界杯上，虽然最后的决赛中，德国队输给了拥有罗纳尔多，里瓦尔多和罗纳尔迪尼奥的巴西队，无缘冠军。
　　但是在最后的评选中，卡恩则是凭借着自己的实力，拿到了金球奖。
　　这也是世界杯上，第一位拿到金球奖的守门员。
　　如今，卡恩已经是拜仁慕尼黑的董事会成员。
　　52岁的卡恩满头金发，看上去文质彬彬的，一点都看不出他当年狮王卡恩的那种戾气。
　　马尔凯蒂介绍了一下四分之一决赛的抽签规则。
　　这一次抽签的规则非常简单，八个小组将会被分为两个半区。
　　按照顺序抽签，每一个组别，首先抽出来的那只球队，先主后客。
　　前四支球队，被分为上半区。
　　规则很简单，马尔凯蒂示意卡恩，可以开始抽签了。
　　这次的抽签仪式，科曼是和巴塞罗那的经理一起来的，梅西和李明宇并没有前来。
　　激动人心的时刻到来了。
　　卡恩从桌子上的那个透明的塑料大盆里随便的拿出来了一个小球。
　　扭开了之后，一个球队的名字映入到了所有人的眼中。
　　皇家马德里。
　　A组的第一支球队诞生了。
　　紧接着，卡恩的手再次放入到了塑料大盆里搅动了一下，拿出来了一个小球。
　　所有人的眼光全都聚拢到了卡恩的手上，准确的说，是聚拢到了卡恩手上的那颗小球上。
　　今年的欧冠八强除了本菲卡，全都是传统强队，所以，这次的四分之一决赛肯定会非常的血腥。
　　卡恩在扭动这个小球的时候，好像手有些抖，扭了一下，竟然没有扭开。
　　不会吧，难道说？
　　卡恩在小球内拿出纸条，打开之后，他的脸上露出了一丝惊愕，但是他只能无奈的亮出了这张纸条。
　　拜仁慕尼黑。
　　原来是抽到了自己的队伍。
　　第一组对决诞生了。
　　西甲豪门皇家马德里VS德甲巨人拜仁慕尼黑。
　　卧槽，第一场比赛就这么刺激吗？
　　一时间，台下的气氛热烈了起来。
　　不少球队的代表脸上都露出了庆幸的表情。
　　因为皇家马德里和拜仁慕尼黑，绝对是谁都不愿意去碰的球队。
　　拥有哈兰德的皇家马德里和拥有莱万多夫斯基的拜仁慕尼黑，简直就是两台进球机器。
　　但是，还没有被抽出来的巴塞罗那，同样拥有更加可怕的进球机器呢！
　　卡恩一脸的尴尬，没想到自己竟然给自己的主队抽到了一支如此强劲的队伍。
　　但是，接下来的工作还要继续。
　　卡恩继续抽签。
　　这一次，他拿出来的这张纸条上，写的是，尤文图斯。
　　死亡半区诞生了。
　　整个上半区，现在的抽出来的三支球队，皇家马德里，拜仁慕尼黑，尤文图斯，全都是本国联赛鼎鼎大名的球队。
　　那么，到底是谁会成为上半区的最后一支球队呢？
　　所有人的目光再次聚拢在了卡恩的手上。
　　卡恩从塑料大盆里拿出来的一颗小球，扭开了之后，将里面的纸条打开，冲着镜头亮了出来。
　　本菲卡！
　　上半区的两个对阵已经全部出来了。
　　皇家马德里VS拜仁慕尼黑。
　　尤文图斯VS本菲卡。
　　这四支球队要为一个欧冠决赛的名额拼命了。
　　台下的其余四支球队的教练和经理都是面色凝重。
　　因为接下来就是下半区的四支球队。
　　巴塞罗那，曼彻斯特城，国际米兰，巴黎圣日耳曼。
　　本来以为上半区是死亡半区，但是看了一下下半区的阵容，这才是正儿八经的死亡半区。
　　上个赛季，这四支球队分别是他们联赛的冠军。
　　这种下半区，在整个欧冠的历史上都很难见到。
　　卡恩抽出了下半区的第一支球队。
　　巴塞罗那。
　　其他的三支球队的教练都是面色一紧，没有谁愿意在这个时候去碰巴塞罗那。
　　所有人的目光全都聚焦在了卡恩的手上。
　　卡恩将巴塞罗那的对手抽了出来，国际米兰和曼彻斯特城的教练露出了一丝侥幸。
　　巴黎圣日耳曼的主教练波切蒂诺脸上一黑。
　　上个赛季，巴黎圣日耳曼在欧冠再次在半决赛折翼。
　　去年的夏天，巴黎圣日耳曼为了断掉巴塞罗那的念想，用3000万的高薪将内马尔重新留在了巴黎圣日耳曼。
　　而姆巴佩，再次拒绝了巴黎圣日耳曼续约的合同。
　　这已经是姆巴佩第四次拒绝巴黎圣日耳曼了。
　　对于更加年轻的姆巴佩，他的职业生涯还差一个欧冠冠军和一座欧洲杯的冠军。
　　但是在巴黎圣日耳曼，他看不到获得欧冠冠军的希望。
　　所以，今年是姆巴佩在巴黎圣日耳曼最后的一年，如果还不能拿到欧冠的冠军，那么今年夏天，姆巴佩肯定是要离开巴黎圣日耳曼。
　　巴黎圣日耳曼这些年在转会市场上的投入巨大，但是距离欧冠的冠军还是就差那么一口气。
　　2019-2020赛季，巴黎圣日耳曼队史第一次进入到欧冠的决赛，距离自己的第一座欧冠冠军奖杯咫尺之遥。
　　但是面对强大的拜仁慕尼黑，稍显稚嫩的巴黎圣日耳曼浪费了大量的机会，最终拜仁慕尼黑1：0战胜了巴黎圣日耳曼，获得了欧冠的冠军。
　　那也是姆巴佩距离自己梦想最近的一次，不过在那场比赛中，姆巴佩在前场浪费了数次必进球的机会，年轻的他，在这种关键的比赛，并没有展现出应有的实力。
　　那场比赛的失利，让姆巴佩感觉到非常的沮丧。
　　而在2020-2021赛季的欧冠比赛中，在四分之一决赛中，巴黎圣日耳曼遇到了马德里竞技，结果，两回合的比赛，马德里竞技逆转获胜。
　　姆巴佩彻底的对巴黎圣日耳曼失望透顶。
　　索性，他拒绝了巴黎圣日耳曼的续约。
　　他的合同在2023年的夏天到期，如果今年还没能够拿到欧冠的冠军，那么在2022年的夏天，姆巴佩肯定是要离开巴黎圣日耳曼的。
　　所以，对阵巴塞罗那的这轮比赛，对于巴黎圣日耳曼来说，就是一个坎。
　　如果能够迈过巴塞罗那，那么他们的气势就会提升到前所未有的状态，也许今年可以一窥欧冠的冠军奖杯。
　　不过，已经六七年没有进入到过欧冠决赛的巴塞罗那队，对于今年的欧冠是志在必得。
　　所以，这一场比赛，就是火星撞地球。
　　梅西，李明宇大战姆巴佩，内马尔。
　　到底谁才是现在的最强前场双人组，这轮比赛可能就能够揭晓了。
　　最后一组，国际米兰VS曼彻斯特城，意甲和英超的对碰。
　　四组对决一出，很快，网上就评出了大家最希望看到的对阵。
　　不出意料，巴塞罗那VS巴黎圣日耳曼的比赛，是大家最喜欢看的。
　　毕竟，双方都拥有一对强大的前场组合，而且这两支球队，也是本赛季目前欧冠进球数前两名的球队。
　　巴塞罗那VS巴黎圣日耳曼的比赛将会在4月7号和4月15号举行，巴塞罗那先主后客。
　　不过，看了一下时间，让巴塞罗那有些头疼的是，在这两个周中之间的周末的联赛，是巴塞罗那和皇家马德里的国家德比。
　　这三场比赛，对于巴塞罗那来说，是一个非常艰难的7天。
　　同样，对于皇家马德里来说，也是同样的难受。
　　目前，皇家马德里距离巴塞罗那有4分的差距，这一场国家德比，也许就能够决出本赛季西甲的冠军归属了。
　　距离这三场残酷的比赛，巴塞罗那还需要进行三场联赛和一场国王杯的半决赛。
　　首先进行的就是，国王杯的半决赛。
　　第一回合，巴塞罗那在客场5：0血洗了塞维利亚，基本上已经宣告着一只脚踏进了国王杯的决赛了。

第一百五十四章 内马尔：来啊，一对一啊！
　　国王杯半决赛的第二回合比赛，来到了巴塞罗那的主场诺坎普球场。
　　在主场球迷的助威声中，巴塞罗那不费吹灰之力的凭借着李明宇的一传一射，和梅西的点球，3：0终结了比赛。
　　巴塞罗那进入到了国王杯的最后决赛中。
　　另一支出现的队伍也同时诞生了，就是状态火热的皇家马德里队。
　　两队将会在4月20日，进行国王杯的决赛。
　　赛程一出，巴塞罗那和皇家马德里都是怨声载道。
　　从4月7日到4月20日，巴塞罗那和皇家马德里需要进行两场欧冠的四分一直决赛，还有两次国家德比，一次是联赛，一次是国王杯的决赛。
　　巴塞罗那和皇家马德里同时向西班牙足协提出了国王杯决赛的改期的申请。
　　经过一天的磋商，西班牙足协决定将国王杯的决赛延迟到4月25日。
　　接下来的三场联赛，巴塞罗那和皇家马德里依旧保持着良好的状态，纷纷获胜。
　　马德里竞技三场比赛，两胜一负，已经基本上告别了争冠的行列。
　　西蒙尼看到巴塞罗那和皇家马德里这个赛季的状态，不由的苦笑了出来。
　　上个赛季，是西蒙尼的马德里竞技距离联赛冠军最近的一次，可惜到了最后，没能够稳住，被爆种的李明宇带领巴塞罗那反超了过来。
　　这个赛季，从一开始，巴塞罗那和皇家马德里几乎都没有犯太大的错误。
　　目前，现在两支球队，状态好到爆棚。
　　巴塞罗那，26轮比赛，24胜1平1负，积73分，排名联赛第一。
　　皇家马德里，26轮联赛，23胜平3负，积69分，排名联赛第二。
　　皇家马德里的状态已经够好了，但是巴塞罗那的状态更加的恐怖。
　　距离联赛结束，还有12场比赛。
　　上个赛季，李明宇就是在这个时候，被委以重任，横空出世的。
　　不过，上个赛季，巴塞罗那在这个时候，已经没有了欧冠和国王杯的比赛，能够全身心的投入到西甲联赛之中。
　　这个赛季，巴塞罗那是三线作战，到现在，已经有不少的球员都经历了一些伤病。
　　尤其是中后场的球员，布斯克茨和皮克的老伤，让他们根本无法坚持整场的比赛。
　　这几场的联赛，布斯克茨都没有上场，好好的在家休息，准备着欧冠四分之一决赛的到来。
　　4月6日，沉寂了半个月的世界足球再次热闹了起来。
　　欧冠的四分之一决赛就要打响了。
　　上半区的四支球队，展开了四分之一决赛的第一回合的对决。
　　拜仁慕尼黑在自己的主场2：1战胜了皇家马德里。
　　对于皇家马德里来说，这个比分也可以接受，有一个客场进球，等到下个回合，回到自己的主场，只要一个1：0就能赢下比赛了。
　　而另一场比赛，尤文图斯竟然0：2输给了本菲卡，C罗在这场比赛中状态全失，肋骨受伤回归之后，C罗的状态一直都是起伏不定的。
　　这场冷门，让不少看好尤文图斯的球迷们不禁哗然。
　　尤文图斯的失利，让意大利的媒体们非常的不满，八强的四个对决，就属尤文图斯的对手最弱了，没想到尤文图斯竟然在自己的主场翻车了。
　　本菲卡的胜利，让所有人都明白了，欧冠的赛场上，尤其是到了淘汰赛的阶段，没有那支球队是真正的鱼腩。
　　4月7日，欧冠四分之一决赛的下半区的比赛继续进行。
　　“腾讯体育的观众老爷们大家晚上好，今天我们将为大家带来的是2021-2022赛季欧冠四分之一决赛第二个比赛日的比赛。”
　　“这场比赛的对阵双方是巴塞罗那队和巴黎圣日耳曼队。”
　　“这场比赛在网络上，被大家票选为了本赛季欧冠四分之一决赛这四场比赛里，最受欢迎的一场比赛。”
　　“两支球队里有当今世界上最强大的前场双人组，巴塞罗那的李明宇和梅西，巴黎圣日耳曼的姆巴佩和内马尔。”
　　“这次的两回合的比赛，就能够看出来，这两对前场双人组，到底那一对更加的厉害。”
　　“巴黎圣日耳曼这几年的投入非常大，为了一座欧冠的冠军，不惜用巨资留下了内马尔，不过姆巴佩到现在好像还没有选择续约，今年的欧冠，对于巴黎圣日耳曼来说，非常的重要。”
　　“而对于巴塞罗那来说，这个欧冠的冠军好像也非常的重要，梅西已经7年没有进入到欧冠的决赛了，而且这7年内，不是大比分的被碾压，就是被对手无情的逆转，梅西也被人所诟病。”
　　“如今，有了2021年的欧洲金童奖得主李明宇的加入，巴塞罗那如获新生，不但在联赛中一枝独秀，而且国王杯也进入到了最后的决赛，在欧冠的赛场上，也是最难惹的一支球队。”
　　“双方的球员都已经开始入场了，让我们来看一下双方的阵容。”
　　“巴塞罗那今天的阵容没有什么变化，门将特尔施特根，后防线上，由于上一场对阵AC米兰的第二回合比赛中，朗格莱吃到了一张红宝石晋升卡，所以，这场比赛，他不能上场。皮克，埃里克加西亚和明格萨的三后卫。”
　　“德容和休息了半个月的布斯克茨搭档后腰，两翼是阿尔巴和佩德里，中场的核心是李明宇。”
　　“两名前锋是代替格列斯曼出场的阿奎罗和梅西这一对阿根廷国家队的老搭档。”
　　“再来看巴黎圣日耳曼队的阵容，4-2-3-1，门将是1号纳瓦斯，四名后卫分别是弗洛伦齐，马基尼奥斯，金彭贝和巴克尔，两名防守型中场是古埃耶和帕雷德斯，三名攻击型中场，左侧的迪玛利亚，中路的内马尔和右路的维拉蒂，突前的前锋是法国前锋姆巴佩。”
　　“比赛马上开始，让我们来到诺坎普球场，来观看这场万众瞩目的欧冠四分之一决赛吧！”
　　主裁判看了看自己的手表，将哨子放进了自己的嘴里，等到时间一到，准时吹响了比赛开始的哨声。
　　【恭喜宿主签到诺坎普球场成功，获得2012年梅西球星卡一张（一次性）。】
　　在2012年，是梅西距离“球王”最近的一次，当年他不仅将金球奖以及欧冠和西甲金靴收入囊中，还创造了一项神迹——单个自然年狂轰91球（巴萨俱乐部79球，阿根廷国家队12球），一举打破了尘封40年之久的年度进球纪录，并将盖德-穆勒的成绩提高了6球！这一纪录有多强？69场比赛91球，也就是说每场要进1.3球！
　　不过，这个进球效率，对于李明宇来说，好像要超过，并没有那么难。
　　李明宇现在的总进球数，包括俱乐部和国家队，已经超过了100颗，达到了111颗进球。
　　基本上，这也是一整年的成绩，从2021年的3月底，到2022年的3月底，他的进球数已经超过了2012年的梅西。
　　但是按照2021年来说，李明宇的总进球数达到了83个，不过李明宇用的比赛场次要更少一些，42场比赛，平均每场比赛进2球。
　　恐怖如斯的李明宇，简直把现实的比赛变成了游戏一般。
　　这样恐怖的进球效率，历史上也没有哪个球员能够与之相媲美。
　　估计如果到了今年的年底，估计梅西的这个记录就会被李明宇所打破了。
　　按照李明宇的状态，2022年整个自然年的进球数肯定要超过100个的。
　　不过，今年在卡塔尔举行的世界杯比较特殊，，并不是像以前一样，在6月份的休赛期举行，而是在11月份举行。
　　毕竟卡塔尔的天气状况，在6月份的时候是最炎热的，室外温度太高，不适合举办比赛。
　　所以，国际足联同意第一次将世界杯放在了北半球的冬天来举行。
　　这样一来，就会对下赛季的很多比赛有影响了。
　　联赛，欧冠都需要改期，下赛季的赛程将会更加的密集。
　　由于欧洲主流联赛届时激战正酣，国际足联缩短了2022世界杯的赛程，从原来的32天减至28天。
　　……
　　比赛开始，巴塞罗那首先开球。
　　李明宇接到了梅西的传球，用脚后跟轻轻的一磕，将足球传到了身后的德容的脚下。
　　李明宇表现的非常轻松，让诺坎普的球迷们发出了一阵喝彩的欢呼声。
　　主场作战，李明宇的状态全满，面对巴黎圣日耳曼这样的强队，李明宇不敢有一丝一毫的放松。
　　对方的姆巴佩和内马尔，都是有着可以一锤定音能力的球员。
　　一开场，巴塞罗那的进攻并没有着急，李明宇在中场不断的跑位，传球，跑位，接球，让巴塞罗那的阵容拉扯的非常开。
　　巴黎圣日耳曼在开场的时候进行了五分钟左右的高位逼抢，但是看到李明宇没有任何的失误，于是就将防守的强度降了下来。
　　毕竟一直跟着巴塞罗那的节奏跑，没有哪个球队能够做到。
　　红蓝色球衣的巴塞罗那，开始在李明宇的带领下，慢慢的压向了巴黎圣日耳曼的防区。
　　对于巴塞罗那，巴黎圣日耳曼非常的忌惮。
　　姆巴佩和内马尔，不住的用眼睛看向那个身穿11号球衣的年轻人。
　　李明宇不断的回撤接球，梳理着球队的进攻阵型。
　　姆巴佩刚才在李明宇拿球的时候，上去想要用身体欺负一下李明宇。
　　但是如今力量已经超过90的李明宇已经不是上赛季那个被人一碰就倒的家伙了。
　　姆巴佩发现自己竟然在身体对抗上无法在李明宇的身上占到任何的便宜，脸上也是露出了凝重的表情。
　　对于李明宇，内马尔还是很有好感的，上一次在李明宇面对哈兰德挑衅之后的连续挑球过人，在赛后获得了内马尔的支持。
　　内马尔早就希望能够和李明宇同场竞技一番，看看到底是谁的过人技术更加的娴熟。
　　李明宇只要一拿球，不是姆巴佩贴上去，就是内马尔贴上去。
　　这一次，德容的横传球，李明宇上前一步，接到了足球，就看到内马尔如同连体婴儿一般的贴了上来。
　　李明宇正准备把球快速的传出去，就听到了内马尔用西班牙语说道，“嗨，李，不要再传球了，让我见识一下你的过人技术！”
　　说着，内马尔就用肩膀狠狠的撞着李明宇，而且自己的右脚拼命的向李明宇脚下的足球够去。
　　李明宇左脚轻轻的往后一拉，然后快速的退后了一步，拉开了和内马尔之间的距离。
　　顿时，两人变成了面对面，李明宇站在自己的半场，内马尔站在巴黎圣日耳曼的半场，两人隔着中线对望着。
　　看到这一幕，全场观众全都不由自主的站了起来，一边鼓掌，一边大声的鼓噪着。
　　正常情况下，在足球场上，很少能够看到这种纯粹的一对一的场面。
　　一般来说，好像只有内马尔拿球，和对方一对一站好，准备用技术过对方。
　　但是内马尔作为防守一方的情况，还真是非常的罕见。
　　两方的球员们也都是不想打扰这两个人的雅兴，非常识趣的拉开了距离。
　　反正是在中场，就算是丢球了，也没有太大的关系。
　　想玩，那就让你们玩一次好了。
　　李明宇感受到了内马尔身上强烈的战意。
　　李明宇脸上的笑容也慢慢的消失了。
　　他也认真了起来。
　　虽然在目前的足坛，内马尔的过人动作是公认的强大，但是李明宇也不会比他差。
　　那么多强大的足球前辈的技能融于一身的李明宇，自信绝对不会比内马尔差的。
　　李明宇用右脚的外脚背，带着球开始向内马尔冲了过去。
　　内马尔脸上带着不羁的笑容，但是双眼之中，则是非常的严肃。
　　看着李明宇的右脚，内马尔眼中更加的凝重了。
　　因为在他的感觉中，李明宇的带球几乎没有任何的破绽，感觉足球好像就是粘在李明宇的脚面上一样。
　　这样的球感，内马尔只在一个人的身上见识到过。
　　就是当初在巴塞罗那的时候，梅西的带球，就是这样。
　　快速的频率，超强的球感，让你感觉到足球好像就是长在梅西的脚上一样。
　　内马尔看着越来越近的李明宇，眉毛忽然一挑，快速的伸出了自己的右脚，间不容发的踢向了李明宇脚下的足球。

第一百五十五章 人生的大喜大悲来的也太快了
　　李明宇看到内马尔出脚，心中一喜，用自己的右脚外脚背轻轻的向着右侧一带，做出要从右侧突破的样子。
　　内马尔脚下的频率非常的快，一个小垫步，身体就向着左侧移动，将李明宇向这一侧进攻的线路给堵住了。
　　但是李明宇如同变魔术一样，右脚的外脚背将球带出去的一瞬间，右脚脚腕一抖，用右脚的内脚背向回一拉，足球好像被吸住了一样，从右侧又拉回到了左侧。
　　李明宇的左脚往前迈出一步，轻轻的挡了一下足球，一个帅气的牛尾巴，顿时燃炸了全场。
　　李明宇自从来到中场前腰的位置上，已经很少使用自己的那些花哨的过人技能，一切都以简洁明快为标准。
　　这一次，一个帅气的牛尾巴，顿时让诺坎普的球迷们再次响起了上个赛季，那个在球场上的精灵，不过门将不射门的李明宇。
　　正当李明宇以为自己已经摆脱内马尔，可以继续向前带球的时候，骇然的发现，内马尔竟然没有吃刚才自己的假动作，或者说他吃了那个假动作，但是他的调整能力太强了。
　　内马尔在李明宇准备继续向前的时候，一个跨步，就逼到了李明宇的身边。
　　诺坎普的球迷们再次发出了一声惊呼声，惊呼声带着浓浓的赞叹。
　　内马尔果然不愧是桑巴足球最后的传人，不但自己的过人动作花哨，而且在破解别人的过人动作时，也是非常的快捷。
　　关公门前耍大刀。
　　李明宇看到内马尔逼上来，赶紧用身体护住球，然后用左脚往后一拉，一个马赛回旋。
　　内马尔这一次并没有继续等待，而是紧紧的贴在李明宇的身后，在后面用身体不停的逼抢着。
　　李明宇背对着内马尔，忽然用右脚将球向着自己的右侧一带，作势要强行突破的样子。
　　内马尔赶紧跨步过来，伸出手挡在李明宇的身前，不让李明宇有起速的机会。
　　不得不说，内马尔只要想防守，绝对是一个单兵防守能力极强的球员。
　　不过，李明宇的这个动作是一个假动作，在让内马尔重心移动的同时，李明宇的右脚在足球上往回一拉，右脚的外脚背轻轻的一挑，李明宇顺势一个后转身，就从内马尔的另一侧抹了过去。
　　这一次，李明宇使出了浑身的解数，用连续两次的急转身，终于将内马尔给甩开了。
　　这种忽然的急停和急转，对脚腕和膝盖的伤害太大了。
　　也就是在主场，李明宇才敢这么肆无忌惮的做动作。
　　内马尔在面对李明宇的这种近乎疯狂的急停急转的时候，只能一脸惊骇的看着李明宇从自己的身边抹了过去。
　　内马尔不禁感叹，这就是年轻人的膝盖吗？
　　李明宇将内马尔晃的站在原地无能为力，顿时让诺坎普球场彻底燃爆了。
　　不知道的还以为是巴塞罗那进球了呢，其实只不过是一次过人而已。
　　但是李明宇的这次过人，真的是让人叹为观止。
　　场边的双方队医，都是一副头皮发麻的看着快速向前推进的李明宇，刚才的动作，真的不要紧吗？
　　科曼的嘴角也是微微的抽搐着，又来了，上个赛季，李明宇最喜欢做的事情就是用“钟摆式”晃翻门将，但是在科曼的强行阻止下和位置的后移，让李明宇少了很多直面门将的单刀球机会。
　　都是进球，为啥非要去晃门将，那个动作，多容易受伤啊。
　　君不见，巴西的著名球星罗纳尔多，当年两次膝盖的重伤，就是因为这种过人的动作，对他的膝盖造成了巨大的压力，最终导致了重伤。
　　看到刚才李明宇的过人动作，科曼真的是出了一头的冷汗，不禁想要破口大骂，好好的，为啥要一对一啊，一对一就一对一吧，为啥要用这么伤膝盖的动作啊。
　　你要是因为这个过人动作把自己给搞伤了，巴塞罗那今年就要完蛋了。
　　但是看着李明宇疾步如飞的样子，科曼的心脏终于回到了肚子里，但是他准备在等会对李明宇严加警告，不允许再跟对方玩这种无聊的对决了。
　　就如同在古代的战场上，双方的主将在单挑的时候，本方主将把对方的主将斩落马下，这时候，基本上本方的士气就会大振，相对的，对方的士气就会跌落。
　　刚才的精彩过人，确实让巴塞罗那的球员们眼前一亮，而巴黎圣日耳曼的球员们，并没有士气大落，他们不少人都露出了诡异的表情。
　　因为内马尔在训练的时候，几乎每一个球员都会受到他的“侮辱”式过人，不是彩虹过人，就是穿裆，每一个巴黎圣日耳曼的球员都对内马尔“深恶痛绝”。
　　今天看到内马尔在李明宇的脚下吃了瘪，顿时有一种“终于有人能够收拾你了”的开心感觉。
　　李明宇带球向前，不过由于刚才两人的“斗牛”对决，所以，巴黎圣日耳曼的阵型站位非常的好。
　　李明宇发现向前没有什么机会，也不贸然的继续向前传球，而是一个横传，交给了过来接应的梅西。
　　内马尔在李明宇身后回追着，当看到李明宇出球之后，也是停下了追击的脚步。
　　梅西拿球之后，巴黎圣日耳曼的中场快速的向着他收缩了过去。
　　梅西可能也被刚才李明宇和内马尔的一对一给刺激到了，面对三人的围抢，梅西并没有选择传球，而是用自己娴熟的小范围过人，将对方的三名防守队员全都玩弄于方寸之间。
　　在现场球迷兴奋的鼓掌声中，梅西的左脚一个挑球，让他从三人的包围圈中走了出来。
　　李明宇和梅西两人用这种个人英雄主义色彩浓厚的单兵作战，让整个球场的气氛顿时燃了起来。
　　不过，巴黎圣日耳曼的防守非常的严密，梅西也没有找到很好的机会，只能将球再次回传，交给了身后的佩德里。
　　李明宇做出手势，示意佩德里将足球继续往回传，将阵型稍微向后拉一下，刚才的进攻让巴黎圣日耳曼的阵型站的太死的，根本没有缝隙可以传球。
　　佩德里一脚回传给了德容。
　　姆巴佩的逼抢，让德容不敢怠慢，继续回传，交给皮克。
　　姆巴佩如同捕猎的狮子一般，再次冲向了皮克。
　　虽然姆巴佩的上抢非常的凶狠，但是前场只有他一个人，根本无法形成局部的围抢，所以，这样的冲抢，对于巴塞罗那来说，根本形不成任何的威胁。
　　但是，意外就是你根本想象不到的事情，他就发生了。
　　皮克在接到德容的回传球之后，想要用脚踩住足球，然后再传出去。
　　让人意外的事情发生了，皮克的脚竟然没有能够踩到足球。
　　本来全速冲上来的姆巴佩也就是冲着看看，但是忽然发现皮克将球漏到了身后，不由的眼中一亮。
　　好机会啊！
　　皮克也感觉到自己的脚下没有踩到球，于是赶紧回头一看，赶紧转身，准备去拿球。
　　但是已经冲起来的姆巴佩无人能挡，从皮克的身边强势的碾压了过去，在皮克绝望的眼神中，提前一步，伸出右脚，将足球断了下来。
　　诺坎普球场上的球迷们纷纷用巨大的嘘声，想要来吓唬住姆巴佩，对他进行骚扰。
　　但是姆巴佩非常的冷静，在断球之后，先用自己厚实的身躯挡了一下身后的皮克。
　　准备上前的皮克如同撞到了一块钢板上一样，顿时有些憋气，脚步停了下来。
　　就在这时，姆巴佩一个加速，冲进了禁区之内。
　　埃里克加西亚离姆巴佩还有两米左右的距离，飞快的补防过来，但是眼看着就已经晚了。
　　特尔施特根心里骂着MMP，从小禁区冲了出来。
　　姆巴佩调整了一下步伐，一脚低射，射向了球门的左下角。
　　在球迷们惊恐的吸气声中，特尔施特根如有神助，飞快的压下了自己的重心，一个侧扑，将这个球狠狠的按在了自己的身下。
　　姆巴佩一脸不敢相信的样子，抱住了自己的脑袋。
　　这种球，自己都没有能够打进吗？
　　他身后的皮克激动的都要热泪盈眶了，小狮子，我爱你！
　　特尔施特根怀中抱着球，强压下内心的兴奋，快速的起身，一个手抛球，将足球交给了中场的德容。
　　姆巴佩站在禁区内，脸上的不可思议到现在都没有消失。
　　刚才的射门，自己已经做到极致了，没想到特尔施特根竟然状态这么出色，近距离的低射都能被扑住。
　　太夸张了！
　　德容接球之后，趁着巴黎圣日耳曼的球员还在懊恼这个球没进的时候，快速的带球向前突进着。
　　连续两次撞墙式二过一的配合，德容已经将球带到了巴黎圣日耳曼的四十米区域。
　　梅西和李明宇都靠了过来，德容将球传给了李明宇，李明宇不停球，直接将球敲给了梅西，然后自己向前跑去。
　　梅西接球之后，左脚轻轻一拨，躲过了边后卫的上抢，露出了一个射门的角度。
　　只见梅西做出了一个射门的动作，引得面前的中后卫只能上前做出堵抢眼的动作。
　　梅西的脚腕一抖，一记隐蔽的直塞球，从中后卫的脚边将球送到了巴黎圣日耳曼的禁区之内。
　　李明宇在刚才传球之后，快速的向前冲去，人到球到，李明宇正好跑到点球点的附近，梅西的传球也到了。
　　没有任何的由于，李明宇直接抬脚，面对出击的门将，李明宇同样选择了球门的左下角。
　　跟刚才姆巴佩的射门不同，李明宇的这脚射门，纳瓦斯没有能够将球扑住。
　　1：0，主场作战的巴塞罗那领先了比分。
　　看台上的球迷们纷纷都捂着自己的胸口，刚才的十秒钟左右的时间，简直就是让巴塞罗那的球迷们做了一次刺激的过山车。
　　从险些被姆巴佩打进一球到转换进攻，四次传球之后，梅西的致命直塞，李明宇的灵活跑位，同样的位置，同样的射门，你巴黎圣日耳曼没有踢进，我巴塞罗那踢进去了，你说气人不！
　　确实，对于巴黎圣日耳曼的球迷来说，这就是*****，本来姆巴佩十拿九稳的单刀球，竟然被发挥出色的特尔施特根扑住了。
　　还没有等巴黎圣日耳曼的球迷们懊恼完毕，又一记重锤砸在了他们的头上。
　　我们的打门没有进，但是十秒钟之后，对方的射门得分了。
　　这是TM的什么情况啊？
　　场下的科曼也是用手捂着自己的胸口，刚才的这种突如其来的紧张和惊喜，让他的心脏感受到了很大的压力。
　　太刺激了。
　　另一侧的波切蒂诺，脸色变得铁青，本来是自家球队领先一球的局面，怎么十秒钟的时间，变成了对方打进了一球，领先了比分。
　　波切蒂诺狠狠的一脚将面前的矿泉水瓶子踢到了一旁。
　　第四官员回头看了一眼他，但是并没有说什么，毕竟这件事太TM的离奇了，让人发泄一下也好！
　　上半场第二十五分钟，巴塞罗那领先了比分。
　　重新开球之后，巴黎圣日耳曼开始大举的压上。
　　恼怒不已的姆巴佩在前场频繁的接球，试图向巴塞罗那的防线进行冲击。
　　但是巴塞罗那的小范围的围抢，让姆巴佩屡屡遭到了碰壁。
　　内马尔在接球之后，也是频频陷入到单兵作战中，在面对巴塞罗那目的性极强的防守时，也失去了效果。
　　迪玛利亚虽然技术不错，但是今年也已经34岁了，没有了当初的那种灵动性，而且在前场，他并没有太多的球权，很难发挥出自己的作用。
　　如今的迪玛利亚，已经没有当初在皇家马德里时候，天使降临的那种恐怖了。
　　内马尔和姆巴佩在前场浪费了多次良机，让迪玛利亚也是无奈的摇了摇头。
　　目前，内马尔和姆巴佩是球队的两位老大，由于内马尔已经续约完毕，而姆巴佩并没有续约的意思，所以，在球权的分配上，内马尔现在已经占据了上风。
　　但是姆巴佩并不愿意自己的权益被内马尔侵占，两人现在虽然明面上没有什么，但是暗地里的较真已经到了水深火热的地步了！

第一百五十六章 巴黎二人转，扳平比分
　　巴黎圣日耳曼的前场二人组，几乎没有什么配合。
　　不管是姆巴佩还是内马尔，只要拿到球之后，就是闷头单干。
　　两人的单兵作战能力绝对是世界顶级水准，不过，早有防范的巴塞罗那队，最不怕的就是单兵作战。
　　巴塞罗那的攻防体系，其实就是在场上形成一个个三角型的攻防转换的队形。
　　进攻的时候，三个球员分别站在三角形的三个角上，不断的移动，形成不规则的三角形。
　　所以，巴塞罗那的攻击非常的犀利，就是因为他们的进攻不落俗套，通过频繁的跑位和传控，让对方根本无从防守。
　　而在防守的时候，尤其是在丢球之后的反抢，还是这些三角形，在丢球之后，快速的回收，所以，巴塞罗那有很多次的机会，都是在前场丢球之后的快速围抢之下产生的。
　　姆巴佩和内马尔的单兵作战，可以对付一个巴塞罗那的防守球员，也可以对付两个巴塞罗那的防守球员，但是在面对前后夹击，形成了三角形防守的巴塞罗那体系的时候，他们的进攻就如同到了泥潭中一样，寸步难行了。
　　场下的巴黎圣日耳曼的主教练波切蒂诺眉头大皱，他没有想到，在这么重要的比赛，队中的两位主力竟然在场上出现这种互不传球的情况。
　　在一次死球的时候，波切蒂诺将队长金彭贝叫到了自己的面前，让他告诉内马尔，不要继续和姆巴佩闹矛盾，现在比赛最重要。
　　毕竟内马尔现在已经续约成功了，比较好说话。
　　金彭贝把主教练的意图告诉了内马尔。
　　内马尔皱了皱眉头，但是他也深知这场比赛的重要性。
　　下一次进攻中，内马尔在继续向前的时候，忽然一脚传球，传向了巴塞罗那后防线的一处空当。
　　姆巴佩在内马尔带球的时候，基本已经放弃了，慢慢的在前场晃悠着，也没有心思跑位。
　　当看到内马尔传出球来的时候，姆巴佩也是心中一惊，但是想要再跑位已经来不及了。
　　这个球，内马尔传的非常的刁钻，如果姆巴佩真的跑到位的话，绝对是一个难得的良机。
　　巴塞罗那的后防线也是惊出了一身冷汗。
　　内马尔在传球之后，看到姆巴佩并没有跑位，也没有说什么，扭头就往回走去。
　　两人基本还是零交流。
　　巴塞罗那接下来的进攻，梅西一脚射门，被纳瓦斯挡了下来。
　　攻守转换，到了前场之后，内马尔拿球，传给了右路的维拉蒂，然后，他继续向前跑位。
　　不过，他的跑位线路，好像要和姆巴佩重合了。
　　维拉蒂晃开角度，一脚直塞，传向了跑位中的内马尔。
　　足球滚动的线路上，内马尔和姆巴佩都在这条线路上。
　　不过，积极跑位的内马尔得到了巴萨罗那更多的关注，两名球员向着他的位置包夹了过去，试图阻止他的前进。
　　但是让所有人都没有想到的是，内马尔在快要碰到足球的时候，直接一步从足球的上方跨了过去，让冲过来的两名防守球员扑了个空。
　　足球继续向前滚动，姆巴佩正在这条线路上等着。
　　内马尔在越过足球之后，加快了速度向前猛地一冲，两名防守球员由于已经停下了脚步，彻底的失去了防守位置。
　　姆巴佩在接球之后，面对两名后卫的防守，高高的抬起了自己的右脚，做出了要直接射门的动作。
　　姆巴佩站在大禁区弧上，摆出这样的动作，埃里克加西亚和明格萨只能围堵了过来。
　　姆巴佩高高抬起的右脚在落下的时候，并没有狠狠的抽在足球上，而是非常轻巧的在足球下面一挑。
　　足球如同一个乖巧的精灵一样，从两名防守球员的头上飞了过去。
　　点球点和小禁区中间的肋部，内马尔看着从天而降的足球，全神贯注。
　　特尔施特根也是舍弃了自己的大门，飞快的从小禁区中扑了出来。
　　但是为时已晚，面对出击的特尔施特根，内马尔用自己的右脚瞄准落下来的足球，一记抽射，足球如同离弦之箭一般，和出击的特尔施特根擦身而过，打进了他身后的球门内。
　　进球后的内马尔兴奋的招呼着给他传球的姆巴佩，一起到后面的看台前庆祝。
　　姆巴佩在看到进球之后，心中的芥蒂也放了下来，激动的冲到了内马尔的身边，和大家一起庆祝了起来。
　　巴塞罗那的球员们在内马尔接球之前，全都高举着自己的手，示意内马尔越位。
　　不过，边裁手中的旗子并没有举起来。
　　而主裁判也是在内马尔射进球门之后，直接用手指向了中圈，表示进球有效。
　　皮克表示非常的不满，内马尔这个球绝对是越位球啊，所以他不断的向主裁判施压，请求主裁判可以通过VAR来进行判断。
　　主裁判皱了皱眉头，向着视频助理裁判询问了这个球是否有越位嫌疑。
　　视频助理裁判，作为球场上的另一只眼睛，他的职责还是不小的。
　　一般的情况下，视频助理裁判介入的情况并不多见，最多的是进球是否有效。
　　就像刚才的情况，到底在进球之前，内马尔是否在越位的位置上。
　　这个是可以通过VAR的回放来确定的。
　　如果在VAR回放中，内马尔确实在进球之前处在了越位的位置，那么这个球，主裁判是可以在看完了VAR回放之后，决定取消进球的。
　　所以，在主裁判决定要去看VAR回放的时候，已经开始庆祝的巴黎圣日耳曼的球员们脸都黑了。
　　麻蛋，庆祝了一半，你才来搞这个，过分了啊！
　　场上和场下的所有人都非常的紧张，这个球对于双方来说都非常的重要。
　　扳平的一球，如果被吹掉了，那么对于巴黎圣日耳曼来说，简直就是晴天霹雳，很可能会影响到整场比赛的走势。
　　主裁判来到了场边的视频回放区域，拿起耳机，观看了比赛的回放。
　　这个时候，在家中看电视的球迷们看到了电视屏幕出现了刚才进球之前的回放镜头。
　　姆巴佩的右脚在接触到足球的一瞬间，内马尔和最后一名防守球员的身前都划出来了一条线。
　　内马尔是一条红线，皮克是一条蓝线。
　　这两条线几乎重合在了一起。
　　但是，在屏幕放大细化之后，所有人明确的发现，皮克代表的蓝线要更加的靠近球门，也就是说，在姆巴佩传球的一瞬间，皮克是离球门最近的那个人。
　　所以，内马尔并没有越位，进球是有效的。
　　主裁判并没有轻易的下定论，而是调出了另一个角度的视频回放。
　　而在这个角度的回放中，更加可以明显的看出，内马尔确实落后皮克半个肩膀的距离。
　　全场球迷看到主裁判放下耳机，知道最终的判决要来了，全都屏息静气的看向了主裁判。
　　主裁判先是在面前画了一个正方形，然后右手指向了中圈的方向。
　　进球有效。
　　巴黎圣日耳曼的球员们全都是舒了一口气。
　　但是在全场球迷的欢呼声中，巴黎圣日耳曼的球员们有些尴尬，由于主裁判的介入，让他们刚才的狂喜和兴奋已经消失殆尽了。
　　他们只能互相拥抱了一下，缓解了尴尬的气氛。
　　这就好像准备放屁的时候，被人吓了一下，屁没放出来，等到想放的时候，却找不到感觉了。
　　让人很不爽的！
　　皮克在看到主裁判的手势之后，也是无所谓的耸了耸肩膀，反正自己就是捣个乱，万一主裁判眼花了，那不就占便宜了吗？
　　反正现在的结果，对巴塞罗那来说，也没有什么不一样的。
　　1：1，上半场第三十八分钟，巴黎圣日耳曼通过内马尔的一脚劲射，扳平了比赛。
　　上半场接下来的比赛，略显沉闷，也许是受到了刚才VAR的影响，巴黎圣日耳曼并没有趁胜追击。
　　随着主裁判的一声哨响，上半场的比赛结束了，比分没有任何变化，还是1：1平。
　　对于这个比分，巴塞罗那的球迷们当然是非常的不满意了，但是巴黎圣日耳曼的球迷则是绝对挺不错的。
　　回到更衣室之后，巴黎圣日耳曼的主教练波切蒂诺将内马尔和姆巴佩叫到了一起，重新跟他们说明了今天比赛的重要性，希望他们俩能够精诚合作一次，战胜巴塞罗那。
　　内马尔和姆巴佩对视了一眼，伸出拳头，互相碰了一下，算是做出了决定。
　　客队的更衣室内，气氛稍微显得有些沉闷了，上半场的比赛，巴塞罗那并没有发挥出他们的统治力。
　　虽然在防守中，对于姆巴佩和内马尔的防守非常的严密，但是百密一疏，让对方通过精妙的配合打进了一球。
　　在前场的进攻中，李明宇的状态虽然在系统的加持下，依旧非常的出色。
　　毕竟这才是李明宇第二个赛季的比赛，李明宇这个赛季的比赛中，几乎没有得到太多的休息时间，联赛，欧冠，国王杯，国家队，频繁的比赛，让李明宇感觉到自己的身体已经达到了一定的极限了。
　　系统非常的强大，可以让李明宇的身体快速的强壮起来，体力也可以非常的充沛。
　　但是唯独有一点，心理的疲劳，系统是无法帮助李明宇去缓解的。
　　一周两赛，甚至一周三赛，这样密集的比赛，让只有一年顶级联赛球龄的李明宇感到了巨大的心理压力。
　　如今，李明宇赫然成为了整个欧洲，甚至整个世界足坛上的超级新星。
　　整整一年的精彩表现，已经让李明宇站在了风口浪尖之上。
　　每天看着媒体对自己的吹捧，看着球迷对自己的激励，看着大家把巴塞罗那的复兴全都放在了自己的肩膀上，这种巨大的压力，让年轻的李明宇都有些缓不过气来了。
　　看出来了梅西的焦虑，梅西已经不止一次的在两人独处的时候，跟李明宇聊一些他过去的经历。
　　梅西在刚刚进入到巴塞罗那一线队的时候，可以说是万千宠爱于一身，他的过渡非常的顺遂，主教练里杰卡尔德，瓜迪奥拉都对梅西委以重任。
　　最终，梅西成为了巴塞罗那的一杆旗帜，直到如今。
　　不过，由于这六年来，巴塞罗那在欧冠上的成绩太过于难看，所以，大家都把锅甩在了梅西的头上。
　　梅西也并没有辩解什么，作为巴塞罗那的旗帜，梅西只能拼尽自己的全力来帮助球队。
　　不过，让梅西失望的是，巴塞罗那的前主席巴托梅乌简直就是一个“巴奸”，是一个地地道道的“骗子”！
　　由于多次被巴托梅乌欺骗，在最近公布的巴托梅乌的一些短信中，发现了梅西发给巴托梅乌的最后一条信息。
　　“你又在泄密，你TM又搞我，该死。”
　　在2019年的时候，梅西曾经向巴托梅乌询问过，巴塞罗那是否已经签约格列斯曼，内马尔是否能够回归巴塞罗那。
　　巴托梅乌信誓旦旦的告诉梅西，球队还没有签约格列斯曼，而且内马尔回归巴塞罗那可能性非常大。
　　但是，没过几天，内马尔续约巴黎圣日耳曼的消息让巴塞罗那黑了脸。
　　而格列斯曼的到来，也是让梅西对巴托梅乌彻底的失去了信任。
　　在上个赛季，科曼上任的时候，梅西和科曼曾经有过一次会谈，在这次会谈中，梅西表示了自己很有可能会离开巴塞罗那。
　　而这次的会谈内容，很快的就被媒体知道了。
　　这次泄密的矛头直指巴托梅乌。
　　所以，才有了梅西的这条怒不可遏的短信内容。
　　巴托梅乌的锒铛入狱，让梅西的脸上终于露出了久违的笑容。
　　天亮了。
　　不过梅西离开巴塞罗那的心却并没有变，那个时候的巴塞罗那，让梅西已经彻底的失望了。
　　但是李明宇的横空出世，让心若死灰的梅西重燃了心中的希望。
　　上个赛季的冠军，让梅西坚定了留队的信念。
　　夏天的主动降薪，让梅西获得了尊敬，让球队获得了喘息的机会。
　　李明宇和媒体说的那番话，所有的冠军，我都要，那何尝不是梅西的心愿啊！

第一百五十七章 布斯克茨老树开花
　　中场十五分钟的休息转瞬即逝，双方球员再次回到了球场上。
　　梅西和李明宇并肩从球员通道里走了出来，一边走着，梅西一边开导着李明宇。
　　梅西对于李明宇现在有些紧绷的心弦非常的理解，不断的用自己的经验在舒缓着他。
　　梅西看着依旧眉头紧皱的李明宇，开玩笑的说道，“李，你要知道，现在这支球队，我才是老大，你不要把那么多的包袱背在自己的身上，怎么着，难道你想要篡位吗？”
　　李明宇看着半真半假的梅西，也是露出了一个尴尬的笑容，说道，“怎么会呢，里奥，你永远都是巴塞罗那的老大，我只是想要为球队多做一些事情罢了，你可不要误会啊！”
　　梅西作为李明宇的偶像，李明宇从小就是看着梅西踢球长大的，对于梅西，他是非常的尊敬。
　　虽然自己的内心深处，藏着一丝“彼可取而代之”的念头。
　　梅西拍了拍李明宇的后背，笑着说道，“行了，好好比赛，不要想那么多事情，你这么年轻，着什么急啊，以后，巴塞罗那就是你们的了，现在最重要的是，就是把这场比赛拿下！”
　　李明宇点了点头，坚定的说道，“里奥，放心吧，这场比赛，我们一定可以拿下的！”
　　格列斯曼从李明宇的身后凑了过来，嬉皮笑脸的说道，“李，下半场，一定要给我传球啊，我感觉我的状态特别好，肯定能进球！”
　　梅西在边上微微一笑，说道，“好了，准备上场吧！加油！”
　　三个人同时将手伸出来，搭在了一起，喊道，“加油！”
　　下半场比赛开始。
　　双方在中场展开了焦灼的拼抢。
　　两队的中前场球员，都是世界上最顶级的球星，你来我往，打的非常的精彩好看。
　　看台上的双方球迷的助威声和加油声不绝于耳，看着场上球员们不断的出现精彩的过人和传球，他们都会不断的发出惊呼声和惋惜声。
　　巴黎圣日耳曼的前场二人组暂时的“尽释前嫌”，开始在前场有了很强的压制力。
　　布斯克茨和皮克虽然经验丰富，但是体力和反应已经不再巅峰了。
　　面对姆巴佩的强壮和速度，内马尔的灵巧和诡秘，巴塞罗那的后防线上危机频频。
　　科曼在场下看的也是眉头大皱。
　　在联赛中，巴塞罗那能够一路领先，靠的其实就是前场巨大的压制力，恐怖的传控能力让对方不敢越雷池半步。
　　但是在面对同等实力的球队时，巴塞罗那后防线上的孱弱就尽显无疑。
　　在面对这个世界上最顶级的前场二人组，巴塞罗那的防守就显得捉襟见肘了。
　　在巴黎圣日耳曼进攻的时候，就连李明宇和梅西都不得不回到自己的半场，参与到防守之中。
　　由于李明宇在主场作战，体力充沛，经常会出现追到自家禁区前参与防守的泪目表现。
　　而内马尔在面对李明宇防守的时候，不时的想要用自己灵巧的过人来扳回一城。
　　不过，由于内马尔每次拿球的位置都非常的危险，巴塞罗那也不会傻到放任李明宇和内马尔单对单。
　　李明宇的防守其实并不差，每一个好的中场大师，在防守端也是非常强的。
　　内马尔连续挑战李明宇，不是被李明宇断下来，就是陷入到多人包夹中，只能选择盲目的传球或者射门。
　　内马尔已经陷入到了想要和李明宇再见高下的怪圈中。
　　一旁的姆巴佩在看到内马尔的这种无脑行为的时候，对他也是大加斥责。
　　内马尔脸色变得难看了起来。
　　他当然知道自己的所作所为对于球队是一件不好的事情。
　　但是谁都能说我，就你，姆巴佩，你没有资格说我。
　　因为你没有打算续约巴黎圣日耳曼，也许这个夏天，你就要离开球队了，你有什么资格来评论我！
　　由于内马尔的独断专行，中场的时候，主教练波切蒂诺的心思白费了。
　　巴黎圣日耳曼前场的进攻再次陷入到了停滞。
　　这一下，巴塞罗那的防守压力大减，进攻的机会就更多了。
　　下半场第六十五分钟，在巴塞罗那的后场，德容从侧面和布斯克茨夹击，让姆巴佩无法起速，也没有了传球的角度，最终，只能起脚强行射门，结果，软绵绵的射门都没有打到球门前，就被埃里克加西亚给挡了下来。
　　姆巴佩对巴塞罗那的防守非常的不满，不断地和布斯克茨进行言语上的交锋。
　　布斯克茨在防守姆巴佩的时候，确实因为速度跟不上，身体也比不过对方，只能通过一些小动作来干扰他。
　　在面对姆巴佩的言语攻击的时候，布斯克茨并没有搭理他，而是快速的参与到了进攻之中。
　　埃里克加西亚快速的出球，德容接球之后，布斯克茨都已经快要跑到中场了。
　　德容用脚弓一推，将足球交给了布斯克茨。
　　布斯克茨迈开大步，向前带球。
　　这两年来，布斯克茨基本上很少到前场去参与到进攻。
　　体力已经不如原来了。
　　要知道，当年布斯克茨可是巴塞罗那一个进攻的发起点，后场断球之后，布斯克茨的一条龙，经常会让对方的防守无所适从。
　　今天，那个当年冲锋陷阵的布斯克茨又回来了。
　　看到冲起来的布斯克茨，李明宇赶快拉开了位置，找到一个可以接球的角度，也顺便将防守球员从中路拉开。
　　布斯克茨感觉自己的肺都快要炸了，虽然才冲了十多米的距离，但是自己已经有很长时间没有这种奔跑进攻的选择了。
　　布斯克茨感觉自己好像回到了十多年前，那支强大的巴塞罗那队，自己在中场，防守的时候，如同定海神针一般，而在进攻的时候，自己也可以从中路一直带球向前，攻城拔寨。
　　让人闻风丧胆的“布教授”，并不是只有假摔，他是有绝对顶级的实力的。
　　看到对方的防守上来了，布斯克茨知道，虽然自己现在凭借着一口气冲了上来，但是自己现在的双腿，基本上是根据惯性在摆动，向前冲还可以，但是想要过人，基本上是没戏了。
　　只能传球了。
　　布斯克茨将足球踢给了位置更好的李明宇，不过，布斯克茨在传球之后，并没有停下自己的脚步，跟着惯性和自己曾经进攻的习惯，继续向前跑去。
　　李明宇在接球之后，并没有选择自己进攻，或者传球给另一侧的梅西或者前方的格列斯曼。
　　虽然格列斯曼现在正在积极的跑位，位置确实不错。
　　但是李明宇在接球之后，稍微等了一下，然后一个横传，将球交给了一直向前冲的布斯克茨。
　　可斯克茨的脑袋里其实有点发蒙了，没想到李明宇还会将球传过来。
　　李明宇在传球之后，也是快速的向前冲去，一直保持在布斯克茨的侧面前方。
　　布斯克茨的眼中闪现出了异样的光芒，他明白，这是李明宇想要给自己创造机会。
　　就连另一侧的梅西都看出来了，于是也开始疯狂的跑位，拉扯着巴黎圣日耳曼的防守。
　　布斯克茨已经从中场冲到了大禁区前十米左右的位置，对方的后腰和边后卫都已经扑上来了。
　　布斯克茨右脚一踢，将足球踢向了李明宇的方向。
　　不过，这脚球踢得有点大了，毕竟经过二十多米的高速奔跑，布斯克茨的双腿都有些发软了。
　　看到自己的传球有些大了，布斯克茨的心中一阵痛苦，哎，年纪大了呀，要失误了！
　　但是，惯性让他继续向前跑去，而这次传球，把所有的注意力全都吸引到了李明宇的身上。
　　看到这个球，向着李明宇前方一米处滚去，巴黎圣日耳曼的防守球员们都是一喜，失误了。
　　大家都向着这个球冲去，希望能够先触到这个球。
　　让人没有想到的是，李明宇直接向前一个滑铲，伸出自己的右脚，将已经要脱离他控制范围的足球勾住了。
　　但是，已经半躺在地上的李明宇，几乎没有站起来调整的机会了。
　　因为，他的前面和侧面，已经有巴黎圣日耳曼的防守球员快速的包围了过来。
　　一秒钟之后，李明宇如果还没有出球，就会陷入到两难的境地，而巴塞罗那的这次进攻，肯定就要无功而返了。
　　接下来的一幕，让全场球迷都瞪大了眼睛，发出了巨大的惊呼声。
　　只见已经半躺在地上的李明宇，左脚支地，左手按在地面上，快速的摆动自己的右脚，如同钟表的指针一样，抽向了足球。
　　在对方的防守球员围上来之前，李明宇用了一个非常规的传球动作，将足球踢向了大禁区弧的方向。
　　冲过来的巴黎圣日耳曼的防守球员脸色一白，全都看向了那个位置。
　　由于格列斯曼的拉扯，还有布斯克茨的传球，让巴黎圣日耳曼的中路出现了巨大的空档。
　　一个穿着红蓝色球衣的身影出现在了那里，迎着来球，一脚怒射，足球贴着草皮，如同一道白色的闪电一样，冲向了巴黎圣日耳曼的球门。
　　纳瓦斯赶紧压低自己的重心，快速的扑向了来球的方向。
　　但是由于这脚球的速度奇快，角度很刁，而且非常的突然，瓦纳斯并没有能够碰到足球。
　　足球撞在左侧球门的立柱内侧，弹进了球门内。
　　看着在球门内蹦蹦跳跳的足球，再看着那个激动的冲向李明宇的背影，背后那个仿佛闪着金光的“5号”是那么的刺眼。
　　布斯克茨在进球之后，愣了有一秒钟的时间。
　　他没有想到自己竟然能够进球。
　　之前的所有的动作，全都是如同惯性一样，被李明宇用传球引着他冲向球门，最终完成了进球。
　　布斯克茨已经有三年的时间，没有为巴塞罗那进球了。
　　这一个进球，让他感觉到了一种久违的幸福。
　　布斯克茨在进球之后，激动的冲向了李明宇，一把将李明宇紧紧的抱在了怀里，带着哽咽的声音，说道，“谢谢你，李！”
　　感觉到心情激荡的布斯克茨，李明宇也是哈哈一笑，狠狠的拍了拍他的后背。
　　看着这位拉玛西亚训练营的前辈，李明宇也是非常的敬佩。
　　布斯克茨对于巴塞罗那的重要性，丝毫不亚于梅西。
　　梅西是进攻的支柱，那布斯克茨就是巴塞罗那防守的定海神针。
　　这个进球，对于巴黎圣日耳曼的打击还是蛮大的。
　　自家的前场二人组又开始演起了“宫斗剧”，而对方的前场二人组甘愿做绿叶，为队友制造机会，这样一对比，差距简直是太大了。
　　不过，刚才这一段跨越了整个半场的长途奔袭，让布斯克茨的双腿都有些发软了。
　　但是，强大的意志力让他拒绝了主教练科曼的换人要求。
　　布斯克茨的表现，让刚才被断球的姆巴佩非常的不爽。
　　在重新开球之后，姆巴佩就带着球，向着布斯克茨冲去。
　　姆巴佩虽然长着一副壮汉的身板，看上去孔武有力的，但是人家的脑子也是很好用的。
　　布斯克茨刚才的长途奔袭，肯定消耗了巨大的体力，自己开球之后，直接向他的防守位置发起进攻，就算不能直接突破，也会造成布斯克茨的犯规。
　　确实，布斯克茨几乎没有体力来防守姆巴佩了，面对冲过来的姆巴佩，布斯克茨脸上露出了一丝凄凉，只能伸出手，想要来一个球过人不过。
　　但是，一个身影从侧面冲了过来，在布斯克茨准备去拉姆巴佩的时候，直接伸脚，从侧面一个滑铲，将足球铲了出去。
　　滚出去的足球落在了阿尔巴的脚下，阿尔巴直接带球向前冲去。
　　姆巴佩刚才一时不查，直接被从侧面冲过来的李明宇连人带球放倒在了地上。
　　不过，由于李明宇是先铲到的球，而顺带将姆巴佩带倒了，所以主裁判并没有吹罚犯规。
　　李明宇在铲球之后，一骨碌就站了起来，快速的向巴黎圣日耳曼的前场冲去。
　　而姆巴佩一脸的呆滞，刚才自己被人铲翻了，主裁判竟然没有任何的表示。
　　怒不可遏的姆巴佩站起身来，直接就冲了出去。
　　但是，让人震惊的是，姆巴佩并不是冲向足球，也不是冲向刚才铲翻他的李明宇，而是冲向了正在向前跟着跑的主裁判而去了。

第一百五十八章 联赛最关键一战，国家德比
　　在家看电视的球迷都有些傻眼了。
　　因为他们的电视屏幕上，出现了两个镜头，从中间分开。
　　一个镜头是阿尔巴带球向前突进，巴黎圣日耳曼的球员对其围追堵截。
　　另一个镜头则是巴黎圣日耳曼的前锋姆巴佩冲到了主裁判的身边，张开自己的双臂，一边跟着主裁判向前跑，一边大声的咆哮着。
　　主裁判明显被姆巴佩的“突然袭击”给吓到了，脚步有些踉跄。
　　这个时候，阿尔巴的传球也恰好被巴黎圣日耳曼的球员铲出了边线。
　　主裁判赶紧吹响了哨声，让比赛停了下来。
　　姆巴佩则是继续在主裁判的耳边咆哮着，而且他还用自己的身体不断的冲撞着主裁判。
　　主裁判被撞得连连后退，脸色非常的难看。
　　离事发地点最近的巴黎圣日耳曼球员正是维拉蒂。
　　维拉蒂看到这一幕，也是脸色一变，赶紧冲了过去，一把就抱住了怒不可遏的姆巴佩，把他向后拉。
　　主裁判一看姆巴佩被拉住了，心中也是松了一口气。
　　刚才的那一幕，主裁判还真的怕这个混小子会不顾一切，一拳把自己放倒呢。
　　姆巴佩感觉主裁判一直在吹偏哨，自己好几次被侵犯，主裁判都没有吹罚犯规。
　　刚才的那一次，很明显，李明宇的铲球带倒了自己，但是主裁判并没有任何的表示，这让憋了一肚子气的姆巴佩终于控制不住自己的情绪了。
　　主裁判看着还不依不饶的骂骂咧咧的姆巴佩，直接从自己的裤兜里，掏出来了一张红宝石晋升卡，直接送姆巴佩离开了球场。
　　在看到这张红宝石晋升卡的时候，姆巴佩的大脑这才恢复了平静，脸上狰狞的表情消失了，取而代之的是一脸的灰败。
　　感觉到姆巴佩没有了向前冲的力度，维拉蒂也是松开了他，看着那张红宝石晋升卡，维拉蒂只能叹了口气。
　　今年巴黎圣日耳曼又完犊子了。
　　在中场附近冷眼旁观的内马尔一脸的不屑，对于姆巴佩这个家伙，他是非常的不屑。
　　整天在球队里感觉自己就是巴黎圣日耳曼的老大，仗着自己有一座世界杯的冠军就把尾巴翘到天上去了。
　　这下可好，主力前锋被罚下，而且第二回合的比赛还要停赛。
　　除非巴黎圣日耳曼能够把巴塞罗那击败，要不然的话，姆巴佩这个赛季的欧冠之旅就到此结束了。
　　场边的波切蒂诺怒不可遏再次踢飞了一个矿泉水瓶。
　　对于姆巴佩这个让人不解的行为，波切蒂诺有理由怀疑，这货是真的不想在巴黎圣日耳曼待了。
　　这是逼着巴黎圣日耳曼交易他的节奏啊！
　　巴黎圣日耳曼的球员们都围在主裁判的身边，希望主裁判能够从轻发落。
　　但是主裁判铁了心要从严处理，刚才姆巴佩的样子，好像要吃掉自己似的，这种对主裁判人身有威胁的行为，按照规定，主裁判绝对有权利直接红宝石晋升卡，送他晋升到更衣室去。
　　姆巴佩最终只能在全场球迷震耳欲聋的嘘声中，低着头，慢慢的走出了场外。
　　他和波切蒂诺擦肩而过。
　　脸色铁青的波切蒂诺和失魂落魄的姆巴佩，两人这次擦肩，也许就是永恒了。
　　下半场比赛进行到了第八十分钟，姆巴佩被直红罚下场去。
　　接下来的比赛，虽然巴黎圣日耳曼少打一人，但是凭借着顽强的防守，力保球门不失。
　　主裁判看了一下自己的手表，吹响了全场比赛结束的哨声。
　　欧冠四分之一淘汰赛第一回合的比赛，巴塞罗那在自己的主场2：1战胜了巴黎圣日耳曼。
　　比赛结束之后，媒体们的标题并没有放在这场比赛的比分上，而是铺天盖地的引用了一张现场记者的抓拍照片。
　　照片上，主裁判仿佛一个受了惊的小姑娘一样，而姆巴佩则是如同一个暴徒一样，面目狰狞的向着他咆哮着。
　　主裁判惊恐的眼神和姆巴佩脖子上的青筋，形成了鲜明的对比。
　　欧足联在赛后也给出了后续的处罚。
　　姆巴佩将被处以三场欧战赛事的停赛，以及五万欧元的罚款。
　　也就是说，就算下一场比赛中，巴黎圣日耳曼能够战胜巴塞罗那，进入到半决赛中，姆巴佩也不可能出现在球队中。
　　除非巴黎圣日耳曼能够挺进决赛，那么姆巴佩才能够解禁出场。
　　不过，缺少了姆巴佩的巴黎圣日耳曼，想要过巴塞罗那这关都难，更别说进入决赛了。
　　姆巴佩在回到巴黎之后，被法国的媒体狂轰乱炸，口诛笔伐，仿佛一夜之间，巴黎圣日耳曼的英雄就变成了一个人人唾弃的狗熊了。
　　姆巴佩也在暴怒之下，在自己的ins上写下了一些攻击球迷和攻击队友的言论，虽然在不到一分钟之后就删除了，但是有不少球迷手快，都已经截图了下来。
　　截图在网络上开始发酵，姆巴佩不得不最终关闭了自己的ins，不在露面。
　　巴黎圣日耳曼的官宣上，也很快证实了，姆巴佩已经向球队提请了离队的申请，表示他不会和巴黎圣日耳曼续约了。
　　“犹大”“叛徒”“恶魔”之类的恶毒的称谓，全都落在了姆巴佩的身上。
　　巴黎圣日耳曼陷入到了困境之中。
　　而巴塞罗那并没有对巴黎圣日耳曼有过多的关注，因为他们接下来将要再次面对皇家马德里。
　　又一次的国家德比，就要来临了。
　　在联赛的第一次国家德比，和西班牙超级杯上的第二次国家德比中，巴塞罗那都取得了胜利。
　　这一次的国家德比，皇家马德里的方面是志在必得，在欧冠的比赛刚刚结束，皇家马德里的众将就在采访中表示，巴塞罗那的冠军梦，从这一刻，就开始可以醒了。
　　因为在这场国家德比过后，下周的周末，就是国王杯的决赛，对决的双方还是皇家马德里和巴塞罗那。
　　巴塞罗那自然也不会示弱，在媒体前，梅西和李明宇两人先后接受了采访，表达了对皇家马德里叫嚣的不屑。
　　李明宇说道，“这个赛季前两次的交锋，并没有看出皇家马德里有什么过人之处，请皇家马德里的各位朋友看清楚了，联赛的榜首是巴塞罗那，而不是皇家马德里，而且这场比赛之后，皇家马德里应该连我们巴塞罗那的车尾灯都看不到了！”
　　梅西，“李说的对！”
　　李明宇的豪言壮语顿时引爆了网络。
　　皇家马德里的拥趸们开始在网络上疯狂的诋毁着李明宇，认为他缺少对皇家马德里队的尊敬，口出狂言，这场比赛，皇家马德里一定会让李明宇知道，西甲，谁说了算！
　　巴塞罗那的球迷们也在网络上对李明宇进行了支持和鼓励，这么硬气的话，巴塞罗那已经有多少年都没有说过。
　　其实不是没有说过，只不过，说完之后，大概率都会被打脸的。
　　但是，李明宇有这个底气，也有这个资格。
　　面对皇家马德里的三场比赛，李明宇打进10个进球，而且还有3次助攻。
　　恐怖的进球效率，让李明宇成为了新一届的皇马杀手。
　　整个西班牙，都在期待着周末的这场国家德比的对决。
　　因为这场比赛，很有可能影响到这个赛季西甲冠军的归属。
　　如果巴塞罗那能够再次战胜皇家马德里，那么两队的积分差距就会来到7分。
　　之后虽然还有11轮比赛，但是巴塞罗那如此火热的状态，而且巴塞罗那后面的赛程，除了马德里竞技或许能够对巴塞罗那产生一些阻碍，其他的球队，应该都挡不住如今状态爆棚的巴塞罗那。
　　而如果皇家马德里能够战胜巴塞罗那，那么两队的积分差距就会只剩下1分。
　　还有11轮，1分的差距，很有可能随时发生逆转。
　　所以，这场比赛，对于皇家马德里来说，是至关重要的，如果不能取胜，那么本赛季的西甲冠军，基本上就要无望了。
　　2022年4月11日，中午。
　　诺坎普球场外面已经是人山人海了。
　　广场上，红蓝色球衣已经成为了主色调。
　　还有两个小时比赛才会开始，但是球场内的看台上，早就已经坐满了双方的球迷。
　　能够容纳109815的诺坎普球场，这一次只给了皇家马德里不到两万张球票。
　　在红蓝色的海洋中，一抹不屈的白色也在竭尽全力的怒吼着。
　　西班牙的球迷在全世界范围内，还算是比较温和的。
　　虽然巴塞罗那和皇家马德里是多年的宿敌，但是双方的球迷们也都是惺惺相惜，很少听说有双方球迷打架之类的事情传出来。
　　李明宇来到了更衣室，看着自己的衣柜前放着一套已经准备好的球衣，护腿板就放在一旁，一双亮金色的球鞋放在下面的鞋柜中。
　　上面一米左右宽的衣柜上，是自己的一张海报，非常的灵动，看上去好像要带着球从海报中冲出来一样。
　　李明宇更换好球衣，坐在椅子上，闭目养神。
　　这场比赛的重要性，其实都不用主教练科曼三番两次的提醒，所有人都清楚。
　　只要能够拿下这场比赛，那么在接下来的联赛中，自己就有起码两场比赛可以进行战略上的调整，就算是输掉比赛也不会对最后的结果有什么影响。
　　但是这场比赛如果要是输掉的话，那么对球队的士气将会是一个巨大的打击，尤其是现在已经到了最关键的时刻，欧冠四分之一决赛的次回合，国王杯的决赛，联赛冠军，接下来的三个重量级的冠军，可能，这场比赛就是一个转折点。
　　李明宇坐在那里，回想着自己在巴塞罗那这一年的时间，感觉自己好像就在梦中一样。
　　从上赛季的临危受命的那一刻，一个机械声音传到自己的脑海里，自己的人生就发生了巨大的变化。
　　追随着自己偶像的脚步，帮助巴塞罗那完成伟大的复兴，这是李明宇做梦都想做到的事情。
　　现在，这个梦马上就要实现了，在这么重要的时刻，自己绝对不会掉链子的。
　　李明宇睁开双眼，眼中闪烁着坚定的目光，今天的比赛，自己一定要拿下！
　　双方球员在球员通道中相遇了。
　　之前的时候，两队的球员还经常会互相的调侃一下，毕竟这两支球队之中，有很多都是国家队的队友。
　　但是，今天的球员通道，格外的安静。
　　前面的几名裁判，都觉得自己的后背隐隐有些发凉。
　　今天的比赛，要小心了。
　　球员身边的小球童们，仿佛也是被这种肃穆的环境给吓到了，一个个如同一群小鹌鹑一样，缩着脖子不敢来回乱看。
　　主裁判带着双方球员从球员通道中走出来的时候，全场球迷发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　整个诺坎普球场如同火山爆发一样，这样的热情，让所有人都知道，这场比赛的重要性。
　　布斯克茨和拉莫斯作为双方的队长，和裁判们站在了中圈。
　　这场比赛，首先由皇家马德里队首先开球。
　　双方回到自己的半场，随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始。
　　【恭喜宿主签到诺坎普球场成功，恭喜宿主获得一次特权——免疫一次红宝石晋升卡。】
　　我去，还有这种好事。
　　免疫红宝石晋升卡，这就相当于有两条命了。
　　但是这个特权也是有限制的。
　　如果是在球门前故意手球阻挡足球入门，那么这个是无法免疫的。
　　基本上这个免疫的是那种可判红宝石晋升卡，也可以不判的情况下，主裁判会因为这次特权，而选择手下留情。
　　但是这也已经很厉害了，如果可以用一次够得上红宝石晋升卡的犯规，让对方的一次必进球机会失去，那么这个特权的价值就太大了。
　　这个特权需要在犯规之后三秒钟之内，选择是否使用。
　　李明宇点了点头，这个特权，自己肯定会在最关键的时刻使用的。
　　比赛开始，皇家马德里队开球。
　　哈兰德将球踢向了后方的莫德里奇，然后开始向前冲去。
　　双方的球员开始在中场进行了激烈的拼抢。
　　国家德比，正式打响！

第一百五十九章 最强二人组，乌龙球？
　　莫德里奇也是一位越老越妖的球星，四年前的世界杯上，虽然最后克罗地亚输给了法国队，没有能够创造奇迹，但是克罗地亚队还是赢得了所有人的尊重。
　　而莫德里奇不但获得了那一届世界杯的金球奖，还在当年的国际足联颁奖中，第一次打破了梅西和C罗垄断了十年之久的世界足球先生奖项，成为了2018年的世界足球先生。
　　那一年，32岁的莫德里奇成就了人生的巅峰。
　　虽然现在莫德里奇已经将近36岁了，体力肯定是不如原来，但是老道的经验和超强的大局观，让他依旧在皇家马德里的中场担任着重要的位置。
　　这个赛季皇家马德里在各条战线都能够齐头并进，莫德里奇的出色发挥占据了很大的作用。
　　哈兰德超强的进攻能力，在莫德里奇的引导下，彻底的发挥了出来。
　　如今，联赛中，哈兰德26轮比赛打进了32个进球，比李明宇的40球虽然还有不小的差距，但是足以证明他强大的攻击力了。
　　在欧冠中，皇家马德里虽然在四分之一决赛的第一回合输给了拜仁慕尼黑，但是在那场比赛中，哈兰德打进了一颗金子般的客场进球，帮助皇家马德里获得了翻盘的希望。
　　在本赛季的欧冠射手榜上，哈兰德以12颗进球名列第二位，也成为了欧冠历史上最年轻的30球先生。
　　排名欧冠射手榜第一的，自然还是李明宇，9场比赛已经打进了18颗进球，平均一场2球进账，很有可能在下一场比赛中，就会将哈兰德最年轻的20球记录给破掉了。
　　上赛季哈兰德的横空出世，已经让世界足坛惊喜不已。
　　有这么强大的接班人出现，已经渐渐老去C罗和梅西这一对绝代双骄就能够安心的退出历史舞台了。
　　姆巴佩，哈兰德，当时被人称为新一代的绝对双骄。
　　不过，上个赛季末端，西班牙甲级联赛中，巴塞罗那正在生死存亡之际，一个华裔年轻人，一鸣惊人，几乎以一己之力，将巴塞罗那从多赛两场还落后两分的不利局面上，最终竟然完成了不可思议的十三连胜，奇迹般的夺取了上赛季的联赛冠军。
　　李明宇的出现，让由于C罗离开，梅西各种新闻缠身而已经被英超赶上来的西班牙足协欣喜若狂。
　　这个赛季，皇家马德里用让人无法拒绝的价钱，从德甲的多特蒙德，将哈兰德也带到了西班牙来。
　　这样一来，整个足坛最火爆的两名新星齐聚西班牙，顿时，将世界足球的目光全都聚拢到了这里。
　　西班牙再次成为了那个最吸引人的地方。
　　过去的十年间，西班牙国家德比因为拥有C罗和梅西这两位世界最顶级的球星，所以又被称为世纪德比。
　　每次两支球队的交锋，都会引来全世界球迷的关注。
　　不过，由于C罗的离开，国家德比的关注度大大的下降。
　　但是这个赛季，第一场国家德比，就已经创造了前所未有的收视率，全世界182个国家，有超过了10亿人观看这场比赛的直播。
　　而华夏的观赛人数，占据了总人数的30%，差不多有3亿人观看了这场比赛的直播。
　　这么恐怖的观赛人数，让人不禁暗暗咋舌。
　　毕竟，在C罗梅西最巅峰的时期，国家德比的全球观赛人数，也不过才6.5亿人。
　　而这一场国家德比，相信应该不会比第一场的收视率要差，毕竟这场比赛可是关系着本赛季西班牙甲级联赛冠军的归属。
　　而且这场比赛，西班牙足协特地调整了比赛的时间，平时，像这种国家德比的重头戏，西班牙足协一般都是安排在西班牙当地时间的周末傍晚进行。
　　那个时候，正是大家吃完了饭，出来看球的好时间。
　　但是，今天的这场比赛，是在西班牙当地时间的下午两点举行的。
　　对于西班牙的球迷来说，是一个不太友好的时间，对于球员们来说，更是一个不太适应的时间。
　　但是为了照顾拥有数亿球迷的亚洲，尤其是华夏的球迷，西班牙足协还是非常贴心的这么安排了。
　　因为这个时间，是华夏的晚上8点钟，正是看球的好时候啊。
　　这个时候，华夏的大街上，因为是周末，本来应该人山人海的大街上，竟然稀稀拉拉的没有多少人，尤其是没有多少男人。
　　千家万户的电视机，今天都被男人所占据，不知道他们都答应了老婆或者老妈什么样的不平等条约，才获得了电视的观看权。
　　看着镜头里那个黄皮肤，黑眼睛，黄头发的李明宇，华夏球迷的心中不禁一阵自豪。
　　虽然他不能为华夏效力，但是一名华裔的球员，能够出现在这种世界最顶级的比赛中，那也是一种另类的骄傲。
　　忽然，华夏的每一个小区内传来了男人们激情的欢呼声，接下来就是一阵阵的声讨声传来。
　　电视中的那个华裔年轻人李明宇，兴奋的冲着镜头，做了一个亲吻的动作。
　　巴塞罗那进球了？
　　通过慢动作的回放，我们可以看到整个进球的发生。
　　莫德里奇的一脚直塞，哈兰德得球之后，强行想要突破朗格莱的防守。
　　但是现在已经恢复状态的朗格莱并不是那个千疮百孔的大漏勺了。
　　他用自己的身体死死的倚着哈兰德，让哈兰德根本无法起速，配合着另一侧的埃里克加西亚，两人将哈兰德脚下的球硬生生的抢了下来。
　　朗格莱倒地之前，将足球用脚尖捅了出去。
　　布斯克茨接到了捅出来的足球，轻轻一拨，交给了旁边的德容。
　　德容带球向前，巴塞罗那的攻守转换来了。
　　皇家马德里的球员也在非常快速的回防着。
　　德容在往前带了两步球之后，忽然一脚长传，将足球传到了球场的右侧。
　　那里，已经拉开的梅西用胸部将飞过来的足球卸了下来，没有丝毫的烟火气息。
　　在球还没有落地的时候，梅西用脚尖轻轻的一挑，然后一个快速的背转身，让扑上来准备断球的马塞洛一个踉跄。
　　过人之后的梅西，快速的内切，向着皇家马德里的禁区就冲了过来。
　　这一个传球，一下子就打乱了皇家马德里后场的防线。
　　拉莫斯和纳乔全都扑了过来，想要阻止梅西继续向前的脚步。
　　但是他们的移动，导致了球场中路中门大开。
　　梅西一个向底线带球的假动作，让拉莫斯不敢怠慢，赶紧移动自己的重心。
　　但是梅西并没有继续带球，而是用自己的右脚，将足球狠狠的扫向了中路大禁区弧的附近。
　　拉莫斯一惊，赶紧看过去。
　　只见一道红蓝色的身影出现在了那个位置，迎着来球，一脚石破天惊的怒射，如同出膛炮弹一般的足球，让皇家马德里的门将库尔图瓦只能无奈的做出了绝望的一扑。
　　足球在网窝里激起了一片白色的浪花。
　　开场仅仅十分钟，巴塞罗那就领先了比分。
　　后排高速插上，并且完成进球的人，正是巴塞罗那的11号，中场核心李明宇。
　　巴塞罗那的最强二人组，再次发威，梅西传球，李明宇射门。
　　格列斯曼在一旁一脸柠檬的看着抱在一起的两人，好像和他们组成三人行啊！
　　诺坎普球场顿时陷入到了一片欢呼声的海洋中。
　　不过，在一片红蓝色的海洋中，一抹让人无法忽视的白色，是那么的耀眼。
　　穿着白色皇家马德里球衣的球迷们，并没有被这个进球吓倒，他们的脸上一如既往的热情，用他们的歌声和助威声，告诉场内的皇家马德里的球员们，你们不是只有你们自己，你们的身后还有我们，加油啊！
　　皇家马德里的球员们仿佛也听到了球迷的支持。
　　在重新开球之后，虽然落后一球，皇家马德里的球员们并没有任何的士气低落，反而通过几次精妙的配合，在巴塞罗那的门前制造了几次险情。
　　如果不是特尔施特根今天的状态不错，巴塞罗那可能已经要丢球了。
　　皇家马德里的攻势一波接着一波，巴塞罗那竟然被对方压制住了。
　　实时的控球比例，巴塞罗那竟然落后了，48%-52%，虽然落后的不多，但是对于讲究传控为王的巴塞罗那，这就已经是有很大劣势了！
　　莫德里奇和伊斯科搭档的中场，在传控方面，绝对不亚于李明宇和梅西的搭档。
　　伊斯科忽然的提速，一个漂亮的人球分过，将德容彻底的晃过，直接面对了巴塞罗那的后防线。
　　伊斯科的突破，让巴塞罗那的后防线有些措手不及。
　　而伊斯科在抹过了德容之后，距离球门还是30米左右的时候，没有选择传球，而是将球轻轻的一拨，一脚强有力的远射，将足球射向了球门。
　　这是一个半高球，球速很快，但是角度看上去并不刁钻，打的是球门的中路偏左的方向。
　　特尔施特根快速的移动过来，站在了足球的线路上，准备将这个球抱在怀里。
　　但是让人震惊的事情发生了，人群中，忽然伸出来了两只脚，几乎同时踢在了足球上，让足球发生了轨迹的变化。
　　特尔施特根脸色聚变，已经向着自己的左手边移动的他，只能眼睁睁的看着足球弹向了球门的另一侧。
　　“千万不要进啊！”特尔施特根都快要将这句话喊出来了。
　　但是，让他失望的是，这个球直接弹进了他身后的球门内。
　　伊斯科激动的大声的吼叫了起来。
　　而在禁区内，有一个穿着白色球衣的球员分开人群，也是激动的冲向了场边，疯狂的庆祝着。
　　看这人背上的号码，7号。
　　哈兰德。
　　刚才伊斯科的这脚射门，在禁区内，就是哈兰德伸了一脚，让足球发生了变线，才让这个球反弹进了球门。
　　看着激情庆祝的哈兰德，伊斯科的脸色闪过了一丝阴霾。
　　伊斯科已经有10场比赛没有进球了，好不容易有了一个进球，还被哈兰德抢了去，这心里的郁闷可想而知。
　　但是，让人惊讶的是，在这个进球之后，在家中看电视的一些细心的球迷，看到了官方打出来的数据，1：1。
　　但是，进球的球员，巴塞罗那这边是李明宇无误，但是在皇家马德里的这一边，则是显示的是埃里克加西亚的乌龙球。
　　也就是说，西班牙的官方，把这个球当成了埃里克加西亚的乌龙球来处理了。
　　通过慢动作回放，我们确实可以看到，伊斯科的射门，在禁区内确实是先碰到了哈兰德的脚尖，然后撞到了埃里克加西亚的小腿，才发生了折射，弹进了球门内。
　　所以说，这个球，如果判做埃里克加西亚的乌龙球，也没有任何的问题。
　　不过，场上的皇家马德里的球员们可不知道这个事情，尤其是哈兰德，他在场边做出了非常夸张的庆祝动作，引得全场巴塞罗那的球迷巨大的嘘声。
　　场边的齐达内也是不禁用手扶额，这个小子怎么又去挑衅球迷了，真是不知所谓啊！
　　本赛季的第一次国家德比，就是因为这小子的冲动，不但和本泽马去争抢罚点球的权利，而且在比赛的最后时刻，肘击对方后卫，被当值主裁判用一张红宝石晋升卡送他离开千里之外。
　　结果，那场比赛，在最后的时刻，被李明宇一个装波一的进球，绝杀了皇家马德里。
　　比赛结束之后，哈兰德也是成为了媒体口诛笔伐的对象。
　　幸好，齐达内站出来力挺了哈兰德，才让这场闹剧很快的平息了下去。
　　但是，齐达内的做法，引得本泽马非常的不爽。
　　大家都是法国老乡，你不向着我就算了，你居然还向着哈兰德。
　　皇家马德里的更衣室内派系林立，本泽马作为法语系的领头人，肯定是要抗争的。
　　但是，哈兰德在球队中的表现越来越好，进球越来越多。
　　而本泽马已经陷入了连续六场不进球的进球荒了。
　　面对硬实力超强的哈兰德，本泽马也知道，自己输了。
　　现在的皇家马德里，哈兰德成为了当之无愧的头把金交椅。
　　更何况，他身后还有齐达内这个主教练作为靠山的。

第一百六十章 皇家马德里势如破竹
　　进球之后的皇家马德里打的更加的得理不饶人了。
　　巴塞罗那这条孱弱的后防线，在哈兰德和本泽马的冲击下，感觉有点摇摇欲坠的样子了。
　　“嘟——”！
　　主裁判一声哨响，快步的跑到了事发地点。
　　躺在地上的哈兰德一脸愤怒的向主裁判投诉刚才对方的犯规动作之恶劣。
　　而同样坐在地上的布斯克茨则是无奈的摊了摊手，示意自己并没有犯规。
　　不过，主裁判跑过来，直接示意布斯克茨站起来，然后掏出了一张黄宝石战神卡，对刚才布斯克茨的拉人动作表达了敬意。
　　通过慢镜头回放，大家可以清晰的看到，哈兰德回撤接球，忽然一个转身之后的拨球过人，展示出了强大的身体素质。
　　他身后的布斯克茨看着从自己身边要抹过去的哈兰德，无奈之下，只能伸手拉了哈兰德一下。
　　哈兰德也是应声倒地。
　　皇家马德里队获得了一个前场二十八米左右任意球的机会，足球正对球门，这是一个直接任意球打门的绝好机会。
　　当巴塞罗那的人墙按照主裁判的指示走到了9.15米之外，全场响起了一阵惊呼声。
　　原来，皇家马德里队为了这个任意球，有五位球员在足球前站成了一拍。
　　莫德里奇，伊斯科，克罗斯，拉莫斯还有哈兰德。
　　五个球员斜着站成了一条线，全都看着足球。
　　这一幕，让巴塞罗那的球员们都傻眼了。
　　有这个必要吗？
　　这里只有一个球啊，你们派五个人来，讲不讲规矩啊！
　　还有，拉莫斯，你站在那里干什么，你会踢任意球吗？
　　皇家马德里的队长拉莫斯站在足球的后面，眼睛若有似无的看向了球门。
　　不过，特尔施特根并没有将自己的关注点放在他的身上。
　　莫德里奇，伊斯科，克罗斯，这三位，每一个都是响当当的任意球高手，就连哈兰德，也曾经在多特蒙德上演过精彩的任意球破门。
　　拉莫斯，好像在印象中，他好像没有什么任意球进球的时候吧！
　　主裁判站在了一旁，吹响了手中的哨子。
　　一时间，巴塞罗那的门前风声鹤唳。
　　皇家马德里的五名球员，全都做出了要踢这脚任意球的样子。
　　只见拉莫斯先动了，他离足球很近，三步就来到了足球的前面，正当大家都以为拉莫斯要从足球上跑过去，或者虚晃一枪的时候，拉莫斯最后一脚狠狠的踩在了足球的侧面，高高摆起自己的右腿，嘭的一声，足球被拉莫斯踢了出去。
　　就连巴塞罗那的人墙都没有反应过来，当他们想要跳起来就封堵的时候，为时已晚，足球已经从他们的头顶越了过去。
　　站在大禁区弧侧面的李明宇惊骇的看着足球从人墙的上空划过，看角度，是要打响门将的右上角。
　　特尔施特根如同被人施了定身术一样，呆呆的站在原地，向着自己的右手上空行着注目礼。
　　足球从右侧门柱和横梁的交界处，钻进了球门。
　　这是绝对意义上的死角，就算是特尔施特根能够反应过来，大概率也是扑不到的。
　　这种球，除非门将就站在这边，才有机会能够扑出这种角度的射门。
　　拉莫斯在进球之后，肆意的咆哮着。
　　皇家马德里的球员们全都围拢了上来，将拉莫斯围在了当中。
　　李明宇不由的摇了摇头，一脸不可思议的看着人群中的拉莫斯。
　　从这脚任意球可以看出，拉莫斯的脚法是真的厉害，一点都不像是后卫的脚法。
　　带刀后卫拉莫斯，假后卫，真前锋啊！
　　凭借着这颗精彩的任意球，皇家马德里在客场2：1反超了比分。
　　巴塞罗那的球员们感觉到了对方强大的气场。
　　前两次输给巴塞罗那，皇家马德里的众将士们都是觉得心中不服气。
　　第一次是因为哈兰德的不理智，被罚下场，场上少打一人，最终被李明宇绝杀。
　　第二次则是因为阿扎尔受伤退场，本来阿扎尔已经帮助皇家马德里扳平了比分，眼瞅着皇家马德里就要起势了，谁知道布斯克茨一脚踩在了阿扎尔的脚面上，让阿扎尔旧伤复发，结果直接被送往了医院。
　　这个变故，对皇家马德里球员们的心理造成了巨大的影响，结果，在那场西班牙超级杯的决赛中，皇家马德里最终输给了巴塞罗那。
　　两场比赛，都是因为皇家马德里队中出了不小的变故，才被巴塞罗那获得了最后的胜利。
　　这让皇家马德里的球员们对巴塞罗那一直以来都不是很服气。
　　所以，在这场比赛，皇家马德里全队上下都准备要让巴塞罗那知道，凭借硬实力，皇家马德里绝对不输于你巴塞罗那。
　　拉莫斯的这脚任意球，点燃了皇家马德里全队的士气。
　　开球之后，皇家马德里的球员们如同吃了兴奋剂一样，开始全场对巴塞罗那进行逼抢。
　　李明宇将球传给了佩德里，然后跑位准备接球，但是佩德里在接球之后，就被伊斯科缠上了，根本无法出球。
　　李明宇赶紧向着佩德里的身边跑去，但是佩德里一时不查，竟然被伊斯科从身后一捅，将足球捅了出去。
　　这一捅，足球向着巴塞罗那的后场滚去。
　　哈兰德如同嗅到血腥味的狮子一样，张开了自己的獠牙，快速的向着足球飞奔了过去，在德容之前，抢先拿到了球权。
　　德容不敢怠慢，死死的用身子靠住了哈兰德，让他无法转身。
　　哈兰德用身子狠狠的靠了一下背后的德容，趁着德容被这一撞向后退了半步的空隙，哈兰德一个180度的马赛回旋，不但拉开了和德容的距离，而且变成了面向球门的方向。
　　德容一惊，赶紧上前准备继续贴防。
　　但是哈兰德已经拉开了可供他突破的空间，那就不再客气了，直接将球向前一捅，用自己强壮的身体和速度硬吃德容。
　　德容被哈兰德肩膀一顶，顿时被撞得脚步踉跄，彻底的失去了防守哈兰德的可能。
　　起速之后的哈兰德，真的如同一台跑车一样，用风驰电掣来形容绝不为过。
　　李明宇在他身后追赶着，但是两人之间的距离，并没有被快速的拉近。
　　哈兰德的速度，也绝对不逊色于李明宇。
　　两秒钟的时间，哈兰德就已经来到了大禁区弧附近，巴塞罗那的后卫埃里克加西亚在哈兰德的左侧，面前就是朗格莱。
　　面对两名后卫的夹防，哈兰德并没有任何胆怯。
　　哈兰德用自己的右脚将球向右侧狠狠的一拨，一个大角度的带球过人，不但将埃里克加西亚一下子就甩开了，就连前面的朗格莱都没有想到哈兰德会用这种过人的动作。
　　这个大角度的拨球过人，不但让哈兰德晃开了所有的防守球员，而且还晃出了一个射门的角度。
　　哈兰德狠狠的摆动自己的右腿，用力的抽在了足球上。
　　只见足球打出了一道角度极大的对角线，从球门的左侧，直奔球门右侧的死角。
　　封住了近角的特尔施特根对这脚射门只能做出了一个极限的扑救，但是对于这种力度和角度的射门，也是鞭长莫及。
　　看着自己的这脚射门打进了巴塞罗那的大门，哈兰德激动的直接脱掉了自己的球衣，狠狠的扔了出去，亮出了自己一身的腱子肉，冲着巴塞罗那的球迷们大声的咆哮了起来。
　　但是这一次，巴塞罗那的球迷们并没有立马对哈兰德的挑衅做出反应。
　　刚才的这脚射门，太过于震撼人心，哈兰德将足球的暴力美学展现无遗。
　　虽然有很多巴塞罗那的球迷不愿意承认，但是在他们的内心，对这个嚣张的皇家马德里的年轻人，他们的心中也是有几分敬佩的。
　　虽然第一个进球被算成了乌龙球，但是如果没有哈兰德伸出的那一脚，估计也不会有第一个进球。
　　而这次的进球，完全是哈兰德个人能力的展现。
　　灵巧和力量兼备的过人，最后的一脚射门，那真的是石破天惊。
　　1：3，客场作战的皇家马德里竟然在巴塞罗那的主场领先两球了。
　　看台上那些远道而来的皇家马德里的球迷们几乎都要把嗓子都喊破了。
　　这场比赛，皇家马德里打的太有气势了，完全的压制住了巴塞罗那队。
　　几秒钟之后，诺坎普球场中响起了震耳欲聋的嘘声，嘘的对象就是那个嚣张的哈兰德。
　　面对全场的嘘声，哈兰德做出了一副侧耳倾听的手势，似乎非常满足。
　　从先进一球到现在落后两球，上半场的比赛进程，让巴塞罗那的球员们有些懵了。
　　怎么会变成这种情况了。
　　疲劳？
　　掉以轻心？
　　巴塞罗那的问题到底是出在哪里了呢？
　　梅西和李明宇互相对视了一眼，都看出了对方眼中的凝重。
　　这场比赛，对于巴塞罗那来说，有些难了。
　　在重新开球后不久，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨声。
　　意犹未尽的皇家马德里的球员们意气风发的走回到了球员通道中。
　　而巴塞罗那的球员们，则是低着头，气氛有些沉闷。
　　诺坎普球场很久没有遇到这么艰难的比赛了，这个赛季，巴塞罗那的主场只陷落过一次。
　　就是在国际比赛日之后，面对塞维利亚的挑战，由于大家的状态不佳，最终输给了对手。
　　不过，下半赛季，巴塞罗那三次面对塞维利亚，三次血洗对手，算是抱了上半赛季的一箭之仇。
　　在巴塞罗那的主场，近23轮主场，巴塞罗那20胜2平1负，恐怖的战绩，让人望而生畏。
　　但是在今天的诺坎普，上半场的比赛中，皇家马德里占据了绝对的优势，不仅是在比分上，就连最让巴塞罗那骄傲的控球率上，皇家马德里都压了巴塞罗那一头。
　　回到更衣室里的巴塞罗那球员们，三三两两的坐在那里，低头不语，上半场的比赛，让他们现在还感觉有些缓不过神来。
　　他们已经很久没有经历过这么艰难的比赛了。
　　以往的比赛，虽然有的时候可能会出现丢球的情况，但是很快巴塞罗那的中前场就会用超人一等的实力扳平甚至反超。
　　但是今天，巴塞罗那不仅仅是后防线出了大问题，就连中场，都被皇家马德里压制的抬不起头来。
　　在门外和助理教练商讨了下半场战术的科曼推开门走了进来，看到沉闷的更衣室，不禁有些怀疑自己是不是走错房间了。
　　看着沉闷不语的巴塞罗那众将，科曼不由的笑了起来。
　　这个赛季，巴塞罗那的路走的太顺了，几乎没有遇到什么沉重的打击，结果，今天这场万众瞩目的比赛，出现了心态问题了。
　　这其实就是巴塞罗那现在这支青年军最大的问题，活力十足，但是在遇到逆境的时候，他们就不知道该怎么办了。
　　这支球队里，也只有梅西才知道应该怎么面对，但是梅西的性格注定了他只会去做，不会去说。
　　而李明宇也不过才一年的顶级联赛的球龄，更不知道这样的局面应该要怎么去面对。
　　科曼进来之后，轻咳了一声，说道，“下半场，我们的阵容进行一些调整，我们要加强两翼的进攻，布斯克茨下场，法蒂上场，打左边锋的位置，我需要你在边路为中路拉开足够的空间。”
　　布斯克茨不置可否的点了点头，表示服从主教练的换人调整。
　　法蒂也是点了点头，直接走出了更衣室，到外面去进行热身了。
　　科曼又给大家说了一些小的战术调整，最后再次鼓舞了大家，告诉所有人，不要太过于紧张，这场比赛对于巴塞罗那来说，很重要，但是还没有重要到输了这场比赛就到了世界末日的地步，毕竟有4分的领先优势呢！
　　巴塞罗那的球员们被科曼的话语稍微的缓解了一些内心的紧张。
　　从球员通道里走出来，法蒂迎面走到了李明宇的身边，低声说道，“李，下半场多给我传球，我尽量往皇家马德里禁区前沿去突破，争取获得任意球的机会！”
　　李明宇点了点头。
　　今天巴塞罗那前场球员的状态真的一般，任意球倒是一个不错的选择。

第一百六十一章 风云突变，两级反转
　　十五分钟的中场休息时间转瞬即逝。
　　双方球员从球员通道三三两两的走出来，回到了球场上。
　　虽然球员们都休息了十五分钟，但是看样子，看台上的双方球迷可并没有休息。
　　皇家马德里的球迷虽然人数不多，但是凭借着场上的比分优势，显得非常的有底气。
　　而巴塞罗那的球迷，只能靠着人多势众了。
　　毕竟，在自己的主场，被皇家马德里领先两球，而且场面上一直被压制着，巴塞罗那的球迷们也是有些心虚。
　　等到双方球员回到各自的半场，主裁判一声哨响，下半场的比赛正式开始了。
　　巴塞罗那用法蒂换下了布斯克茨，一副要在下半场加强进攻，殊死一搏的样子。
　　而皇家马德里并没有进行任何的人员调整，毕竟上半场的比赛，这些人踢的还不错。
　　下半场的比赛，由巴塞罗那首先开球。
　　李明宇接到了梅西的回传球，用一个声东击西的假动作，晃过了扑上来的哈兰德，赢得了现场球迷的一阵阵掌声。
　　李明宇把球向前带过了半场，忽然起右脚直接一脚长传，将足球传到了左边路的三十米附近。
　　法蒂从刚一开球，就开始向前跑去。
　　由于皇家马德里的防守重心还是在右路的梅西和中路的格列斯曼的身上，对于法蒂并没有太多的关注，只派了右边后卫奥德里奥索拉去协防一下他。
　　没想到下半场一开始，巴塞罗那的攻击重心就来到了左路。
　　几乎无人防守的法蒂轻松的将这个高球停在了脚下，面对才反应过来的奥德里奥索拉，法蒂直接向着对方就冲了过去。
　　一个漂亮的踩单车，法蒂的双脚在足球上划了两下，就让奥德里奥索拉判断出现了错误。
　　他以为法蒂肯定是要下底，然后传中的，谁知道，法蒂在两次单车之后，直接用右脚拨球，将足球拨向了中路。
　　内切。
　　看到法蒂的犀利突破，格列斯曼也是忽然一个前插，让正准备去协防的纳乔和拉莫斯全都犹豫了一下。
　　就是这一下，法蒂晃开了一个角度，抬起自己的右脚，做出了一个射门的动作。
　　奥德里奥索拉不敢怠慢，不管自己脚下的踉跄，直接做出了一个弓步上前，伸手拉住了法蒂的球衣。
　　法蒂感受到了身后的力度，脚下一停，顺势就倒在了地上。
　　奥德里奥索拉一脸的疑惑，看着自己的右手，我的力量有这么大吗，难道我炼成了。
　　主裁判的位置就在两人身后的不远处，看到这一幕，直接吹停了比赛。
　　法蒂坐在地上，很愤怒的挥动着手臂，示意主裁判要给对方出示一张红宝石晋升卡，因为他阻挡了自己的一次必进球机会。
　　奥德里奥索拉这才反应过来，卧槽，草率了，居然被这小子给骗了。
　　不过，主裁判可没有听法蒂的话，过来之后，只是从上衣口袋里拿出来了一张黄宝石战神卡。
　　刚才的这个动作如果奥德里奥索拉是最后一个防守人的话，那么主裁判可以直接出示红宝石晋升卡，送他离开。
　　法蒂看到对方并没有得到红宝石晋升卡，心中有些不满，但是能够获得一个任意球的机会，那自己的目的就达到了。
　　这个任意球的位置非常的好，在禁区前的肋部，二十五米左右的位置，非常适合一名右脚任意球高手来踢。
　　李明宇当仁不让的站在了足球的后面，双手叉腰，目视着球门的方向。
　　库尔图瓦正在一脸严肃的指挥着人墙的位置。
　　五名皇家马德里的球员，一脸黑线的站在足球的前面，排成了一道高大的人墙。
　　李明宇的任意球，已经被C罗检验过了，是真的可以伤到人的。
　　看到李明宇一直后退，足球明明就在禁区前，他的人都快要退到中场去了。
　　麻蛋，这是想要一脚把球门踢穿的节奏吗？
　　主裁判在禁区内用喷雾罐画了一条线，让人啼笑皆非的是，一般来说，人墙在面对任意球的时候，都会悄咪咪的向前走，试图离足球更近一点。
　　但是，今天的皇家马德里的人墙，很明显，离那条线起码有一只脚的距离，而且他们还有想要后退的迹象。
　　库尔图瓦一脸的黑线，卧槽，你们要不然就退到门里吧！
　　主裁判也是一脸古怪的退出了禁区，站得远远的，省得被李明宇的任意球给误伤了。
　　看着自己已经站的足够远了，主裁判同情的看了一眼瑟瑟发抖的皇家马德里的人墙，吹响了嘴里的哨子。
　　一声哨响，如同催命一般，让排成人墙的五人不由的身上一紧，死死的盯着李明宇。
　　李明宇脸上没有任何的表情，眼神冷峻，开始小碎步的助跑。
　　李明宇站在距离足球十五米左右的位置，足够的助跑距离，让他的任意球的动能更大，速度更快，威慑力也更强。
　　李明宇最后的几步，如同草上飞一样，就来到了足球的前面，只见他的左脚狠狠的踩在足球旁边的草地上，眼尖的人，可以看到，李明宇的脚在草地上已经留下了一个深深的脚印。
　　高高的摆起的右腿，如同鞭子一样，狠狠的抽向了足球。
　　全场球迷都听到了一声闷响，足球化成了一道白色的闪电，从地面上瞬间就来到了人墙的前面。
　　皇家马德里的球员们终于知道了，为什么一向强硬的C罗在面对李明宇的任意球时，会选择避让。
　　其实并不是C罗胆小，而是因为人在面对这种巨大恐惧的时候，会不由自主的做出保护自己的行为。
　　五名皇家马德里的球员，不约而同的做出了低头和躲避的动作。
　　这样一来，这一道人墙几乎就没有任何的效果了。
　　千疮百孔。
　　足球就从拉莫斯的身边飞了过去。
　　拉莫斯就感觉到自己的胳膊上一阵火辣辣的刺痛，不由的回头看向了球门。
　　足球已经在球门里顽皮的跳动了，而库尔图瓦则是站在原地没有任何的反应。
　　球速太快，而且是从人墙中钻出来的，任何一个门将都不可能对这种球做出反应的。
　　整个诺坎普球场一下子就被重新点燃了。
　　李明宇再一次用他的暴力任意球，帮助球队攻进了一球。
　　2：3，比分被迫近了，巴塞罗那看到了追平甚至反超的希望。
　　李明宇的这个进球，再次提醒了皇家马德里，千万不要在禁区前这么危险的地方犯规。
　　拥有一个能够把任意球当点球来踢的任意球大师，这种犯规和禁区内的犯规没有什么区别。
　　本来皇家马德里下半场的战术很简单，就是防守反击，手中握有两球的领先，下半场的比赛基本就在皇家马德里的手中了。
　　但是，下半场刚刚开始，巴塞罗那就扳回了一球。
　　现在两队只有一球的差距了，顿时双方球员的心态就发生了巨大的变化。
　　皇家马德里的球员内部出现了思想的不统一，齐达内也没有及时的统一思想，导致开球之后的皇家马德里踢得有些混乱。
　　有人想攻，有人想守，中场开始出现了传球的失误。
　　莫德里奇在李明宇的替身紧逼之下，只能将球回传。
　　但是，传球的线路被梅西判断对了，一个漂亮的上抢，将这个球断了下来。
　　后场断球，这个失误是致命的。
　　皇家马德里的后场顿时乱做了一团。
　　梅西在接球之后，直接向前传，交给了已经站在大禁区弧上的格列斯曼。
　　格列斯曼背身拿球，并不是那么好转身，但是他背后的纳乔也不敢随意的伸脚，只能用自己的身体卡住位置。
　　不过，格列斯曼也并没有打算要自己来，因为在他的正前方，李明宇已经拍马赶来了。
　　莫德里奇在丢球之后，赶紧回撤准备反抢，但是李明宇的速度比他要快，从他的身边直接窜了过去。
　　莫德里奇绝望的看着绝尘而去的李明宇。
　　看着格列斯曼轻轻的将球回做给李明宇。
　　看着李明宇迎着足球一脚怒射。
　　看着足球贴着地面，如同一道白色的闪电一般，嗖的飞了出去。
　　看着自己的门将库尔图瓦已经尽力的伸展开了自己的身体，足球还是从的手指尖前飞进了球门内。
　　三分钟之内，李明宇用两个进球帮助巴塞罗那扳平了比分。
　　巴塞罗那的球迷们用歇斯底里的欢呼声表达了他们内心的狂喜。
　　如同过山车一般的心情。
　　从已经有些绝望，到现在已经彻底的看到了希望。
　　李明宇如同战神的一般的表现，让巴塞罗那的球迷们纷纷的站起身来，做出了顶礼膜拜的动作。
　　梅西和格列斯曼两人离得最近，看到进球之后，两人疯也似的冲了过来，直接将李明宇放倒在地，兴奋的扑了上去。
　　莫德里奇呆滞的站在李明宇身后三米左右的地方，脑袋里一片空白。
　　皇家马德里的球员们都是同样的表情。
　　到底发生了什么事情啊，下半场刚刚开场才三分钟的时间，巴塞罗那就将比分给扳平了。
　　恐怖如斯啊！
　　场边的两位主教练，也是悲喜二重奏。
　　本来科曼的脸色非常的沉重，但是现在科曼在激情的庆祝了之后，施施然的坐回到了自己的位置上，翘起了二郎腿，一副悠闲自在的模样。
　　而齐达内，本来还有点笑模样的脸上，彻底的冷若寒霜了。
　　齐达内的一双眼睛，已经要马上喷出火来了。
　　这两个丢球，对球队的士气简直就是毁天灭地的打击。
　　中场在更衣室内所有的布置全都没有用了，接下来的比赛，两级反转，皇家马德里陷入到了极度的困境中了。
　　足球场就是如此，别看上半场的时候，你打的好，但是过了一个中场休息，对方调整好了状态，而你的状态如果不佳，那么上下半场出现惊天逆转，也不是没有过。
　　最经典的战例，自然就是2005年的欧冠决赛，伊斯坦布尔之夜。
　　上半场，AC米兰3：0领先利物浦，所有人都觉得这一次，AC米兰十拿九稳了。
　　但是到了下半场，风云突变，利物浦如同战神附体，6分钟内连进三球，将比分扳平。
　　整个世界都被那场比赛惊呆了。
　　最终，利物浦将比赛拖到了点球大战，凭借着神奇门将杜德克的精彩发挥，战胜了AC米兰，最终捧得了那一届的欧冠冠军奖杯。
　　今天的这一幕，好像当年伊斯坦布尔之夜的重演。
　　李明宇如同战神附体，在下半场一开场，三分钟内连进两球，将比分扳平。
　　皇家马德里被打的晕头转向的。
　　重新开球之后，皇家马德里队好像顿时不会踢球了。
　　巴塞罗那如同上半场的皇家马德里一样，狭着连进两球的威势，开始在皇家马德里的半场展开了凶狠的拼抢。
　　不过，皇家马德里的球员也都是有血性的，面对巴塞罗那的疯狂逼抢，他们的动作也大了起来。
　　主裁判的哨声不断的响起，双方球员在中场不断被拉到，被铲倒，比赛被犯规切的很碎。
　　这就是皇家马德里老辣的地方。
　　看到对方的势头正猛，避其锋芒，用激烈的拼抢，甚至不惜用犯规来阻止对方的进攻。
　　在这种全靠身体肉搏的拼抢中，巴塞罗那的球员们脑子也开始发热，本来应该占据优势的情况，硬生生被皇家马德里的这种“流氓”战术给抹平了。
　　坐在那里的科曼再也坐不住了，在场边不断的走动着，看到自家的球员被拉到，撞翻在地，就冲到第四官员的身边，大声的怒斥对手的无耻行径。
　　齐达内也是如此，在看到自家球员倒地的时候，他也是怒不可遏的冲到第四官员的身边，指责巴塞罗那的球员动作太大，需要出牌来警告一下。
　　科曼和齐达内两人之间的距离只有两三米远，都能听到对方的话，两人不断的用言语攻击着对方，最终，引得第四官员不得不将主裁判喊了过来。
　　主裁判严重的警告了双方的主教练，希望他们能够克制自己的情绪，否则的话，他不介意用红宝石晋升卡送他们去看台上欣赏比赛。

第一百六十二章 哈兰德：为什么每次罚下的都是我
　　主裁判用六张黄宝石战神卡，算是让球场上的局面暂时平和了下来。
　　虽然大家都冷静了下来，但是巴塞罗那的进攻浪潮已经被打消掉了。
　　科曼脸色发黑的开始进行人员的调换。
　　将身背黄宝石战神卡的佩德里换了下来，换上了维纳尔杜姆。
　　维纳尔杜姆是本赛季从利物浦免签来到巴塞罗那的。
　　不过由于他一直以来和球队的风格有些格格不入，所以，并没有被科曼放到主力阵容中。
　　但是作为一个替补来说，维纳尔杜姆绝对是绰绰有余的。
　　维纳尔杜姆的出场，让巴塞罗那的中场攻防两端都有了另一个支点。
　　皇家马德里的那边，中后场的克罗斯拿到了一张黄宝石战神卡，被卡塞米罗换下场去。
　　用卡瓦哈尔换下了身背黄宝石战神卡的奥德里奥索拉。
　　场上依旧背着黄宝石战神卡的人，巴塞罗那这边，还有李明宇和法蒂，而皇家马德里那边，莫德里奇和哈兰德都身背一张黄宝石战神卡。
　　莫德里奇是因为从背后拉到了李明宇，而哈兰德则是因为上半场进球之后脱衣庆祝。
　　比赛的僵持局面一直持续到了下半场的第七十五分钟。
　　下半场，哈兰德在巴塞罗那的后场几乎没有任何的作为。
　　三十分钟的时间内，哈兰德竟然没有能够完成一脚打门。
　　维纳尔杜姆的带球被卡塞米罗在中场断掉。
　　卡塞米罗迅速的将球传到了莫德里奇的脚下。
　　莫德里奇面对从侧面扑上来准备反抢的德容，用脚踩在足球上。
　　就这么一个简单的动作，让扑上来的德容直接从莫德里奇的面前跑了过去。
　　越老越妖的莫德里奇，就用了这么一个简单的踩球动作，没有任何其他的假动作，就让德容直接失去的防守位置。
　　看台上响起了一阵惊呼声。
　　莫德里奇的这个过人动作，完全将他的足球智商体现了出来。
　　有的时候，过人动作并不需要那么花哨，大繁至简。
　　在晃过了德容之后，莫德里奇直接一脚直塞，足球如同手术刀一般精准的传过了两名后卫的防线，来到了反越位成功的哈兰德的脚下。
　　面对这样的机会，哈兰德欣喜若狂，在点球点附近将球停住，面对出击的特尔施特根，一脚推射，他竟然想要打特尔施特根一个穿裆球。
　　但是特尔施特根的反应非常的快，快速的并拢了自己的双腿。
　　足球刚好打在了特尔施特根的左脚脚后跟上，在他的身后高高的弹起。
　　特尔施特根感觉到自己的脚碰到足球了，于是赶紧转身，回头看了一眼足球。
　　不过，虽然足球被挡了一下，但是足球的运行轨迹还是向着球门的方向掉落。
　　特尔施特根已经半跪在了地上，赶紧强行的站起来，手脚并用的向着球门冲去。
　　而哈兰德在射门之后，看到足球被挡，也是眼珠子一红，但是看到足球还是向球门方向飞去，他也是赶紧起步，准备要赶在特尔施特根前面，将球捅上一脚。
　　但是刚才那个球是打在了特尔施特根的左脚脚后跟，所以，改变方向的足球是向着球门的右侧飞去。
　　而哈兰德在射门之后，身子根据惯性移动的方向是向着球门的左侧。
　　而他要是想去在特尔施特根之前触到足球，那么他必须要从特尔施特根的这一侧绕过去。
　　虽然特尔施特根踉踉跄跄的，连滚带爬的，但是由于他身高臂长，肯定会在哈兰德之前碰到这个球。
　　哈兰德有些着急了，下半场他一直没有能够觅得良机，刚才这个球，自己已经做到最好了，但是竟然被特尔施特根给防住了。
　　眼看着特尔施特根要碰到足球了，哈兰德也顾不得许多了，直接双脚狠狠的一蹬地，整个人如同出水的鱼雷一般，噌的一下就窜了出去。
　　眼看着特尔施特根要碰到足球了，后发先至的哈兰德也到了。
　　在全场球迷震惊的眼神中，足球应该是被人碰了一下，加快了速度，滚进了巴塞罗那的球门内。
　　哈兰德狠狠的摔在了地上，但是看到足球滚过了球门线，他也是顾不得自己被摔得七荤八素的，双手一撑地，就站了起来，大声怒吼着向着旁边冲了过去，肆意的庆祝着。
　　但是特尔施特根躺在地上，就摇晃着自己的胳膊，示意哈兰德手球。
　　特尔施特根站起来，疯狂的摇晃着自己的胳膊，表示刚才哈兰德是用手把球打进球门的。
　　主裁判并没有直接判定进球有效，而是先询问了一下边裁的意见。
　　边裁沉吟了一下，表示，自己并没有看清楚。
　　这可是国家德比，而且是有可能关乎着西甲冠军归属的一场比赛。
　　没有人敢在全世界的面前随意的下判断。
　　主裁判点了点头，开始询问视频助理裁判。
　　视频助理裁判表示，可以看一下回放。
　　主裁判在面前画了一个正方形，表示自己要去看VAR回放。
　　那边正在庆祝的哈兰德脸色顿时就阴沉了下来，有些尴尬的放下了自己的双臂。
　　刚才他的庆祝动作非常的嚣张和霸气，仿佛要巴塞罗那踩在脚下一般。
　　全场的巴塞罗那球迷发出了巨大的嘘声。
　　哈兰德有些不安的看向了跑向场边的主裁判。
　　主裁判来到场边的视频区域，带上了耳机，开始观看刚才的慢镜头回放。
　　在镜头里，足球碰到了特尔施特根的脚后跟，发生了变向。
　　哈兰德和特尔施特根的反应都非常快，飞快的向着足球冲去。
　　但是由于特尔施特根距离足球更近，看样子会更快的碰到足球。
　　而哈兰德情急之下，顾不得自己会有受伤的危险，直接将自己整个人都扔了出去，试图赶在特尔施特根前面触到足球。
　　在电光火石之间，慢镜头一帧一帧的还原了当时发生的事情。
　　哈兰德虽然后发先至，但是特尔施特根是可以用手的，哈兰德只能用自己的头。
　　这之间的差距是显而易见的。
　　眼看着特尔施特根就要碰到足球了，忽然一只“罪恶”的小手一闪而过，足球忽然一个小加速，冲向了球门的方向。
　　特尔施特根伸手捞了一个空。
　　手球！
　　哈兰德竟然用手将足球打进了球门。
　　我去，城会玩啊！
　　主裁判非常认真的再次仔细的看了两遍回放，确认了哈兰德的手球犯规。
　　主裁判放下耳机，全场所有人的目光全都看了过来，包括惴惴不安的哈兰德。
　　只见主裁判先是画了一个正方形，然后先做出了一个进球无效的动作，然后右手高高举起，用左手拍打了一下自己的右臂，这是手球犯规的意思。
　　哈兰德的脸色变得非常难看。
　　他不满的冲着主裁判甩了一下手臂，怒吼了一声。
　　但是这还没完，主裁判快步跑到了哈兰德的身边，从上衣口袋里掏出来了一张黄宝石战神卡，冲着哈兰德亮了一下！
　　这一下，哈兰德可晃了，自己身上可是有一张黄宝石战神卡了，这要是再来一张，自己就要飞升了。
　　皇家马德里的球员们也急了，纷纷围拢了过来，请求主裁判手下留情。
　　但是主裁判毫不留情，从自己的短裤口袋中，掏出来了一张红宝石晋升卡，冲着哈兰德展示了一下，然后非常潇洒的一甩手，表示，你可以去更衣室洗澡了，是不是很开心啊！
　　哈兰德表示自己很想骂娘。
　　拉莫斯双手合十，请求主裁判不要这么严格，表示哈兰德的手球是无意的。
　　主裁判的眼珠子都要掉下来了，麻蛋，这个手球还是无意的，那什么样的球才是有意的呢！
　　主裁判挥了挥手，做出了让皇家马德里的球员们赶紧走开的手势，也催促哈兰德赶紧下场，我们还要比赛呢，别跟这碍眼。
　　哈兰德咬着后槽牙，脸色铁青，气哼哼的走出了场外。
　　和齐达内擦肩而过，齐达内一脸无奈的拍了拍哈兰德的后背。
　　没办法，是自己选来的超级球星，还得自己哄啊！
　　联赛中两次面对巴塞罗那，哈兰德两次都被罚出场，虽然两场比赛，哈兰德一共打进了三个进球，表现的非常出色，但是两次都获得了红宝石晋升卡，这就太离谱了。
　　在接下来十多分钟的时间内，皇家马德里需要10打11了。
　　齐达内将莫德里奇换下，换上了一名后卫，加强防守，今天的比赛，齐达内已经没有想要赢的想法了，只要能够获得一场平局，那么就是万幸的了。
　　在接下来的十多分钟内，巴塞罗那开始对着皇家马德里的大门进行狂轰乱炸。
　　几乎每一秒钟，皇家马德里的大门都会有陷落的可能。
　　第八十分钟，梅西连续过人，在大禁区线上一脚抽射，库尔图瓦如有神助，侧身腾空，单掌将球拍出了禁区。
　　第八十三分钟，巴塞罗那卷土重来，梅西在前场和李明宇做了一次精彩的二过一之后，李明宇送出了一脚后脚跟传球，另一侧的格列斯曼在人群中，一脚抽射，结果被库尔图瓦用脚尖勉强挡出了底线。
　　第八十五分钟，梅西接到李明宇的传球之后，连续的内切，皇家马德里的球员们不敢伸脚，但是在梅西准备突入禁区的时候，拉莫斯万般无奈，只能拉倒了梅西。
　　拉莫斯获得了主裁判黄宝石战神卡的奖励，巴塞罗那也获得了一个位置极佳的任意球。
　　李明宇依旧站在了足球的后面，向后一直退，退出了有十四五米的地方。
　　皇家马德里这一次派出了六名球员排出了人墙。
　　拉莫斯咬着牙激励着大家，让大家千万不能害怕，千万不要做出之前的躲避行为，就算被足球打中了，也不能放任李明宇的任意球直接命中球门。
　　排人墙的球员们也都是咬着牙，虽然心中非常的恐惧，但是他们也知道，这个球的价值，如果让李明宇打进了这个球，那就意味着，今年的西甲冠军，基本上和皇家马德里无缘了。
　　皇家马德里的球员们绝对不允许这种事情发生。
　　这一次，主裁判用喷雾器画的线已经被皇家马德里的人墙球员踩在了脚下，这一次，大家虽然心里害怕，但是还是硬着头皮要去阻挡这个球。
　　李明宇则是面无表情的站在那里，等待着主裁判的哨声。
　　主裁判两次要求皇家马德里的人墙要退后到线后面，但是皇家马德里的球员们在退后之后，又会悄咪咪的向前继续蹭蹭。
　　主裁判也没有办法，这种时候，他也不可能出示黄宝石战神卡来奖励他们。
　　主裁判只能装作看不见的样子，睁一只眼闭一只眼，吹响了嘴里的哨子。
　　李明宇眼神一凛，开始小碎步调整自己的步伐，加快脚步。
　　看着越跑越快的李明宇，皇家马德里的人墙中，所有人都是一副视死如归的表情，狰狞的样子，让人看着都同情不已。
　　很快，李明宇就来到了足球前面，狠狠的一脚踢中了足球。
　　足球奔着人墙中间飞了过来。
　　由于这一次，六个球员排出来的人墙，几乎把所有的角度都给封死了，李明宇没有办法去打角度，只能用蛮力来试试，能不能再次打穿对方的人墙。
　　不过，这一次，皇家马德里的球员们没有任何的退缩，面对李明宇的暴力任意球，他们全都龇牙咧嘴的跳了起来，用双手保护好自己的面部和裆部，直挺挺的跳起来，用自己的血肉之躯来对抗这次任意球攻门。
　　“咚”的一声闷响。
　　足球打在了人墙上，高高的飞起，越过了横梁。
　　站在门前的库尔图瓦深吸了一口气，脸上露出了一副劫后余生的样子。
　　而人墙中的拉莫斯，一脸痛苦的捂着自己的胳膊，疼得满头大汗。
　　原来，刚才的那脚射门正中拉莫斯的右臂。
　　拉莫斯感觉到足球打在自己的胳膊上，好像是被人用一根铁棒狠狠的砸了一下一样。
　　皇家马德里的队医赶紧冲了上来，询问了一下拉莫斯的情况，确认了拉莫斯刚才那一下只是硬伤，并没有脱臼或者扭伤之类的，队医的心中一块大石这才放下。
　　不过，巴塞罗那的球员们纷纷向主裁判投诉拉莫斯手球。
　　但是主裁判并没有理睬，由于拉莫斯刚才的手臂没有离开身体，而且紧紧的贴在胸口，这个时候，他的手臂可以视作和身体是一体的，所以不存在手球犯规的情况。
　　第九十三分钟，随着梅西的远射滑门而出，主裁判随即就吹响了全场比赛结束的哨声。
　　最终，这一场西班牙国家德比，在巴塞罗那的主场，打成了3：3平。

第一百六十三章 欧冠战火重燃，圣诞树阵型发威
　　西甲联赛27轮战罢，巴塞罗那依旧以4分的领先优势傲居榜首。
　　皇家马德里也并没有失去竞争冠军的可能。
　　还有11轮联赛，一切皆有可能。
　　联赛结束之后，欧战重燃战火。
　　欧冠四分之一决赛第二回合在周中继续有条不紊的进行着。
　　第一个比赛日。
　　噩耗传来，皇家马德里在自己的主场0：0战平了拜仁慕尼黑，总比分1：2惨遭淘汰。
　　在失去了C罗之后，皇家马德里的欧冠成绩已经和巴塞罗那难分伯仲了。
　　都是那么菜。
　　哈兰德在比赛的最后阶段，恶意报复踩踏对方球员，被主裁判直接掏出红宝石晋升卡送他回更衣室冷静冷静。
　　下半场的皇家马德里情绪有些失控，在最后时刻，拉莫斯本方角球机会的时候，冲入到了对方的禁区，跳起的时候，肘击了对方球员，结果，也被主裁判发放了一张红宝石晋升卡。
　　这场比赛过后，几乎所有的媒体全都在对皇家马德里口诛笔伐。
　　他们的行为，玷污了他们身上的白色球衣。
　　扎心的是，同时进行的另一场比赛中，做客光明球场的尤文图斯一扫上场比赛的阴霾，C罗大发神威，在比赛中完成帽子戏法，帮助尤文图斯在光明球场4：0完胜本菲卡，以总比分4：2强势晋级半决赛。
　　他们将和拜仁慕尼黑争夺一个决赛的席位。
　　皇家马德里出局，C罗帮助尤文图斯晋级成功，这样的场景，真是太讽刺了。
　　皇家马德里的球迷们再一次将主席弗洛伦蒂诺架在了火上。
　　失去C罗，不仅仅是让皇家马德里的受关注度降低了，更重要的是，没有了C罗之后，皇家马德里在欧冠中连决赛都进不去了。
　　在C罗离开之后，阿扎尔的到来，穿上了C罗的7号球衣，但是如同玻璃一般的体质，让阿扎尔这名世界第一强队比利时的队长，根本无法帮助皇家马德里。
　　这个赛季，2020年金童奖得主哈兰德驾临皇家马德里。
　　虽然哈兰德展现出了超强的个人实力，进球如麻，但是暴躁的脾气和张扬的性格，让他在皇家马德里队中并不受人待见。
　　在和2021年金童奖得主李明宇的直接对话中，哈兰德屡屡落在下风。
　　四分之一决赛的出局，让哈兰德也受到了马德里媒体的疯狂攻击。
　　这场比赛中，哈兰德彻底的隐身，全场比赛，只有一脚绵软无力的射门。
　　赛后，哈兰德得到了全场最低的评分。
　　有媒体猜测，皇家马德里的低迷，哈兰德的低迷，也许和上周末的国家德比有很大的原因。
　　那场比赛，虽然最后的比分是平局，但是过程上来说，对于皇家马德里就是一种心态上的摧毁。
　　尤其是哈兰德，联赛中两次面对李明宇，两次都吃到了红宝石晋升卡，而且数据被李明宇完全的碾压。
　　本来哈兰德从来都没有把李明宇放在心上，来到皇家马德里，他就是想要到一个大的平台来证明自己，没想到遇到了自己生命中的宿敌。
　　是的，在哈兰德的心中，李明宇已经成为了他的宿敌，心魔，如果不能正面战胜李明宇一次的话，那么这个压力将会永远的伴随着他。
　　第二个比赛日的到来。
　　今天是C组和D组的两场四分之一决赛的第二回合的比赛。
　　上场比赛，巴塞罗那在主场2：1战胜了巴黎圣日耳曼，而且对方的箭头人物，姆巴佩还被直红罚出了场外。
　　这一场比赛，姆巴佩停赛无法上场。
　　所以，这一场比赛，巴黎圣日耳曼队排出了一个4-3-3的阵容。
　　门将依旧是哥斯达黎加国门纳瓦斯。
　　四个后卫分别是队长金彭贝，马尔基尼奥斯，弗洛伦齐和迪亚洛。
　　三名中场球员分别是帕雷德斯，埃雷拉和维拉蒂。
　　前场的三名球员，居中的是伊卡尔迪，右路的迪玛利亚和左路的内马尔。
　　这是一套进攻性极强的阵容，但是这个阵容的薄弱点就在于中后场，如果巴黎圣日耳曼这支矛没有能够刺穿巴塞罗那的话，打起反击来，巴黎圣日耳曼的后防线就要经受巨大的考验了。
　　这场比赛对于巴黎圣日耳曼来说，好消息就是，巴塞罗那的球员们普遍都比较疲惫，四天前的国家德比，消耗了他们太多的精力。
　　这场比赛，布斯克茨肌肉紧张，并没有被排入到大名单中，皮克也是因为上场比赛的拼抢，在最后时刻，脚腕有轻微的扭伤，这场比赛无法上场。
　　两名中后场的防守大将，定海神针无法出场，这就给巴塞罗那本来就漏洞百出的后防线更加的雪上加霜。
　　今天，科曼排出的阵容非常的稳妥。
　　4-3-2-1的圣诞树阵型，这是意大利著名教练卡佩罗发明的。
　　四名后卫，三名后腰，两名前腰，一名前锋。
　　这样的阵型在阵型图上如同一个圣诞树一般，所以才得名圣诞树阵型。
　　这个阵型最大的优点，就是在防守的时候，中场的人员足够多，而且还是在不牺牲后防线人员的情况下。
　　但是这个阵型最大的缺点就是，在进攻的时候，需要两个边后卫的频繁拉扯，而且对于中场球员来说，需要跑动能力极强的球员，去给两个边路补位。
　　当年，卡佩罗之所以敢祭出这么一个圣诞树阵型，就是因为当初的AC米兰有马尔蒂尼和内斯塔两名世界级的中后卫，而且中场还有加图索这位跑不死的铁人可以随时补位，才得以将这个阵型发扬光大。
　　卡佩罗当初用这个“猥琐”的阵容，在意大利让“1:0”战术大行其道。
　　这场比赛对于巴塞罗那来说，非常的艰巨。
　　因为巴黎圣日耳曼在上一场比赛中，虽然1：2输了比赛，但是他们拥有一颗宝贵的客场进球。
　　这一场比赛，只要巴黎圣日耳曼能够1：0战胜巴塞罗那，那么就能够凭借这颗客场进球，淘汰掉巴塞罗那。
　　毕竟自家的两名中后场的绝对核心无法登场，让科曼的心里一点底都没有，所以才不得不祭出了这套在训练中都很少用到的圣诞树阵型。
　　门将特尔施特根。
　　四名后卫分别是明格萨，朗格莱，阿尔巴和埃里克加西亚。
　　这四名后卫队员，只有阿尔巴今年33岁，其他的三名球员，最大的也就是朗格莱，不过才26岁，再加上23岁的明格萨和21岁的埃里克加西亚，巴塞罗那的这条后防线，可以算是非常的年轻。
　　三名后腰球员，德容居中，两侧是佩德里和维纳尔杜姆。
　　佩德里和德容也都是只有20出头的年纪。
　　两名前腰是李明宇和梅西。
　　突前的前锋球员是格列斯曼。
　　没有布斯克茨和皮克，这支巴塞罗那的青年军，更加的年轻了。
　　周三傍晚21：00，在诺坎普球场，这场万众瞩目的欧冠四分之一决赛正式拉开了帷幕。
　　同一时间，在上赛季的意甲冠军国际米兰做客上赛季的英超冠军曼彻斯特城的主场伊蒂哈德球场。
　　双方第一回合的比赛，国际米兰在主场0：0战平了蓝月亮。
　　这一次来到蓝月亮的主场，国际米兰如临大敌。
　　随着主裁判的哨声，两场比赛同时开始。
　　回到巴黎圣日耳曼的主场王子公园球场。
　　【恭喜宿主签到王子公园球场成功，获得巴黎圣日耳曼传奇球星乔治·维阿的天赋“黑色闪电”。】
　　“黑色闪电”，是世界足球先生乔治·维阿的外号，维阿在场上奔跑起来，如同一道黑色的闪电一样。
　　乔治·维阿，是一个足球世界最传奇的人物。
　　从一个足球运动员，成为了一个国家的总统。
　　这样的传奇经历，简直就是一部小说的主角了。
　　2017年，乔治·维阿就任利比亚第25任总统。
　　而在球员时代，乔治·维阿也是那个时代最强的球员之一。
　　他曾经在1995年，包揽了金球奖和世界足球先生两个个人荣誉，职业生涯最大的遗憾就是没有参加过世界杯的比赛。
　　毕竟，利比亚在非洲只是一个足球小国，虽然拥有乔治·维阿这样的世界级的球员，也没有办法让他们有脱胎换骨的变化。
　　李明宇看了一下自己的属性，速度这一栏，自己的数据已经来到了95（99），维阿的“黑色闪电”天赋，为自己的速度属性加了一点。
　　可不要小看了这一点，对于李明宇来说，就是一个质变。
　　属性从89到90，是一个质变。
　　从94到95又是一个质变。
　　到了95之后，每提升一点，对于球员来说，都是一个质变。
　　李明宇感觉自己的双腿变得轻盈了许多。
　　巴黎圣日耳曼首先开球。
　　看着巴塞罗那整整齐齐的防守阵型，巴黎圣日耳曼的球员也是觉得有些无法下手。
　　科曼是一个非常讲究实用性的教练，他不会因为什么球队的尊严，荣誉，而选择头铁。
　　在这种缺兵少将的情况下，这样的圣诞树阵型，对于领先一球的巴塞罗那来说，是再好不过的选择了。
　　巴黎圣日耳曼的伊卡尔迪是本赛季第一次在欧冠中首发。
　　伊卡尔迪看着眼前的巴塞罗那队，眼中闪过了一丝异样。
　　因为伊卡尔迪是出自巴塞罗那的拉玛西亚训练营。
　　而且，巴塞罗那队中的梅西也是他在阿根廷国家队的队友。
　　由于他和巴塞罗那的球风格格不入，所以，最终，他还是离开了巴塞罗那，来到了他的另一个故乡，意大利。
　　作为意大利和阿根廷双国籍的他，最终还是选择了阿根廷作为自己的代表队。
　　伊卡尔迪的技术非常全面，作为一名纯粹的中锋，他在巴黎圣日耳曼只能作为姆巴佩的替补。
　　今天姆巴佩的停赛，让他觅得了绝对的机会。
　　这场比赛，伊卡尔迪一定要证明自己。
　　而且，对于他来说，一个更好的消息就是，姆巴佩已经选择要离开巴黎圣日耳曼了，如果巴黎圣日耳曼不选择补强中锋的话，那么下赛季，巴黎圣日耳曼的正印中锋的位置，就是非伊卡尔迪莫属了。
　　伊卡尔迪带球向前，被德容从侧面直接一下撞翻在地。
　　主裁判哨声响了。
　　王子公园球场响起了震耳欲聋的嘘声。
　　伊卡尔迪坐在地上，有些无奈的看着退着往回走的德容。
　　德容开场的这个动作，就是要告诉巴黎圣日耳曼，今天巴塞罗那的态度就是这么强硬。
　　这已经是巴塞罗那的第二次犯规了，第一次犯规是在一开球的时候，内马尔带球向前，被李明宇连拉带拽的阻止了下来。
　　不过，这两次犯规，主裁判只是做出了口头警告，并没有掏牌的动作。
　　巴塞罗那用自己开场之后的两次犯规，来告诉巴黎圣日耳曼，今天的比赛，请不要随意的踏入到我们的半场。
　　巴塞罗那的防守阵线退的很快，中圈附近只留下格列斯曼一个人游弋，他的身后，梅西和李明宇的距离把控的非常的好，随时可以进行三人的包夹围抢。
　　三名后腰球员，如同一道屏障一样，让巴黎圣日耳曼的进攻，根本就打不进去。
　　“今天，巴塞罗那的阵型非常的复古，由于两名关键防守球员的伤停，科曼竟然祭出了这一套在意大利曾经很流行的圣诞树阵型，三名后腰的中场拦截，让巴黎圣日耳曼的进攻受到了很大的限制。”
　　“内马尔的带球，他的身边一直都会有最少两名球员的围抢，总觉得巴塞罗那球场上的人数要更多。”
　　“不好，伊卡尔迪丢球了，巴塞罗那展开了反击。”
　　“阿尔巴拿球，他在边路非常快速的向前推进着。”
　　“阿尔巴传给了李明宇，漂亮，李明宇并没有碰球，而是做出了一个触球的假动作，就让维拉蒂扑了个空，这一次的无球过人，李明宇充分的显示了他的球商。”
　　“李明宇继续带球，李明宇的速度太快了，他过了一个人，又过了一个人，他要射门吗，不，他传球了，精彩的传球，李明宇用他手术刀一般的传球撕破了巴黎圣日耳曼的防线。”
　　“梅西反越位成功，单刀球，梅西晃过了门将纳瓦斯，球进了！”

第一百六十四章 天使降临，迪玛利亚的爆发
　　王子公园球场如同坟场一般的寂静。
　　他们简直不敢相信自己的双眼，开场仅仅不到十分钟，巴塞罗那的第一次反击，就打破了巴黎圣日耳曼的球门。
　　这也太简单了吧！
　　德容的断球，阿尔巴的高速带球，传球给李明宇，李明宇连过两人，一脚直塞球，梅西接球直接射门。
　　总共从断球到进球，时间不超过十秒钟。
　　电光火石之间，巴塞罗那竟然完成了这次进攻。
　　1：0，总比分3：1，而且客场进球也已经扳平了。
　　这个进球，让科曼心中的大石终于放下了。
　　李明宇和梅西，果然还是巴塞罗那最值得信任的双人组。
　　干净利落的进球，将巴黎圣日耳曼向悬崖边又推了一步。
　　巴黎圣日耳曼的主教练波切蒂诺一脸的愤怒，站在场边不停的怒吼着，也不知道他是在骂谁。
　　还站在巴塞罗那半场的伊卡尔迪一脸的懵逼，咋回事啊，我就是被抢断了，咋就进球了。
　　难道这个锅还要我来背吗？
　　手握两球领先的巴塞罗那，所有人的心情都放轻松了起来。
　　重新开球之后，巴塞罗那的防守更加的肆无忌惮了，阵型也稍稍向前压了过去。
　　在中场，两队就展开了激烈的拼抢。
　　一声哨响，内马尔在地上翻滚了起来。
　　站在他身边的李明宇一脸的无辜，刚才自己确实是踢到了内马尔的小腿，但是自己已经收劲了。
　　看着在地上疼的满地打滚的内马尔，感觉就像刚才李明宇一脚把他的腿给踢断了一样。
　　主裁判一脸无奈的跑过来，看着满地打滚的内马尔，对着李明宇就是一个严重的口头警告。
　　李明宇也没有辩驳，无奈的耸了耸肩膀。
　　内马尔在地上滚了一会，看到主裁判并没有掏牌的意思，只好坐了起来，向着主裁判投诉，刚才李明宇是在背后踢自己的小腿，这是一个非常危险的动作，应该出牌的。
　　不过，主裁判并没有理睬，而是示意让他赶紧站起来，不要耽误时间。
　　内马尔骂骂咧咧的站了起来，装模作样的摸了摸自己的小腿，龇牙咧嘴的离开了。
　　走了两步之后，内马尔就已经完全恢复了。
　　主裁判看着内马尔的背影，让你装。
　　其实很多时候，内马尔在很多裁判的心中，感官都不太好，不说一碰就倒吧，基本上一场比赛，摔到个七八回是没有问题的。
　　确实有很多时候，确实是对方的犯规，但是也有不少的时候，内马尔是在骗犯规。
　　就像狼来了的故事一样，摔的多了，裁判都不信了。
　　今天巴黎圣日耳曼这个阵型，内马尔和迪玛利亚两人的两个边路是非常重要的。
　　不过，从开场到现在，迪玛利亚还没有几次接球。
　　周末的法甲联赛，波切蒂诺为了这场欧冠比赛，专门让迪玛利亚休息了一场，让他能够在这场比赛中发挥出全部水准。
　　迪玛利亚一开始的跑动也不积极，让巴塞罗那的防守球员有些忽视了他的存在。
　　在面对巴塞罗那非常积极地拼抢，巴黎圣日耳曼无法继续向前传球，而是将足球传向了后场。
　　巴塞罗那的阵型继续向前压上。
　　如果巴塞罗那的主教练是卡佩罗的话，在这个时候，就会大声的告诉球员们，千万不要向前压。
　　这个圣诞树阵型就是一个防守反击的阵型，中场和后场的衔接一定要严丝合缝。
　　贸然的前压，可能会导致中后场出现脱节的情况，两个边路的前压，会导致他们身后的空档成为对手的机会。
　　不过，毕竟，这套阵容并不是巴塞罗那的常规阵容。
　　习惯了压上攻防的巴塞罗那的阵容发生了一些小小的变化。
　　阿尔巴的位置稍稍有些靠前，应该他注意防守的迪玛利亚悄悄的出现在了他的身后。
　　巴黎圣日耳曼的传球越来越靠后，最终传给了门将纳瓦斯。
　　格列斯曼，梅西和李明宇站成了一个三角形，在前场进行围抢。
　　但是毕竟这是巴黎圣日耳曼的后场，人多势众。
　　纳瓦斯非常轻松的将球传给了回撤的帕雷德斯。
　　通过这两次传球，巴塞罗那的后卫线都已经快要压到中圈附近了。
　　帕雷德斯的身后，德容已经紧紧的跟着他，一个后腰被对方拉到了这个位置，简直就是不可思议的事情。
　　帕雷德斯知道自己的身后有人，并没有选择停球，或者转身，而是继续一脚回传，将球踢回给了门将纳瓦斯。
　　这个时候，纳瓦斯是巴黎圣日耳曼视野最开阔的人，他看到了已经准备要启动的迪玛利亚。
　　由于这几次的逼抢和传球，巴塞罗那的球员们的注意力全都放在了球上，希望能够在前场断球，然后直接开始进攻。
　　整条后防线，都忽略了一直隐身的迪玛利亚。
　　纳瓦斯在接到帕雷德斯的回传之后，没有停球，直接一脚跨越了半场的长传，足球直接飞到了右侧迪玛利亚的面前。
　　这一刻，迪玛利亚真是如同天使附身，迈开大步，冲向了足球。
　　离他最近的防守球员，和他的距离足足有五六米。
　　明格萨和朗格莱拼命的向回跑，明格萨斜着跑向迪玛利亚，而朗格莱则是看着后面插上的伊尔卡迪和内马尔的位置。
　　阿尔巴在看到传球的时候，惊恐的回头一看，迪玛利亚什么时候跑到自己的身后了。
　　来不及后悔，阿尔巴也是在拼命的回追着。
　　迪玛利亚伸出脚轻轻的一垫，足球轻巧的继续向前滚去。
　　一边想着带球，迪玛利亚一边看着中路的情况，明格萨很快就冲到了迪玛利亚的身侧。
　　迪玛利亚一个漂亮的急停，用左脚轻轻的一拨，明格萨刹不住车，直接冲向了底线的方向。
　　迪玛利亚内切，晃开了一个可以射门的角度。
　　朗格莱拼命的冲上来，伸腿想要去挡迪玛利亚的射门角度。
　　谁知道，迪玛利亚这一次还是假动作，只见他的左脚轻轻的一扣，身体向前冲去。
　　迪玛利亚冲进了禁区之内，直面门将特尔施特根。
　　单刀球了！
　　特尔施特根站在小禁区内，张开双臂，封堵住了近角的位置，眼睛死死的盯着迪玛利亚，希望能够判断出他射门的方向。
　　只见迪玛利亚抬起自己的右脚，用脚弓将足球向着中路一推。
　　特尔施特根一看，坏了，是传球。
　　特尔施特根飞扑出去，想要直接从中间将球打出去。
　　但是，球速太快，而且这个球还稍稍的有些倒三角的意思。
　　只见伊卡尔迪出现在了足球的线路上，面对空门，伊卡尔迪一蹴而就。
　　1：1，巴黎圣日耳曼扳平了比分。
　　王子公园球场成为了一片欢乐的海洋。
　　伊卡尔迪在进球之后，直接冲进了球门，将足球抱起来，和跑过来的迪玛利亚击了一下掌，快速的跑向了中场方向。
　　毕竟，现在巴黎圣日耳曼在总比分上还落后一球，现在还不是庆祝的时候。
　　这个进球，让站在场边的科曼脸上非常的难看，他知道，这是他战术安排的失败。
　　毕竟这个阵型在训练的时候很少演练，所以，很多球员都不熟悉自己的站位。
　　当两个边后卫压上去的时候，后腰球员必须要对他的身后进行补位，否则的话，就会像刚才那样，阿尔巴的身后基本上就是一片开阔地。
　　迪玛利亚可谓是老谋深算，他通过上半场开场的这十几分钟的比赛，就知道自己这条路的空档在什么地方。
　　开场之后，巴黎圣日耳曼的战术是主打内马尔这一侧，也让他成功的隐藏了起来。
　　在巴塞罗那的防线出现问题的时候，迪玛利亚露出了自己掩藏已久的獠牙，狠狠的咬在了巴塞罗那的脖子上。
　　致命一击。
　　虽然没有了姆巴佩，但是巴黎圣日耳曼的进攻绝对不弱，伊尔卡迪，迪玛利亚，内马尔，这三位，都是顶级的攻击手。
　　只要给他们一点机会，他们就能够完成终结比赛的使命。
　　重新开球之后，巴塞罗那并没有着急进攻，因为在刚才巴黎圣日耳曼庆祝的时候，科曼已经提醒他们，接下来的比赛，要把球掌控在自己的脚下，打成功率。
　　巴黎圣日耳曼现在的气势正足，巴塞罗那准备要避其锋芒。
　　李明宇回撤到了中后场，帮助球队组织进攻。
　　巴黎圣日耳曼的高压逼抢做的非常强，压得巴塞罗那只能一点一点的向前传球。
　　多次很惊险的横传球，险些让巴黎圣日耳曼的球员给断到，每一次都会让王子公园球场的球迷们发出一阵惊呼声。
　　为了这场比赛，巴黎圣日耳曼做出了充足的准备，四天之前的联赛，巴黎圣日耳曼宁可输球给里昂，也要保证几个主力球员的休息。
　　上一轮联赛，里昂也是由于战胜了无心恋战的巴黎圣日耳曼，才获得了宝贵的三分，一跃成为了法甲联赛的头名，领先巴黎圣日耳曼1分。
　　如果这场比赛巴黎圣日耳曼能够战胜巴塞罗那，进入到欧冠的四强，那么输给里昂就不算亏本。
　　但是如果这场比赛，巴黎圣日耳曼没有能够淘汰巴塞罗那，那么对于巴黎圣日耳曼来说，这简直就是赔了夫人又折兵。
　　巴黎圣日耳曼的体能状况很明显是要比巴塞罗那更胜一筹的。
　　梅西，李明宇，格列斯曼，这三人都是在连续的两场比赛中打满了全场，体力消耗非常巨大。
　　这也不是在诺坎普球场，李明宇的状态和身体状况都不是最佳。
　　疲惫的身体，再加上客场的环境，对方的球员们如狼似虎的。
　　巴塞罗那的状况不是很妙啊！
　　在昨天皇家马德里输给拜仁慕尼黑之后，皇家马德里的主教练齐达内就已经炮轰了西班牙足协，认为他们那些安排赛程的官员都是一群猪，怎么可以把国家德比这么重要的比赛，安排在两场欧冠四分之一决赛之间呢。
　　一周之内，连续三场高强度的比赛，对于皇家马德里和巴塞罗那来说，就是一个地狱赛程。
　　而且，这个地狱赛程，还是西班牙足协自己制造的。
　　如果巴塞罗那再被巴黎圣日耳曼淘汰了的话，那么这次西班牙足协是真的难辞其咎了。
　　巴黎圣日耳曼的球员们的疯狂逼抢，让巴塞罗那的进攻举步维艰，但是无形中，也消耗了他们自己大量的体力。
　　到了上半场第三十五分钟，巴黎圣日耳曼的防守强度终于维持不住了。
　　李明宇在回撤接球的时候，忽然感觉到自己的身后一阵轻松，他不敢怠慢，继续回传之后，飞快的回头看了一眼，一直以来，对自己如影随形的帕雷德斯还站在离自己三米开外的位置，并没有贴上来。
　　李明宇露出了轻松的笑容，你们也跑不动了吧。
　　毕竟人不是机器，不可能维持那么高强度的逼抢。
　　李明宇再次招手要球，德容将球再次传给了他。
　　李明宇接球之后，顺势转身。
　　这是李明宇在这十分钟左右，很难得的面对巴黎圣日耳曼方向的带球。
　　李明宇将球传给了边路的阿尔巴，他身后的位置，维纳尔杜姆很快的补了过去。
　　吃一堑长一智。
　　阿尔巴憋屈了好一阵了，刚才的十分钟时间，阿尔巴在自己的位置上，根本不敢随意的上前，连中场都不敢过，生怕再次被人打了一个身后的空档。
　　不过，这一次，他看到了李明宇的手势，这才敢大胆的上前助攻。
　　毕竟，巴塞罗那现在的这个阵型，两个边路的进攻才是最重要的，中路负责接应和拉扯，两个边路的进攻，才是王道。
　　李明宇快速的向前，接应到了阿尔巴的传球。
　　李明宇现在的位置，在距离球门还有四十米左右。
　　维拉蒂从侧面冲了过来，想要断李明宇脚下的球。
　　李明宇非常轻巧的一个拉球，就躲过了维拉蒂的逼抢。
　　而正当李明宇准备继续向前的时候，感觉到自己的球衣被人从身后拉住了。
　　强大的拉扯力，李明宇虽然一用力就挣脱开了，但是已经失去了对足球的控制权。
　　主裁判的哨声同时响了起来。

第一百六十五章 熟悉的配合，扳平比分
　　主裁判的哨声响起，判罚了巴黎圣日耳曼的拉人犯规。
　　李明宇有些不满的回头一看，正好看到维拉蒂一脸震惊的看着自己。
　　从刚才的慢镜头来看，李明宇晃过维拉蒂之后，维拉蒂第一时间就伸出双手直接出拽住了李明宇身后的球衣。
　　但是让人震惊的是，李明宇只是被拉的顿了一下，然后就直接挣脱了，维拉蒂由于用力过猛，险些直接仰面朝天的摔到。
　　幸亏帕雷德斯来的足够快，让李明宇失去了对球的控制，要不然的话，李明宇继续带球向前，这可是有利进攻，主裁判是不会吹犯规的，那么对于巴黎圣日耳曼就危险了。
　　维拉蒂看着李明宇，这到底是个什么怪物啊，看着身体也没有那么强壮，但是刚才的那股巨力，简直就像是伊布和C罗这样的球员才能拥有的力量。
　　直接任意球。
　　不过，这次的任意球的位置不是很理想，距离球门有差不多四十米左右，虽然这个距离，在李明宇的大力任意球的范围，但是成功率太低了。
　　就像是卡洛斯，他的一生，也就踢进过那么一脚惊世骇俗的超远距离任意球。
　　李明宇和梅西讨论了一下，决定，这个球还是打一次任意球的配合。
　　五六位巴塞罗那的球员都来到了巴黎圣日耳曼的禁区前沿，准备要抢这一次的头球。
　　李明宇也来到了禁区之内，准备来争头球。
　　这次罚球的人，换成了梅西。
　　主裁判的哨声响起，梅西左脚起球，足球划出了一道漂亮的弧线，落到了点球点附近的位置。
　　禁区内一阵风声鹤唳，人推人，人挤人。
　　李明宇一下子就判断到了落点的所在，但是他和落点之间起码还隔着三四个人。
　　格列斯曼勉强的用头碰到了足球，但是只是将足球顶的直上直下。
　　对方的门将纳瓦斯果断的出击，用右拳直接将足球锤了出来。
　　梅西就站在足球的线路上，准备要接球之后，重新组织进攻。
　　但是，忽然，一个身影从梅西的侧面一闪而过，用胸部将这个球给拦了下来。
　　突如其来的变故，让梅西被晃了一下，并没有第一时间反应过来。
　　等他反应过来的时候，就看到伊卡尔迪右脚一磕，就带着球，从自己的身边抹了过去。
　　伊卡尔迪。
　　机敏的伊卡尔迪一直在中场，就算这次任意球，也没有让伊卡尔迪回到自己的禁区前沿参加防守。
　　还真让他得到了这次难得的机会。
　　在梅西的前面，将足球断了下来。
　　不过，在他的面前，还有两名巴塞罗那的后卫。
　　埃里克加西亚和明格萨，这两人一直站在后防线上，作为最后的防线。
　　伊卡尔迪也没有任何的胆怯，面对两人的防守，伊卡尔迪非常聪明的将球先向边路带去。
　　梅西在他身后疯狂的回追。
　　而内马尔和迪玛利亚也是在后面快速的跟进，时刻准备着接应。
　　伊卡尔迪的速度算不上顶尖，但是也够用了。
　　虽然巴塞罗那有两名后卫拖在后面，但是内马尔和迪玛利亚的快速插上，让这个人数差直接就抹平了。
　　前场的三打三。
　　不过巴黎圣日耳曼的攻击阵型更好，只要伊卡尔迪能够将球传到右侧，让内马尔和迪玛利亚有接球的机会，那么巴塞罗那的防线就会瞬间崩塌。
　　但是伊卡尔迪一直以来就因为他的视野不够开阔，团队意识不够出色被人诟病。
　　毕竟他是一个中锋，从小到大也没有学到什么策应球的能力。
　　只见伊卡尔迪低着头，向前猛带，旁边的埃里克加西亚快速的贴近了他，试图用胳膊去阻止他继续向前。
　　而明格萨则是在中路快速的后退，眼睛的余光看着从另一侧插上来的内马尔和迪玛利亚。
　　梅西在伊卡尔迪的身后，看样子，如果伊卡尔迪不选择传球的话，两秒钟之后，他就会陷入到两人的包夹中。
　　让人没有想到的是，伊卡尔迪竟然在梅西和埃里克加西亚合围之前的一瞬间，用左脚一个漂亮的横传，将足球扫到了中路。
　　明格萨看到足球竟然从包围圈中踢了出来，心中不由的一惊。
　　他赶紧停下自己后退的脚步，疯狂的向着足球冲了过去。
　　但是这个球的线路上，正是高速插上的内马尔。
　　内马尔抢先出了一脚，将足球从明格萨的身边捅了过去。
　　明格萨不敢犯规，只能看着内马尔从自己的身边冲过去。
　　门将特尔施特根在看到这个球的时候，也是弃门而出，迈开大步就冲向了禁区之外。
　　内马尔在大禁区弧的位置追到了足球，看着已经距离自己两米远的特尔施特根，内马尔脸上露出了诡异的笑容。
　　特尔施特根一阵心慌，只能继续向前冲。
　　只见内马尔做出了一个抽射的动作，引得特尔施特根一个下叉，将自己的身体张开，扩大自己的防守面积。
　　但是，内马尔的右脚高高的摆起，轻轻的落下，落下的右脚在足球的下面轻轻一挑。
　　足球如同一个黑白色的精灵一样，顽皮的从绝望的特尔施特根的头顶飞过。
　　特尔施特根只能尽人事的伸出自己胳膊向上挥了一下，但是挥动的右手只抓到了一缕空气。
　　内马尔从坐在地上的特尔施特根的身边跑了过去，迎着落下来的足球，用右脚的脚背轻轻一垫，扭头就离开了禁区，张开双手，就庆祝了起来。
　　足球缓缓的滚向了球门，最终，滚过了门线。
　　对于内马尔这个装13行为，王子公园球场的球迷们觉得，太帅了。
　　上半场地四十分钟，巴黎圣日耳曼将场上的比分改写为了2：1，竟然反超了比分。
　　现在的总比分是3：3，双方都有一个客场进球，现在来到了同一起跑线上。
　　这个进球，让巴黎圣日耳曼的球员们欣喜若狂。
　　自从上一场比赛，不但比分上1：2落后，自家的箭头人物，超级球星姆巴佩也停赛了。
　　对于巴黎圣日耳曼来说，前途简直是一片黑暗。
　　这也是巴塞罗那选择全力以赴去打联赛的原因之一。
　　没想到，这场比赛，以逸待劳的巴黎圣日耳曼，竟然在上半场展现出了如此强烈的求胜欲望。
　　巴塞罗那被打的有些晕头转向了。
　　在重新开球之后，巴塞罗那龟缩不住，将时间耗到了最后一刻。
　　随着主裁判的一声哨响，上半场的比赛结束了。
　　巴塞罗那的球员们低着头，快速的离开了球场。
　　上半场的战术出现了巨大的问题。
　　回到更衣室以后，科曼非常直接的说道，“上半场的被动全是我的问题，是我的排兵布阵出现了失误，接下来，下半场的比赛，我们继续回归我们的老阵容。”
　　“埃里克加西亚，朗格莱，明格萨，你们三人坐镇后场。”
　　“德容，维纳尔杜姆，你们两人搭档双后腰，下半场，你们的任务会比较重一些，希望你们能够顶住压力。”
　　“两翼，阿尔巴和佩德里，下半场，我需要你们在边路给我撕开口子，给巴黎一些颜色看看！”
　　“李，你还在前腰的位置，上半场，你的表现不太尽如人意，我希望下半场，你能够打起精神来，球队的组织就全交给你了！”
　　“梅西，格列斯曼，你们搭档双前锋，梅西，你帮助一下李，下半场的比赛，各位，一定不要给对方任何的机会了！”
　　科曼重新布置了阵容，回归了之前在比赛中用到的3-5-2的两翼齐飞的阵容。
　　这个阵容攻守平衡，不过，维纳尔杜姆是第一次在巴塞罗那担任后腰的位置，不知道是否能够适应。
　　十五分钟的休息时间转瞬即逝。
　　双方球员回到场内。
　　巴塞罗那并没有进行换人，但是开球之前的站位，让大家都看出来了一些端倪。
　　“哦，科曼终于知道上半场是他的问题了，我一直都搞不懂，为什么好好的，上半场要弄一个古老的圣诞树阵型，结果，就是被对方扳平了比分。”
　　“幸亏他清醒了过来，如果下半场还是圣诞树阵型的话，估计巴塞罗那的欧冠就要到此为止了。”
　　“不过，维纳尔杜姆这个赛季第一次担当后腰的位置，也不知道他能不能帮助巴塞罗那挺住腰板。”
　　回到场边的波切蒂诺看了一眼坐在巴塞罗那替补席上的科曼，皱了皱眉头。
　　又换阵型，这老小子，真会玩啊！
　　开球之后，李明宇接到了梅西的回传球，巴塞罗那下半场的第一次进攻开始了。
　　熟悉的阵容，熟悉的跑位，让巴塞罗那的所有球员都感觉到了一阵的轻松。
　　这才是属于巴塞罗那的节奏啊！
　　李明宇的每一次传球跑位，都觉得非常的舒服，就像在训练中一样。
　　巴黎圣日耳曼的防守强度在一开始的时候，还是蛮大的。
　　但是在回归熟悉阵容的巴塞罗那面前，这种拼抢的强度，没有任何的意义。
　　快速的传球，让球场上再次的响起了熟悉的“tiki-taka”的声音。
　　巴黎圣日耳曼的球员感觉到了一阵心惊，对面的巴塞罗那好像换了一支球队一样，跟上半场的那支被自己压着打的球队，简直就像两支球队一样。
　　不知不觉中，巴塞罗那已经把巴黎圣日耳曼的阵型调动的越来越靠前了。
　　场边的波切蒂诺心中闪过了一丝危险的气息，还没有等他大吼出来，就看到李明宇在接到德容的传球之后，用右脚的内脚背一扫，将球扫到了边路的佩德里的脚下，然后他自己用身后的维拉蒂做轴，一个漂亮的转身，将维拉蒂挡在了身后。
　　佩德里在接到球之后，没有停球，直接将球推向了李明宇前面的位置。
　　人到球到。
　　李明宇一伸脚，就将传过来的足球控在了脚下。
　　巴塞罗那进攻的号角被吹响了。
　　波切蒂诺惊恐的发现，自家的阵型已经被拉扯的非常开了。
　　维拉蒂在对方的半场，而自家的后防线离维拉蒂有三十米左右的距离。
　　中后场完全的脱节。
　　李明宇快速的出球，将足球踢到了边路的阿尔巴的脚下。
　　边路的阿尔巴无人防守，如同一匹快马一样沿着边路向前冲去。
　　李明宇快速的从中路高速的插上。
　　巴黎圣日耳曼的后防线只能跟着向后退去。
　　李明宇和梅西追着后防线向前冲。
　　巴黎圣日耳曼的中场球员在李明宇的身后追逐着。
　　阿尔巴面对弗洛伦齐的上抢，并没有选择自己过人，而是将球横传给了李明宇。
　　李明宇在接球之后，吸引了防守球员的注意力之后，一个脚弓的直推球。
　　阿尔巴高速插上，甩开了边后卫的防守，直接下底。
　　阿尔巴看了一眼中路的防守，左脚直接一扫，将足球传到了中路。
　　中路的格列斯曼将自己的身体扔了出去，想要用自己的脚去够这个球，但是眼睁睁的看着足球从自己的脚尖前几厘米的地方滑了过去。
　　还没有等巴黎圣日耳曼的球员们舒一口气，纳瓦斯一脸惊恐的看向了后点，拼了老命的向自己的左边疯狂的移动。
　　后点的位置上，无人盯防的梅西，如同神兵天降一般，出现在了那个位置上，迎着来球，梅西用自己的金左脚一推。
　　纳瓦斯用尽全力的扑向了足球。
　　纳瓦斯和足球一起冲进了球门之内。
　　王子公园球场再次寂静了下来。
　　这个进球，从中场开始发动，整个过程行云流水，没有任何的一个球员有拖泥带水的动作。
　　阿尔巴在边路面对防守，并没有选择自己去突破，而是传给了李明宇，自己继续向前冲。
　　李明宇的传球恰到好处，阿尔巴轻松的甩掉了边后卫的防守，毫无压力的传中。
　　格列斯曼在中路做了一个非常好的诱饵，将巴黎圣日耳曼防守球员的注意力全都吸引到了中路，而将后点完全的暴露了出来。
　　梅西如同神兵天降一般的出现在那个位置，已经基本上宣布了巴黎圣日耳曼的死刑。
　　下半场第六十分钟，巴塞罗那扳平了场上的比分，2：2，但是总比分已经来到了4：3，而且巴塞罗那多一个客场进球。
　　如果巴黎圣日耳曼想要淘汰巴塞罗那的话，那么他们需要至少两个进球，而且还要保证，巴塞罗那不再进球。

第一百六十六章 巴塞罗那的惊天噩耗，李明宇重伤？
　　这个进球，将努力了大半场的巴黎圣日耳曼再次推到了悬崖边上。
　　三十分钟之内，需要有两个进球，而且同时，巴塞罗那不能再有进球。
　　如果是上半场的话，巴黎圣日耳曼觉得还有可能，但是下半场的巴塞罗那，又回到了那个不可战胜的状态。
　　巴黎圣日耳曼的球员脸上出现了一丝绝望的神情。
　　最可怕的事情不是让你绝望，而是给了你希望之后，再让你绝望，这才是最可怕的事情。
　　虽然比赛才进行了六十分钟，但是迪玛利亚很明显已经出现了体力不支的情况。
　　因为这场比赛，基本就是靠迪玛利亚和内马尔在两侧的带球进攻，拉扯巴塞罗那的防线，所以，他们两人的体力消耗非常的大。
　　在重新开球之后，巴塞罗那继续着他们那让人窒息的高位逼抢，巴黎圣日耳曼的中前场已经无力抵抗了。
　　一路上，巴黎圣日耳曼的球员只能频繁的向后传球，而巴塞罗那这次的防守也是如影随形，直接压到了巴黎圣日耳曼的禁区前。
　　巴黎圣日耳曼的球员们被压得只能在底线附近来回横传，非常的危险，几次回传门将，都让现场的球迷们惊出了一身冷汗。
　　这就是因为他们的前场三人组，已经无力回来接球了。
　　内马尔，伊卡尔迪，迪玛利亚三个人只能站在中场的位置，慢慢的移动，试图回气。
　　但是巴黎圣日耳曼的中后场根本无法出球，最后被逼无奈，只能一个大脚将球踢到了前场。
　　不过，已经跑不动的前场球员，根本就对这种球无法控制。
　　球权回到了巴塞罗那的脚下。
　　巴塞罗那让人窒息的防守，把巴黎圣日耳曼压得喘不过气来。
　　球到了巴塞罗那的脚下，巴黎圣日耳曼的球员们莫名其妙的感觉到了一种轻松的感觉。
　　虽然球权转换，但是对于巴黎圣日耳曼的球员来说，好像比赛变得容易了，我们只需要防守就好了。
　　像刚才，随时都有可能被对方断球之后打快攻，那种心理压力，也太大了。
　　巴塞罗那的阵容已经将巴黎圣日耳曼压的出不来的，三名前锋已经没有了防守的能力，就算是内马尔，也没有上半场那种要和李明宇别苗头的意思了。
　　这就是巴黎圣日耳曼这几年始终打不出来的最大原因，就是缺乏一个好的中场球员。
　　姆巴佩和内马尔虽然很厉害，在面对法甲的那些球队的时候，不需要整个球队，就他们两个人就能完成进攻。
　　但是来到欧冠的赛场，那种防守强度，那种防守的意识，绝对不是你一个人单枪匹马就可以搞定比赛的。
　　内马尔虽然打进了一球，但是大量的带球突破以及和李明宇的单对单中，消耗了大量的体力。
　　到了这个时候，李明宇还能轻松的参与到巴塞罗那的进攻中，但是内马尔已经开始在球场上散步了。
　　失去了三名前锋的阻挡，巴黎圣日耳曼感觉就像是少了三个人一样。
　　巴塞罗那的进攻很快就压到了巴黎圣日耳曼的门前。
　　巴黎圣日耳曼的防守也变得谨慎了起来，这个位置的犯规，对李明宇来说，就如同踢点球一样容易了。
　　李明宇在大禁区弧前三五米的地方，接到了梅西的横传球。
　　在传球了之后，梅西和格列斯曼忽然同时快速的前插，李明宇也做出了要传球的动作。
　　巴黎圣日耳曼的防守阵线也是跟着向禁区内回收。
　　李明宇用自己的右脚一兜，足球划出了一道弧线，飞进了小禁区内。
　　格列斯曼在对方的贴身防守下，勉强的起跳，但是还是离足球有一段的距离。
　　不过，让人震惊的事情发生了。
　　这个球在禁区内谁都没有碰到，落在了小禁区之内，弹地之后，竟然擦着立柱的内侧，弹进了巴黎圣日耳曼的球门内。
　　门将纳瓦斯一脸的呆滞，因为在他刚才的判断中，这个球是一个传球，他需要防的是出来顶头球的人，他忽略了足球运行的轨迹，而且在他的判断中，足球没有顶到的话，应该是会弹出底线的。
　　谁知道，足球竟然在弹地之后，直接钻进了巴黎圣日耳曼的球门内。
　　李明宇在看到进球之后，也是一脸的意外。
　　这脚球，自己确实是要传球的，但是没想到无心插柳啊！
　　李明宇高举着双臂，兴奋的欢呼了起来。
　　这个球，彻底的将巴黎圣日耳曼球员的斗志都打没了。
　　禁区内的巴黎圣日耳曼的球员们，全都如同丢了魂一样，瘫坐在了地上。
　　他们的眼中一阵阵的迷茫。
　　巴黎圣日耳曼背后的老板是目前卡塔尔的掌权者塔米姆-阿勒萨尼。
　　不差钱的巴黎圣日耳曼这些年来，致力打造出一个超级强队来。
　　虽然说巴黎圣日耳曼这些年，几乎统治了法甲。
　　从卡塔尔财团入主的11年之内，拿了8座法甲的冠军，恐怖的统治力，让他们傲视群雄。
　　不过，在他们最重视的欧冠比赛中，2019-2020赛季，巴黎圣日耳曼队史第一次打进了欧冠的决赛，遇到了德甲的王者拜仁慕尼黑。
　　结果，拜仁慕尼黑最终还是没有让巴黎圣日耳曼如愿以偿。
　　巴黎圣日耳曼的球员们都拿着高额的工资，拥有着世界上最高的身价，但是，他们始终摸不到那一座神圣的奖杯。
　　重新开始比赛之后，巴黎圣日耳曼球员的心态发生了巨大的变化。
　　场上开始出现了恶意的伤人动作。
　　迪玛利亚在一次突破的时候，被佩德里从侧面将球捅了出去。
　　迪玛利亚急于捡到球去发起进攻，结果同时急于将球交给他的球童在扔球的时候，迪玛利亚脱手了。
　　足球滚到了路过的佩德里的脚下。
　　佩德里用脚将足球踩在了脚下，笑眯眯的看着迪玛利亚。
　　这个时候的迪玛利亚，怒不可遏的冲了过来，一把推到了佩德里的胸口，佩德里应声倒地。
　　当迪玛利亚准备去捡地上的球的时候，就听到了一连串刺耳的哨声。
　　他捡起球正准备发边线球的时候，就看到主裁判一脸严肃的跑到了他的面前，从口袋里直接掏出来了一张红宝石晋升卡，冲着他比划了一下。
　　迪玛利亚忽然反应了过来，目瞪口呆的看了一眼躺在地上的佩德里。
　　虽然佩德里并没有做出满地打滚的动作，但是由于迪玛利亚刚才的动作，已经足以将他罚出场外了。
　　这张红宝石晋升卡，彻底的让巴黎圣日耳曼球员的最后一根弦都崩断了。
　　重新开球之后，让科曼目眦欲裂的一幕发生了。
　　李明宇在向前带球的时候，维拉蒂在他的背后一记根本不可能碰到球的铲人，直接铲到了李明宇的立足脚。
　　李明宇感觉到自己的左脚脚踝一阵剧痛，惨叫了一声，就飞了出去，在地上滚了一周之后，李明宇侧身躺在球场上，满脸痛苦的抱着自己的脚踝，头上豆大的汗珠流了下来。
　　科曼的眼珠子都快要掉下来了，完蛋了。
　　场上的巴塞罗那球员们都是如同红了眼的公牛一般，一下子全都冲了过来，就连替补席上的球员们全都站了起来。
　　李明宇在巴塞罗那队中的人缘非常的好，时不时的请大家到自家的饭店里聚餐，在巴塞罗那的大部分球员的心目中，李明宇就跟自己的小兄弟一样。
　　看到李明宇被对手用这种恶劣的动作给铲倒了，这些兄弟们都不愿意了。
　　就连门将特尔施特根，都从自己的半场飞奔到了这边。
　　现场的环境极其的混乱。
　　王子公园球场陷入到了一片混乱之中。
　　而看台上的巴黎圣日耳曼的球迷们还在恬不知耻的鼓噪着，好像在为维拉蒂的行为庆祝。
　　整个球场所有的安保人员全都出动了，球场上的球员不用他们来管，他们要确保，看台上的球迷们不会趁乱搞出什么事端来。
　　场边的科曼都快要后悔死了，早知道巴黎圣日耳曼这么输不起的话，他早就把李明宇和梅西都换下来了。
　　队医在李明宇倒下的时候，就已经带着助手冲进了球场内。
　　巴塞罗那的几个工作人员，用自己的身体将李明宇这块区域围了起来，省得他被球员们的群殴给牵连到。
　　队医摸了摸李明宇的左脚脚踝，询问了李明宇一下，李明宇已经疼的说不出话来了。
　　刚才的这一脚背后铲人，李明宇是没有任何的保护的，这一脚，直接铲到了他的支撑脚。
　　这可不是在诺坎普球场，李明宇的身体是没有系统保护的。
　　不过，李明宇在之前的签到中，曾经获得过不少疗伤的道具，应该会很管用的。
　　但是在这个时候，李明宇的脑子都是一片空白，根本想不到那么多。
　　李明宇被人用担架抬了下来。
　　队医告诉科曼，李明宇的跟腱可能有些问题，不管怎么样，本赛季的比赛，李明宇应该是不能参加了。
　　赛季报销？
　　科曼听到这个消息，感觉自己的心脏好像漏了一拍。
　　科曼不禁有自己的右手捂住了自己的心脏，脸上一阵的狰狞。
　　该死的巴黎圣日耳曼，你们这群土匪，强盗，输了球，也要把我们拉下水。
　　科曼仿佛已经看到，这个赛季，巴塞罗那将会失去的东西。
　　周末的国王杯，想必皇家马德里正在偷笑。
　　联赛冠军，难道要像上赛季的马德里竞技一样，在最后时刻丢掉了到手的冠军吗？
　　欧冠冠军，没有了李明宇，这支球队和之前的巴塞罗那没有什么区别，那个时候打不进欧冠决赛，现在估计也同样不可能。
　　科曼看着场上还在打斗中的场面，站在那里，如同一尊雕像一样。
　　终于，在球场安保人员的帮助下，双方的球员终于被分开了。
　　罪魁祸首维拉蒂，已经被打的脸都肿了，一只眼睛已经成了熊猫眼，鼻梁骨也被打断了。
　　几乎所有的巴塞罗那球员，都对他发动了进攻。
　　其他的球员们也都或多或少的带了一些伤。
　　主裁判的脸上好像能够刮下一层寒霜来。
　　在自己吹罚的比赛中，出现了如此严重的暴力事件，这对于自己的职业生涯来说，简直就是一场灾难。
　　看着那群眼中冒火，好像要吃掉自己的巴塞罗那球员，维拉蒂缩着脑袋，被人护送回了更衣室。
　　当然，他的一张红宝石晋升卡是逃不掉的。
　　要不是有规定，主裁判都想直接给他出示十张红宝石晋升卡，真他么的气人。
　　在观看了VAR回放之后，主裁判分别向双方出示了一张红宝石晋升卡，将刚才的暴力行为中，打人最狠的两个人罚出了场外。
　　巴塞罗那的这一边被罚下的是格列斯曼。
　　虽然格列斯曼被人戏称为李明宇的舔狗，但是在格列斯曼的心中，李明宇是一个值得交往的朋友，两人在私下的时候，关系非常的不错。
　　在最开始李明宇刚到巴塞罗那的时候，由于李明宇还没有买车，格列斯曼每一次都是把李明宇送到家，自己才出去浪的。
　　当看到李明宇被恶意犯规的时候，格列斯曼顿时就爆炸了，第一个冲到维拉蒂的面前，维拉蒂鼻梁直接被格列斯曼一拳给干断了。
　　巴黎圣日耳曼这一边被罚下的队长金彭贝。
　　金彭贝是上来保护维拉蒂的，但是看到维拉蒂被打的那么惨，他也忍不住冲上去开始干架了。
　　双方的球员都回到了自己的半场。
　　巴塞罗那这边被罚下了一人，法蒂替换李明宇上场，巴塞罗那这边剩下了10人应战。
　　而巴黎圣日耳曼这一边就惨不忍睹了，迪玛利亚，维拉蒂，金彭贝三人全都被罚下去了，目前，巴黎圣日耳曼的场上球员只剩下了8个人。
　　主裁判严重的警告了双方的球员，告知他们，接下来，如果他们敢有任何报复性的动作，不管严重与否，他都会直接用红宝石晋升卡送他回更衣室。
　　也许是被主裁判的话震慑住，也许是因为大家的心思已经不在比赛中了，接下来十分钟的比赛，非常平静。
　　巴塞罗那的球员在中场倒着脚，巴黎圣日耳曼的球员在不远处冷眼旁观。
　　虽然这有消极比赛的意思，但是主裁判巴不得他们这么做。
　　最终，这场比赛在主裁判一声哨响之后结束了。
　　总比分5：3，巴塞罗那淘汰了巴黎圣日耳曼，进入到半决赛。
　　但是这场比赛，没有一个赢家。
　　巴塞罗那接下来的欧冠半决赛，要面对的对手正是同时结束的另一场比赛中的胜者。
　　曼彻斯特城队2：0完胜了国际米兰。
　　英超冠军战胜了意甲冠军。
　　不过，这场比赛结束，并不代表着完结，后面的舆论风暴才是最可怕的。

第一百六十七章 欧超联赛的官宣，足球世界大地震
　　果然，在这场比赛过后，整个欧洲，甚至整个世界的足球媒体，都引用了维拉蒂在背后铲倒李明宇的这张照片成为了头版头条。
　　一时间，巴黎圣日耳曼，维拉蒂，成为了所有人口诛笔伐的对象。
　　不少巴塞罗那的极端球迷们，在家中录制了自己要去巴黎干掉维拉蒂的宣言。
　　一时间，巴黎的警方如临大敌。
　　维拉蒂吓得直接跑到了巴黎的警察局去寻求保护。
　　很多足球名宿全都站了出来，对维拉蒂的行为作出了严厉的指责。
　　“维拉蒂的行为，应该被判刑，他的犯规动作，可能会毁了一个足球世界的绝对天才，一个前所未有的天才！”西班牙队的主帅恩里克，在接受采访的时候，双眼通红的发表了自己的言论。
　　对于恩里克来说，昨天的那场比赛，简直就是一场噩梦。
　　因为，在今天一大早，巴塞罗那的官方已经发布了公告，李明宇由于左脚跟腱断裂，已经彻底的告别了这个赛季。
　　跟腱断裂。
　　这个消息一出，恩里克都想要和那些极端的球迷一样，拿一把刀冲到巴黎，将维拉蒂大卸八块，也解不了自己的心头之恨。
　　跟腱断裂对于运动员来说，可以算是一种常见的伤势，主要就是恢复起来比较麻烦。
　　幸亏今年的世界杯是在11月份，李明宇还有足够的时间来恢复。
　　但是，伤愈复出之后的李明宇，还能不能有现在的水平，那就是一个未知数了。
　　要知道，有很多天赋异禀的年轻人，在受了一次重伤之后，就彻底的泯然众人了。
　　谁也不敢断定，李明宇在伤愈之后，还是那个无所不能他。
　　在巴塞罗那的国立医院内，李明宇躺在病房中，母亲索尼娅一脸的心疼，握着儿子的手，不住的掉眼泪。
　　一旁的李振飞也是脸色凝重。
　　站在窗户边的安德鲁在接着电话，低声的不知道在说些什么。
　　李明宇微笑着，看着不断掉泪的母亲，低声说道，“妈妈，没有关系，只是一点小伤，做了手术就没事了！”
　　索尼娅没好气的打了李明宇的胳膊一下，说道，“什么小伤，跟腱断裂啊，多疼啊！”
　　李振飞一直都沉默不语。
　　安德鲁打完电话之后，脸上带着一丝不满的走了过来，说道，“李，刚才那些之前急着向我报价说要买你的球队，全都反悔了，他们说，现在的经济状况，不足以让他们赌你恢复之后状态依旧！”
　　听到这话，李明宇脸上没有任何的表情，这也是人之常情。
　　安德鲁继续说道，“不过，曼彻斯特城队倒是没有撤回，而且意愿非常的诚恳，好像是因为他们的中场球员德布劳内宣布不再和曼彻斯特城队续约，他们现在急需一名前腰球员，所以，对于你，他们是求贤若渴啊！”
　　李明宇听了之后，并没有动心，而是摇了摇头，说道，“我现在还是巴塞罗那的球员，我和巴塞罗那的合同还有三年的时间，我不会在这个时候离开的，除非巴塞罗那要卖我！”
　　索尼娅撇了撇嘴，一脸骄傲的说道，“怎么可能，巴塞罗那就算把梅西给卖了，也不会卖我的儿子的！”
　　安德鲁则是摇了摇头，说道，“这可未必啊，我的表姐！”
　　索尼娅脸上一惊，看向了安德鲁，问道，“安德鲁，难道你知道了什么吗？”
　　李振飞和李明宇都一脸惊讶的看向了安德鲁。
　　安德鲁沉吟了片刻，说道，“你们应该知道，巴塞罗那目前的经济状况非常的糟糕，梅西也是因为大幅度降薪了之后才留了下来，但是，由于李的这次受伤，巴塞罗那这赛季的成绩就没了保障，对于巴塞罗那来说，将会有一大笔巨大的损失！”
　　索尼娅情绪有些激动的说道，“这跟我儿子有什么关系，他又不是故意受伤的，难道还以为这事，巴塞罗那就把锅甩到我儿子的头上吗？”
　　李明宇紧紧的握住了索尼娅的手，轻声的安慰着她。
　　安德鲁一脸苦笑的说道，“我的表姐，事情不像你想的那么简单，巴塞罗那上赛季兜售了他们不少的球员，但是那些钱对于他们的窘境来说，简直就是杯水车薪，他们现在急需一大笔资金来缓解他们的压力，否则的话，下赛季他们可能会因为违反财政公平政策遭到欧足联的重罚。”
　　索尼娅的眼中出现了一丝迷茫，“财政公平政策？”
　　李明宇眼睛一眯，说道，“违反财政公平政策？确实，之前有不少球队都因为违反财政公平政策而遭受了欧足联的处罚，这个处罚非常的狠，不但有大笔的金钱处罚，最让球队难以接受的是，他可能会导致球队无法参加下赛季的欧战比赛了。”
　　安德鲁点了点头，说道，“确实如此，我听说，在巴塞罗那的高层，已经有了要用你来换至少三亿欧元的转会费，来弥补巴塞罗那的赤字问题。”
　　李明宇听到这话，嘴角露出了一丝苦笑，摇了摇头，说道，“如果真的能够为巴塞罗那换来三亿欧元，那么，我也值了！”
　　说完，李明宇闭上了双眼。
　　安德鲁三人对视了一眼，都看出了对方眼中的无奈。
　　对于李明宇来说，离开巴塞罗那，绝对是一个无法接受的事实。
　　但是，如果球队因为财政问题，而被欧足联处罚，那么起码一年的时间，巴塞罗那无法参加欧冠的比赛，那么球队的财政状况就会更加的雪上加霜。
　　如果，自己能够为巴塞罗那带来足够的资金的话，暂时的离开，也不是不可以的。
　　忽然，安德鲁，李振飞和索尼娅的手机同时发出了“叮”的一声。
　　这是什么重要的消息啊，三个人的手机都收到了。
　　安德鲁的手机就在手里，赶紧划开一看，安德鲁慢慢的长大了嘴巴。
　　李振飞和索尼娅也都拿出了自己的手机，打开一看，都愣住了。
　　2022年4月23日，欧洲足坛发生了一件世人震惊的大事。
　　皇家马德里，巴塞罗那，马德里竞技，切尔西，利物浦，曼彻斯特城，曼彻斯特联，热刺，阿森纳，国际米兰，AC米兰，尤文图斯。
　　十二支西甲，英超，意甲的顶级球队，联合发出了一个让全世界为之哗然的决定。
　　欧洲超级联赛诞生了。
　　在此之前，舆论方面根本没有得到一丝一毫的消息。
　　这十二支球队加起来的力量，绝对可以让整个欧洲足坛震三震。
　　但是，为什么会这么突然呢？
　　这件事对于整个欧洲足坛，甚至世界足坛都有着深远的意义。
　　欧足联和国际足联是绝对不会允许这样的事情发生的。
　　这简直就是在挑战他们的权威啊！
　　果然，不到两个小时，欧足联直接联合了英足总，英超联赛，西班牙足协，西甲联盟，意大利足协，意甲联盟迅速发布了联合声明。
　　所有参加欧洲超级联赛的球队将被禁止参加国内联赛、欧战以及世界级赛事，同时球员可能被禁止代表国家队出战。
　　而且，欧足联将停止即将进行的欧冠半决赛和欧联杯半决赛，用来应对欧洲超级联赛的成立。
　　毕竟，欧冠半决赛的四支球队，除了拜仁慕尼黑之外，其他的三只球队，都是欧洲超级联赛的那十二支球队中的。
　　本来，欧洲超级联赛拥有15个常任创始俱乐部，不过，拜仁慕尼黑和巴黎圣日耳曼都拒绝了加入这个超级联赛。
　　由于2017年的全球性的疫情影响，有很多球队都蒙受了巨大的损失。
　　在这次的声明中，他们同时也表达了对收入的渴望。
　　新冠疫情加剧了当前欧洲足球经济模式的不稳定，这促使新的联赛创立。多年以来，创始俱乐部一直致力于提高如今欧洲足球比赛的质量和强度，尤其是希望创造一项赛事，让最好的俱乐部和球员更频繁地进行比赛。这次疫情表明，必须有战略远景以及使用商业手段才能创造价值，让整个足球世界的金字塔受益。
　　虽然疫情的影响是欧超联赛诞生的主因，但是还有一个更加重要的原因，就是，不管是五大联赛，还是欧冠的比赛，已经很难再吸引更多人的观看。
　　尤其是联赛，已经没有了什么悬念。
　　除了英超之外，其他的联赛，几乎全都是在书写豪门统治的剧本。
　　尤文图斯的九连冠。
　　巴黎圣日耳曼十一年内，拿了八座法甲的冠军。
　　德甲拜仁慕尼黑的八连冠。
　　而西甲，巴塞罗那和皇家马德里也几乎在过去的十年，完全的垄断了冠军。
　　当国内联赛越来越难以依靠悬念吸引球迷，豪门的转播收入也遇到瓶颈。虽然欧冠被标榜为站在欧洲足球金字塔顶端的赛事，但近年来参赛球队数量众多、球队实力参差不齐，部分场次含金量低也让该赛事的商业价值不断下降。
　　而汇聚五大联赛豪门的欧洲超级联赛，势必将因更精彩的对抗得到更高的关注度和曝光度。更重要的是，参与欧洲超级联赛的俱乐部在赛程安排、奖金分配上将拥有更大的话语权，获得的利益也将水涨船高。
　　据《泰晤士报》估计，常任创始俱乐部每赛季至少可以获得1.3亿英镑至2.3亿英镑的奖金，而2020/2021赛季欧冠冠军利物浦的欧冠奖金为1.29亿欧元。
　　本来，作为欧超联的主席，皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺是打算在这个夏天好好和欧足联掰掰手腕。
　　但是由于拜仁慕尼黑和巴黎圣日耳曼的拒绝，以及巴塞罗那主席拉波尔塔的失言，导致了这件事情的外泄，让欧足联提前得知了这件事情。
　　弗洛伦蒂诺只能提前将这件事爆了出来，以求得到更多方面的关注。
　　毕竟，这样的强强对话的比赛，肯定会让球迷们觉得非常的过瘾，肯定会得到球迷们的大力支持。
　　只要拥有了球迷们的支持，弗洛伦蒂诺就觉得这件事成功了一大半了。
　　不过，让弗洛伦蒂诺他们非常惊讶的是，球迷们好像并不买账。
　　因为欧足联已经在知道了这件事情之后，开始进行了反制。
　　欧足联站在了道德的制高点，开始对这件事进行剖析。
　　欧足联认为，这是一次典型的资本介入，想要用资本颠覆欧洲足球。
　　美国****公司计划为这项赛事投资46亿英镑，其回报是这项超级赛事的转播费。15家常任创始俱乐部将共享31亿英镑的基础设施拨款，每家俱乐部仅这一项就将获得8900万英镑至3.1亿英镑不等的收入。
　　不过，欧超联的成立，对那些小球会的伤害是巨大的，甚至可以说是灭顶之灾。
　　欧超联和欧冠，欧联杯是不可能共存的。
　　失去了这十二支球队，欧冠和欧联杯也就会失去意义。
　　失去了这十二支球队，意甲，西甲，英超，估计也不会有人在看了。
　　所以，这十二支球队，就是想要用这种方式来逼宫。
　　不过，拜仁慕尼黑和巴黎圣日耳曼没有选择加入欧超联，让欧足联有了回旋的余地。
　　第二天，欧足联55个成员协会联合发表声明：强烈谴责欧洲超级联赛。
　　因为这个所谓的欧超联的出现，让那些小球会根本看到任何的利益，相反，如果这个欧超联真的成立了，那么欧足联就会被架空，每年上百万的补贴就会成为泡影。
　　在这种切身利益之下，几乎所有的矛头全都指向了新成立的欧超联。
　　这个声明发表之后不久，这十二家俱乐部的球迷们全都行动了起来，他们在球场外拉起了横幅，反对他们加入这个所谓的欧超联。
　　当天，这十二支球队还有联赛中的比赛，在球场上，球迷们拉着反对欧超联的横幅，对自己的球队进行着倒戈。
　　利兹联和利物浦的比赛最引人瞩目。
　　利兹联的球员们在热身的时候，穿着特制的T恤衫，上面写着反对欧超联的字样。
　　而在1：0战胜了利物浦之后，利兹联官推嘲笑了利物浦这家表态参加欧洲超级联赛的俱乐部。

第一百六十八章 再见了，巴塞罗那！
　　这十二支球队中的不少球员在这两天也接受了媒体的采访。
　　但是几乎所有人都表示，他们对所谓的欧超联一无所知。
　　在各家俱乐部内部，人们越来越不安。
　　欧洲超级联赛的计划甚至对高管都是保密的，其中一家俱乐部的高管表示：“这是老板的事情。”
　　另外，对于将要发生的事情，俱乐部很多人都是一头雾水。
　　在一些俱乐部，就在组建欧洲超级联赛的声明发布之前，全体员工才收到了一封相关邮件。
　　幸亏李明宇住进了医院，才没有被媒体骚扰到。
　　但是医院的外面，不少的媒体都派出了记者，想要混进医院内。
　　因为现在李明宇是世界足坛炙手可热的超级新星，如果能够得到他的只言片语，肯定会让自己的新闻更加受到关注的。
　　但是李明宇住的VIP病房，记者们是很难混进来的。
　　这两天，李明宇躺在床上，对这件事冷眼旁观。
　　作为巴塞罗那的一员，李明宇非常不喜欢这种感觉。
　　被人蒙在鼓里的感觉。
　　关于这件事，李明宇一直都没有听到任何的风声。
　　在这件事出来之后，李明宇马上致电了梅西。
　　而梅西也是表示，这件事，他根本就不知情。
　　挂了梅西的电话，李明宇的心中有些憋屈。
　　这么重要的事情，俱乐部都不和球员们进行沟通，这么一意孤行，拿球员们当什么，工具人吗？
　　越来越多的球队高官站出来表示，自己对这件事一无所知。
　　愤怒在蔓延，大家都看出来了，这件事就是这十二支球队的最高层人员的一次密谋。
　　虽然弗洛伦蒂诺一再在电视上表示，欧超联是一个绝对利他的好事情。
　　他认为欧洲足球需要有一些变革，否则的话就是坐以待毙。
　　但是越来越多的人站在了欧足联的这一边。
　　就在欧超联赛成立的第二天中午，终于有人坐不住了。
　　曼彻斯特城队官推宣布，他们将退出欧超联赛。
　　这一个举动，让欧洲超级联赛的高管们惊呆了，他们不知道发生了什么。
　　弗洛伦蒂诺怒不可遏的指责曼城是叛徒。
　　但是接下来，让人啼笑皆非的事情发生了，英超的六支球队依次宣布退出了欧超联赛。
　　欧洲超级联赛失去了一半创始俱乐部，也失去了在英格兰全部的立足点。
　　几个小时之后，国米宣布退出。
　　马德里竞技和AC米兰也相继退出。
　　整个欧洲超级联赛只剩下了尤文图斯，皇家马德里和巴塞罗那三支球队。
　　切费林已经返回斯洛文尼亚，他熬夜到凌晨两点左右，消化了一些重要信息。他发表了一份欢迎英超俱乐部重返欧足联大家庭的声明，然后开始回复前两天淹没在手机里的数千条信息。然后，他关上了笔记本电脑并喝了一杯威士忌。
　　不到48小时，闹得轰轰烈烈的欧超联赛就这么土崩瓦解了。
　　李明宇揉了揉自己有些酸涩的眼睛，露出了一个不知道怎么形容的笑容。
　　毕竟他只是一个刚刚20岁的年轻人，对于这一番欧足联和欧超联的操作，他真的是没有看明白。
　　但是，现在巴塞罗那还没有选择退出，而且欧足联已经下达了最后通牒，如果巴塞罗那和尤文图斯和皇家马德里不退出欧超联的话，那么他们将会采取反制措施。
　　本赛季的欧冠半决赛，巴塞罗那和尤文图斯将不会被允许参加。
　　欧足联有可能会选择让巴黎圣日耳曼和本菲卡复活，来参加即将进行的欧冠半决赛。
　　这个消息对于一直还在坚持中的巴塞罗那，不亚于悬在头上的达摩克里斯之剑。
　　不过，拉波尔塔并没有表态。
　　尤文图斯的主席阿涅利的日子并不好过。
　　因为阿涅利一直都是欧足联的副主席，他不但和欧洲所有俱乐部都有着良好的关系，而且他本人还是欧足联主席切费林的好友，切费林是阿涅利最小的孩子的教父。
　　但是在记者招待会上，切费林的言辞非常尖酸刻薄，他称阿涅利“背信弃义”是个“骗子”。
　　切费林说道：“阿涅利最令人失望，我从来没有见过像他这样坚持不懈地撒谎的人。”
　　而弗洛伦蒂诺坚称，只有欧超联赛才能够让他们自救。
　　这三支球队并没有要脱离欧超联赛的打算。
　　皇家马德里和巴塞罗那的球迷们也不知道该怎么办。
　　到了这种时候，他们互相之间，竟然有了惺惺相惜的感觉。
　　到了这种生死关头，最支持自己的竟然是自己的敌人。
　　虽然这件事还没有定论，但是足球世界的赛程还在继续进行着。
　　到了周末，在塞维利亚的皮斯胡安球场，举办了本赛季的西班牙国王杯的决赛。
　　对阵的双方是失去了李明宇的巴塞罗那和斗志高昂的皇家马德里。
　　两只球队虽然现在处在风口浪尖，但是皮斯胡安球场还是座无虚席。
　　两支球队为大家奉献了一场精彩的比赛。
　　不过由于失去了最关键的球员，梅西一人独木难支。
　　在这场比赛中，梅西虽然梅开二度，但是，也挡不住皇家马德里的狂轰乱炸。
　　哈兰德在比赛中，在巴塞罗那的后防线如入无人之境，完成了帽子戏法。
　　4：2，皇家马德里最终获得了国王杯的冠军。
　　梅西落寞的表情，也成为了赛后大家谈论的焦点。
　　失去了李明宇，梅西一个人，真的抗不下来了！
　　两天前，李明宇就已经接受了跟腱的手术。
　　手术非常的成功，预计在三个月之内就能够完全的康复。
　　不过，李明宇在手术之后，就为自己使用了一张伤势快速恢复卡，预计在一个半月之内，李明宇就能够回到球场上。
　　不过，在那个时候，不管是联赛还是欧冠的比赛，都已经结束了。
　　本赛季，李明宇是不可能复出了。
　　在欧冠半决赛之前的这一周内，媒体上关注的点全都在欧足联是否真的会把巴塞罗那和尤文图斯赶出欧冠的半决赛。
　　切费林每天都在呼吁，希望这两支球队能够认清形势，不要再顽抗到底，赶快回到欧足联的大家庭中。
　　但是这三支球队并没有做出任何的表示。
　　眼看着欧冠的半决赛越来越近了。
　　欧足联的主席切费林给出了最后的通牒，希望尤文图斯和巴塞罗那在这个周一做出选择，否则的话，他们将会做出制裁。
　　全世界的目光全都聚焦到了巴塞罗那和尤文图斯的身上。
　　但是，欧超联首先出手了。
　　欧超联一纸诉状，将欧足联告上了马德里的法庭，他们诉说，自己受到了欧足联、国际足联的不公平对待，因为两大机构明确威胁说，如果有球员胆敢参加欧超联，就不许再踢它们主办的赛事，并禁止这些球员代表自己的国家队参赛。
　　西班牙法官曼努埃尔-鲁伊斯-德-拉拉受理了上诉，并宣布了一项临时判决——当时欧超联还没有散伙——禁止欧足联和国际足联做出“进一步威胁，或采取任何行动，来恐吓欧超联及其参与者”。
　　一个不寻常的举动是，德-拉拉法官作的只是临时判决，并且没有听取欧足联的辩护。现在，他要求欧洲法院调查确认欧足联和国际足联是否有权阻止竞争，以及是否滥用职权。
　　一时间，欧洲足坛一片哗然。
　　欧足联的主席切费林脸色铁青。
　　他没有想到弗洛伦蒂诺会做出这样的反击。
　　如果他继续选择对皇家马德里等三支球队进行处罚的话，那么就会把自己的和欧盟内部的最高法院唱对台戏，这无疑是一件愚蠢透顶的事情。
　　切费林感觉到了这件事非常的棘手，虽然他不愿意妥协，但是现在，他不得不做出一定的妥协。
　　因为欧洲法院已经表示，这件事需要时间调查，将会在两个月之后给出意见。
　　两个月之后，那就是本赛季所有的比赛都尘埃落定了。
　　那个时候，双方就可以好好的坐下来谈一谈了。
　　对于这件事，李明宇已经不再去关注了。
　　因为他的家中来了一位不速之客。
　　李明宇看着这位一脸笑意的光头绅士。
　　“瓜迪奥拉先生，我很吃惊，能在这里见到你！”李明宇露出了一个仰慕的笑容。
　　没错，来到李明宇家中的人正是前巴塞罗那的功勋主教练瓜迪奥拉。
　　瓜迪奥拉先是询问了一下李明宇的伤势，得到了明确的答复之后，瓜迪奥拉脸上的表情变得严肃了起来。
　　“李，我的球队需要你！”
　　瓜迪奥拉非常的直接，将自己的来意说了出来。
　　李明宇也没有任何的意外，毕竟作为曼彻斯特城队的主教练，一直以来，瓜迪奥拉对自己就是“骚扰”不断。
　　而且，曼城队也是在自己受伤之后，唯一还敢继续下重注的球队。
　　这一点，让李明宇非常的感动。
　　李明宇摇了摇头，说道，“瓜迪奥拉先生，我并没有离开巴塞罗那的打算，我希望能够为这支球队多带来几座冠军！”
　　瓜迪奥拉的眼中闪过了一丝温情，毕竟他职业生涯中最高光的时刻就是在巴塞罗那渡过的，不论是做球员，还是做教练，巴塞罗那都是他心中最柔软的地方。
　　瓜迪奥拉看着李明宇，就像看着当年的梅西一样，才华横溢，而且忠诚。
　　“那么，如果是巴塞罗那主动放弃你呢？你还会坚持留在巴塞罗那吗？”
　　瓜迪奥拉忽然的一句话，让李明宇的脸色变得阴沉了下来。
　　这件事，李明宇在之前听自己的经纪人曾经说过，但是他并没有真的相信。
　　李明宇沉吟了片刻，说道，“瓜迪奥拉先生，我不知道你从哪里得到的这个消息，但是，我在没有得到确切消息的情况下，不会做出任何决定的！”
　　说完之后，李明宇皱了皱眉头，说道，“瓜迪奥拉先生，我有些累了！”
　　瓜迪奥拉微微一笑，站起身来，说道，“李，我会一直在巴塞罗那等着你的！希望我们下次的谈话，会非常的愉快！”
　　瓜迪奥拉离开了之后，李明宇马上打电话给了安德鲁。
　　安德鲁满头大汗的来到了李明宇的家中。
　　“李，我听说瓜迪奥拉来巴塞罗那了？”安德鲁有些急切的问道。
　　李明宇点了点头，说道，“他刚走一会！”
　　安德鲁苦笑了一声，说道，“这个家伙，还是那么的老辣！”
　　李明宇问道，“安德鲁，你告诉我，是不是巴塞罗那的高层已经决定要把我卖掉了！”
　　安德鲁看着李明宇，点了点头，说道，“李，确实是这样的，我已经得到了布拉伊达的明确消息，曼城队已经给出了一个让他们难以拒绝的天价。”
　　李明宇并没有在意什么天价，他感觉到自己浑身的力气都消失了。
　　他被巴塞罗那给卖掉了。
　　李明宇露出了一个比哭还要难看的笑容，没想到自己竟然被巴塞罗那给卖掉了。
　　这就是那个自己发誓要守护一辈子的球队吗？
　　安德鲁自顾自的说道，“曼城的方面出价3亿欧元，巴塞罗那没有拒绝，我听巴塞罗那的一位高管说，他们本来并不想出售你，他们寄希望于欧超联赛的奖金，可以帮助球队渡过难关。”
　　“但是现在，欧超联赛已经彻底的黄了，资金肯定是没有了，如果不赶快获得一笔资金来弥补赤子的话，下个赛季，不需要欧足联用欧超联赛这个借口，就可以让巴塞罗那无法参加欧冠的比赛。”
　　“所以，他们只能答应了曼城的报价，选择出售你！”
　　“李，不要难过，足球，其实本质上就是一场生意，而且，现在，英超的发展要比西甲更加的健康有序，对你来说，是一个很好的选择。”
　　李明宇忽然打断了安德鲁的喋喋不休，说道，“安德鲁，我知道了，你让我一个人冷静一下！”
　　安德鲁有些同情的看了一眼李明宇，知道年轻的他，还无法过了心里的这一关，于是拍了拍他的肩膀，轻轻的帮他关上了房门。
　　李明宇躺在床上，看着天花板上的吊灯，晶莹的泪珠从眼角流了下来。
　　巴塞罗那，再见了！

第一百六十九章 曼彻斯特城，你好！
　　由于有了欧洲法院的介入，巴塞罗那和尤文图斯并没有被剥夺接下来欧冠半决赛的权利。
　　但是，作为欧足联旗下的比赛，想要整治一下巴塞罗那和尤文图斯，那简直就是易如反掌的事情。
　　巴塞罗那在失去了李明宇之后，中场无人能够扛起攻防的大旗，后卫线上的漏洞突显了出来。
　　两个回合的比赛，两场2：0，总比分4：0，巴塞罗那再次让大家看到了他孱弱的本性，曼彻斯特城队队兵不血刃，晋级到了欧冠的决赛。
　　这也是曼彻斯特城队队史第一次进入到欧冠的决赛。
　　在比赛结束之后，瓜迪奥拉转身离开球场，找到了董事包厢里的费兰·索里亚诺，握紧拳头，向俱乐部的首席执行官点了点头。
　　这两名曾两次在巴塞罗那获得欧冠冠军的球员，都被曼城的阿布扎比老板雇佣，在蓝军的曼彻斯特复制他们在诺坎普的成功。
　　而另一个半区的比赛，让所有人都心知肚明。
　　C罗在两回合比赛中，两次打进关键进球，都被当值主裁判追罚无效，在第二回合中，C罗在最后时刻绝杀拜仁慕尼黑，被吹罚越位，而且主裁判拒绝使用VAR回放，坚持自己的判罚。
　　结果，C罗大怒，狠狠的将足球踢向了看台，结果被主裁判直接一张红宝石晋升卡罚出了场外。
　　虽然知道欧足联会整治尤文图斯，但是没有想到，他们的手段如此的明目张胆。
　　看了这场比赛的很多球迷，忽然觉得，欧超联赛并不是没有可取之处啊！
　　本赛季欧冠的决赛，将于2022年5月26日，在加的夫千年体育场进行，对阵的双方是英超冠军曼彻斯特城队和德甲冠军拜仁慕尼黑队。
　　失去了国王杯冠军和欧冠冠军，巴塞罗那现在只剩下一个联赛冠军了。
　　还有五场比赛，目前巴塞罗那只领先皇家马德里1分，形势非常的严峻。
　　因为他们接下来的比赛，就是要面对上赛季的老冤家，马德里竞技。
　　结果，伊布和苏亚雷斯大开杀戒，在自己的主场5：1屠杀了来访的巴塞罗那队，报了上个赛季的夺冠之仇。
　　打进一个进球的梅西在赛后蹲在地上，眼中无助的泪水，让人不禁黯然神伤。
　　还有四场比赛，巴塞罗那反而落后皇家马德里2分了。
　　看看后面的赛程，皇家马德里再无强敌，基本已经锁定了联赛冠军。
　　在这场比赛结束了之后，皇家马德里的官推特意的感谢了一下自己的马德里兄弟。
　　最杀人诛心的是，马德里竞技的官推提议，把苏亚雷斯的照片贴到卢浮宫去。
　　这让巴塞罗那的球迷们羞愧不已。
　　将苏亚雷斯送到马德里竞技，简直就是近年来巴塞罗那做出了最弱智的一笔转会。
　　一个单赛季可以打进将近30球的顶级前锋，巴塞罗那在将其转会给马德里竞技的时候，竟然没有要一分钱的转会费，只是在转会条款中包含了一个600万欧元的浮动奖金条款。
　　这就跟白送的一样。
　　上个赛季，要不是李明宇的横空出世，苏亚雷斯就已经用自己的表现，将巴塞罗那的脸打成猪头了。
　　而这个赛季，李明宇的受伤，让苏亚雷斯可以名正言顺的将巴塞罗那的脸打成猪头了。
　　苏亚雷斯的30颗进球，仅次于梅西的32球，哈兰德的38球和李明宇的40球，排在射手榜的第四位，这就是一个在巴塞罗那的眼中已经老得跑不动的前锋的数据。
　　西甲的最后一轮比赛，巴塞罗那在自己的主场，在漫天的嘘声中，0：1输给了升班马西班牙人队，彻底的连脸都不要了。
　　在已经确定失去了冠军争夺的资格之后，巴塞罗那的球员们都失去了斗志，连巴塞罗那德比这样重要的比赛，他们都表现的如同行尸走肉一般。
　　武磊在比赛中，打进了一个堪称经典的进球，从中场带球，连过巴塞罗那四名后卫，一脚低射破门，将比分锁定在了1：0。
　　巴塞罗那最后五轮比赛遭遇了耻辱的五连败，如果不是之前的积分足够多的话，估计他们连联赛前四都保不住了。
　　最终，2022赛季，巴塞罗那联赛排名第四，连塞维利亚都排到了他的前面。
　　这个赛季，雄心勃勃的巴塞罗那只获得了一座西班牙超级杯的冠军，险些四大皆空。
　　李明宇的受伤，让这支球队暴露出了他们孱弱的内在。
　　中后场糜烂至极，格列斯曼像一只无头苍蝇一样在前场乱跑。
　　梅西一人独木难支，当爹又当妈，进了一个球，后面就要丢两个球来庆祝。
　　其实在输给马德里竞技之后，巴塞罗那的更衣室就如同坟场一样的安静。
　　有一位巴塞罗那的工作人员回忆，那场比赛结束之后，大家的感觉就好像是当初欧冠中2：8输给拜仁慕尼黑时的感觉一样，士气已经低落到了极点。
　　时间来到了2022年5月26日，在威尔士的加迪夫千年球场，2021-2022赛季的欧洲冠军联赛的决赛拉开了帷幕。
　　拜仁慕尼黑和曼彻斯特城这两支球队，已经再次获得了本赛季德甲和英超的冠军。
　　拜仁慕尼黑完成了德甲九连冠的壮举。
　　而曼彻斯特城也在五年内拿到了他们的第四个英超冠军。
　　这两支世界上最好的球队在欧冠决赛中相遇。
　　拜仁慕尼黑为自己的第7个欧冠冠军而努力，而曼彻斯特城则是要为自己队史的第一座欧冠冠军奖杯而奋斗。
　　最终，在九十分钟的比赛中，拜仁慕尼黑凭借着超级莱万的发挥，3：1力克曼彻斯特城，获得了他们第七座欧冠冠军奖杯。
　　瓜迪奥拉和他的弟子们黯然神伤。
　　自从2011年他率领巴塞罗那在温布利球场3比1战胜曼联获2010-11赛季欧洲冠军杯冠军之后，瓜迪奥拉就再也没有摸到了欧冠冠军的奖杯。
　　这一次，是他距离欧冠冠军最近的一次，但是还是让他失之交臂。
　　不过，瓜迪奥拉并没有灰心，因为他知道，下赛季的曼彻斯特城，将会成为整个欧洲最强大的球队，因为，那个年轻人，马上就要驾临伊蒂哈德球场了。
　　2022年6月30日，夏季转会窗口开启的那一刻，注定要成为世界足球历史上无法抹去的一笔。
　　巴塞罗那和曼彻斯特城同时宣布，巴塞罗那的中场球员李明宇将永久转会曼彻斯特城，转会费高达3亿欧元。
　　一时间，整个足球世界一片哗然。
　　巴塞罗那的官方网站顿时就被暴怒的巴塞罗那球迷给搞瘫痪了。
　　整个巴塞罗那陷入到了愤怒之中。
　　所有的舆论矛头全都指向了巴塞罗那的高层。
　　因为，没有人会相信，是李明宇自己想要离开。
　　在西班牙的媒体陷入到一阵恐慌的时候，一架从巴塞罗那飞往曼彻斯特的飞机降落在了曼彻斯特机场。
　　带着墨镜的李明宇走出了机场，坐上了一辆黑色的宾利车中。
　　瓜迪奥拉露出了他灿烂的笑容，伸出手，和李明宇握了一下，说道，“欢迎你来到曼彻斯特，李！”
　　李明宇摘了眼镜，伸出手和瓜迪奥拉握了一下手，笑着说道，“瓜迪奥拉先生，很高兴能够为您效力。”
　　瓜迪奥拉哈哈一笑，说道，“到了英格兰，你就要改一下称呼了，在这里，我们不称呼先生，你要称呼我为老板，或者头儿。”
　　李明宇想了想，说道，“我还是叫您‘头儿’吧！”
　　两人在车上聊了很多话题，不过，对于巴塞罗那，两人并没有过多的涉及，因为这赛季的巴塞罗那，太惨了！
　　“李，你的伤势没有问题了吗，我听医生说不是需要3个月的恢复时间吗，你这才两个多月，已经完全恢复了吗？”
　　瓜迪奥拉对李明宇的身体状况非常的在意，因为接下来，李明宇就要到曼城进行体测了，如果体测无法的通过的话，那么这笔交易就有可能会黄掉。
　　李明宇非常自信的说道，“头儿，你放心吧，我从来没有这么健康过！”
　　看着如此坚定自信的李明宇，瓜迪奥拉心中也是振奋了起来。
　　瓜迪奥拉在李明宇刚出道的时候，就已经开始关注这个年轻人了。
　　不过，那个时候的李明宇，展现出来的进攻天赋确实出众，但是对于瓜迪奥拉来说，其实并没有太大的吸引力。
　　因为出身巴塞罗那的他，血液里面已经完全流淌的是团队配合的血液，不管是在巴塞罗那，拜仁慕尼黑还是曼彻斯特城，瓜迪奥拉一直强调的都是团队配合。
　　尤其是到了曼彻斯特城，虽然曼彻斯特城五年四次英超冠军，但是在射手榜上，从来就没有一个曼彻斯特城的球员能够进入到了射手榜的前十。
　　但是曼彻斯特城的进球数在联赛中是排名第一的，恐怖的进攻群，是曼彻斯特城能够称霸英超的必杀技。
　　不过，这个赛季，球队中的助攻王，中场大将，比利时球员德布劳内，宣布不再和球队续约，曼彻斯特城无奈之下，只能将其卖给了出价1.5亿欧元的皇家马德里。
　　两倍于德布劳内身价的李明宇的到来，让整个曼彻斯特城队都欣喜若狂。
　　英超其他的球队，都有一种狼来了的感觉。
　　尤其是曼彻斯特联队，对曼城这种哄抬逼……不对，哄抬球员身价的行为表达了不满。
　　曼城队的背后是阿联酋的财团，实力雄厚，本来他们是对梅西念念不忘的。
　　但是李明宇的异军突起，让他们彻底放弃了梅西。
　　曼城在自己的主场伊蒂哈德球场为李明宇举办了盛大的欢迎仪式。
　　世界上几乎所有的媒体都来到了曼彻斯特，来参加这次世界足坛第一身价的观礼。
　　李明宇向大家展示了那一件蓝色的10号球衣。
　　无数的闪光灯将这个瞬间记录了下来。
　　在记者招待会上，李明宇非常老练的周旋在各个记者之间，就算有些记者心怀不轨，想要让他说一些老东家巴塞罗那的坏话，但是李明宇非常聪明的表达了他永远都是拉玛西亚的孩子。
　　在这个夏天，欧洲足坛发生了很多事情。
　　最重要的一件事，当然就是欧超联和欧足联的矛盾了。
　　欧洲法院通过两个多月的调查，认定欧超联并不是违法的联赛，欧足联不能够对参加欧超联的球队进行任何惩罚。
　　但是欧超联必须要在欧足联或者世界足联的领导下，才能够进行。
　　毕竟一个独立的欧超联，无人监管，那么将会给世界足坛带来什么样的危害，那是无法预见的。
　　不过，弗洛伦蒂诺并没有表示欧超联会并入到欧足联的名下，也不会加入到国际足联之下，但是欧超联的计划需要搁浅了，因为其他的球队，可不敢再冒天下之大不韪，加入到其中了。
　　欧超联的诞生，还需要一个契机，目前，还是需要暂时的蛰伏下去。
　　在休赛期中，李明宇在曼彻斯特为自己购买了一套豪宅用来居住。
　　这个夏天，李明宇继续着自己的特训，希望能够在新赛季到来之前，让自己的实力更上一层楼。
　　2022年的夏天，并没有任何的赛事，卡塔尔世界杯由于天气炎热，早就已经安排在了11月份举行。
　　时间过的飞快。
　　李明宇在曼城的集训中表现的非常出色。
　　毕竟，瓜迪奥拉才是那个缔结了宇宙队的男人，对于tiki-taka战术，在这个世界上，没有人会比他更加的熟悉了。
　　对于李明宇的使用，他要比科曼更加的熟练。
　　一个比哈维速度更快，射门能力更强的前腰，这是任何一个教练都梦寐以求的球员。
　　在科曼的手里，李明宇的作用其实是被弱化了。
　　毕竟科曼只有一个哈维的使用说明书，但是瓜迪奥拉是亲自调教过哈维的男人。
　　两人的境界不可同日而语。
　　在赛前的两场友谊赛中，李明宇表现的非常出色，曼城队本来就非常的强大的中前场的攻击群，在李明宇的疏导下，全部爆发出了强大的战力。
　　热苏斯，马赫雷斯，斯特林，费兰托雷斯，福登，京多安等人，在比赛中大放异彩。
　　李明宇的到来，让他们感觉，踢球原来可以这么爽啊！

第一百七十章 欧冠抽签，是巧合还是暗箱，地狱之组出现
　　2022年8月25日。
　　欧洲冠军联赛的抽签仪式暨欧足联颁奖盛典在摩纳哥的格里马尔迪会议中心举行。
　　瓜迪奥拉和李明宇一起代表曼城队出席了这次盛会。
　　西装革履的李明宇是第一次参加这次抽签仪式。
　　在格里马尔迪会议中心外面，李明宇获得了大量球迷的欢呼声。
　　一路上，李明宇不住的和大家合照和签名，最终，工作人员不得不打断了李明宇的签名行为，请他赶紧入场。
　　李明宇向还没有签名的球迷说了一声抱歉，只能随着工作人员走进了会场。
　　在会场的门口，一位拥有两个硕大车灯的美女记者笑容晏晏的看着李明宇。
　　“哎！李，你好！这是你第一次参加抽签仪式，你有什么要和大家说的吗？”
　　艾玛-琼斯，是利兹联队的女记者，这一次由她来作为外围的采访记者。
　　李明宇眼神非常的老实，并没有落在艾玛-琼斯那一对耀眼的车灯上，说道，“嗯，我很开心能够参加这样的盛会，我希望今天曼城队能够抽到一个好签，那样，我们的比赛就会轻省许多！”
　　艾玛-琼斯有些郁闷，每一个被自己采访的球员，不管他们的心里怎么样，但是他们总是会有意无意的关注自己傲人的身材，但是自己这无往而不行的身材，竟然被李明宇如此的无视，让她在气馁的同时，又对李明宇产生了巨大的好奇心。
　　要知道，现在整个足球世界排名第一的最佳情侣，就是李明宇。
　　如今，已经20岁的李明宇竟然还没有一个女朋友，这对于混迹在足球世界中的球员来说，这可是要比野生华南虎还要稀有了。
　　自从李明宇被卖到了英格兰，西班牙的无数少女们都心如死灰。
　　而英格兰的美女们则是开始行动了，如果能够俘获李明宇，那么，用一步登天，都不足以形容。
　　艾玛-琼斯用双臂轻轻的夹了一下自己的车灯，就连身边的摄像师的镜头都不禁向下摆动了一下。
　　但是李明宇还是一副熟视无睹的样子。
　　艾玛-琼斯笑盈盈的说道，“李，不知道你最不希望遇到的球队是哪一支啊？”
　　这不是明知故问吗？
　　李明宇眼中微微一滞，苦笑了一声，说道，“如果可能的话，我永远都不希望碰到巴塞罗那队！”
　　说完，李明宇冲着艾玛-琼斯点了点头，就走进了会场。
　　在走进会场的一瞬间，李明宇听到了自己身后传来了巨大的欢呼声。
　　李明宇回头一看，原来是梅西。
　　他的身边站着自己的夫人安东内拉，两人手拉着手，走向了会场的大门。
　　梅西也看到了驻足在那里的李明宇，冲着他摆了摆手，示意了一下。
　　李明宇点了点头，回头继续走进了会场。
　　来到会场中，李明宇来到了自己的位置上。
　　过了一会，梅西带着安东内拉走了进来，两人直接就来到了李明宇的身边。
　　李明宇站起身来，和梅西紧紧的拥抱了一下，这个瞬间也被内场的镜头记录了下来，传遍了千家万户。
　　这个镜头，让巴塞罗那的球迷们顿时泪目了。
　　大家都知道，李明宇是被迫离开巴塞罗那的，所以，巴塞罗那的球迷们从来都没有怪过他。
　　但是李明宇心中的那道坎一直都过不去，所以，就连巴塞罗那队为他准备的欢送仪式，李明宇都婉拒了。
　　今天，当着全世界的面，李明宇和梅西的深情一拥，让所有人的心都融化了。
　　趁着典礼还没有开始，李明宇和梅西坐在一起谈了很久。
　　直到典礼要开始了，梅西也依依不舍的站起来，回到了自己的位置上。
　　在抽签仪式之前，依照惯例，还是要对上个赛季的欧冠比赛进行总结，颁发各类的奖项。
　　由于上赛季的欧冠决赛，最终拜仁慕尼黑笑到了最后，所以，这一次的欧冠颁奖典礼，拜仁慕尼黑成为了大赢家。
　　莱万多夫斯基被评为了欧足联年度最佳球员。
　　恐怖的莱万多夫斯基，在那场决赛中，打进了两颗进球，帮助球队战胜了曼城，获得了欧冠冠军。
　　欧足联的年度最佳教练被颁发给了拜仁慕尼黑的主教练汉斯-迪特尔-弗里克。
　　李明宇也不是来看热闹的，虽然半决赛和决赛他都没能参加，但是凭借着之前10场比赛的19个进球，李明宇还是拿下了上赛季欧冠的金靴。
　　李明宇的家里已经有了两个西甲的金靴，带上这一个，李明宇两年内，已经拿了三个金靴了。
　　在颁奖典礼之后，就是激动人心的欧冠小组赛的抽签仪式。
　　在今年的夏天，欧足联不光是暂时搞定了欧超联的威胁，而且还通过了欧冠的改制，将会在2024-2025赛季开始。
　　欧冠要继续扩军，从现在的32支球队扩充到36支，这对于法甲联赛来说，是一个不错的好消息，因为多出来的4个名额，将有一个是给他们的，让他们多少心里也能平衡一下。
　　否则前四的联赛都有4个名额，而他们和俄超一样，只有2个名额，跟他们五大联赛之一的身份一点都不相符。
　　当然，到时候赛制也会发生翻天覆地的变化。
　　不过，现在，欧冠还是32支球队。
　　由于上赛季的欧洲联盟杯的冠军被切尔西获得了，而且切尔西最终并没有进入到联赛的前四。
　　所以，这个赛季的欧冠中，依然拥有五支英超的球队。
　　而德甲的冠军拜仁慕尼黑的名额，则是顺延给了法甲的季军里昂。
　　第一档的球队，欧联杯冠军切尔西，西甲冠军皇家马德里，英超冠军曼彻斯特城，德甲冠军拜仁慕尼黑，意甲冠军尤文图斯，法甲冠军巴黎圣日耳曼，俄超冠军圣彼得堡泽尼特，葡超冠军葡萄牙体育。
　　第二档的球队，巴塞罗那，马德里竞技，曼彻斯特联，多特蒙德，顿涅茨克矿工，国际米兰，埃因霍温，里尔。
　　第三档的球队，塞维利亚，利物浦，里昂，莱比锡红牛，萨尔兹堡（奥地利），AC米兰，莫斯科斯巴达，雅典AKA。
　　第四档的球队，萨格拉布迪纳摩（克罗地亚），阿森纳，勒沃库森，那不勒斯，加拉塔萨雷（土耳其），比尔森胜利（捷克），科路巴拉（塞尔维亚），布鲁日（比利时）。
　　这个赛季的欧冠32队名单中，出现了不少的新面孔，这也是欧足联最愿意看到的一幕。
　　在宣布完回避原则之后，抽签仪式就开始了。
　　首先，先抽出了第一档球队分组。
　　A组，圣彼得堡泽尼特。
　　B组，尤文图斯。
　　C组，皇家马德里。
　　D组，拜仁慕尼黑。
　　E组，曼彻斯特城。
　　F组，巴黎圣日耳曼。
　　G组，切尔西。
　　H组，葡萄牙体育。
　　第一轮的抽签没有什么意义，主要是要看接下来的抽签，会不会造成一到两个死亡之组。
　　今年的二三四档球队中，都有实力非常强劲的球队，如果这些球队组成一支小组的话，那么就真的要成就死亡之组了。
　　马德里竞技被抽到A组，和俄超冠军圣彼得堡泽尼特分到了一组，这倒是个不错的签。
　　看到西蒙尼脸上放松的笑容，就知道他心中的满意。
　　法甲亚军里尔则是被分到了B组，和尤文图斯组成了一个小组。
　　C组的皇家马德里则是迎来了英超的亚军曼彻斯特联队。
　　D组的拜仁慕尼黑则是迎来了乌克兰劲旅顿涅兹克矿工的挑战。
　　这个时候，李明宇不由的坐直了身子，看向了台上的抽签嘉宾。
　　因为接下来的一抽，就是要给E组的曼城队抽取对手了，如果能够抽到埃因霍温，当然是最好不过了。
　　但是现实就是这么残忍。
　　抽奖嘉宾从透明的玻璃盆中拿出了一个小球，打开了之后，读出了上面的名字。
　　巴塞罗那。
　　果然，欧足联永远不会错过这种爱恨情仇的对决。
　　如果说这里面没有欧足联做的手脚，打死李明宇都不会相信的。
　　刚刚离开巴塞罗那，就要面临在欧冠小组赛中的相遇。
　　李明宇和不远处的梅西对视了一眼，都看出了对方眼中的无奈。
　　F组的巴黎圣日耳曼迎来了德甲强敌多特蒙德。
　　G组的切尔西则是和埃因霍温分到了一起。
　　H组的葡萄牙体育则是遇到了国际米兰这支拦路虎。
　　A组，圣彼得堡泽尼特，马德里竞技。
　　B组，尤文图斯，里尔。
　　C组，皇家马德里，曼彻斯特联。
　　D组，拜仁慕尼黑，顿涅兹克矿工。
　　E组，曼彻斯特城，巴塞罗那。
　　F组，巴黎圣日耳曼，多特蒙德。
　　G组，切尔西，埃因霍温。
　　H组，葡萄牙体育，国际米兰。
　　前两轮一出来，大家的眼睛就亮了。
　　C组和E组，这两个小组的真的是针尖对麦芒了。
　　这两个小组，也是最容易出死亡之组的小组了。
　　李明宇感觉自己的运气是真的不好，上赛季就是遇到了死亡之组，这个赛季换了一支球队，看来还是难逃死亡之组的厄运啊！
　　让人没有想到的是，第三轮的第一个抽签，就是利物浦。
　　A组，圣彼得堡泽尼特，马德里竞技，利物浦。
　　没想到，第一个死亡之组这么快就诞生了。
　　西蒙尼的脸上没有了一丝笑容，他没有想到，本来算是一个上上签的，忽然利物浦的出现，让这个小组变得水深火热了起来。
　　第一个抽签就把气氛给搞起来了。
　　B组，尤文图斯，里尔，雅典AKA。
　　C组，皇家马德里，曼彻斯特联，莱比锡红牛。
　　这几个赛季，莱比锡红牛的势头非常迅猛，是一支不可小视的力量。
　　C组也算是一个半死亡之组了。
　　D组，拜仁慕尼黑，顿涅兹克矿工，塞维利亚。
　　对于拜仁慕尼黑来说，这个小组还可以，但是对于顿涅兹克矿工和塞维利亚来说，这就是个死亡之组了。
　　又来到了让人激动人心的时刻了，E组。
　　李明宇的心再次提了起来，其余的四支队伍，里昂，萨尔兹堡，AC米兰，莫斯科斯巴达，只要不遇到AC米兰和里昂，其他的两支球队都还是不错的。
　　但是抽签嘉宾直接将AC米兰抽到了E组。
　　死亡之组出现。
　　E组，曼彻斯特城，巴塞罗那，AC米兰。
　　对于李明宇来说，这两支球队都和自己有不小的联系。
　　这个签抽出来，全场一片哗然。
　　这个死亡之组和去年的D组简直就是如出一辙。
　　F组，巴黎圣日耳曼，多特蒙德，萨尔兹堡。
　　G组，切尔西，埃因霍温，里昂。
　　H组，葡萄牙体育，国际米兰，莫斯科斯巴达。
　　三轮过后，死亡之组出现了两组。
　　但是本赛季的第四档球队中，阿森纳，勒沃库森和那不勒斯也是绝对的劲旅，第四轮的抽签会变得更加的恐怖和热闹。
　　万一这三支球队被抽到了之前的死亡之组里，那么，那个小组就不能成为死亡之组了，而是要成为地狱之组。
　　A组，圣彼得堡泽尼特，马德里竞技，利物浦，萨格拉布迪纳摩。
　　这个签，让A组的另外三支球队全都舒了一大口气，幸亏没有碰到那三支球队。
　　B组，尤文图斯，里尔，雅典AKA，阿森纳。
　　C组，皇家马德里，曼彻斯特联，莱比锡红牛，比尔森胜利。
　　D组，拜仁慕尼黑，顿涅兹克矿工，塞维利亚，布鲁日。
　　E组，这个签一抽出来，全场惊呼声一片，所有人的目光全都放在了李明宇和瓜迪奥拉的身上。
　　瓜迪奥拉那闪着光的脑袋上也是布满了汗珠，脸上的笑容再也坚持不住了。
　　李明宇也是一脸的呆滞，这是个什么操作啊。
　　勒沃库森。
　　德甲的第四名。
　　虽然勒沃库森前几年的欧冠成绩并不亮眼，但是这支曾经的欧冠亚军，经常会成为让人难以琢磨的球队。
　　上赛季，拜仁慕尼黑虽然蝉联的冠军，但是在面对勒沃库森的时候，主场被逼平，客场被勒沃库森绝杀，可见勒沃库森的实力并不弱。
　　最终的分组全部诞生。
　　A组，圣彼得堡泽尼特（俄），马德里竞技（西），利物浦（英），萨格拉布迪纳摩（克）。
　　B组，尤文图斯（意），里尔（法），雅典AKA（希），阿森纳（英）。
　　C组，皇家马德里（西），曼彻斯特联（英），莱比锡红牛（德），比尔森胜利（捷）。
　　D组，拜仁慕尼黑（德），顿涅兹克矿工（乌），塞维利亚（西），布鲁日（比）。
　　E组，曼彻斯特城（英），巴塞罗那（西），AC米兰（意），勒沃库森（德）。
　　F组，巴黎圣日耳曼（法），多特蒙德（德），萨尔兹堡（奥），加拉塔萨雷（土）。
　　G组，切尔西（英），埃因霍温（荷），里昂（法），那不勒斯（意）。
　　H组，葡萄牙体育（葡），国际米兰（意），莫斯科斯巴达（俄），科路巴拉（塞）。
　　E组成为了非常少见的欧洲联赛前四名都有小组，名副其实的地狱之组。

第一百七十一章 李明宇新赛季的第一场比赛，社区盾杯
　　2022年8月28日。
　　英超联赛的开赛日在9月12日，但是今天是英格兰每个赛季的第一场比赛。
　　英格兰社区盾杯。
　　这是一个历史非常悠久的杯赛。
　　从1908年，这个杯赛的前身，慈善盾杯就已经出现了。
　　一直到了2002年，英国政府在一份报告中指出，英足总在使用从慈善盾赛所获收入时已违反了基金使用有关规定。慈善盾赛此后也被迫更名为社区盾赛。
　　与其它杯赛不同的是，本项赛事的优胜队所获奖品并不是奖杯，而是一座奖盾。
　　这个赛事的比赛双方一般是上赛季的英超联赛冠军和英格兰足总杯的冠军之间展开，如果这两个赛事的冠军都是同一支球队，那么就会由上赛季英超联赛的冠亚军展开争夺。
　　上个赛季，曼城队不但获得了英超联赛的冠军，而且还获得了社区盾杯，足总杯和联赛杯的冠军，如果能够在最后获得欧冠的冠军，那么他们将会成为五冠王。
　　所以，这一次的社区盾杯将会在英超冠军曼城和英超亚军曼联之间展开。
　　曼彻斯特德比，从曼城崛起之后，成为了英格兰最好看的德比。
　　温布利球场，是社区盾杯的固定举办球场。
　　曼城的球迷们等了一个夏天了，终于能够看到他们球队花了三亿欧元购买的李明宇的首秀了。
　　曼联队这些年来，已经不是当年那个令整个欧洲都恐惧的英超红魔了。
　　自2008年之后，曼联就没有再摸到过欧冠的冠军奖杯了！
　　从2013年之后，曼联就再也没有摸到过英超联赛的冠军了。
　　自从1992-1993赛季英超改制以来，曼联队凭借着13次冠军傲视群雄。
　　曼城自从上赛季卫冕了英超冠军之后，以6座英超冠军奖杯力压切尔西的5座，成为了英超改制之后历史上夺冠第二多的球队。
　　自从2008年，阿联酋财团入主曼城之后，曼城就发生了巨大的变化，从2011-2012赛季开始，整整十年时间，曼城获得了六次英超联赛的冠军，堪称完美。
　　这一次，曼城不惜花费了3亿欧元要把李明宇买过来，不仅仅是因为德布劳内的离开，更多是，曼城渴望那座欧冠的冠军奖杯，已经迫不及待了。
　　就像意甲的尤文图斯一样，曼城也是对自己这座首座欧冠奖杯渴望已久了。
　　社区盾杯之前的采访。
　　李明宇淡淡的说道，“我来英超，就是来帮助曼城队夺冠的，社区盾杯只是这个赛季的第一个奖杯，接下来我会拿到第二个，第三个，直到把所有的奖杯拿完为止。”
　　李明宇的发言让所有人都震惊不已。
　　在巴塞罗那的时候，李明宇虽然也经常锋芒毕露，但是由于上面还有一个梅西，李明宇并没有想要把自己当成巴塞罗那的老大。
　　但是，这一次，李明宇的到来，已经在训练和友谊赛中让大家都心服口服了，三亿的转会费，三千万欧元的年薪和各种各样的奖金，已经奠定了李明宇在这支球队中的核心地位。
　　而且他还有瓜迪奥拉的信任，李明宇的这一番宣言，也是要确定自己的地位。
　　曼彻斯特城内，蓝色的海洋沸腾了，但是红色的海洋则是怒不可遏。
　　又是红蓝色，莫非李明宇这一辈子都离不开这两种颜色了吗？
　　曼联队的中场大将布鲁诺-费尔南德斯一脸不爽的说道，“小子，这里是英格兰，不是西班牙，在这里，不要卖弄你的技术，希望到球场上，你还能说出这样的话！”
　　B-费的一番话，引得曼联队的球迷们纷纷叫好，他们叫嚣着一定要在球场上给李明宇一个大大的下马威，让他知道，英超联赛才是世界第一联赛，你们那个西甲联赛，就是一个乡下地方。
　　英格兰的球迷一直都对西甲联赛排名五大联赛之首感到非常的不爽。
　　除了皇家马德里，巴塞罗那，马德里竞技，西甲的其他球队全都是鱼腩，怎么能够跟英超这种“小世界杯”联赛相提并论呢！
　　也确实如此，现在英超联赛在全世界的观看人数正在逐年增加，而西甲联赛在C罗离开之后，就受到了巨大的损失，直到哈兰德的到来和李明宇的崛起，才有了几分起色。
　　但是李明宇离开之后，西甲联赛的关注度骤然下降，在亚洲，尤其是在华夏，西甲联赛的关注度呈现了断崖式的下滑，而英超联赛则是吸引到了这批球迷的关注。
　　比赛都没有开始，李明宇的曼城球衣就已经卖遍了全世界，成为了本赛季销量最好的球衣。
　　曼城光靠着球衣就能赚个盆满钵满的。
　　……
　　温布利大球场。
　　8月28日，下午三点。
　　夏日的阳光还是非常的刺眼。
　　但是温布利大球场的内外都已经是人声鼎沸。
　　能够容纳90000人的温布利大球场早就已经座无虚席了。
　　三个月的等待，让足球已经融入到血液中的英格兰球迷们早就已经迫不及待了。
　　温布利大球场内，红蓝两色已经占据了所有的地方。
　　南看台是曼联队的死忠，而北看台则是坐满了蓝月亮的拥趸。
　　两双球迷用自己的歌声和呐喊声，将这场本来并不受人瞩目的社区盾杯的比赛渲染的如同欧冠决赛一样。
　　曼城队的更衣室内，李明宇看着镜子中的自己，穿着一身蓝色的球衣，白色的短裤，刻意简短的头发，让本来就帅气逼人的李明宇显得更加的精神。
　　李明宇这是第二次来到英格兰的球场。
　　第一次是在上赛季欧冠的小组赛时，来到了切尔西的斯坦福桥球场。
　　那一场比赛，让李明宇知道了英格兰足球流氓的厉害。
　　不过，切尔西也受到了巨大的损失，一个赛季的主场将会进行空场比赛。
　　上个赛季，切尔西在联赛中，连前四都没有打进来，最终排名第五，如果不是他们在欧联杯中拿到了冠军，那么这个赛季的欧冠比赛他们都无法参加，那么损失就太大了。
　　温布利大球场是英格兰国家队的主场，也是很多英格兰重大比赛的举办场地。
　　而且，本赛季的欧冠决赛，也将会在这块球场上举行。
　　李明宇心中一阵激荡，如果本赛季的第一场比赛能够在温布利大球场上获得胜利，拿到社区盾杯的冠军，在本赛季的最后一场比赛，欧冠决赛中，再在这块场地上夺冠，拿到欧冠的冠军，那么，这个赛季就彻底的圆满了。
　　不过，李明宇在来到英格兰之后，被告知的一个消息就是英格兰的比赛要比西班牙要多，联赛杯，足总杯，社区盾杯。
　　而且足总杯还有一个让人无语的地方，如果打平了，还需要重赛，这就让很多英超球队对足总杯并不是很看重，和联赛杯一样，他们一般都会派出自己的替补阵容去参赛。
　　毕竟冗长的英超联赛是需要一个非常好的体力储备的。
　　“腾讯体育的观众朋友们，大家晚上好，欢迎大家收看我们为大家带来的英格兰社区盾杯的比赛。”
　　“英格兰社区盾杯是英格兰一项历史非常悠久的杯赛，他的前身是慈善盾杯，最终的胜利者获得的奖品是一座奖盾，这是和其他杯赛的最大区别。”
　　“往年来说，社区盾杯的比赛并不引人瞩目，就算是在英格兰都只是那两支参赛球队的球迷们才会去关注，但是今年不一样了，大家都知道，华裔球员李明宇在今年的夏天以创记录的三亿欧元，从巴塞罗那转会来到了曼城，成为了目前世界足坛身价最高的球员。”
　　“这场比赛就是李明宇来到曼城队之后的首演，所以才引来了全世界球迷的关注，据统计，这场比赛的观赛人数绝对要超过10亿大关。”
　　“由此可见，李明宇的人气有多么的高，大家都想知道，李明宇在受到上赛季跟腱断裂之后，是否能够快速的恢复他之前的能力，也让大家知道，曼城这三亿花得到底值不值！”
　　“双方球员已经开始入场了，让我先来给大家介绍一下双方的出场阵容。”
　　“曼城队方面，排出的是一个4-3-3的阵容，门将是1号埃德森，四名后卫分别是乌克兰后卫奥列克桑德-津琴科，约翰-斯通斯，埃梅里克-拉波尔特和凯尔-沃克，本赛季，曼城队的后防线并没有任何的变化，这些球员们互相之间都已经非常的熟悉了。”
　　“在中场方面，后腰罗德里·埃尔南德斯非常让人值得信赖，两名攻击性的中场，京多安和李明宇组成了让人恐怖的前场组合。”
　　“热苏斯，斯特林和马赫雷斯组成的三前锋足以让所有的对手闻风丧胆。”
　　“曼城队这个赛季除了购买了李明宇之外，其他的位置并没有进行大动作，毕竟3亿欧元的转会费，任凭是曼城队这种狗大户都会觉得很有压力的！”
　　“本赛季曼城队的总身价已经超过了10亿欧元，成为了欧洲乃至全世界第一支球队总身价超过10亿欧元的球队，排名第二的利物浦也只有8亿多欧元，比曼城队要少了一个德布劳内还要多的身价。”
　　“再来看一下曼联队的阵容，还是他们常用的4-2-3-1的阵容，门将是上赛季后半段状态回勇的德赫亚，四名后卫分别是万比萨卡，林德洛夫，马奎尔，卢克肖。”
　　“两名防守型中场是弗雷德，麦克托米奈，三名攻击性前场分别是B-费，拉什福德和博格巴。”
　　“突前的前锋是格林伍德。”
　　“曼联队的这套阵容攻守兼备，不过，不知道在面对拥有李明宇的曼城队的时候，曼联队能不能获得胜利呢，让我们拭目以待吧！”
　　在球员通道中，留着络腮胡子的光头帅哥瓜迪奥拉站在曼城队所有人的前面，穿着一件白色的T恤，懒懒散散的样子，一点都不像是一个主教练。
　　两个边裁在一个个的检查着双方球员的装备，确保他们身上没有那些违禁的物品。
　　李明宇在曼城队里排在中间的位置，并没有很特殊，但是他获得了很多的镜头。
　　这是李明宇在曼城的第一场正式比赛，不知道多少人的目光都放在他的身上，希望看一看这个三亿欧元先生是否还会像在巴塞罗那时那么锐不可当。
　　德布劳内的离开，让很多蓝月亮的球迷对新赛季的曼城是否还能够保持在英超的统治力抱有一丝怀疑，毕竟李明宇重伤之后的恢复是不可预知的，没有人知道他是否能够恢复到最佳的状态。
　　曼联队，这个昔日的英超红魔，绝对是一个非常好的试金石。
　　曼联队的主教练索尔斯克亚姗姗来迟，和瓜迪奥拉友好的握了握手之后，就站在了曼联队的前面。
　　工作人员提醒大家可以入场了。
　　曼城队的队长费尔南迪尼奥已经在上个赛季结束之后，宣布退役了。
　　如今曼城队的队长是中场大将伊尔凯-京多安，这位德国国脚已经在曼城队效力6个赛季，这个夏天刚刚和球队又签署了4年的合同。
　　31岁的京多安是曼城队中场不可或缺的人物，这一次，由于费尔南迪尼奥的离队，瓜迪奥拉将队长的袖标交给了京多安。
　　双方球员入场之后，李明宇看到了球场上有两个很大的球队的队标，一个是蓝月亮的队标，一个是红魔的队标。
　　双方球员和主裁判站在中间，英足总的官员们出场，分别和球员，教练还有主裁判握手。
　　两名队长为这些官员们介绍着自家的队员。
　　英足总的主席彼得-麦考米克亲切的和所有人握了握手。
　　但是等到他来到李明宇的面前时，看着这张年轻的面孔，彼得-麦考米克脸上的笑容更加的真挚了。
　　就是这个年轻人，为英足总带来了想不到的收视率和关注度，让英超联赛超过西甲联赛成为世界第一联赛变得更容易了。
　　这几年，英超的精彩程度逐年上升，自从C罗离开皇家马德里之后，西甲的关注度就已经开始下降了，五大联赛第一的位置已经摇摇欲坠了。
　　再加上这几年的欧冠赛场上，英超的球队总是能够进入到决赛，而且利物浦的两连冠和上赛季曼城的亚军，让英超渐渐的超过了西甲。

第一百七十二章 社区盾杯最快进球诞生
　　在双方球迷热烈的掌声和欢呼声中，双方的球员回到了自己的半场，比赛马上就要开始了。
　　李明宇站在中圈之外，看着中圈内的斯特林和京多安，心中非常的激动。
　　四个月之后，自己终于能够在赛场上继续驰骋了。
　　【检测到宿主已经离开西甲联赛，巴塞罗那的主场诺坎普球场已经解除绑定，请宿主为系统绑定主场。】
　　李明宇默默的说道，“绑定伊蒂哈德球场！”
　　【恭喜宿主，系统绑定伊蒂哈德球场成功，宿主在伊蒂哈德球场将受到系统的保护，状态全满，受伤病抗性全满。】
　　随着主裁判的一声哨响，比赛正式拉开了帷幕。
　　【恭喜宿主签到温布利大球场成功，获得英格兰名宿杰拉德的远射能力。】
　　京多安将球踢给了李明宇，这是李明宇代表曼城队的第一脚触球。
　　李明宇轻轻的将球停在自己的脚下，感受到足球撞击在球鞋上的感觉，不由的心中一阵迷醉。
　　踢球的感觉，真好。
　　看到李明宇拿球，全场的球迷包括曼联队的球迷都情不自禁的站起来鼓掌，整个温布利球场掌声响彻云霄。
　　不过，曼联队的球员们才不管你这温情的一幕，一开场，曼联队的前锋格林伍德如同一头老虎一样，扑向了李明宇脚下的足球。
　　李明宇在看台上一阵惊呼声之下，一个灵巧的油炸丸子，将格林伍德过了个干净。
　　李明宇的精彩过人动作，让看台上再次响起了一阵掌声。
　　只见李明宇在过人了之后，嘴角微微一翘，轻声说道，“开启突击技能。”
　　一时间，李明宇的眼前出现了一条金光大道，直指曼联队的禁区前沿。
　　在这条道路上，曼联队的防守非常的空虚。
　　说时迟，那时快，李明宇在过掉格林伍德之后，迈开大步，带着球就向前冲去。
　　B费就在格林伍德的身后不远处，看到李明宇如此嚣张的行为，心中一阵不屑。
　　在西班牙那种娘娘腔的地方，连过五六个人都不会被犯规，那是什么比赛啊，跳恰恰舞的吗？
　　你在那个地方称王称霸惯了吧，来到我们英超联赛，还敢用这种目中无人的带球方式，那就让你大B哥也教育教育你！
　　B费看准李明宇的位置，快速的贴上去，准备用一个凶狠的卡位，将足球抢下来，顺便还能用自己强壮的身体来欺负一下“瘦弱”的李明宇。
　　理想很丰满，但是现实很骨感。
　　B费在贴上去的一瞬间，就感觉自己好像是被飞驰的火车给撞到了一般，一个踉跄，只能眼睁睁的看着李明宇从自己的身边碾压了过去。
　　刚才发生了什么？
　　B费一脸懵逼的看着李明宇的背影。
　　我，B费，江湖人称大B哥，竟然被一个小赤佬给碾压了。
　　这让连续三年英超的最佳球员的大B哥怎么能忍。
　　大B哥在李明宇的身后疯狂的追逐着，但是让大B哥震惊的是，自己竟然空跑不过带球的李明宇。
　　卧槽，这怎么可能。
　　我大B哥虽然不以速度见长，但是我的速度绝对不慢啊，为什么连一个带球跑的小子都追不上啊！
　　李明宇在抹过B费之后，如同马踏联营一般，面对如同木桩子一般的曼联队的中后场，速度已经达到巅峰的李明宇，连续的摆脱了三人之后，就来到了大禁区弧之前。
　　面对已经慌乱不堪的曼联队的后防线，李明宇直接抬脚，在小禁区弧上一脚远射，足球贴着地面直接飞向了球门的右下角。
　　曼联门将德赫亚快速的压低了重心，飞扑过去，但是由于球速过快，足球擦着他的指尖钻进了球门内。
　　仅仅开场不到十秒钟，李明宇就完成了进球。
　　全场的球迷都是目瞪口呆的看着那个站在禁区前激情庆祝的年轻人。
　　刚才发生了什么？
　　尤其是那些刚刚打开电视的球迷们，一脸懵逼的看着场上的比分。
　　咋回事啊，就上个厕所的功夫，就进球了。
　　卧槽，早知道，就算尿裤子也不去上厕所啊！
　　李明宇的进球，让现场的曼城球迷彻底的高潮了。
　　刚刚开场，就完成了进球，这样的梦幻开局，简直不要太刺激啊！
　　场边的瓜迪奥拉也是一脸惊喜的抱着自己的光头，眼中的喜悦已经要溢出来了。
　　另一边的索尔斯克亚则是一脸懵逼，咋回事啊，我是没睡醒吗？
　　曼城的球员们兴奋的冲到了李明宇的身边，将李明宇团团围住，这个进球，实在是太帅了。
　　而且球场内的大屏幕上也打出了这次进球的用时，9.75秒。
　　这是社区盾杯上的最快进球记录。
　　李明宇用自己在英格兰正式比赛中的第一脚进球，证明了自己。
　　没有人会怀疑这个年轻人会浪费了曼城队的三亿欧元。
　　光凭借着这个进球，所有人都知道，曼城队的这次投资，又获得了巨大的成功。
　　重新开球。
　　时间才过了一分钟，就跟刚开始一样，但是比分，已经是曼城队1：0领先了。
　　重新开球的曼联队，开始对曼城队的后场发起了猛烈的进攻。
　　B费在刚才的丢球之后，一脸的不服气，认为自己就是没站稳，让李明宇打了个措手不及而已。
　　接到回传球之后的B费，在晃过了斯特林的上抢之后，一脚30米开外的长传，直接找到了左路插上的拉什福德。
　　拉什福德用胸部将球停下来，面对津琴科的防守，一个人球分过，就从津琴科的身边抹了过去。
　　津琴科只能伸手拉了拉什福德一下。
　　看到这一幕，李明宇不由的脸色一黑，卧槽，一开场就要吃一张黄宝石战神卡吗？
　　但是主裁判并没有任何的表示，只是示意拉什福德站起来，判给了他一个靠近边线的任意球。
　　李明宇一愣，我去，英格兰的裁判判罚这么松吗？
　　其实这就是英格兰足球的风格，主裁判有的时候，对一些犯规都会出现熟视无睹的情况。
　　拉什福德也没有去抗议什么，站起来拍拍屁股就跑向了曼城队的大门前，准备去争抢头球。
　　这要是放在西甲联赛中，如果出现这样的判罚，巴塞罗那的球员能够把主裁判围起来聊一个小时。
　　李明宇心说，自己需要适应的东西还有很多，最起码，这个犯规的尺度问题，就是一个很大的问题。
　　曼联队的任意球开出，禁区内一片兵荒马乱。
　　不过门将高高跃起，将足球一拳给打了出来。
　　足球飞向的方向正是李明宇的位置。
　　李明宇看着足球的落点，感觉到自己的身后有人逼了过来，并没有选择直接停球，而是等足球落下来的时候，忽然一个转身，就向曼联队的半场跑去。
　　足球在弹地之后，直接越过了上来准备抢断李明宇的弗雷德的头顶。
　　被晃了一下的弗雷德，站在原地，眼睁睁的看着足球从自己的头顶飞了过去，等他扭过头的时候，就看到李明宇已经将落下足球控在脚下，飞快的向前冲去了。
　　前场的2打2，曼城队除了李明宇还有前锋斯特林，而曼联队只剩下两名中后卫了。
　　斯特林的跑位非常的灵巧，先是向右侧拉开，让曼联队的两名中后卫只能分开。
　　李明宇在看到两名后卫拉开的一瞬间，就直接一脚直塞，将足球从两名后卫中间的空档传了过去。
　　斯特林福至心灵，在拉开之后，就直接向前冲去，一个漂亮的前插，让曼联队的两名后卫根本没有任何的反应，他就出现在了大禁区的前沿。
　　足球正好滚到他的脚下，在面对出击的德赫亚，斯特林非常冷静的晃开了一个角度，推射空门得手。
　　开场仅仅不到5分钟的时间，曼城队就已经打进了两球。
　　温布利大球场内的蓝色海洋占据了上风，将红色的火焰彻底的镇压了下去。
　　虽然这次的进球者是斯特林，但是所有人都看向了那个站在中场的年轻人李明宇。
　　刚才先是用一个假动作，将上前准备贴防的弗雷德晃得原地罚站，用了一个不触球的过人方式，摆脱了防守，然后一脚精准的直塞球，让斯特林能够和德赫亚形成一对一。
　　斯特林也在进球之后，飞奔到了中场，和李明宇紧紧的抱在了一起。
　　这个球，李明宇的功劳要占70%。
　　这个进球，让曼联队的士气受到了巨大的打击。
　　李明宇的两次触球，就让曼城队进了两个球。
　　这个年轻人，太可怕了。
　　瓜迪奥拉带着满意的笑容，回到了替补席，非常心安的坐在那里，翘着二郎腿，一副优哉游哉的样子。
　　李明宇的这笔交易，对他，对曼城，都是一笔SSS级的交易。
　　不知道看到李明宇的表现，巴塞罗那现在作何感想。
　　那些放弃了购买李明宇的球队都作何感想呢？
　　恐怖的李明宇，5分钟以内，一传一射，帮助曼城队已经2球领先曼联队了。
　　重新开球之后的曼联队，心态出现了很大的问题。
　　B费的传球，直接被京多安给断了下来。
　　断球之后的京多安，连想都没想，直接将球传给了中圈附近的李明宇。
　　李明宇接球之后，一个原地转身，让身边的曼联球员彻底失去了防守的位置。
　　李明宇在转身之后，看到了前场的一个空当，直接一脚四十米开外的直塞球，足球如同手术刀一般，从四名曼联队球员的中间穿过，直接传到了前插的热苏斯的脚下。
　　就连热苏斯都没有想到，李明宇会在那个位置将足球传到自己的脚下，所以有些准备不足，停球出现了一点问题，结果射门的时候，没有打上力量，被惊魂未定的德赫亚将足球按在了身子下面。
　　现场的曼城球迷发出了一阵叹息声，紧接着就是一连串的掌声和欢呼声，是送给中场的李明宇。
　　热苏斯也是在射门未果之后，扭头向李明宇伸出了大拇指。
　　李明宇同样一脸笑意的伸出了大拇指，表示收到了。
　　曼联队的后场被这个鬼斧神工一般的传球吓得浑身冒汗，这要是再让热苏斯打进一球，他们就可以直接投降了。
　　接下来的比赛，曼联队的攻势变得稳健了起来。
　　B费也恢复了他连续三年英超最佳球员的风采，在中场清晰的梳理着曼联队的进攻。
　　在和李明宇的这几次交手中，B费终于知道了，盛名之下无虚士。
　　李明宇在西班牙有那么高的人气，并不是只是长得帅而已。
　　他是有真本事的。
　　两人带领着各自的球员在中场展开了激烈的厮杀。
　　英超联赛这些年也是紧跟世界足球的趋势，减少了他们赖以成名的长传冲吊，改为精彩的地面配合。
　　但是在面对中场无法控制的时候，曼联队再一次祭出了他们的老手段，长传冲吊。
　　连续几次的长传冲吊，都没有能对曼城队的后防线造成太大的威胁。
　　毕竟，曼联队并没有那种制空能力超强的前场球员。
　　失去了中场控制的曼联队，好像只有这种方法了。
　　罗德里在拉什福德身后高高跃起，将高空球轻轻的点给了侧面的京多安。
　　京多安在接到球之后，并没有直接去找李明宇，因为他的面前是一大片开阔地。
　　京多安快速的将球向前一趟，吹响了曼城队的进攻号角。
　　李明宇看到京多安没有传球，也是赶紧向前冲去，在侧翼准备时刻接应他。
　　京多安在向前带了十多米之后，面对贴上来的防守球员，并没有选择传球给位置更好的李明宇，则是想要用技术硬吃对方。
　　但是，曼联队的边后卫万比萨卡是一个球风非常硬朗的球员，在看到京多安想要用假动作硬吃自己的时候，万比萨卡直接一个侧身的飞铲，将京多安脚下的足球铲断了下来。
　　京多安则是被这一下给直接铲翻在地，但是由于万比萨卡是先铲到球了，所以这个球，没有犯规。
　　万比萨卡在断球之后，一脚将球踢到了前面B费的脚下。
　　B费接球之后，一脚跨越了半场的长传，足球落在了边路插上的博格巴的脚下。
　　博格巴接球之后，向前趟了一步，直接传中。
　　格林伍德快速的插上，在人群中先出一脚，踢在了足球上。

第一百七十三章 记住，上下半场开始的时候，不要去上厕所
　　万比萨卡的铲断，B费的长传，博格巴的传中，格林伍德的抢点。
　　从抢断到抢点，曼联队的这次反击总共用了不到五秒钟的时间。
　　格林伍德的抢点，让曼城队的门将埃德森鞭长莫及，眼睁睁的看着足球从自己的身边滑过，他却无能为力。
　　1：2，曼联队艰难的扳回了一分。
　　这一刻，温布利大球场内成了红色的海洋，如同火焰般的红色，在球场的看台上开始熊熊的燃烧了起来。
　　在英格兰，曼联队是当之无愧的王者，13次的英超联赛的冠军，几乎占据了英超联赛成立之后一半的冠军数。
　　凭借着这些冠军，曼联队在英格兰甚至全世界，都拥有了大批的拥趸。
　　就算是这几年曼联队的状态不佳，但是依旧有无数的球迷深深的热爱着他们，对他们不离不弃。
　　在看到曼联队打进一球之后，曼联队的球迷们开始了激情的庆祝。
　　这个进球，也展现了曼联队进攻的坚决，也给曼城队敲响了警钟。
　　这种长传冲吊的打法，并不过时，就要看怎么用了。
　　李明宇看着疯狂庆祝的曼联球员，不由的露出了一丝微笑，这才像回事嘛，要是一边倒的比赛，那就太没意思了，毕竟对方可是曼联队啊！
　　李明宇不知道的是，他的这个“邪魅”一笑，则是被摄像机抓了个正着，被很多评论员进行着各种各样的解读。
　　热苏斯将球踢给了李明宇，曼城队重新开球。
　　曼联队在进球之后，士气高涨，在中场继续和曼城队纠缠着。
　　瓜迪奥拉自从2016年成为曼城队的主教练之后，就一直致力于将这支球队打造成一支团队配合为主的球队。
　　毕竟，在他的血液里，一直流淌的都是巴塞罗那的tiki-taka的血液。
　　主教练的风格，决定了一支球队的风格。
　　一直以来，曼城队就以强大的团队作战的能力，在英超独领风骚。
　　不过，在本赛季李明宇的到来之后，这支球队终于来了一名舵手，通过一个夏天的磨合，李明宇已经完全的融入到了这支曼城队中。
　　在曼城队中，李明宇感觉到了和巴塞罗那一脉相承但是不太一样的风格。
　　毕竟巴塞罗那是纯正的tiki-taka的创始人，而且队内还有很多从拉玛西亚训练营走出来的同伴，所以，在场上，大家都不用多想，传球，跑位都会水到渠成。
　　但是曼城队并不太一样，虽然看上去有tiki-taka的影子，但是骨子里还是英超球队的那种干净利落的传控，几乎不会像巴塞罗那那样，一场比赛拥有70%的控球率和上千脚的传球。
　　李明宇在经过几次过渡球之后，就已经将球传给了边路的斯特林。
　　拉开了防守的斯特林用自己出色的速度和能力，硬吃了对方的边后卫，然后一脚传中。
　　中路的热苏斯拼尽全力，也没有能够抢到这一点，足球被出击的德赫亚轻松的得到。
　　这就是英超联赛的攻防速度。
　　他们很少会让足球在后场连续的倒脚，他们宁愿到前场去拼一个进攻的机会。
　　德赫亚看了一下前场，发现并没有太好的机会，做出了压一压节奏的手势，等待着曼城队的球员都离开了禁区之后，德赫亚将足球扔给了边后卫万比萨卡。
　　曼联队向前慢慢的推进，不过曼城队的前场逼抢，让万比萨卡不敢向前出球，只能继续回传给了门将德赫亚。
　　李明宇就在大禁区前不到五米的地方，看到这个回传球，李明宇马上跑过去，想要去逼一下德赫亚，希望他能够做出起大脚向前的动作。
　　但是不知道德赫亚是怎么想的，看到李明宇冲过来，他竟然想要用假动作来晃一下李明宇。
　　李明宇非常准确的判断到了德赫亚的动作，直接一个上抢，将足球从德赫亚的脚下捅了出去。
　　足球向着球门的方向滚去，德赫亚一阵心惊，一边用手拉着李明宇的球衣，一边扭头向球门冲去。
　　李明宇怎么可能会放弃这么好的得分机会，拼命的用身体挤着德赫亚，两人的身形差距还是比较明显的，但是让所有人惊讶的是，身材高大的德赫亚竟然完全不是李明宇的对手。
　　快要到门前的时候，德赫亚一个前扑，准备用自己的右手将已经减速的足球给拍出去。
　　李明宇也是将自己的身体扔了出去，用自己的右脚，后发先至的先行一步碰到了足球。
　　足球被李明宇的脚尖一捅，一个小加速，轻巧的滚进了曼联队的大门中。
　　李明宇一个骨碌就站了起来，张开双臂，冲向了侧面的看台边，冲着看台上的蓝色海洋做出了拥抱的动作。
　　现场的蓝月亮球迷们全都站了起来，向着下面那个年轻人疯狂的欢呼了起来。
　　而曼联的球迷们，则是发出了巨大的嘘声，这个嘘声，当然是给犯了低级失误的德赫亚的。
　　在遥远的华夏，英超联赛直播的著名解说，用了“巨大巨大巨大的失误”来形容了德赫亚的这次行为。
　　场下的索尔斯克亚脸色铁青，他没有想到，德赫亚竟然会在这个时候，犯下如此低级的失误，简直就是把刚刚要起势的曼联队的士气直接给打压了下去。
　　场上的曼联队的球员，确实都是一脸无奈的看着趴在球门前，久久不敢站起来的德赫亚的身上。
　　卧槽，老鼠给猫当伴娘，你是疯了吗？
　　过了好一会，一脸灰败的德赫亚站了起来，从球门内把足球捞了起来，狠狠的扔向了中圈。
　　李明宇看着德赫亚，也是摇了摇头。
　　这几年德赫亚的表现真的是让人无法接受，就连西班牙国家队的主力位置，都已经被夺走了，可见他现在的状态是真的堪忧。
　　如果这个赛季德赫亚还没有改观的话，那么年底的世界杯，德赫亚很难会有出场的机会。
　　这一届世界杯之后，估计德赫亚就要彻底的远离国家队门将的位置了。
　　因为现在西班牙国家队中，有好几个不错的门将，都已经有了首发的实力。
　　上半场第二十分钟，曼城队3：1领先曼联队。
　　接下来的比赛，双方球员互有试探，但是都未能有更好的机会。
　　李明宇被对方的中场牢牢的限制住了，不过京多安站了出来，从李明宇的手中接过了中场的控制权，给曼联队添了不少麻烦。
　　伤停补时一分钟之后，主裁判吹响了上半场结束的哨声。
　　回到更衣室内，瓜迪奥拉对上半场大家的表现给予了肯定，对李明宇的首场表现感到非常的满意。
　　不能不满意啊，第一场正式比赛，一传两射，这还不满意，还想咋地啊！
　　下半场的战术，瓜迪奥拉认为要以防守反击为主，两球的领先，着急的就不是曼城了。
　　确实是这样，下半场的比赛港一开始，曼联队就对曼城队的后场展开了强大的攻势。
　　而曼城队早就有所防范，就连中锋热苏斯，都已经回防到了禁区前沿。
　　但是，让人意想不到的是，在面对禁区内横向带球，并没有起脚空间的格林伍德，热心防守的热苏斯盲目的伸脚，在禁区内伸脚踢到了格林伍德的小腿。
　　格林伍德正愁着没有射门的机会呢，感觉到自己的小腿被人踢了一下，马上发出了一声惨叫，双腿一软，就摔到在了曼城队的禁区之内。
　　热苏斯一脸懵逼的看着格林伍德，而曼城队的其他防守球员则是一脸懵逼的看着热苏斯。
　　大哥，你这是干啥啊，我们四五个人围着他，他根本没有射门的机会，你这是干啥啊？
　　主裁判的位置非常好，就站在四五米远的地方，真真切切的看到了热苏斯踢到了格林伍德的小腿上。
　　虽然格林伍德的动作有些浮夸，但是，谁叫你给人家机会了呢？
　　主裁判果断的吹罚了点球。
　　下半场刚刚开始没有一分钟，曼联队就获得了一个点球的机会。
　　瓜迪奥拉嘴角微微一抽，想要来一句西班牙的国骂，但还是最终忍住了。
　　毕竟热苏斯的态度还是好的，愿意防守，只是结果不尽如人意。
　　曼联队的三度英超最佳球员站了出来。
　　B费要来罚这个点球。
　　主裁判一声哨响，B费一脚推射，打响了门将的右手下角。
　　曼城门将埃德森判断对了方向，手指已经碰到足球了，但是由于球速太快，他并没有能够让足球改变方向。
　　3：2，曼联队艰难的将比分再一次的迫近了。
　　B费在进球了之后，冲到场边，来一次帅气的滑跪。
　　激情的庆祝，也是让曼联队的士气再次的高涨了起来。
　　本来稳坐钓鱼台的瓜迪奥拉忍不住站了起来，来到场边，大声的向球员们喊着什么。
　　索尔斯克亚则是坐回到了自己的位置上，嘴里嚼着口香糖，脸上带着笑意，和自己的助理教练在谈论着什么。
　　上个两个半场，都是在一开始的时候就有进球，让那些趁着比赛的休息时间去上厕所和抽烟的球迷们不由的愤恨不已。
　　麻蛋，以后不上厕所了！
　　麻蛋，以后不抽烟了！
　　精彩的进球没有看到，太不爽了。
　　重新开球，曼城队的进攻并没有直接展开，李明宇将足球稳稳的在自家的半场进行传控，吸引急切要扳平比分的曼联队的阵型继续前压。
　　不过，曼城队毕竟不是巴塞罗那，后防线的球员们并没有那种一脚出球的准确性和速度。
　　李明宇只能让自己成为一个不断奔跑的接球手，传球之后，就不断的奔跑，找到更好的接球点。
　　场边的瓜迪奥拉不由的摸了摸自己的光头，李明宇的跑动太积极了，他用自己积极的跑动，让曼城队的中后场的传球变得流畅了起来。
　　曼联队在前场的围抢也做的非常好，五个红色球衣的球员站在曼城队的后场，时刻威胁着曼城队的大门。
　　如果出现传球的失误，那么曼联队将会非常快速的就有反击的机会。
　　李明宇在三分钟的时间内，几乎没有向前的传球，在曼联队的高压下，李明宇的传球几乎都是回传，连横传都很少。
　　不过，在曼城队的后场倒脚的过程中，曼联队的阵型不知不觉的已经压到了快到中场的附近。
　　机会已经来了。
　　李明宇在一次回传之后，飞快的回头看了一眼曼联队的阵型，眼中不由的一亮，果然，曼联队等不及了。
　　这一次，李明宇在中路接到了门将的直传球。
　　按照之前李明宇的动作，这脚球肯定是要传给拉开的中后卫。
　　就连他身后的B费都是这么想的，所以，他并没有快速的贴到李明宇的身后。
　　李明宇在接球之前，就感觉到自己身后竟然没有了压力，心中一喜。
　　在脚弓要推球的瞬间，李明宇的右脚轻轻的往回一收，本来应该推出去的足球，则是被他停在了自己的脚下。
　　李明宇快速的转身，让他身后的B费大吃一惊，赶紧上前准备拦截。
　　但是为时已晚，转过身来的李明宇并没有带球，而是直接一脚斜四十五度的长传球，直接找到了已经高速插上的马赫雷斯。
　　上半场，马赫雷斯几乎没有什么表现，足球一般都在热苏斯和斯特林的脚下。
　　但是他不管有没有球传过来，看到空当的时候，还是会不遗余力的冲刺。
　　这一次，机会来了。
　　李明宇在转身的时候，马赫雷斯就已经开始向前冲去，他的面前是一片开阔地。
　　李明宇的传球非常的准，直接落在了马赫雷斯的前面，马赫雷斯一伸脚，轻轻一垫，足球继续向前滚去，而马赫雷斯的速度并没有任何的减弱。
　　马赫雷斯感觉这是自己停到的最舒服的一次停球。
　　马赫雷斯快速的带着球，向着曼联队的禁区冲去。
　　曼联队的后防线疯狂的向后退去，但是已经全速冲起来的马赫雷斯，让曼联队的后防线望尘莫及。
　　德赫亚在马赫雷斯冲到禁区之前的时候，就已经弃门而出了，希望能够让马赫雷斯减速，也可以去封堵他的射门角度。

第一百七十四章 巴洛特利，神游天外
　　这是今天马赫雷斯的第一脚射门。
　　上半场的马赫雷斯，在边路不断的拉扯，但是并没有得到很好的机会，连触球都没有几脚。
　　但是他并没有任何的烦躁和抱怨，一直无怨无悔的来回奔跑着。
　　看着李明宇，斯特林的进球，他也是发自内心的献上拥抱和祝福。
　　终于，等待了五十分钟，机会终于来到了自己的脚下。
　　马赫雷斯面对德赫亚的出击，非常冷静，一脚推射，从德赫亚的腋下将足球送入了曼联队的球门。
　　4：2，曼城队再次将场上的领先扩大到了两个球。
　　蓝月亮的球迷们激动的高声喊着“马赫雷斯”的名字。
　　进球后的马赫雷斯，并没有冲到看台前和球迷们庆祝，而是扭回头，冲向了中场，狂奔了三十米，和站在那里的李明宇激情的拥抱在了一起。
　　这个进球，马赫雷斯当然知道，是李明宇的传球实在是太完美了，这才给了自己一个这么轻易进球的机会。
　　李明宇的精彩表现，已经让曼城队的球员们忘记了德布劳内，他们拥有了属于他们自己的中场大师。
　　曼城队的球员们围在了一起，庆祝着这个进球。
　　曼联队的球员们，仿佛被这个球打垮了精神。
　　下半场一开场，再次被曼城队打进一球，比分已经落后两球了。
　　索尔斯克亚再也坐不住了，站起来，不住的怒吼着，让曼联队的球员们打起精神来。
　　不过，刚才的丢球还真怨不到曼联队的后防线，李明宇的接球之后，忽然一脚致命长传，让曼联队的防线形同虚设。
　　索尔斯克亚在那一刻，仿佛看到了曼联队当年那个身穿7号球衣的金发帅哥，就在这个位置，屡屡传出让人惊叹的长传来。
　　索尔斯克亚开始了换人调整，拿下了中场的麦克托米奈，换上了前锋马夏尔。
　　曼联队的阵容变成4-1-3-2，这是一个进攻性极强的阵容。
　　在重新开球之后，马夏尔就获得了一次绝佳的机会。
　　B费一脚直塞，马夏尔反越位成功，面对出击的埃德森，马夏尔一脚高射炮，让后面看台上的曼城球迷笑开了花。
　　果然，还是那个让人熟悉的马夏尔。
　　今年27岁的马夏尔，已经入选了卡尔塔世界杯法国队的大名单，不过，上赛季由于伤病的困扰，让他在门前把握机会的能力变得犹豫了起来。
　　刚才这次机会也是如此，面对单刀球的时候，马夏尔一时间竟然有些犹豫，最后面对埃德森的出击，只能来了一脚怒射，结果，直接将球送上了看台。
　　错失了这个绝佳的机会，曼联队的士气也遭受到了重大的打击。
　　第七十五分钟，李明宇在中场连过三人，然后一脚三十五米开外的远射，直接洞穿了德赫亚的十指关，让德赫亚第五次从自己的门内将足球捞出来。
　　第八十七分钟，李明宇和斯特林在边路连续的两次二过一，将曼联队的边路防线彻底的撕开。
　　在斯特林继续向前将曼联队的防守重心全都带走的时候，李明宇并没有选择再次传球给他，而是来了一个不看人的传球，将足球从中路塞进了禁区。
　　下半场替换热苏斯出场的福登直接出现在了点球点附近，停球之后，一脚抽射，第六次洞穿了德赫亚把守的球门。
　　进球之后，李明宇就被心满意足的瓜迪奥拉给换了下来。
　　李明宇一边往场下走着，一边举手鼓掌示意。
　　因为全场球迷，就连一部分穿着红色球衣的曼联队的球迷，都情不自禁的为李明宇鼓掌致敬。
　　在英格兰的第一场比赛，社区盾杯的比赛中，李明宇用了三传三射的成绩，宣布了国王登基了。
　　“曼彻斯特城，你们国王来了！”
　　比赛结束之后，英格兰所有的媒体全都用了这个标题，来报道了本赛季的社区盾杯。
　　社区盾杯，从来都没有这么受欢迎过。
　　由于李明宇的原因，社区盾杯的收视率创造了英超联赛的新纪录。
　　李明宇统治级的表现，也让所有人对曼城队的眼光深感佩服，毕竟，敢用三亿欧元来赌一个年轻人的前途，并不是任何球队都能够做到的。
　　巴塞罗那的官推也发来了祝福的消息，不过，字里行间都看得出，一股酸溜溜的气氛。
　　梅西的ins也破天荒的发表了一条消息。
　　“祝福你，我的兄弟，不愧是你！”
　　李明宇的三传三射，让整个英格兰都为之震惊，其他的英超球队都是哀鸿遍野，本来就强无敌的曼城队，又来了一个强无敌的中场，你让别人怎么活啊！
　　就连曼联队能够和曼城队掰掰手腕的球队，都被打成了麻瓜，这让其他的球队怎么办啊！
　　不管其他的英超球队怎么想，李明宇已经获得了他来到英格兰的第一座冠军。
　　休息了半个月之后，9月12号，英超联赛的第一轮终于来开了帷幕。
　　曼城队在自己的主场伊蒂哈德球场迎战英超big6之一的托特纳姆热刺队。
　　上赛季，由于热刺队的成绩非常糟糕，最终竟然排到了联赛第九，无缘欧战。
　　热刺队这几年的引援花了不少钱，但是始终未能突破那个屏障。
　　自从穆里尼奥从热刺辞职之后，热刺队光上个赛季就换了三名主教练。
　　结果，主教练的频繁更迭，让本来就信心不足的热刺队更加的如履薄冰。
　　这个赛季，主教练由瑞安-梅森临时担当。
　　热刺队现在不但是成绩出了问题，更衣室内也是矛盾重重。
　　由于上赛季末最后三场关键比赛的失利，让球队失去了欧战的机会，让更衣室内的矛盾彻底的激发了。
　　热刺的主力前锋，老好人凯恩在夏天通知球队，希望球队能够放他离开。
　　还有两年合约的他，已经不打算和球队签约了。
　　整个夏天，热刺都在和自家这位主力前锋谈条件，但是最终还是没有谈拢。
　　凯恩最后还是选择了离开，本来凯恩是想要来曼城的，但是曼城购买了李明宇之后，就关闭了转会市场的窗口。
　　最终，切尔西用一亿欧元的价格从热刺队带走了上赛季的英超金靴。
　　在英超的这场揭幕战中，没有人会看好缺兵少将的热刺能够对曼城队有任何的威胁。
　　9月12日，下午三点钟。
　　伊蒂哈德球场。
　　球场内外已经被蓝色的海洋所包围。
　　上一场比赛没有能够在现场看到李明宇发挥的球迷们，这一次全体出动，将整个曼彻斯特都染成了忧郁的天蓝色。
　　这是英超的揭幕战，上赛季的冠军曼城队在自己的主场迎战托特纳姆热刺队。
　　身穿蓝色主场队服的曼城队看上去斗志昂扬，而他们的对手，托特纳姆热刺队则是显得有些无精打采。
　　这个赛季的热刺队，还没有确定他们的主教练人选，虽然已经有了两个备选人员，但是对方好像并没有下定决心。
　　对于这支已经有些离心离德的热刺队，就如同一块热山芋一样，不是谁都敢伸手来接的。
　　“腾讯体育的观众朋友们大家晚上好，欢迎大家来收看今天的英超联赛。”
　　“今天我们为大家带来的是2022-2023赛季英超联赛第一轮的揭幕战，是由上赛季的英超冠军曼城队在主场迎战托特纳姆热刺队。”
　　“相信看过之前英格兰社区盾杯赛的球迷们都已经领略到了曼城队的风采，华裔球员李明宇在那场比赛中，如有神助，三传三射的逆天表现，让他的三亿先生的身份得到了肯定。”
　　“李明宇来到英格兰，并没有任何的水土不服，主要就是因为曼城队的主教练瓜迪奥拉本来就是巴塞罗那那支宇宙队的主教练，两人可以说是一脉相承，李明宇在瓜迪奥拉的手下，简直就是如鱼得水啊！”
　　“今天这场比赛，曼城队要面对的对手是上赛季排名第九的托特纳姆热刺队，由于主教练穆里尼奥的辞职，夏天的时候，主力前锋凯恩的离开，现在的热刺队，已经失去了和曼城队掰手腕的资格了。”
　　“这场比赛，作为李明宇的英超首秀，希望他能够延续社区盾杯的状态，打出一场让人赏心悦目的比赛来。”
　　“让我们先来看一下双方的首发阵容。”
　　“主场作战的曼城队和上一场社区盾杯的比赛中的阵容没有任何的变化。”
　　“门将还是埃德森，四名后卫分别是乌克兰后卫奥列克桑德-津琴科，约翰-斯通斯，埃梅里克-拉波尔特和凯尔-沃克，后腰罗德里·埃尔南德斯，两名攻击型的中场就是李明宇和京多安，前场的三叉戟还是斯特林，热苏斯和马赫雷斯。”
　　“托特纳姆热刺队的首发阵容就有了很大的变化，门将是1号洛里，四名后卫分别是雷吉隆，埃尔克迪尔，阿尔德韦雷尔德和埃里克戴尔，双后腰是哈利温克斯和霍伊别尔，三名攻击型前场分别是加拉斯贝尔，德勒-阿里和卢卡斯莫拉，突前的前锋是韩国国脚孙兴慜。”
　　“失去了凯恩之后，孙兴慜被放在了前锋的位置上，这对于他来说是一个比较大的考验。”
　　“比赛马上就要开始了，让我们拭目以待。”
　　李明宇站在了中圈外，等待着自己的第一场英超联赛的开始。
　　中圈内准备开球的孙兴慜饶有兴致看着李明宇，对于这个华裔年轻人，孙兴慜这两年可以说是如雷贯耳。
　　如果不是他的受伤，想必上个赛季他就能够登上欧洲的巅峰，成就王者之位。
　　可惜了！
　　但是这个赛季，他竟然来到了英超，加入到了曼城队中，这对于所有人英超球队来说，不异于晴天霹雳。
　　不过，对于已经有些水深火热的热刺队来说，并没有什么意义。
　　因为他们这赛季的目标，就是要进入前六，保住自己欧战的资格。
　　在面对强大的曼城队的时候，在更衣室内，他们就没有表现出旺盛的斗志。
　　临时主教练瑞安-梅森也是尽可能去鼓励大家，但是没有人会去听他的话。
　　随着主裁判的一声哨响，2022-2023赛季的英超联赛正式拉开了帷幕。
　　【恭喜宿主签到伊蒂哈德球场，获得巴洛特利的被动技能“神游天外”。】
　　神游天外：宿主可能在球场上的任何时间出现大脑一片空白的情况，持续时间从1秒到3秒不止，等到神游天外结束之后，宿主将会获得一个BUFF，最强大脑，在接下来的10秒钟到30秒钟之内，宿主将会拥有如同雷达一般的视野，传球的精准度也会达到毫米级。
　　李明宇脸上有些阴晴不定。
　　巴洛特利，意大利近年来最有天赋的球员之一，但是由于乖戾的性格，让他竞技状态非常的不稳定，状态好的时候，如同天神下凡一般，但是如果脾气一上来，他会变成对方的第12人。
　　如今，外号“巴神”的他，已经混迹在意乙联赛之中了。
　　李明宇看到这个“神游天外”的被动技能，让他直嘬牙花子，这种情况是不可控的啊。
　　虽然在神游天外之后，会获得相应的补偿，而且这个补偿还挺不错的。
　　但是李明宇作为中场的发动机，几乎每时每刻都要去参与到进攻之中，如果在关键时刻神游天外，就会导致球队出现巨大的问题。
　　不过，比赛已经开始，也由不得李明宇去多想什么了。
　　孙兴慜将球踢向了后场，曼城队的中前场快速向前压上，一开场就对热刺队的后场展开了高位逼抢。
　　热苏斯追着球，一路追到了门将的面前。
　　门将洛里没有办法，只能一个大脚，将足球开向了前场。
　　李明宇在中场，找到了足球的落点，用头直接将足球点给了身侧的京多安。
　　而热刺队在丢球之后，则是选择了快速的回收，只留孙兴慜一个人在前场做一下稍微的骚扰。
　　李明宇在接到了京多安的传球之后，正准备向前带球，忽然感觉到大脑出现了一片空白。
　　京多安向前跑去，忽然看到李明宇好像中了邪一样，站在原地一动都不动了，不由的有些奇怪。
　　这是个什么套路啊？
　　但是离李明宇不远的孙兴慜才不管李明宇怎么回事呢，看到李明宇脚下的球已经脱离了他的控制，就立马冲了上去。

第一百七十五章 巴洛特利附体？超强大脑发威！
　　伊蒂哈德球场上空的空气顿时变得稀薄了起来。
　　因为所有的蓝月亮的球迷都是吸了一口凉气。
　　他们的中场大师，竟然在中场控球的时候，走神了。
　　卧槽！
　　这个行为真的是让人很上头啊！
　　有一些老球迷不由的瞪大了自己的双眼，因为李明宇走神的样子，和当初曼城队的那个才华横溢的黑人小伙简直就是一模一样的。
　　巴洛特利附体吗？
　　不过，幸亏这一次的走神只有短短的一秒钟。
　　李明宇回过神来，看到孙兴慜离自己只有两米左右的距离了，而足球就在两人的中间，不过孙兴慜是向前冲的，李明宇则是站在原地，如果不出意外的话，孙兴慜将会先碰到球。
　　如果让孙兴慜触到球，那么他过掉李明宇的可能性还是很大的，接下来，他就会直接威胁到曼城队的防线。
　　不过，李明宇忽然感觉到了自己的大脑无比的清晰，整个球场上所有的球员的位置都在他的脑海里显现了出来，包括他们脸上的表情和一举一动。
　　感觉就像是在每一个球员的前面放置了一台高速摄像机一样，将他们所有的一切都拍摄了下来。
　　李明宇快速的向前一窜，伸腿挡在了足球前面。
　　这一个举动，让孙兴慜吓了一跳。
　　本来孙兴慜以为李明宇刚才是在装模作样，试图吸引自己过来防守之后，再过掉自己。
　　但是当他冲到李明宇的面前时，发现李明宇的眼中无神，明显是处于走神的状态。
　　这种千载难逢的机会，孙兴慜是绝对不会放弃的。
　　不过，李明宇的及时回神，让孙兴慜不得不和李明宇进行一次硬碰硬的对脚。
　　孙兴慜对李明宇不甚了解，但是看着李明宇和自己一样消瘦的身材，自信的抬起右脚，狠狠的怼了过去。
　　“嘭”的一声，李明宇和孙兴慜的右脚几乎同时踢在了足球上。
　　孙兴慜就感觉到自己的右脚好像是踢到了一辆飞驰而过的汽车上，巨大的反作用力让孙兴慜一声惨叫，一个嘴啃泥就直接摔到在了地上。
　　现场的球迷们发出了一声巨大的惊呼声。
　　不远处的主裁判也是做出了双臂向前伸的继续比赛的手势，并没有吹罚任何的犯规。
　　虽然孙兴慜的样子看上去挺狼狈的，但是刚才的对脚，李明宇并没有犯规。
　　李明宇向前带了两步球，他的超级大脑的时间已经过去了两秒钟了，场上球员们的位置已经发生了变化，而且李明宇已经预知到了接下来球员们的动向。
　　李明宇右脚一拨球，左脚狠狠的踩在了足球的侧面，一脚跨越了半场的长传，直接将足球传到了禁区之内。
　　热苏斯的跑位简直是恰到好处，当他看到李明宇摆腿做出传球动作的时候，他就福至心灵的向前冲去，刚好在李明宇传球的一瞬间，热苏斯从最后一名后卫的身边抹过。
　　足球跨越了半场，来到了禁区之内。
　　热苏斯由于率先起步，占据了有利的身位，看准侧后方的来球，并没有选择停球，直接一脚凌空抽射，将足球狠狠的踢向了热刺队的球门。
　　门将洛里根本就没有想到热苏斯会直接打门，所以他根本无法做出任何的反应，只能对着足球行了一个无奈的注目礼，目送足球进入到了自己身后的球门内。
　　现场蓝月亮的球迷们感觉到一阵头皮发麻，这是个什么神仙操作啊？
　　本来以为李明宇在自家的后场走神，要被对方打一次反击了，谁能想到，李明宇回过神之后，一个对脚，放倒了过来抢断的孙兴慜，然后一个将近五十米的长传球，直接将球送到了热苏斯的面前。
　　而热苏斯今天也是状态爆棚，面对这记传球，竟然没有选择停球，而是直接一脚凌空抽射，打的对面的门将一点反应都没有。
　　这颗进球，绝对可以入选本年度的国际足联最佳进球了。
　　热苏斯在进球之后，欣喜若狂，本赛季的第一颗进球就是由自己打进的，真是太帅了！
　　热苏斯一个人冲到了侧面的看台前，做出了一个非常帅气的滑跪。
　　但是当他扭过头来，准备和过来的队友一起庆祝的时候，尴尬的发现，这个半区，只有他一个人，而其他的蓝月亮的球员们全都冲到了中场，和完成远距离助攻的李明宇抱在了一起。
　　热苏斯一脸的尴尬，赶紧站起来，臊眉耷眼的跑到了中场，和李明宇抱了抱。
　　热苏斯本来一脸霸气的在场边滑跪，然后忽然变脸，尴尬的站起来，低着头跑回到中场的镜头被球迷们做成了动图。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　不过，能够打进这个进球，让热苏斯也是非常的满意。
　　虽然没有来和自己庆祝有些尴尬，但是能够进球就是王道。
　　看到这个进球，还在曼城队半场的孙兴慜也是一脸的呆滞。
　　刚才发生了什么，不是应该我抢断了李明宇的球，然后一条龙打进本赛季英超联赛的首球吗？
　　自己不是应该成为那个万众瞩目的人吗？
　　怎么现在的剧本不是这样啊？
　　谁拿走了我的男主角剧本啊！
　　等到孙兴慜感觉到一双双探究的眼神落在他的身上时，他才反应过来。
　　足球已经放在中圈了，曼城队的球员都回到了自己的半区，都在等着孙兴慜回去开球。
　　孙兴慜脸上一囧，赶紧站起来，一瘸一拐的回到了中圈，将足球踢了出去。
　　刚才孙兴慜和李明宇对脚之后，并没有受伤，但是他还是要做出自己受伤的样子，为刚才自己的伤悲秋做出注释。
　　不过，大家的目光也并没有放在他的身上。
　　开球之后的热刺，再一次遇到了曼城队的高位逼抢。
　　李明宇也压过了中圈，和自己的队友形成了包围圈。
　　李明宇的心里一阵的腻歪，虽然刚才的超强大脑是真的好用，但是之前的“神游天外”，自己当时的模样一定是傻到家了。
　　也不知道这个被动技能的触发频繁不频繁，要是一场比赛来个十几次，那自己巴洛特利第二的身份就要坐定了。
　　麻蛋，自己不想被人当成傻子啊！
　　不过，让李明宇心安的是，接下来的十多分钟，“神游天外”并没有被激活。
　　看来这个被动并不会被频繁激活啊，这还好。
　　热刺队在曼城队的高压逼抢下，根本做不出任何有效的进攻。
　　失去了凯恩的热刺队，就算是打长传冲吊，也失去了前场唯一的支点。
　　孙兴慜根本不是打中锋的材料，很快他就迷失在了曼城的防守之中。
　　第二十五分钟，曼城队的反击机会来了。
　　热刺队在中后场无奈的一脚长传，被罗德里在后场收下，直传给了回撤的李明宇。
　　李明宇快速分边，然后转身，抹过身后的球员，接到了边路的回敲，一个漂亮的二过一，将足球快速的带到了热刺队的前场来。
　　热刺队的防守已经失去了层次感，连续的高压，已经让热刺队的中后场压成了一条线。
　　李明宇刚刚越过中场，直接用右脚，一记漂亮的直塞球，越过了两名曼城的防守球员，将足球传给了边路了斯特林。
　　斯特林如同踩着风火轮一样，连续的两次踩单车，将热刺的边后卫晃的找不到北了。
　　斯特林快速的下底，看了一下中路的防守，热苏斯和马赫雷斯都已经包抄上来了，但是他们陷入到重重的包围中。
　　忽然，斯特林的眼睛一亮，用自己的左脚狠狠的抽向了足球。
　　足球并没有传向门前，而是以一个倒三角的路线，被斯特林踢到了大禁区弧的前面。
　　由于热刺队的防线已经被压成了一条线，所有的球员全都挤到了禁区内，而禁区外则是被彻底的放空了。
　　这个位置，一个穿着10号蓝色球衣的球员高速的插上。
　　李明宇在传球给斯特林之后，拼命的向前跑动，因为他的面前是一片巨大的开阔地。
　　果然，斯特林看到了自己的跑位，一个倒三角的传球，将足球送到了自己的面前。
　　拥有兰帕德的后排插上，再加上杰拉德的远射能力，李明宇现在“双德”附体，迎着斯特林的传球，一脚怒射，足球在人群中找到了一条勉强可以通过的路线，直接飞向了球门。
　　由于门前的球员太多，门将洛里的视线被挡住了，等到他看到足球的时候，想要做出扑救的动作，已经来不及了。
　　本场比赛第二次，洛里向着足球行了一个注目礼，目送足球进门。
　　2：0，李明宇用一脚远射，再次叩开了热刺队的大门。
　　进球之后的李明宇，就站在原地，摊开双手，昂着头，环视着四周，如同一位国王在巡视自己的领土一样。
　　全场球迷也是被李明宇这霸气的庆祝动作刺激的大声的尖叫了起来。
　　国王陛下降临。
　　如同媒体报道的那样，曼城队，你们的国王来了！
　　李明宇二十五分钟，一传一射，彻底的收服了蓝月亮球迷的心。
　　上半场第四十分钟，李明宇再次策动了曼城的一次进攻，中场传球给斯特林，斯特林在内切之后，直接射门，被门将用右手挡出，马赫雷斯补射得手。
　　上半场比赛，曼城队3：0领先热刺队。
　　仅仅两年的时间，那支在英超搅风搅雨的热刺队，已经在曼城队的面前毫无还手之力了。
　　上半场，曼城队的控球竟然高达78%，传球成功率也是90%以上，七次射门，四次射正，打进三球。
　　而热刺队整个上半场没有一次射门，就连曼城队的禁区都没有进去过，几乎所有的时间，足球都在热刺队的半场上滚动着。
　　上半场，曼城队的门将埃德森成为了全场最闲的人，在镜头捕捉到他的时候，竟然抓到了埃德森打哈欠的镜头，可想而知，这场比赛，埃德森有多么的无聊了。
　　下半场比赛开始之后，曼城队依旧保持着高压的状态。
　　本来，热刺队还想在下半场开始的时候挣扎一下，表现一下自己的倔强。
　　但是，第六十分钟的时候，李明宇用一记三十米开外的直接任意球，让热刺队彻底的熄灭了心中的欲望。
　　来吧，有本事弄死我吧，我不抵抗了！
　　五分钟之后，瓜迪奥拉直接将李明宇换了下来。
　　被换下的李明宇一脸的懵逼，咋了，这么早就换人啊，头儿，我还能打十个啊！
　　瓜迪奥拉和李明宇热烈拥抱了一下，在他耳边说了几句话，李明宇这才耸了耸肩膀，行吧，谁叫你是老大呢！
　　由于这个赛季，正好赶上了卡尔塔世界杯的进行，所以，这个赛季的赛程非常的紧密，毕竟一个月的时间，都要被用来打世界杯了，就算后面的联赛和欧冠都要延期，但是密集的赛程，让瓜迪奥拉对每一个球员的使用都非常的小心。
　　尤其是李明宇，他不但要保证李明宇的状态要好，而且还要保证李明宇的健康，毕竟两个月之后，李明宇是西班牙队最需要的那个人。
　　恩里克已经打电话，千叮咛万嘱咐，千万不能让李明宇受伤。
　　恩里克都差点直接说，你让李明宇休息两个月吧，老铁！
　　对于瓜迪奥拉，他同样不希望李明宇出任何的问题，毕竟他也是西班牙人，对于西班牙队这些年的状况，他也是急在心里，好不容易今年球队有点希望了，他也不会让这个希望消失的。
　　所以，在比赛胜局已定的情况下，能让李明宇休息，就让他多休息休息，不但是为了世界杯，也是为了世界杯之后的下半赛季的冲刺。
　　最终，这场英超联赛的揭幕战，曼城队在自己的主场伊蒂哈德球场以5：0的比分，血洗了毫无斗志的托特纳姆热刺队。
　　李明宇一传两射外加一次间接助攻，帮助球队来了一个漂亮的开门红。
　　随着这场比赛的结束，英超联赛的其他比赛开始陆续的拉开了帷幕。
　　曼联，利物浦，切尔西，阿森纳，这四支英格兰的老牌强队纷纷在第一轮的比赛中获得了胜利。
　　不过，曼城队还是以五个进球的优势，排在了英超联赛的榜首。

第一百七十六章 世界杯的死亡之组，欧冠来袭
　　由于赛程密集，一开始的英超赛程都是一周双赛。
　　三天之后，曼城队就来到了圣詹姆斯公园球场，挑战英超的“喜鹊”。
　　纽卡斯尔联队，曾经在90年代，在英超联赛中成为了一支不可忽视的队伍，连续两年获得了英超联赛的亚军。
　　不过在进入到2000年之后，这支球队就开始走下坡路了。
　　尤其是在队长阿兰希勒退役之后，这支球队就彻底的没落了。
　　虽然这些年还混迹在英超联赛中，但是他们的最好成绩也只是联赛的第三名。
　　前两个赛季，纽卡斯尔联队一直都处于保级的边缘，最终都是险险地保级成功。
　　球队的实力可以说是英超下游的水准。
　　这场比赛，对于斗志昂扬的曼城队来说，没有遇到任何的抵抗。
　　不但3：0拿下了比赛，而且李明宇在比赛中再次完成了一传两射的壮举。
　　虽然没有完成他英超联赛中的第一个帽子戏法，但是李明宇凭借着4粒进球和2次助攻，已经稳坐射手榜和助攻榜榜首的位置了。
　　欧洲的五大联赛都在如火如荼的进行着，由于世界杯的第一次改期，让欧洲五大联赛的球队们都是苦不堪言。
　　密集的赛程，让很多球队不得不进行大量的轮换，来保证球员们的状态。
　　由于在夏天的时候，世界杯预选赛才结束了最后的角逐，所有的32支球队终于尘埃落定。
　　欧洲赛区：比利时，法国，英格兰，葡萄牙，西班牙，意大利，丹麦，荷兰，俄罗斯，德国，波兰，克罗地亚，瑞士。
　　非洲赛区：埃及，塞内加尔，尼日利亚，摩洛哥，南非。
　　亚洲赛区：卡塔尔（东道主），韩国，日本，澳大利亚，伊朗，叙利亚（亚洲区第五名，和大洋洲赛区新西兰的附加赛中获胜）。
　　南美洲赛区：阿根廷，巴西，厄瓜多尔，巴拉圭，乌拉圭（南美区第五名，和中北美区第四名特立尼加和多巴哥的附加赛中获胜。）
　　中北美及加勒比赛区：哥伦比亚，墨西哥，智利。
　　32支球队全部诞生，由于加上东道主卡塔尔队和附加赛出现的叙利亚队，亚洲第一次拥有了六支球队进入到了卡塔尔世界杯的正赛中。
　　在这个夏天，国际足联已经将这次世界杯的分组情况公布了出来。
　　世界杯的分组，完全是根据世界排名来进行的。
　　A组，卡塔尔（58），乌拉圭（9），墨西哥（11），埃及（50）
　　B组，比利时（1），智利（17），日本（28），摩洛哥（43）
　　C组，阿根廷（5），西班牙（8），荷兰（14），叙利亚（79）
　　D组，法国（2），波兰（19），韩国（40），南非（71）
　　E组，巴西（3），哥伦比亚（10），俄罗斯（38），伊朗（33）
　　F组，英格兰（4），瑞士（12），德国（15），澳大利亚（42）
　　G组，克罗地亚（6），意大利（13），尼日利亚（31），巴拉圭（41）
　　H组，葡萄牙（7），丹麦（16），塞内加尔（20），厄瓜多尔（63）
　　这一次的世界杯分组，直接诞生了两个死亡之组。
　　一个是阿根廷，西班牙，荷兰所在的C组，三支世界前十五的球队捉对厮杀，一定是一个让人血脉喷张的对决。
　　尤其是阿根廷的梅西和西班牙的李明宇，这一对好兄弟之间的对决，更是有了很大的看点。
　　而且，西班牙再次和荷兰分到了一个小组，这一次，拥有李明宇的西班牙是否能够报当年的1：5惨败给荷兰的血海深仇。
　　另外一个死亡之组就是F组，同样，拥有三支世界前十五的球队分到了这个小组，还有一个实力不俗的澳大利亚的搅局，让这只小组更加的让人期待了。
　　其他的小组强弱比较分明，但是在世界杯的舞台上，永远不会缺少的就是冷门。
　　小看任何对手，都会让你含恨而归。
　　有多少球队，在赛前都是夺冠的大热门，但是在小组赛的阶段就被扫地出门。
　　这一届的世界杯，大家都给出了自己的看法。
　　西班牙的赔率现在已经上升到了第一位。
　　拥有一个健康的李明宇，会给这支西班牙队带来怎样的活力，通过来到英格兰的两场比赛，李明宇已经用自己的行动告诉了大家。
　　这一届世界杯也是梅西和C罗的最后一届世界杯了。
　　上一届的俄罗斯世界杯，西班牙，葡萄牙，阿根廷都在八分之一决赛中铩羽而归。
　　这一届世界杯，应该会是最好看的一届世界杯了。
　　卡塔尔世界杯将会在2022年的11月21日正式开始。
　　不过，从11月10日，所有的国家联赛都将会停止，国家队将有10天的时间进行合练和集训。
　　仓促的时间，不知道会不会为这届世界杯带来一些不安的因素。
　　不知不觉，时间已经来到了10月份的中旬。
　　英超联赛也已经打了10场比赛。
　　曼城队一路高歌猛进，10连胜的成绩坐稳了联赛的头把金交椅。
　　不过，曼城队除了第一场打热刺，还没有遇到其他的big6的挑战。
　　10月13日，欧冠小组赛正是拉开了帷幕。
　　上个赛季，李明宇虽然因伤没有参加半决赛，但是依旧是凭借着19个进球，当选了上赛季欧冠的最佳射手。
　　如果李明宇能够在本赛季的第一场欧冠小组赛中，打进一颗进球的话，那么他将会打破哈兰德保持的打进欧冠20球最快纪录（14场）和打进欧冠20球最年轻纪录（20岁231天）。
　　李明宇完成前19球的场次是10场，而现在李明宇的岁数是20岁201天。
　　欧洲足坛所有人的目光都聚焦到了曼城队VS勒沃库森的这场欧冠小组赛。
　　作为德甲的老牌劲旅，勒沃库森的实力还是很不错的。
　　第一场比赛，曼城队就来到了勒沃库森的主场拜耳竞技场。
　　勒沃库森是由全球知名制药巨头拜耳公司创立的，所以，又被球迷们称为“药厂”。
　　勒沃库森作为德甲的老牌劲旅，最让人遗憾的是，他们竟然没有拿到过德甲联赛的冠军。
　　在1999-2000赛季，这个世纪之交的年代，勒沃库森成为了足球历史上最悲情的球队之一。
　　那一年的勒沃库森强势崛起，凭借着连续14轮的不败战绩，在最后一轮比赛之前，只要打平就能获得他们的第一个德甲联赛的冠军。
　　但是，现实就是这么喜欢捉弄人。
　　面对无欲无求的翁特哈兴，药厂竟然莫名其妙的败北，输给了对手，结果和拜仁慕尼黑同分，最终因为净胜球少于对手，而获得了亚军。
　　两年之后，勒沃库森卷土重来，凭借着自己强劲的势头，在联赛中保持领先，德国杯中也进入到了决赛，就连欧洲冠军联赛，他们也和皇家马德里一起进入到了最后的决赛。
　　三冠王的口号，让勒沃库森的球迷们兴奋不已。
　　就连代表欧洲顶尖豪门的俱乐部组织G14也通过决议，接纳勒沃库森成为G14正式成员。
　　所有的一切，都在表明，这支德甲的新势力，已经不可阻挡的要崛起了。
　　但是，作为足球历史上最悲情的球队之一，勒沃库森向世人证明了乐极生悲的最佳写照。
　　2002年4月27日，德甲第33轮。尽管此前输给了不莱梅，勒沃库森依旧保持着积分榜上的领先，结果面对着保级球队，领头羊莫名其妙地0比1败北，身后的多特趁机反超，并最终夺得联赛冠军。
　　2002年5月11日，德国杯决赛。强大的勒沃库森率先进球，对面的沙尔克04却展现出强大的斗志，以4比2逆转抢走了冠军。
　　2002年5月15日，欧冠决赛。对于勒沃库森来说，这是他们整个赛季最重要的一场比赛，然而，关于那场比赛，人们最深的记忆是齐达内的天外飞仙和银河战舰的五年三冠，以及巴拉克与大耳朵杯擦肩而过的身影。
　　18天的时间，从三冠王到三亚王，颇具德国足球血性的勒沃库森以令人遗憾的方式折戟沉沙。
　　那个世纪之交的勒沃库森无疑是一支现象级的球队。
　　在金元足球崛起之前，他们还能够用有限的资金打造一支强大的军旅。
　　直到如今，勒沃库森的俱乐部荣誉中，只有一座欧洲联盟杯和一座德国杯的冠军。
　　如今的勒沃库森，虽然在德甲还是很有竞争力的，但是到了欧冠的赛场上，这些年的成绩也不怎么理想。
　　“腾讯体育的观众朋友们大家凌晨好，欢迎大家收看今天的节目，今天我们为大家带来的是一场欧冠小组赛的比赛，对阵的双方是德甲劲旅勒沃库森队VS英超冠军曼城队的比赛。”
　　“这也是这两支球队第一次在欧冠的赛场上相遇。”
　　“勒沃库森现在在德甲联赛中，十轮过后，4胜3平3负的成绩排名联赛的第六位，表现的可以说是差强人意。”
　　“而他的对手曼城队就不一样了，联赛中豪取十连胜，目前排名联赛第一，傲视整个英超，他也是目前五大联赛中，唯一的一支全胜的球队。”
　　“从两支球队在联赛中的表现就能看出，目前曼城队是势不可挡，不知道今天的比赛中，勒沃库森是否能够打破曼城队的全胜金身呢？”
　　“让我们先来看一下双方的阵容。”
　　“主场作战的勒沃库森今天排的出是一个3-6-1的阵容，这是要强调中场的拼抢啊！”
　　“门将是1号赫拉德茨基，三名后卫分别是塔赫，德拉戈维奇和塔普索巴。”
　　“中场的情况，根据我现在看到的站位，应该是两名后腰，两名边卫和两名前腰，两名后腰球员是德米尔拜和阿兰吉斯，两名边卫则是由迪亚比和文德尔来担当，两名前腰球员是阿米里和维尔茨。”
　　“突在最前面的中锋则是阿拉里奥。”
　　“勒沃库森这个阵容，非常强调中场的控制和拦截，看来，他们是想要用人数的优势来和曼城队的中场决一个高下了！”
　　“曼城队的阵容和之前没有什么变化，4-3-3的进攻阵容，这也是曼城队在联赛中高奏凯歌的阵容。”
　　“门将还是埃德森，四名后卫分别是乌克兰后卫奥列克桑德-津琴科，约翰-斯通斯，埃梅里克-拉波尔特和凯尔-沃克，后腰罗德里·埃尔南德斯，两名攻击型的中场就是李明宇和京多安，前场的三叉戟还是斯特林，热苏斯和马赫雷斯。”
　　“看来今天的主要看点就是曼城队在勒沃库森这种人数众多的中场厮杀中，能不能够找到突破口。”
　　“比赛马上就要开始，让我们来到拜耳竞技场，来观看这场欧冠小组赛的对决。”
　　主场作战的勒沃库森身着一套纯黑色的球衣，只有两个短袖的袖口和衣领是红色的。
　　这是本赛季勒沃库森的新球衣，看上去非常的漂亮，球衣上的暗纹让整件球衣显得非常的有内涵。
　　曼城队由于客场球衣也是纯黑色的，所以这场比赛，他们穿上了天蓝色的主场球衣。
　　在这个球场上，看上去，曼城队更像是在主场作战一般。
　　超过30000人拜耳竞技场今天也是座无虚席，勒沃库森的球迷们激情的为他们的球队呐喊助威。
　　随着主裁判的一声哨响，这场E组的焦点之战正式拉开了帷幕。
　　【恭喜宿主签到拜耳竞技场，获得勒沃库森名宿巴拉克的主动技能：巴拉克的怒吼。】
　　巴拉克的怒吼：当宿主激活该技能的时候，宿主可以通过怒吼让本方球员获得状态和士气上升的加持，有几率使对方的球员士气低落，甚至丧失斗志。（每场比赛只能使用一次）
　　巴拉克作为德国足球的代表人物，算得上是德国最强的中场球员之一，也是中场最全能的球员之一。
　　他可以胜任中场的任何位置，身体素质出众，进攻手段多样，前插远射的成功率极高，而且左右脚都擅长远射，而且他的头球攻门也让人印象深刻。
　　作为德国国家队的队长，在比赛焦灼的时候，巴拉克总是能够站出来，用他的进攻帮助球队打开局面。
　　而且巴拉克的怒吼，也是他另一面的展现。
　　外号小凯撒的他，常常会在比赛中用他的怒吼来鼓舞大家的士气。

第一百七十七章 勒沃库森后场内讧，李明宇任意球杀人诛心
　　虽然在勒沃库森的主场，但是一开场，曼城队就用强大的实力将首先开球的勒沃库森压制到了自己的半场。
　　让人窒息的防守，让勒沃库森有点喘不过气来的感觉。
　　勒沃库森感觉对面的曼城队要比他们在德甲联赛中面对拜仁慕尼黑时还要恐怖。
　　德甲的强度应该在五大联赛中都是靠前的，尤其是在和拜仁慕尼黑对战的时候，稍不留神，拜仁慕尼黑的中前场就会完成一次精彩的进攻。
　　上赛季的德甲联赛中，勒沃库森和拜仁慕尼黑的两次交手中，双方都在自己的主场拿下了比赛，不分胜负。
　　而本赛季第七轮，勒沃库森在自己的主场再次1：0战胜了德甲的领头羊。
　　由于莱万多夫斯基小腿肌肉紧张，为了避免伤势更加严重，影响了波兰队的世界杯之行，拜仁慕尼黑队非常仁义的让莱万多夫斯基休战了半个月。
　　勒沃库森也是展示出了他们不错的竞技能力。
　　不过，在这场欧冠小组赛中，勒沃库森从第一秒种开始，就感受到了巨大的压力。
　　虽然勒沃库森的中场有六个人，加上回撤的前锋，七个人的中前场也无法阻拦曼城队的六人中前场组合。
　　李明宇如同一根定海神针一样，不管勒沃库森的球员们多么的努力，都无法让曼城队的攻守出现混乱。
　　相反，李明宇用他出色的视野和超群的传控能力，一点点的让勒沃库森的防线开始出现漏洞了。
　　连续的传导球，将勒沃库森的中场分割成了一块一块的。
　　李明宇接到京多安的横传，做出了一个向前传球的假动作，引得对方的后腰马上回退补位。
　　但是李明宇在接球的一瞬间，脚弓向后一拉，本来要被推出去的足球牢牢的控在了李明宇的脚下。
　　正当李明宇准备带球向前的时候，熟悉的感觉又来了。
　　李明宇站在原地，足球就停在自己的脚边，双目无神的看着前方。
　　一时间，本来都在跑位的球员们全都站住了。
　　勒沃库森的防守球员有点发蒙，这是干啥呢？
　　思考人生呢？
　　虽然李明宇现在一副放空的样子，但是勒沃库森的防守球员竟然没有人敢上前去逼抢。
　　他们都被李明宇之前的表现给唬住了，还以为这是李明宇准备要耍什么花招呢！
　　这一次，李明宇足足愣了有三秒钟，才缓过神来。
　　双眼回复清明的李明宇惊出了一身冷汗，这是第一次，在球场上愣了三秒钟之久，之前偶尔有一次，也都是一秒钟就完事了。
　　这一次，三秒钟的放空，让李明宇只想骂街。
　　但是他低头看的时候，发现足球竟然还在自己的脚下。
　　三秒钟啊，都没有人上来抢自己的球。
　　勒沃库森的球员，真是好人啊！
　　李明宇顿时有些感动的热泪盈眶了，那么，就让我用进球来感谢他们吧！
　　在李明宇回神的一瞬间，整个球场上所有的信息全都进入到了李明宇的大脑中。
　　超强大脑开启。
　　球场的宽度，球场内的风向，防守球员之间的距离，自家前锋的跑位路线……
　　一时间，李明宇的大脑中出现了无数种的排列组合。
　　就这个了！
　　李明宇忽然用右脚一拨球，做出了向右侧突破的动作。
　　防守他的是勒沃库森的队长阿兰吉斯。
　　刚才阿兰吉斯非常稳妥的并没有上抢，生怕中了李明宇的诡计。
　　在看到李明宇“无可奈何”的只能带球突破的时候，阿兰吉斯为自己的稳健点了个赞，差点就上了李明宇的当了。
　　想让我阿兰吉斯上当，你小子还嫩点。
　　阿兰吉斯快速的上前，先用身体去靠住李明宇，然后伸脚准备断球。
　　李明宇看到阿兰吉斯的上抢，嘴角微微一翘，本来拨球的右脚外脚背忽然一抖，如同变魔术一样，用右脚的内脚背一扣，足球如同被一根绳子拉住一样，在飞出去的一瞬间，又被绳子给拉回来了。
　　阿兰吉斯一脸呆滞的看着足球从自己的右脚旁边滑过，李明宇轻松的用了一个漂亮的牛尾巴，就把阿兰吉斯过了个干干净净。
　　阿兰吉斯站在那里，如同一根木桩一样，看着李明宇从自己的身边碾过去。
　　最可气的是，李明宇在过他的时候，用肩膀狠狠的撞在了他的肩膀上。
　　由于重心不稳，阿兰吉斯非常狼狈的一屁股就坐在了地上。
　　拜耳竞技场内的勒沃库森的球迷们发出了一声不敢相信的声音。
　　自家的队长，竟然被对手如此的羞辱，这怎么可以啊！
　　李明宇的这个动作，充满了挑衅的意味。
　　34岁的阿兰吉斯已经在勒沃库森效力了七年，任劳任怨，两年前被任命为队长，也是兢兢业业。
　　今天，自家的队长竟然被一个年轻人如此的羞辱，这让勒沃库森的球员们有些恼怒了。
　　由于阿兰吉斯已经是后防线之前最后一道防线，两名后卫竟然同时冲了出来，想要对李明宇进行阻截。
　　但是当他们出来的一瞬间，用余光对视了一下，顿时后背出了一身冷汗。
　　德拉戈维奇：你怎么也出来了？
　　塔普索巴：你怎么也出来了？
　　李明宇用了一个小小的挑衅动作，竟然让对方的两名后卫犯了一个巨大巨大巨大的错误。
　　由于两名后卫突然前压，另一名后卫塔赫根本来不及反应，当他想要跟着前压的时候，李明宇一脚过顶的挑传，将足球从两名后卫的头顶传了过去。
　　热苏斯都要惊呆了。
　　勒沃库森的这两名后卫是疯了吗，同时向前压，把自己当成透明人了吗？
　　热苏斯气坏了，接球之后，晃开一个角度，把对方的门将晃倒，一脚推射，将足球送入到了勒沃库森的大门中。
　　进球之后热苏斯用手指着李明宇，小老弟，这个球传的真特么的帅。
　　李明宇冲过去，和他拥抱在一起，小老哥，这个球射的也漂亮。
　　商业互吹一拨先。
　　而勒沃库森的两名后卫，则是互相摊着手，表示你为什么要跟出来了，有我一个人不就好了吗？
　　眼瞅着两人都快要干起来了，队长阿兰吉斯赶紧过来，拉开了两人。
　　卧槽，你俩这是咋了，这是在球场上啊，是在咱自己的主场啊，咋还要搞内讧啊。
　　正好从他们身边路过的斯特林一脸坏笑，不断的鼓掌，让这三个人更加的心塞。
　　看台上的勒沃库森的球迷们也是发出了震耳欲聋的嘘声，不是给曼城队，而是给自家这两个后卫的。
　　什么玩意啊，太不争气了，咋还在球场上就准备干起来了。
　　看到这一幕的主裁判也走了过来，对两人进行了口头上的警告。
　　要知道，在球场上，曾经出现过多次由于自家队友互殴而被主裁判直接一人一张红宝石晋升卡送出场外的情况。
　　2005年4月2日，纽卡斯尔主场0：3惨败给了来访的维拉，结束了13场不败的纪录，鲍耶和代尔还上演了一场窝里斗。
　　这两名中场球员由于在大比分落后的情况下，在一次传跑中，鲍耶套边，但是代尔则是把球传到了中路，鲍耶大怒冲到代尔的身边理论，代尔直接用手掐住了鲍耶的脖子，两人扭打了起来。
　　结果，两人被主裁判直接罚出场外，让圣詹姆斯球场的52306名球迷们开了大眼了。
　　重新开球之后，勒沃库森的攻势还是没能打起来。
　　曼城队的防守做得非常出色，中场李明宇，京多安和罗德里，都是攻守兼备的球员。
　　三名前锋球员也都频繁的回撤加入到防守的行列中，让勒沃库森的中场优势彻底的失去了。
　　第二十五分钟，斯特林在边路带球，忽然内切，做出射门的假动作，晃开后卫之后，继续内切，结果被塔普索巴直接放倒。
　　大禁区弧外侧一米的直接任意球。
　　塔普索巴也为自己的鲁莽动作获得了一张黄宝石战神卡的奖励。
　　这个鲁莽的犯规动作，让德拉戈维奇非常的不满。
　　斯特林虽然在内切，但是他的射门角度已经全部被挡住了，只要用身体逼走他就好了，为什么要下脚呢。
　　这下好了，对方的队内有一个能把任意球当点球踢的球员，你还敢给任意球，真是服了。
　　勒沃库森的其他球员也是深感无奈，因为在赛前，主教练已经千叮咛万嘱咐的，一定不要轻易的在禁区前犯规，不要给对方位置太好的任意球机会。
　　这次犯规的位置，是直接任意球最佳的位置。
　　门将赫拉德茨基一脸严肃的指挥着人墙的排布，但是他的内心早就把塔普索巴骂成花瓜了。
　　排人墙的这些球员们也都是不情不愿的，谁不知道李明宇大力任意球的威力呀。
　　踢到身上，那是真的会死人的，就算不死人，那也是要受伤的。
　　C罗：你们说的对！
　　不过，就算再不愿意，人墙还是要排的。
　　但是看着这些人一脸凝重的样子，双手护在自己的关键部位，脚下也不敢向前挪，隐约看到有人在后退。
　　你退半步的动作认真的吗？
　　小小的动作伤害还那么大！
　　足球放在大禁区弧外一米的位置，而李明宇，都已经来到了距离球门快四十米的地方了。
　　十多米的助跑距离，这是要一脚把球踢到火星上吗？
　　主裁判用同情的眼神看了勒沃库森的球员一眼，看着自己在地上画的线。
　　一般来说，主裁判在划线之后，人墙就会悄咪咪的向前稍稍移动，用脚踩在线上。
　　但是今天，这些球员不仅没有踩在线上，而且还退后的半只脚的距离。
　　主裁判也是赶紧退后，等到他退到自认为安全的位置，就吹响了嘴里的哨子。
　　李明宇听到哨声，开始小碎步调整自己的脚步，然后开始加快自己的步伐。
　　拜耳竞技场，所有的球迷全都屏住了呼吸，面对李明宇的任意球，就连他们都不敢发出嘘声来对抗。
　　毕竟，李明宇用一个一个的大力任意球，证明了他的实力。
　　李明宇如同一道蓝色的闪电一般，越来越快，冲到了足球前。
　　镜头中，勒沃库森的人墙中，几乎所有的球员都是脸色发白，眼中的恐惧是那么的真实。
　　五名排人墙的球员，全都禁不住内心的恐惧，不由自主的偏了偏身子。
　　李明宇冷着一张脸，飞快的到了足球前，左脚狠狠的踏在了足球的左侧，右脚如同一根鞭子一样，狠狠的抽在了足球的中部。
　　只见一道白光闪过，足球从人墙中的缝隙中钻了出去，直奔球门而去。
　　两名勒沃库森的球员感觉到自己的肋部一阵火辣辣的疼，足球从两人中间的缝隙钻了过去，高速的足球，让他们两个的肋骨都感觉到了一丝颤抖。
　　只是擦身而过，就感到了一阵刺痛，这要是直接打上，还不直接把肋骨打断了。
　　C罗：想打断哪儿那么容易，顶多骨裂，别问我为啥知道！
　　从两人的缝隙中钻出来的足球，速度并没有受到任何的减缓，依旧是带着风声飞向了球门。
　　当门将看到这个球的时候，其实就已经来不及了。
　　因为门将的位置肯定不可能站在人墙的后面，所以，只要是任意球能够从人墙的这一侧打过来，不管是从上方绕过，从下面钻过，还是直接打穿，门将是基本没有反应的空间的。
　　门将赫拉德茨基对着这个球行了一个注目礼，目送足球入网，将身后的球网打出了一片巨大的网花。
　　整个拜耳竞技场静寂的如同坟场一样，所有人都惊恐的看着那个站在原地高举双手的年轻人。
　　虽然李明宇的大力任意球声名在外，但是勒沃库森还从来没有和李明宇交过手，所以他们并不太清楚李明宇的大力任意球到底有多大力。
　　今天，他们用血肉之躯尝试过了，那种压迫感，简直让人不寒而栗。
　　上半场第二十五分钟，李明宇凭借一个直接任意球，将场上的比分改写成了2：0。
　　在拜耳竞技场，2：0领先主场作战的勒沃库森，而且刚才的任意球，好像已经将勒沃库森众将士的心志都给夺走了。
　　凭借这脚任意球得分，李明宇的欧冠总进球数也来到了20个，完成了对哈兰德的超越。
　　打进欧冠20球最快纪录变成了11场，而打进欧冠20球最年轻纪录变成了李明宇（20岁201天）。

第一百七十八章 压哨进球，后卫大武斗
　　上半场第四十五分钟，场边的第四官员举牌示意，上半场需要补时1分钟。
　　场上比分还是2：0，曼城队在狂攻了一阵之后，也放慢了比赛的节奏，毕竟高强度的跑动，就算他们是铁人都会受不了的。
　　勒沃库森也是能够喘一口气了。
　　上半场最后的补时一分钟，勒沃库森的球权，曼城队的防守都退了回来。
　　双方心中有个小默契，就是这一分钟混过去就算了。
　　就连主裁判也是频繁的看表，估计这货会在45分59秒的时候准时吹响上半场结束的哨声。
　　本来好好的，你侬我侬的，混完上半场就好了。
　　谁知道，在第45分45秒左右的时候，阿兰吉斯回传给塔普索巴，而塔普索巴不知道脑子咋了，直接一个大脚将足球踢到了曼城队的半场。
　　李明宇本来已经在慢慢的散步了，但是忽然感受到了什么，抬头一看，足球正好落在他的防守范围内。
　　而这附近，也没有勒沃库森的球员来冲抢啊。
　　李明宇眼睛一亮，用胸部轻巧的将球卸了下来。
　　虽然这个球传的很粗糙，但是勒沃库森的球员们只是心中稍稍对塔普索巴有些不满。
　　但是马上上半场就要结束了，十秒钟的时间，曼城队还能干啥，难道他们能在10秒钟之内进球吗？
　　看着阵容松散，想要赶紧下班的勒沃库森的球员们，李明宇嘴角露出了一个嘲讽的笑容。
　　“开启突击！”
　　忽然，李明宇的眼前出现了一条金光大道，在这条大道上，勒沃库森的防守非常的薄弱。
　　45分51秒，李明宇开始从中圈启动。
　　45分52秒，李明宇晃过了心不在焉的维尔茨。
　　45分53秒，李明宇趟过了做做样子的德米尔拜。
　　45分54秒，李明宇从脸色大变的阿兰吉斯的身边抹了过去。
　　主裁判不再看表，而是快速的跟着李明宇在奔跑。
　　45分55秒，终于缓过神来的勒沃库森的后防线开始组织防守，但是面对已经全速启动的李明宇，他们只能无奈的站在原地，看着李明宇从他们的身边带球碾压而过。
　　45分57秒，李明宇冲入到了禁区之内，单刀球。
　　45分58秒，面对出击的门将，李明宇使出了自己的看家本事。
　　左边右边一个慢动作，右边左边慢动作重播。
　　门将赫拉德茨基心里清清楚楚的告诉自己，全是假动作。
　　但是诚实的身体则是说，我知道，但是我控制不住我寄几啊！
　　45分59秒，李明宇看到轰然倒地的赫拉德茨基，用自己的的右脚轻轻的在足球的下面一搓。
　　足球如同一个顽皮的精灵一样，从绝望的赫拉德茨基的头顶上高高的飞过。
　　46分整，足球从高处落下来，反弹进了勒沃库森队的大门中。
　　如同艺术品一般的进球，让所有人都为之疯狂。
　　整个拜耳竞技场寂静了差不多有三秒钟之久，然后忽然一个掌声响起，接着另一个掌声响起，最后，从稀稀拉拉的掌声到全体勒沃库森的球迷心悦诚服的站起来鼓掌。
　　李明宇再次用他的技术，征服了一支球队的球迷。
　　主裁判也是适时的吹响了上半场比赛结束的哨声。
　　看着和曼城队球员们一边说笑，一边走下球场的李明宇，勒沃库森的球员们都是一脸的茫然。
　　刚才发生什么事情了？
　　十秒钟的时间，我们真的丢球了？
　　等到回过神来，曼城队的球员们都已经回到了球员通道中，只剩下了六七个勒沃库森的球员还在球场上回味刚才发生的一切。
　　忽然，现场的球迷们发出了巨大的嘘声。
　　所有人的注意力全都来到了勒沃库森的门前。
　　那里，两个穿着黑色球衣的球员扭打在了一起。
　　卧槽，这是怎么回事啊！
　　勒沃库森的场上球员和场边没有离开的替补球员，赶紧飞奔上去，将两人拉开。
　　又是德拉戈维奇和塔普索巴。
　　塔普索巴眼角有些淤青，那是德拉戈维奇直接一拳打上去的结果。
　　而德拉戈维奇的嘴角也是有一缕血丝沁出，他用力的吸了一下嘴角，呸的一口，吐出了一口带血的唾沫。
　　刚才到底发生了什么？
　　现场的球迷可能不太清楚，但是坐在家里看电视的球迷们对这个前因后果是知之甚详。
　　因为，电视台非常贴心的回放了刚才发生的一切。
　　德拉戈维奇走到塔普索巴的面前，对他在最后时刻的传球表示了不满。
　　32岁的德拉戈维奇已经在勒沃库森效力了7个年头了，是勒沃库森的老资历。
　　而24岁的塔普索巴才刚来勒沃库森不到3年。
　　不管是资历还是岁数，德拉戈维奇一直都对这个来自非洲的黑小子不太感冒。
　　因为塔普索巴已经威胁到了他的位置了。
　　两人之前的矛盾已经有些日子了。
　　今天的比赛中，塔普索巴的表现让德拉戈维奇更加的不满，两次丢球都是因为他的失误。
　　于是德拉戈维奇在赛后冲到了塔普索巴的面前，怒斥了他一顿。
　　来自非洲的塔普索巴也不是一个面瓜，面对德拉戈维奇的怒斥，一时间，新仇旧恨一下子就涌上了心头。
　　塔普索巴怒吼了一声，一把就推开了德拉戈维奇。
　　德拉戈维奇没有想到塔普索巴竟然这么有种，没有防备之下，竟然被塔普索巴直接推翻在地。
　　一直冷眼旁观的门将赫拉德茨基嗅到了有些不好的味道，还没有等到他上前阻拦，就看到德拉戈维奇如同一头被激怒的狮子一样，一跃而起，挥起自己的的拳头，直接打向了塔普索巴的脸上。
　　塔普索巴一声惨叫，这一拳，正好打到了他的右眼的眼角，一阵剧痛，让塔普索巴不禁闭上了自己的右眼。
　　但是从小在街头长大的塔普索巴也不是什么乖宝宝，顺手就是一个摆拳打到了德拉戈维奇的下巴上，如果不是德拉戈维奇反应快，躲了一下，这一拳，绝对可以将他KO了。
　　不过，这一拳还是带到了他的下巴，让他的牙齿咬到了自己的嘴角。
　　之后，两人就扭打在了一起。
　　门将赫拉德茨基冲过来，想要分开两人，但是已经打出真火的两人摆动的拳头，不断的打在赫拉德茨基的身上。
　　卧槽，不要打我啊，我是友军啊！
　　幸亏，其他的勒沃库森的球员们过来的及时，将赫拉德茨基救了出来。
　　勒沃库森的主教练汉内斯·沃尔夫气得浑身发抖，虽然只有41岁的他没有那么多的执教经历，但是还从来没有见到过自家球员在比赛上场互殴的局面。
　　幸亏这个时候，主裁判已经离开了球场，否则的话，主裁判说不定会直接出示两张红宝石晋升卡，将这两位好汉直接送回家去。
　　不过，就算是这样，下半场，这两个人也不可能再让他们上场了。
　　早就回到更衣室的曼城队的球员怎么也不会想到，当他们离开之后，球场上竟然发生了这么有趣的事情。
　　早知道就晚点回来了。
　　下半场一开始，曼城队就发现了对方的阵容发生了变化。
　　两名主力后卫全都换人了。
　　这是个什么操作啊！
　　不过，当知道了前因后果之后，曼城队的球员们看向勒沃库森球员们的眼神都不一样了。
　　行啊，你们德甲玩的真花哨啊，有问题直接在场上解决，绝对不拖泥带水的。
　　哥们表示瑞思拜！
　　换掉了两名后卫不要紧，但是经历了这场风波之后，勒沃库森的球员们的心思已经不在球场上了。
　　结果，下半场第五十分钟，李明宇后排插上，接到热苏斯的回做球，直接一脚远射，洞穿了勒沃库森的大门。
　　帽子戏法完成。
　　第五十五分钟，李明宇就被瓜迪奥拉给换下场去。
　　面对这支毫无斗志的勒沃库森，瓜迪奥拉才不会让自己的心腹爱将在场上多待一分钟。
　　这要是受伤了，找谁说理去。
　　李明宇下场和瓜迪奥拉拥抱了一下，坐回到了替补席上，观看接下来的比赛。
　　结果，在拜耳竞技场，穿着黑色球衣的勒沃库森的球迷，仿佛是来给勒沃库森举行葬礼一样。
　　0：5，欧冠小组赛的首场比赛，曼城队就让大家看到了他们嗜血的一面。
　　德甲的劲旅勒沃库森，在曼城的面前，如同一个低级联赛的球队一样，整场比赛都没有能够威胁到曼城队的大门。
　　全场零次射门，也是让勒沃库森颜面扫地。
　　最让人津津乐道的还是，勒沃库森的后防大将互殴的绝世大瓜。
　　虽然勒沃库森在下半场及时将这两人给换下去了，但是赛后，主裁判将这件事完完整整的写入到了裁判报告中，递交了上去。
　　两天之后，欧足联下发了对勒沃库森的一份处罚通告。
　　德拉戈维奇和塔普索巴两人分别禁赛两场，分别罚款2万欧元。
　　勒沃库森俱乐部罚款10万欧元。
　　这个处罚一出，整个欧洲足坛都笑了。
　　勒沃库森这一次是现大眼了。
　　自家球员在场上打架，最后受到了禁赛两场的处罚，要知道，他们这个小组，接下来的对手是巴塞罗那和AC米兰，这两场基本上算是白送了。
　　三场比赛之后，估计勒沃库森就要凉了。
　　忽然成为了经验宝宝，勒沃库森表示非常的不开森。
　　巴塞罗那和AC米兰分别向曼城队发来了友好的握手表情。
　　欧冠第一场结束之后，回到国内的曼城队迎来了英超联赛中第一个强劲的对手。
　　保四狂魔阿森纳。
　　阿森纳目前的联赛排名是第三位，非常不符合他的身份。
　　这场比赛，曼城队就准备大发慈悲，让阿森纳回到属于他的第四位。
　　不用谢我！
　　这一天的北伦敦，人声喧哗。
　　枪手将会在自己的主场酋长球场迎来英超领头羊曼城队的挑战。
　　在熙熙攘攘的人群中，一个长相精致的美女正一脸无奈的被另一位美女拉着在涌入酋长球场。
　　“贝拉，你不要天天都在图书馆看书，要出来多活动一下，今天便宜你了，我买了两张阿森纳对曼城队的球票，本来是想要跟大卫一起来看的，但是他今天踢球的时候伤到了腿，来不了，就让我来带你看一场球吧！”
　　那个外表清秀，脸上有些小雀斑的美女，小脸微红，一边在人群中开道，一边大声的和贝拉说着话。
　　贝拉，就是李明宇二姨家的女儿，他的表姐。
　　贝拉是英国伦敦艺术大学油画系的硕士研究生，是一名名副其实的学霸。
　　今天，正在图书馆刷书的她，被自己的闺蜜从图书馆中拉了出来。
　　听到闺蜜的话，贝拉翻了一下她那双如同宝石一样的眼睛，轻声的说道，“凯瑟琳，大卫什么时候答应和你一起看球了，你这个小花痴！”
　　凯瑟琳没好气的回头瞥了贝拉一眼，撅了撅嘴，说道，“贝拉，看破别说破，还是好朋友！”
　　贝拉微微一笑，自家的这个闺蜜，今年22岁，别看怯生生的，但是人家也是伦敦艺术大学传媒系大名鼎鼎的高材生。
　　凯瑟琳平时也没有什么爱好，但是酷爱足球，作为一名伦敦土生土长的妹子，她从小的主队，就是阿森纳。
　　时至今日，凯瑟琳的宿舍的墙壁上，还有一张海布里之王亨利的大幅海报。
　　这张海报可是有年头了，但是凯瑟琳不管住到什么地方，都会将这张海报珍重的带着。
　　而凯瑟琳口中的大卫，就是伦敦大学校队的主力前锋大卫乔恩，被伦敦大学的球迷们昵称为“小亨利”。
　　大卫乔恩的球风非常的潇洒，在大学里受到了很多女生的喜欢，凯瑟琳自然也是其中的一员。
　　不过，生性有些胆怯的凯瑟琳虽然在贝拉面前大大咧咧的，但是她却不敢去约大卫乔恩。
　　看着拉着自己不断向前的凯瑟琳，贝拉露出了一个无奈的笑容。
　　阿森纳VS曼城？
　　曼城？
　　对了，自家那个小表弟，好像听说转会到了英格兰，到底是那只球队呢？
　　对足球一无所知的贝拉，只是知道李明宇在夏天从西班牙转会到了英格兰，但是却不清楚他到底到了那支俱乐部了。
　　不会是曼城吧？

第一百七十九章 表姐的闺蜜是枪迷
　　李明宇对于自己的表姐贝拉，也是只知道她在英格兰上学，具体在哪所学校，学的什么，他也是一无所知。
　　毕竟在西班牙，李明宇家和他的二姨两家不在一个城市，平时只有在新年的时候，大家才会在巴塞罗那聚一聚。
　　几家的孩子之间的关系也是非常的一般。
　　这也是李明宇的外公最烦恼的地方，他知道，现在自己的三个女儿还有一些来往，但是等到自己离开了之后，那么，不出一年，三个女儿之间的关系就会更加的淡泊了。
　　已经在酋长球场客队更衣室里的李明宇并不知道，今天的看台上，自己的表姐竟然来到了现场。
　　如果他知道了，肯定会大吃一惊的，因为据他了解，自己的这位表姐，对足球一点兴趣都没有，连C罗和梅西她都分不清楚。
　　真是一位很罕见的学霸。
　　出身在西班牙，学习在英格兰，这是欧洲两个足球气息最浓厚的国家了，贝拉竟然没有感受到一丝足球的快乐。
　　今天的主队阿森纳，是英超联赛中一支老牌劲旅。
　　1886年就成立的阿森纳，从1919年回到顶级联赛之后一直到现在，是目前停留于顶级联赛最长时间的英格兰俱乐部。
　　从海布里球场到现在现代化的酋长球场，阿森纳的风格一直都没有太大的变化。
　　不过，让人意外的是，强大的阿森纳队，竟然还从来没有摸到过欧洲冠军联赛的冠军奖杯。
　　枪手的传奇主帅温格，枪手之王亨利，是枪迷们永远都不会忘记的人物。
　　22年的枪手生涯，让温格这个名字成了枪手主帅的代名词。
　　而亨利这个名字，也随着海布里球场声名远播，曾经的尤文图斯弃将，在这里，成就了他职业生涯最辉煌的时代。
　　而且最让人津津乐道的就是，阿森纳自从在2004年获得了自己的第三座英超冠军之后，就在保四的道路上一去不返了。
　　但是让人震惊的是，不管冠军亚军季军怎么变化，到了联赛结束之后，你总是能够看到阿森纳出现在联赛第四的位置上。
　　这是玄学吗？
　　不过，前几年的阿森纳，不但保不住自己的前四，连前十有时候都保不住。
　　上赛季，阿森纳再次奋起直追，在最后一轮比赛中，在先丢一球的情况下，奋起直追，逆转了比分，最终保住了自己的第四名，再次回到了欧冠中。
　　这个赛季，10轮联赛过后，阿森纳6胜3平1负，排在联赛的第三位，状态还算不错。
　　在面对强大的曼城队，阿森纳的球员们纷纷表示了自己赢下比赛的决心。
　　“酋长球场是我们的地盘，曼城队在这里，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着，我一定会在这场比赛中，让曼城队知道一下我们枪手的厉害！”
　　法国前锋奥巴梅杨一脸桀骜不驯的说道。
　　33岁的他，本赛季10场比赛已经打入了12粒进球，状态火热的不行，虽然跟李明宇的18粒进球还有一些距离，但是奥巴梅杨已经很满足了。
　　在这场直面曼城的比赛中，奥巴梅杨想要用自己的进球来终结掉曼城队的连胜纪录。
　　如果能够看到三亿先生在和自己的对决中落了下风，奥巴梅杨都可以想象得到，赛后的新闻会怎么夸自己。
　　自己的下一份合同就保险了。
　　这个赛季正是奥巴梅杨的合同年，本来上个赛季阿森纳就准备和他续约，但是合同的薪水部分不能让他满意，所以他拒绝续约。
　　这个赛季奥巴梅杨打出了这几个赛季以来的最佳表现，阿森纳也为他准备了一份更好的合约，不过，这份合约还有一些细则没有敲定好。
　　估计这场比赛之后，一些细则还需要再次修改了。
　　奥巴梅杨坐在自己的衣柜前，一边听着主教练来安排今天的战术，一边在脑海里疯狂的yy着自己在比赛中大发神威的样子。
　　看着奥巴梅杨一副神游天外的模样，主教练米克尔-阿尔特塔不禁眉角狠狠的抽了一下。
　　麻蛋，这小子究竟在干什么呢？
　　双方的球员来到了球员通道，随时准备上场。
　　两队的不少球员都是国家队的好友，纷纷握手拥抱打招呼。
　　李明宇并不认识对方的任何球员，一脸严肃的站在队中。
　　而阿森纳的所有球员都或多或少的把目光放在了他的身上。
　　这个年轻人，现在已经是整个英格兰最炙手可热的球员了。
　　纵观五大联赛，只有英超联赛的金靴进球数是最少的。
　　去年的英超金靴是利物浦的埃及法老萨拉赫，不过也就只有29个进球。
　　这和李明宇第一个赛季的13场35球和上赛季的26场40球简直不可同日而语。
　　这其实就是英超联赛的魅力所在，进球很多，但是进球的分布也很广泛。
　　就像曼城队，连续三年获得英超联赛的冠军，但是没有一次拿到过英超金靴。
　　前锋们的进球分布的非常均匀，你好我也好。
　　而李明宇一来，10场比赛就已经打进了18球。
　　这个进球数，在一些英超金靴进球少的赛季，都可以进入到英超射手榜的前五了。
　　英超历史射手榜上，单赛季进球最多的球员是1993-1994赛季的安迪科尔和1994-1995赛季的阿兰希勒共同保持的34球记录。
　　这个记录还不如李明宇在西甲第一个赛季13场比赛打进的球多。
　　如果李明宇能够在英超多待上两年，估计英超的所有进球记录都会被他所打破。
　　英超历史进球记录是阿兰希勒保持的441场打进260球，不过对于李明宇来说，打进260球估计只需要阿兰希勒四分之一的场次。
　　一个大魔王降临到了英超联赛。
　　对阿森纳球员的注视，李明宇已经可以做到熟视无睹了，因为之前的每一场比赛，自己都会被对手的球员用这种异样的眼神看着。
　　习惯了！
　　年仅20岁的李明宇，现在已经有了一种渊渟岳峙的宗师气派。
　　跟随着主裁判，双方的球员们走进了酋长球场。
　　阿森纳的球迷们看到双方球员入场，也是发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　坐在一群光着膀子的壮汉的身边，贝拉感觉到浑身上下都很不舒服。
　　凯瑟琳则是站起身来，挥舞着手中的枪手围巾，声嘶力竭的为阿森纳队加油。
　　安静的坐在那里的贝拉，和周围的氛围格格不入。
　　当看到球员们出场的时候，贝拉的眼神忽然定住了。
　　一个灿烂的笑容出现在了贝拉的脸上。
　　“原来你在这里啊！”
　　贝拉看着曼城队中那个朝气蓬勃的年轻人，喃喃的说道。
　　看到自己的小表弟，贝拉顿时也是有了一丝兴致。
　　毕竟周围球迷的热情已经让贝拉感受到了世界第一运动的魅力。
　　第一次在现场看球的贝拉，第一次真正的接触到了足球的魅力。
　　“贝拉，这里不是图书馆，你不用这么文静，看看周围的人，嗨起来啊！”
　　平日里怯生生的凯瑟琳，到了赛场上之后，简直就像是变了一个人一样，热情的不得了。
　　贝拉只能被凯瑟琳强行的拉起来，被迫营业。
　　李明宇可不知道自己的表姐现在就在现场观看自己的比赛。
　　“腾讯体育的观众朋友们，大家晚上好，欢迎大家收看2022-2023赛季英超联赛的第十一轮的比赛，今天我们为大家直播的是一场焦点之战，是由目前排在英超榜首的曼城队在客场挑战目前排名第三的阿森纳队。”
　　“阿森纳队上赛季的后起直追，最终获得了第四名，让他们保四狂魔的名号更加的响亮了。”
　　“而这个赛季的阿森纳队，开赛的成绩还是不错的，现在以6胜3平1负的成绩排名第三。”
　　“曼城队今天由于超级明星李明宇的加盟，让这支本来就雄霸英超的球队，更加的如虎添翼，前十轮联赛已经打入了38粒进球，这种恐怖的进球效率，让所有的球队都感觉到胆寒。”
　　“双方球员出场，让我们首先来看一下双方的首发阵容。”
　　“主场作战的阿森纳队排出的是一个经典的4-2-3-1的阵容。”
　　“门将是1号德国人雷诺，四名后卫分别是钱伯斯，霍尔丁，加布里埃尔和蒂尔尼。”
　　“两名后腰球员是帕特尔和埃尔内尼，三名前场攻击型中场是拉卡泽特，尼古拉斯佩佩和史密斯罗。”
　　“顶在最前面的是奥巴梅杨。”
　　“奥巴梅杨在之前的采访中，对曼城队也是大放厥词，认为曼城队之所以现在能够排在联赛的榜首，就是因为还没有碰到强大的对手，今天他会用进球来告诉曼城队，阿森纳队的厉害。”
　　“嘿嘿，只能说，这个奥巴梅杨是真的有点飘了，现在这支阿森纳队和曼城队比起来，肉眼可见的差距是太明显了。”
　　“不过，足球是圆的，任何事情都有可能会发生的，那就让我们拭目以待吧！”
　　“接下来是曼城队的阵容，今天曼城队的阵容还是4-3-3，但是球员上有几个变更的。”
　　“门将还是埃德森，四名后卫没有变化，分别是乌克兰后卫奥列克桑德-津琴科，约翰-斯通斯，埃梅里克-拉波尔特和凯尔-沃克。”
　　“中场的三人，贝尔纳多席尔瓦上场，B席已经入选了本届世界杯葡萄牙的名单中，之前由于有些伤病的困扰，所以一直没有上场，今天，主教练瓜迪奥拉将他派出来，是想要看一下他的状态如何。”
　　“剩下的两个位置，李明宇和京多安当仁不让。”
　　“三个锋线球员，热苏斯的中锋，斯特林的左边锋，右边锋的位置上换上了最近状态不错的小将费兰托雷斯。”
　　“曼城队的这个阵容，已经非常的成熟了，只要李明宇的这个位置不变，其他的位置上的人都可以随时调整。”
　　“双方球员都已经就位了，让我们把目光投放到酋长球场上，看一下今天的这场强强对话吧！”
　　随着主裁判的一声哨响，酋长球场上发出了一声震耳欲聋的呼啸声，比赛正式开始。
　　【恭喜宿主签到酋长球场成功，获得阿森纳名宿蒂埃里·亨利的技能“海布里之王”。】
　　“海布里之王”，激活该技能，可以拥有亨利的巅峰实力，力量，速度和优雅集于一身。在面对英超球队时，该技能会提高20%的威力。（持续时间3分钟，每场比赛可以使用一次。）
　　牛批卡拉斯啊！
　　蒂埃里·亨利，去年刚刚被评入了英超的名人堂。
　　在阿森纳的8年生涯中，258场比赛打进了175球，进球效率非常的高。
　　亨利拥有让人震惊的速度和力量，然而，他却不像其他球员那样看上去非常的莽，优雅的海布里之王，让人看到了力量和美的结合。
　　亨利用他的个人魅力，为枪手打下了一片江山。
　　海布里之王，枪手之王的称号，实至名归。
　　这个技能，能够让李明宇拥有巅峰亨利的3分钟的能力，这就太恐怖了。
　　巅峰时期的亨利，可以说是这个世界上最顶级的前锋之一，在当年的英超，都可以把这个之一给取消掉了，他就是英超最顶级的前锋。
　　看着已经开球的阿森纳队，李明宇的嘴角闪过了一丝玩味的笑容。
　　如果被“亨利”打进了你们阿森纳的球门，这该是一种什么样的感觉啊！
　　奥巴梅杨将足球踢向后场，然后从李明宇身边擦肩而过的时候，刻意的用肩膀撞了李明宇一下。
　　李明宇有些奇怪的回头看了奥巴梅杨一眼，奥巴梅杨一脸不屑的冲着李明宇挑了挑下巴。
　　卧槽，有点意思啊！
　　奥巴梅杨的突如其来的挑衅，让李明宇的斗志一下子就起来了。
　　本来不想理你，老虎不发猫你当我病危啊！
　　一般来说，李明宇很少会非常主动的在开场阶段就投入到防守中去。
　　毕竟作为球队的组织核心，李明宇还是希望自己能够把精力投入到进攻中去。
　　但是，被奥巴梅杨挑衅之后的李明宇，将年轻人的气盛发挥到了极致。
　　本来就被压制着的阿森纳队，加上全力以赴的李明宇，马上就显得岌岌可危了起来。

第一百八十章 用亨利的方式将球送进阿森纳的球门（求票票！）
　　“可恶，这个李，怎么什么地方都有他啊！”
　　凯瑟琳看到李明宇连续的上抢，逼得阿森纳队的球员有点手忙脚乱的，最终，将足球踢出了边线。
　　球权来到了曼城队。
　　看着气呼呼的凯瑟琳，再看了看周围同样愤怒的阿森纳球迷们，贝拉非常理智的没有将李明宇是自己的表弟这件事说出来。
　　“是啊是啊，好讨厌啊！”
　　贝拉非常敷衍的在随声附和。
　　凯瑟琳一脸黑线的扭过头来看向了贝拉，说道，“贝拉，你要不要这么敷衍啊？”
　　贝拉翻了个好看的白眼，耸了耸肩膀。
　　凯瑟琳拿自己这个闺蜜没有办法，她忽然听到周围的球迷发出了一声惊恐的嘘声，赶紧扭头看向了球场。
　　曼城队的边线球，李明宇接到了手抛球，正准备向前带球，就被身后的埃尔内尼给直接放倒了。
　　场边的阿森纳主教练阿尔特塔做出了一个震惊的表情。
　　这个犯规没有什么必要吧，你去贴住他就好了，为什么要伸脚呢？
　　李明宇坐在地上，揉了揉自己的小腿肚，刚才对方在背后踢到了自己的小腿肚上，还挺疼的。
　　主裁判跑过来，直接向一脸无辜的埃尔内尼出示了一张黄宝石战神卡。
　　要知道，这个赛季，李明宇是被英足总重点照顾的“保护动物”。
　　所有的裁判都知道，李明宇对于英足总的意义。
　　从这个赛季，英超联赛的全球收视率的直线上升，就能够知道李明宇为英足总带来了多么大的利益。
　　所以，这次犯规虽然不算是很严重，但是主裁判还是直接出示了黄宝石战神卡，告诉阿森纳的球员，动作别那么大，我一直在看着你们呢！
　　埃尔内尼非常的郁闷，刚才自己明明看到有机会断球的，谁知道，最终还是踢到了李明宇的腿上。
　　自己已经收力了，裁判还是这么不依不饶。
　　李明宇坐在地上，系了系鞋带，站起来，活动了一下。
　　没事，又是一条好汉。
　　这个球离球门太远了，李明宇直接就来到了禁区的前面，等着这脚任意球罚出来。
　　由于离的足够远，阿森纳只是派了一个人象征性的站在足球的前面。
　　李明宇来到了禁区左侧肋部，距离禁区线有个两米远的地方，背对球门，看着足球。
　　罚球的人是京多安。
　　京多安看到李明宇的位置，直接一脚推球，将足球传给了李明宇。
　　不过，由于李明宇是背对球门，这脚球也不太好处理。
　　他的身后就是防守球员，加布里埃尔用右手扶着李明宇的背部，紧紧的贴了上去。
　　李明宇本来打算将球回传一下，但是忽然福至心灵，用身体先向后一靠，做出了想要倚住后卫停球的样子，然后忽然向前猛地跨了半步，让身后的加布里埃尔没有来得及靠上来。
　　李明宇看准来球，用右脚在足球下方轻轻的一搓，足球旋转着飞了起来，差不多到了李明宇大腿的位置。
　　让现场所有人目瞪口呆的一幕出现。
　　只见李明宇忽然一个半转身，用右脚直接一脚兜射。
　　对方的后防线没有任何的反应，因为李明宇所有的动作太过于连贯，美感十足，说时迟，那时快，从摆脱到挑球再到射门，连一秒钟的时间都没有。
　　对方的门将雷诺注意力非常的集中，但是面对李明宇这种忽然突袭式的射门，雷诺只能呆呆的站在原地，看着足球直接打进了球门的死角。
　　就算是雷诺反应过来，他也不可能扑到这个球。
　　看到这个精彩的进球，场边的瓜迪奥拉都忍不住兴奋的鼓起了掌来。
　　刚才的进球，只能用一个“美”字来形容。
　　看到这个进球，凯瑟琳不由的捂住了自己的嘴巴。
　　这个球……
　　凯瑟琳不禁想起了自己小时候看过的视频里，自己的偶像亨利在当年对阵曼联队的时候，也曾经有一个同样位置的进球。
　　刚才李明宇的进球位置和进球的方式，和当年的亨利如出一辙。
　　进球之后的李明宇，兴奋的冲到了场边，激情的庆祝了起来。
　　阿森纳的球迷们全都安静了下来。
　　因为他们也有些恍惚了。
　　毕竟当年亨利的这个回头望月的进球是亨利生涯进球中最精彩的之一，只要是亨利的球迷，都不可能会不知道这个进球的。
　　但是看到在自己的主场，被对方用亨利的进球来打破自家的球门，这种奇怪的感觉让很多阿森纳的球迷都觉得一阵酸爽。
　　“好美哦！”
　　凯瑟琳忽然听到了自家的闺蜜一阵低语，不由的回头看向了贝拉。
　　贝拉几乎从来不看球，因为她认为，踢足球，一身的臭汗，有轻微洁癖的贝拉对搞运动的人都是敬而远之的。
　　但是刚才李明宇的进球，让贝拉眼前一亮，原来踢足球还可以这么美的。
　　李明宇刚才的摆脱，到把球挑起来，再到转身射门，这一套连招，兔起鹘落，如同一幅力量感十足的油画一样，让贝拉瞬间就兴奋了起来。
　　作为伦敦艺术大学油画系的高材生，贝拉对这种具有冲击力的美感是没有任何抵抗力的。
　　没想到，自己的这位表弟，之前在过年的时候，看到的样子，一副文弱书生的模样。
　　但是到了球场上之后，如同一位优雅的骑士一样，用最优雅的动作，将手中的长剑刺入到敌人的咽喉中，最后，还优雅的吹掉了剑尖上一滴鲜血。
　　贝拉感觉到自己现在需要一张画布和颜料，自己要将刚才的那一幕画出来，自己的毕业作品，终于有眉目了。
　　看着莫名其妙兴奋起来的贝拉，凯瑟琳感觉到了一阵阵的头皮发麻。
　　因为周围的阿森纳球员的眼神，让凯瑟琳感觉自己就像是一只小白兔，来到了一群饿狼的包围圈中。
　　不对，是两只小白兔，但是另一只小白兔还不知道发生了什么事情。
　　如果不是看着凯瑟琳和贝拉是两个漂亮的小姑娘，这周围的壮汉们，肯定会用拳头让她们知道一下枪手的厉害。
　　凯瑟琳狠狠的摇晃了一下贝拉的肩膀，让贝拉从艺术的海洋中苏醒了过来。
　　贝拉没好气的将凯瑟琳的双手挣脱开来，说道，“凯瑟琳，你是疯了吗？”
　　凯瑟琳不由的翻了个白眼，低声的说道，“贝拉，我看你才是疯了，曼城队进球，你跟着兴奋什么啊？”
　　贝拉一脸无辜的说道，“我什么时候兴奋了，再说了，我就算兴奋又能怎样呢？”
　　凯瑟琳指了指周围，贝拉环顾了一下四周，看到一群穿着阿森纳球衣的壮汉，一脸不悦的看着自己，顿时缩了缩脖子。
　　认怂，是人类的一种传统美德。
　　李明宇可不知道，由于刚才的自己的进球，差点将自己的表姐给送走了。
　　有不少阿森纳的场上球员，都有些缓不过神来。
　　因为刚才的进球实在是太精彩了，让他们这些对手都忍不住想要为李明宇点个赞。
　　重新开球之后，奥巴梅杨非常的恼火，后防线是在搞什么，怎么会让李明宇这么轻易的进球。
　　那么好吧，接下来的比赛，就交给你们的奥巴梅杨大人来终结吧！
　　奥巴梅杨一副高傲的姿态，再次从李明宇的身边擦身而过。
　　但是这一次，李明宇有所准备，两人的肩膀撞到一起的时候，奥巴梅杨一脸的震惊，卧槽，好疼啊！
　　等了一秒钟，奥巴梅杨感觉，如果自己这个时候，抱着肩膀躺在地上打滚，主裁判会不会给李明宇出示一张红宝石晋升卡呢？
　　还没等奥巴梅杨有所作为，他就听到了一声气急败坏的惊呼。
　　奥巴梅杨感觉到自己的后背被什么东西砸了一下。
　　本来就打算要玩一个假摔的奥巴梅杨顿时奥斯卡小金人附身，如同被火车撞到了一样，一个鱼跃，一声惨叫，一个前扑，奥巴梅杨的动作也是充满了“美感”。
　　看着在地上打滚的奥巴梅杨，已经控到球的李明宇一脸的黑线。
　　卧槽，这是个什么操作啊。
　　你们家中场把球穿过来，你背对着球在那发愣。
　　足球打在你的屁股上，你就倒地上装受伤。
　　我真想说一句话，又害怕有人说我倒卖动物器官。
　　你要不要熊脸啊？
　　没办法，有人倒地了，不管是真是假，李明宇也只能将足球踢到了界外。
　　在全场球迷的嘘声中，主裁判也是一脸黑线的跑了过来，站在奥巴梅杨的身边，不耐烦的说道，“赶紧起来！”
　　奥巴梅杨捂着自己的屁股，惨嚎道，“裁判，有人从背后踢到我了，我觉得是李，你应该向他出示一张红宝石晋升卡！”
　　站在一旁的李明宇听到这话，差点都要笑出声来了。
　　李明宇走过来，一脸正经的说道，“嘿，哥们，刚才不是我踢的你，是你的队友，他要传球给你，谁知道把球踢到你屁股上了，要不要让裁判把你的队友罚下去啊？”
　　听着李明宇幸灾乐祸的声音，奥巴梅杨的惨嚎声停了下来。
　　对啊，刚才的触感，好像不是脚或者身体，难道真的是足球吗？
　　奥巴梅杨偷眼看了一下主裁判，发现主裁判已经有些不耐烦了。
　　卧槽，大意了。
　　奥巴梅杨也没有赶紧站起来，而是先坐着，对主裁判说道，“对不起，我以为我刚才是受到了犯规侵犯，但是那一脚确实很疼。”
　　主裁判才不搭理他的狡辩之词，做出了让他赶紧站起来的手势。
　　奥巴梅杨只能臊眉耷眼的站了起来，主裁判从口袋里掏出来一张黄宝石战神卡，向他出示了一下，对他刚才的演技表示了肯定。
　　看看，黄颜色的战神卡哦，和奥斯卡小金人一样的颜色哦！
　　阿森纳的球员们都是仰头看天，感觉非常的尴尬。
　　场边的主教练阿尔特塔用手捂着自己的脸，他简直不敢相信刚才自己看到的一幕。
　　这也太滑稽了吧。
　　这个奥巴梅杨脑子里一天天的装的都是什么啊？
　　看台上的阿森纳球迷们也都是发出了不满的嘘声。
　　你特么的就算是假摔，也要摔的像一点吧。
　　你不觉得尴尬，我们都觉得尴尬了。
　　真丢人！
　　凯瑟琳也是一脸的无语，这个奥巴梅杨，怎么会这么弱智啊。
　　贝拉则是强忍着笑意，由于她的目光一直放在李明宇的身上，所以，她对李明宇和奥巴梅杨之间的互动非常的清楚。
　　偷鸡不成蚀把米，这就是奥巴梅杨目前的写照。
　　阿森纳的球员将足球扔回给了曼城队。
　　奥巴梅杨也是感觉到了自己刚才的所作所为有多么的丢人，所以他在场上忽然变得积极了起来，想要用自己的表现来抹除刚才自己已经丢失的面子。
　　面对如同莽汉一般的奥巴梅杨，李明宇非常轻巧的一个拉球过人，外加一个油炸丸子，就将奥巴梅杨晃的不知道东南西北了。
　　阿森纳的球员也被刚才奥巴梅杨的所作所为弄的有些军心涣散了。
　　李明宇忽然感觉到了对方的阵型出现了走神的感觉，于是李明宇直接开启了“突击”技能。
　　从中场开始向前带球，短短一秒钟的时间，李明宇的速度就已经达到了自己的速度巅峰。
　　多少有些魂不守舍的阿森纳的防守球员们面对马踏联营一般的李明宇，没有丝毫的抵抗能力，就连伸手去拽李明宇球衣都无法做到。
　　五秒钟不到的时间，李明宇就出现在了阿森纳的禁区前沿。
　　阿森纳的后卫们不敢怠慢，死死的把守着自己的位置。
　　但是李明宇根本就不在乎有没有人防守，一个大角度的晃动，让站在他面前的霍尔丁一个踉跄，失去了防守的位置。
　　在大禁区的肋部，李明宇直接起脚，一记识破惊天的远射，再次洞穿了阿森纳的球门。
　　OMG！
　　这个进球，让酋长球场彻底的死寂了下来。
　　李明宇在进球之后，站在原地，高举着右手，环视着四周，一副很轻松的样子。
　　凯瑟琳的脸上虽然很不爽，但是心中则是对这个实力强大的年轻人敬佩不已。
　　“这小子还真有点帅啊！”
　　忽然，凯瑟琳听到了自己的耳边传来了一声低呼。
　　凯瑟琳简直不敢相信自己的耳朵，回头看向了贝拉。

第一百八十一章 贝拉一笑倾城，胜利女神在微笑
　　贝拉，那可是伦敦艺术大学坎伯威尔艺术学院的院花。
　　不知道有多少青年才俊想要采下这朵艺术学院的院花，但是这么多年了，也没有见到贝拉对哪个男人有另眼看待的时候。
　　凯瑟琳竟然听到了贝拉夸赞一个男人还挺帅，这要是传到坎伯威尔艺术学院，那还不炸了锅啊！
　　这是贝拉第一次现场看足球比赛，也是第一次看李明宇的比赛。
　　李明宇在刚才的那个进球中，速度，力量完美的结合在了一起，整个跑动的过程中，韵律感十足，美感爆棚，对于他这位追求美学到了极致的表姐来说，这简直就是世界上最棒的一副画面了。
　　尤其是最后的射门，力量感十足，透过这套紧身感十足的球衣，那一瞬间，将李明宇匀称的身材暴露无遗。
　　那一刻，李明宇在贝拉的眼中，好像要发光了一样。
　　凯瑟琳看着贝拉的眼神有些奇怪，赶紧伸手在她的眼前晃了晃，这才让贝拉回过神来了。
　　“凯瑟琳，你这是干什么啊？”贝拉气吼吼的冲着凯瑟琳发起了脾气。
　　看到凯瑟琳再次打断了自己的思路，就算是闺蜜也要翻脸了。
　　凯瑟琳才不管贝拉发不发脾气呢，她用很诡异的眼神看着贝拉，一脸八卦的说道，“你平日里老说我春心荡漾，没想到你这个小丫头，竟然也荡漾了起来！”
　　听着凯瑟琳的虎狼之词，凯瑟琳皱了皱眉头，没好气的打了她肩膀一下，说道，“胡说什么呢，什么荡漾不荡漾的？”
　　看到贝拉一副“害羞”的样子，凯瑟琳一副“过来人”的模样，大大咧咧的说道，“这才对嘛，喜欢男人又不是什么大不了的事情，我是没想到，贝拉你竟然会喜欢这种嫩草，我好像记得，这个李，今年好像才刚刚20岁吧。”
　　看到凯瑟琳一副“我懂你”的样子，贝拉忍不住扑哧一笑，说道，“你胡说什么啊，我怎么会看上他啊，他可是我的表弟呢！”
　　凯瑟琳一副鄙视的样子，说道，“切，我还说亨利是我表哥呢！”
　　贝拉耸了耸肩膀，说道，“你爱信不信！”
　　看着贝拉的样子，凯瑟琳忽然想到了什么，一脸震惊的看着贝拉，用手指着她，说道，“不会是真的吧，你是西班牙人，李也是西班牙人，你们俩真的是表姐弟吗？OMG，这也太疯狂了吧！”
　　贝拉微微一笑，说道，“他的母亲和我的母亲是亲姐妹，所以我们是亲的表姐弟，这下你信了吧！”
　　凯瑟琳还是一脸不敢相信的样子，说道，“那我怎么从来都没有听你提起过你这个表弟呢？”
　　贝拉苦笑了一声，说道，“我又不喜欢足球，我也是在今年过年的时候，才知道他是个足球运动员，这次他来英格兰，我都不知道他去了哪支球队，如果今天不是你带我来的话，我到现在还不知道呢？”
　　听着贝拉这种身在福中不知福的言论，让凯瑟琳觉得非常的心塞，自己要是有这么一个超级大明星的弟弟，自己天天走路都是带风的。
　　忽然，凯瑟琳的脸色一变，露出了一个很暧昧的表情，凑到了贝拉的面前，一副不好意思的样子，问道，“贝拉，你表弟有女朋友吗？”
　　看着一副春心荡漾的凯瑟琳，作为闺蜜，贝拉当然是知道，这个小蹄子是想要做自己的弟媳妇了。
　　作为这么多年的“枕边人”，贝拉对凯瑟琳非常的了解，别看她经常春心荡漾，但是由于胆子小，不敢表白，至今都是一个只会暗恋别人的原装货。
　　这也是为什么她们两个人能成为好朋友的原因，两个原装货，谁也别笑话谁？
　　看着一脸赔笑的凯瑟琳，贝拉倒是觉得，如果凯瑟琳能够和李明宇成为一对，这也是一个不错的选择，起码自己的弟媳妇是一个知根知底的人。
　　虽然她对李明宇不太了解，但是在这个夏天，她回到西班牙的时候，听自己的母亲在电话里和李明宇的母亲聊天的时候，一直在说，现在李明宇还没有女朋友，但是那群想要接近他的女人都不是什么善茬，她害怕自己的儿子遇到一个手段高超的女人。
　　李明宇的母亲听说贝拉回来了，也是希望贝拉能够给李明宇介绍一个品学兼优的大学生作为儿媳妇，这样，起码纯粹一点。
　　不过，贝拉对这种保媒拉纤的活动一向是没有什么兴趣的。
　　而且，她在学院里，也只有凯瑟琳这么一个好朋友，而凯瑟琳一直都喜欢校队的大卫乔恩，所以，贝拉并没有直接答应下来。
　　不过，这次看来，凯瑟琳好像对李明宇有点意思啊。
　　忽然，场上霸气无比的李明宇感到背后一冷，不由的打了个寒战，我去，有人在背后叨叨我！
　　上半场第二十五分钟，上场的比分已经来到了0：2，客场作战的曼城队已经两球领先阿森纳队了。
　　在自己的主场被对手领先两球，这种情况在本赛季的英超联赛中，阿森纳还没有遇到过。
　　球迷们并没有气馁，看台上再次响起了阿森纳队的队歌。
　　阿森纳队的气势再次被鼓舞了起来。
　　接下来，阿森纳的攻势也逐渐的迅猛了起来。
　　奥巴梅杨也是恢复了冷静，屡次的在前场的拿球，也是给曼城队的后防线造成了巨大的压力。
　　第四十分钟，阿森纳的中场球员史密斯罗一脚漂亮的直塞球，直接撕破了曼城队的防线。
　　奥巴梅杨在人群中得球，一个背身拉球，人球分过，让防守球员失去重心。
　　奥巴梅杨突入到了禁区，面对出击的门将埃德森，奥巴梅杨一脚低射，洞穿了曼城队的球门。
　　兴奋的奥巴梅杨一把推开身边的防守球员，直接冲到了旁边的看台，做出了一个要脱衣庆祝的动作。
　　他的衣服刚刚脱到一般，头都已经蒙上了，身后的球员一脸惊恐的赶紧按住了他继续脱衣服的手，大声吼道，“你已经有一张黄宝石战神卡了，难道你想下场吗？”
　　奥巴梅杨的背后一下子就被汗水给浸透了。
　　卧槽，大意了！
　　刚才自己因为假摔已经拿了一张黄宝石战神卡，这要是因为脱衣服庆祝再拿一张，自己就要成一个大笑话了。
　　奥巴梅杨赶紧把套在头上的球衣赶紧拉了下来，一脸感激的看着身后的史密斯罗。
　　好兄弟，不光给我传球，而且还救了我一命。
　　咱们俩烧黄纸拜把子吧！
　　史密斯罗也是一脸的无奈。
　　自家这个前锋，真的是有些神经质，这要是被罚下去了，这个进球就白进了。
　　还有一个下半场，少一个人，面对曼城队，直接点投降算了！
　　奥巴梅杨一脸心虚的看了一眼不远处的主裁判，看到主裁判并没有看自己，心中的一块大石总算是落了下去。
　　继续庆祝吧！
　　不得不说，刚才奥巴梅杨的这粒进球确实很精彩。
　　从跑位到过人，再到最后的冷静射门，全都表明了他今天的状态确实不错。
　　整个酋长球场再次响起了欢呼声。
　　终于扳回了一球，真是不容易啊。
　　希望又回来了。
　　随着曼城队的将球挡出了边线，上半场的比赛结束了。
　　1：2，坐镇主场的阿森纳一球落后曼城队。
　　中场休息的时候，现场的摄像机有一个互动的环节，就是要寻找看台上最美的身影。
　　“嗯，这不是贝拉吗？”
　　西班牙巴塞罗那。
　　李家餐厅。
　　这个时候，本来不是饭点，但是李家餐厅已经座无虚席了。
　　因为李明宇的原因，李家餐厅现在已经成为了一个网红餐厅，就算不是饭点，也有很多人愿意来这里。
　　李振飞雇了两名华夏的厨师，将店面扩大了一下，而且还安装了一台大屏幕的电视。
　　每次一到有李明宇的比赛，李家餐厅都会变得更加热闹。
　　虽然李明宇离开了巴塞罗那，但是巴塞罗那的球迷，始终认为李明宇还是自己人。
　　毕竟是从拉玛西亚训练营走出来的孩子，而且他的家还在这里。
　　和一群老顾客正在吹牛的李振飞听到了索尼娅的话，抬头一看，正好看到了电视里出现的那张绝美的面庞。
　　李振飞有些诧异的说道，“哎！还真是贝拉啊，贝拉怎么会出现在这里啊，她不是从来都不看球的吗？”
　　旁边的老顾客都询问这个漂亮的小姑娘是谁。
　　李振飞给他们说，这是自己妻子姐姐的女儿。
　　不过，索尼娅的目光可没有放在自己的外甥女的身上。
　　贝拉和凯瑟琳正在聊天，忽然听到旁边的人一阵欢呼，她们好奇的抬起头，看向了场边的大屏幕，正好看到自己两人被镜头捕捉到了。
　　贝拉有些意外，没想到自己会出现在大屏幕里，但是生性恬静的她并没有任何的羞涩，而是冲着镜头莞尔一笑。
　　全场的球迷纷纷发出了一声低呼声，这个笑容真的是太甜美了。
　　胜利女神在微笑。
　　而旁边的凯瑟琳，遇到这种情况，有些羞涩的偏过头去，脸上的红晕告诉大家，我现在很害羞。
　　现场的球迷们都是发出了善意的笑容。
　　年轻的姑娘，总是会给球场带来一些活力。
　　两人周围的那些糙汉们，也是一副与有荣焉的模样。
　　麻蛋，好像跟你们坐在一起，就是你们的了一样。
　　索尼娅看到这个羞涩的姑娘，心中不由的一动。
　　自家的这个外甥女，一直痴迷于绘画，从来对于体育运动是绝缘的。
　　今天竟然会带着一个这么漂亮羞涩的姑娘去看自己儿子的比赛，莫非是打算……
　　本来就已经拜托自家的外甥女给自己儿子找一个大学生做女朋友，今天这一幕，难道是来相亲的吗？
　　索尼娅的心思已经飞到了遥远的英格兰。
　　儿媳妇……
　　正在更衣室内的李明宇再次感觉到了一阵寒意袭来。
　　我去，这到底是谁在念叨我啊？
　　难道是阿森纳队的那个奥巴梅杨吗？
　　可恶，下半场我一定要让你们好看！
　　莫名其妙的，奥巴梅杨躺枪了。
　　主队更衣室内的奥巴梅杨打了个喷嚏。
　　坐在他旁边的球员不由的侧了侧身。
　　十五分钟的休息时间很快的过去了。
　　双方的球员回到了场上。
　　路过替补席的时候，李明宇忽然听到了替补席上两个球员猥琐的笑声。
　　“哇塞，今天看台上的那两个美女真的是极品啊！”
　　“对啊，尤其是那个笑容，真的是太美了！”
　　“不过，旁边那个红着脸的小美女，也挺可爱的！”
　　“嘿嘿！”
　　……
　　李明宇不由的撇了撇嘴，一群精虫上头的家伙，天天脑子里想的都是什么啊。
　　什么姑娘不姑娘的，哪有游戏有意思啊！
　　李明宇在训练之余，最喜欢干的事情自然就是打游戏了。
　　在他的豪宅里，各种各样的游戏机到处都是。
　　在足坛上，像李明宇这个年纪，这个咖位的，到现在还没有女朋友，已经有很多媒体都在关注这个事情了。
　　有人说李明宇是个gay，也有人说李明宇已经有了暗中的女朋友，只是没有公开。
　　但是真正的原因就是，李明宇是个游戏宅，除了训练，就是打游戏，出去泡吧什么的，李明宇是从来都不去的。
　　朋友圈就这么大，那些谗他身子的女人根本找不到突破口。
　　检查了一下自己的装备没有问题，李明宇踏上了球场，看着对方的奥巴梅杨，李明宇脸上的笑容渐渐的消失了。
　　下半场，我要让你们知道什么是真正的残忍。
　　主裁判一声哨响，下半场的比赛开始了。
　　李明宇接到了热苏斯的回传球，面对奥巴梅杨疯狂的冲抢，李明宇一个轻巧的原地拨球，就让色厉内荏的奥巴梅杨扑了个空。
　　李明宇低声说道，“开启‘海布里之王’。”
　　话音刚落，李明宇就感觉到自己身上的气质猛地一变。
　　巅峰亨利的速度和力量，结合在一起，优雅的海布里之王。
　　李明宇感觉脚下的足球仿佛有灵性了一般。
　　从曼城队的后场开始带球向前，李明宇感觉到自己并不是在球场上，而是在一个舞场上。

第一百八十二章 复制枪手之王的进球，贝拉表姐真是亲表姐
　　李明宇忽然带球起速，让解说员的声音都高涨了起来。
　　“李，李，李的速度已经起来了，夸张的步幅，一下子就甩脱了拉卡泽特的防守，不过拉卡泽特并没有放弃，拼了命的在李的身后猛追着。”
　　“哦，李明宇在高速奔跑中，稍微一个小减速，用自己的身体靠了一下身后的拉卡泽特，我的天啊，拉卡泽特竟然被撞得一个踉跄，险些摔到了！”
　　“OMG，李明宇在减速之后，再次加速，他的速度竟然更快了。”
　　“对方的埃尔内尼如同木桩一样，站在那里，被李明宇一步就趟过去了。”
　　“面对阿森纳的2名中后卫，李明宇已经无人能挡了，OMG，李明宇一个射门的假动作，让加布里埃尔失去了重心。”
　　“李明宇晃过了最后一名后卫，他抬起了自己的左脚，一脚大力抽射，足球应声入网。”
　　“阿森纳的门将雷诺只能望球兴叹。”
　　忽然，阿森纳的酋长球场的上空出现了一个声音。
　　“亨利！是亨利！”
　　一些老的阿森纳的球迷一阵恍然。
　　刚才李明宇的这个进球，从带球过人到最后的射门，一气呵成，美感十足，潇洒飘逸。
　　如果把李明宇换成那个穿着14号球衣的海布里之王的话，一点都不突兀。
　　站在中场的奥巴梅杨，看着正在场边疯狂庆祝的李明宇，不由的有些恍惚了。
　　14号。
　　这是当年海布里之王亨利的号码。
　　现在，这件球衣就穿在自己的身上。
　　奥巴梅杨在一开始的时候，不想成为亨利的替代品。
　　但是他最喜欢的7号和9号在当时都已经有了归属，最终，他只能不情愿的穿上了14号的球衣。
　　不过，到现在，奥巴梅杨已经为阿森纳征战了4个赛季，151场比赛打进了83颗进球，目前也成为了阿森纳的队长。
　　虽然他不想承认，但是身背14号球衣的他，还是被认作了是亨利的最佳接班人。
　　看着刚才李明宇的一系列过人动作，那种潇洒飘逸的球风和超强的人球结合能力，在他的眼中，和当年那个14号的背影重合到了一起。
　　打进这个进球，李明宇就已经完成了半场比赛的帽子戏法。
　　看台上的枪手球迷们用复杂的眼神看着这个年轻人。
　　想去嘘他吧，但是他的表现和自己心目中阿森纳的枪手之王简直一模一样。
　　不去嘘他吧，看着一个曼城的球员在自己的地盘上这么嚣张。
　　好气哦！
　　李明宇的帽子戏法，也彻底的击垮了阿森纳队的士气。
　　被对手用自己最熟悉的方式打败，简直就是杀人诛心啊！
　　下半场第六十分钟，李明宇就被稳健的瓜迪奥拉再次换下了场。
　　在李明宇慢慢走下场的时候，阿森纳的酋长球场的上空，慢慢的出现了稀稀拉拉的掌声，最后，几乎所有的阿森纳球迷都站了起来，面带复杂的向李明宇鼓掌致敬。
　　在阿森纳球迷的心中，亨利就是阿森纳永远的王。
　　今天有人用枪手之王的能力打败了自己的球队，他们感觉到虽然输了，但是心里莫名其妙的还有一些小开心。
　　枪手之王有了传承。
　　虽然不是在阿森纳。
　　贝拉坐在那里，有些不解的看着周围的阿森纳球迷起立为李明宇鼓掌。
　　刚才这些人不是还叫嚣着，要下去砸断那小子的腿吗？
　　怎么就这么一会，就全都站起来给他鼓掌了呢？
　　凯瑟琳则是没有任何心理负担的也站起来鼓掌。
　　毕竟这是自己闺蜜的表弟啊，以后也许就是自己的……
　　嘿嘿嘿。
　　想想还有一些小激动呢！
　　看着又在发花痴的凯瑟琳，贝拉也是无奈的以手扶额。
　　接下来的比赛，阿森纳并没有因为李明宇的下场而重振士气。
　　最终的结果，阿森纳在自己的主场1：4输给了来访的曼城队。
　　完成帽子戏法的李明宇将自己的英超进球数刷到了21个。
　　这个进球数，在以前的不少赛季，都可以拿到英超金靴了。
　　就算是在最近的2018-2019赛季，最终的金靴奖也只不过才22个球而已。
　　媒体们开始疯狂的预测，李明宇会将英超金靴奖的进球数拔高到一个什么样的程度呢！
　　李明宇虽然已经在西甲打了两个赛季了，但是由于这两个赛季李明宇都没有打满，第一个赛季是最后13场比赛才上场，第二个赛季，是因为伤病缺席了后面的12场比赛。
　　但是两个赛季，一次35球，一次40球，帮助他获得了两次西甲金靴。
　　如果能够让李明宇完整的打完整个联赛，梅西当初的西甲最高单赛季金靴奖进球数50球，应该不是李明宇的极限。
　　在比赛结束之后，凯瑟琳拉着贝拉，希望能够得到李明宇的签名。
　　贝拉一脸无奈的看着自己这个已经春心萌动的闺蜜，无奈之下，只好给李明宇打了个电话。
　　“喂，贝拉表姐，有事吗？”
　　李明宇刚刚洗完澡换好衣服，正准备去停车场坐大巴，听到自己的手机响。
　　贝拉表姐？她怎么会给自己打电话呢？
　　自己在受伤了之后，贝拉表姐在暑假的时候倒是来自己家看望了一下自己，但是也没有聊什么。
　　毕竟两人的兴趣爱好秉性完全不同。
　　你指望一个学渣能和学霸一起聊天吗？
　　“Abel，你现在有空吗？”
　　贝拉的声音还是那么的温柔，她无奈的看着已经把脑袋伸过来的凯瑟琳，没好气的将她推开。
　　凯瑟琳瞪大了自己的蓝宝石眼睛，一脸不悦的看着自己的闺蜜。
　　“哦，贝拉表姐，我现在刚刚在伦敦踢完比赛，准备离开了！”
　　李明宇可不知道自己的表姐刚才看了自己的比赛。
　　“我现在就在球场外，你有空出来一下吗？”
　　李明宇有些吃惊，贝拉表姐不是从来不看球吗，她不是连C罗和梅西都分不清吗，她来这里干什么啊，转性了吗？
　　“李，准备走了！”
　　助理教练拿着文件，推开门走了进来，看到李明宇，就催促到。
　　李明宇冲着他点了点头，指了指手机。
　　助理教练识趣的走了出去。
　　李明宇想了一下，就说道，“好的，贝拉表姐，你在外面稍等一下，我去跟头儿请个假！”
　　挂了电话之后，李明宇来到了停车场，大家都已经在车上了，就等他一个人了。
　　李明宇上车之后，先让司机不要开车。
　　“头儿，我表姐刚才打电话找我，说就在球场外等我，我不知道是不是有什么急事，我给你请个假，大家先走吧，等会我自己回基地。”
　　光头教练瓜迪奥拉摸了一下自己的脑袋，笑着说道，“那好吧，你自己注意安全，毕竟你刚才在这里完成了帽子戏法哦！”
　　听着瓜迪奥拉的调侃，全车的人员都笑的很开心。
　　李明宇伸手挠了挠头，笑着说道，“谢谢教练了！”
　　然后，李明宇冲着车上的所有人挥了挥手，说道，“各位，再见了！”
　　看着大巴车驶离了停车场，李明宇从自己的背包里拿出来一顶帽子，戴在了自己的头上。
　　看着曼城的大巴车离开，凯瑟琳的脸上露出了一丝失望。
　　贝拉也是微微蹙眉，难道自己的表弟没有请到假吗，那怎么也不跟自己说一声呢？
　　正当两位美女正在郁郁不满的时候，贝拉看到一个带着鸭舌帽的男子，正在鬼鬼祟祟的向自己两人走过来。
　　一边走，那个人还四处的打量着，一副生怕别人看到他的样子。
　　贝拉有些警觉的拉着凯瑟琳的胳膊向后退了两步。
　　由于比赛已经结束，这附近已经没有什么人了。
　　看着逐渐靠近的陌生人，贝拉有些不安，有些惊恐，对于伦敦的治安，贝拉可是听说了很多不好的事情。
　　后知后觉的凯瑟琳也是小脸发白，抓住贝拉的胳膊，不住的颤抖。
　　正当两个美女疯狂脑补的时候，这个鸭舌帽的男人抬起了头，露出了一个灿烂的笑容。
　　“贝拉表姐，你好啊！”
　　贝拉脸上的惊恐顿时烟消云散，不由的舒了一口气，但是转瞬之间，对着李明宇就是一顿怒目而视。
　　凯瑟琳则是已经变成了一个小花痴，双手捧心的看着李明宇。
　　李明宇奇怪的看着贝拉，这是怎么了，为什么贝拉表姐这么看着我，我有得罪她吗？
　　贝拉最终也是只能冲着李明宇翻了一个好看的白眼，说道，“你怎么这幅打扮出来啊？”
　　李明宇不由的压低了自己的帽檐，四处张望了一下，小心翼翼的说道，“毕竟刚刚在这里打败了阿森纳队，万一被他们的球迷看到我，说不定会闹出一些不必要的麻烦来！”
　　贝拉看了一眼身边这个丢人现眼的闺蜜，狠狠的在她的胳膊上拧了一下。
　　凯瑟琳尖叫了一声，伸手揉了揉自己的胳膊，疑惑地看着自己的闺蜜。
　　干哈啊，我正看帅哥呢，拧我干哈！
　　贝拉瞥了一眼凯瑟琳，冲着李明宇说道，“这就是一个地地道道的阿森纳球迷，但是现在已经被你俘获了！”
　　凯瑟琳一脸羞涩的拍了贝拉的胳膊一下，偷眼看了李明宇一眼，强压住狂跳的心脏，低声说道，“你好，李，我叫凯瑟琳，是贝拉的好朋友！”
　　李明宇看到这个羞涩的姑娘，心中也是微微一动，笑着说道，“你好，凯瑟琳！”
　　贝拉笑眯眯的说道，“Abel，我的闺蜜想要你的一个签名！”
　　李明宇笑呵呵的说道，“这太容易了！”
　　说完，李明宇从自己的背包中，拿出来了一张照片。
　　这是自己的一张定妆照，自己的包里有十多张，都是准备用来送给粉丝的。
　　李明宇在照片的后面写上，“送给最美丽的凯瑟琳小姐！——李明宇！”
　　接过李明宇的照片，凯瑟琳一脸激动的将照片放在了自己的胸口，兴奋的连声道谢。
　　看着一副没出息样子的凯瑟琳，贝拉无奈的说道，“好了，你的愿望也达到了，满意了吧！”
　　凯瑟琳连连的点头，像小鸡吃米一样。
　　贝拉冲着李明宇点了点头，说道，“好了，Abel，没事了，你赶紧回曼彻斯特吧！”
　　李明宇的嘴角微微一抽，真是亲表姐啊，用完了就扔，你当我李明宇是厕纸啊！
　　李明宇看着拉着凯瑟琳离开的贝拉，不由的叹了口气。
　　李明宇赶紧给瓜迪奥拉打了个电话，幸亏大巴车还没有开出多远，掉了个头就回来了。
　　看着车上队友们一个个促狭的眼神，李明宇也是一脸无奈的戴上了耳机。
　　凯瑟琳拿着李明宇的照片，不住的打量着，如果不是贝拉就在边上，估计凯瑟琳已经亲上了。
　　忽然，凯瑟琳尖叫了一声，让贝拉一阵侧目。
　　又怎么了！
　　凯瑟琳一脸懊悔的说道，“哎呀，忘记和李合影了，真是太可惜了！”
　　贝拉无奈的摇了摇头，脑残粉，好恐怖啊！
　　凯瑟琳在心中盘算着，曼彻斯特离伦敦也就300公里远，到了下个周末休息的时候，自己可以偷偷的去曼彻斯特，看李明宇的比赛。
　　凯瑟琳看着自己手机里刚刚录入的号码，嘴角露出了一丝得逞的笑容。
　　10月20日，欧冠小组赛重燃战火。
　　曼城队所在的小组，目前，曼城队排名榜首，第二名是巴塞罗那。
　　他们在第一场小组赛面对AC米兰的时候，梅西一传一射，帮助球队在主场2：0力克AC米兰。
　　AC米兰和勒沃库森分列三四位。
　　这一场比赛，是一场让所有人都期盼已久的比赛。
　　曼城队在自己的主场迎战巴塞罗那。
　　这是李明宇离开巴塞罗那之后，第一次和老东家对阵。
　　李明宇在离开巴塞罗那之后就想到了这一天，但是他没有想到，这一天来的竟然这么快。
　　那是自然了，欧足联心多脏啊，这么好的噱头，他能不用吗？
　　李明宇和梅西的对阵，要比梅西和C罗的对阵更要吸引人的眼球。
　　毕竟李明宇可以被誉为梅西的接班人，但是，现在接班人离开了，到了另一个球队，现在和新东家一起，来对阵老东家。
　　这话题，已经要让欧洲的体育媒体们全体高潮了！

第一百八十三章 李明宇VS梅西，欧足联心太脏了
　　晚上六点四十五分。
　　曼彻斯特的天空中一轮残阳正在徐徐的下降。
　　伊蒂哈德球场早就已经座无虚席了。
　　曼城队VS巴塞罗那的比赛一触即发。
　　本赛季的巴塞罗那进行了大换血，梅西的合同会在下个夏天到期，这个夏天，巴塞罗那和梅西的续约合同已经被梅西拒绝了。
　　梅西已经非常明确的表示，这个赛季结束之后，他就会选择离开巴塞罗那。
　　李明宇的离开，让梅西彻底的对这支球队失去了最后的信心。
　　梅西的留队，最大的原因就是李明宇的出现。
　　现在李明宇走了，梅西自然也不会留在这里了。
　　前锋格列斯曼和马竞的新星菲利克斯完成了互换。
　　菲利克斯的实力非常的强，这个赛季的前十一轮比赛，巴塞罗那目前排名第二，只落后排名第一的皇家马德里2分。
　　在这个赛季开始之前，西甲的联赛冠军基本是没有什么悬念的。
　　从曼城队引进了顶级中场德布劳内，加上前场的哈兰德，这支皇家马德里队展现出了强大的统治力。
　　一支半残的巴塞罗那和一支起伏不定的马德里竞技，看上去应该对皇家马德里产生不了任何的影响。
　　谁知道，十一轮过后，巴塞罗那和马德里竞技竟然分别只落后皇家马德里2分和3分，死死的咬在他的后面，让西班牙的媒体都非常的震惊。
　　在失去了李明宇之后，西甲联赛的收视率再次遭受到了巨大的考验。
　　但是皇家马德里，巴塞罗那和马德里竞技的比赛的收视率还是有所保证的。
　　巴塞罗那这个赛季还从里昂队引进了荷兰前锋德佩。
　　德佩的加盟，让巴塞罗那的锋线上的实力不降反升。
　　虽然少了李明宇这个进攻的核心，但是梅西再次回到前腰的位置上，重新开始组织球队的进攻，让这支巴塞罗那焕发了新的活力。
　　这次交锋，李明宇和梅西这一对被誉为上赛季欧洲最强双人组的组合，现在只能够各为其主了。
　　球员通道中，李明宇和巴塞罗那的熟人们纷纷打着招呼，最后，来到梅西的面前，两人相视一笑，李明宇和梅西紧紧的拥抱在了一起。
　　“哎，兄弟，在曼城过的好吗？”
　　梅西在李明宇的耳边低声的问道。
　　李明宇点了点头，说道，“还不错，队友们都很照顾我，再说了，头儿对我也很器重。”
　　梅西微微一笑，拍了拍李明宇的后背，说道，“那就好，在这里，好好的为头儿效力，争取今年为头儿再拿下一座欧冠来！”
　　瓜迪奥拉作为当年梅西的知音，宇宙队的缔造者，梅西对瓜迪奥拉的感情还是非常深厚的。
　　就算到了现在，梅西称呼瓜迪奥拉，也是用“头儿”来称呼，显得两人关系非常的密切。
　　两队的球员开始入场。
　　站在曼城队替补席前的瓜迪奥拉看着和梅西并肩而行的李明宇，心中多少有些复杂。
　　在球员时代将自己最美好的十年都奉献给巴塞罗那，在教练时代，巴塞罗那的六冠王，是他送给巴塞罗那最珍贵的礼物。
　　时也命也运也。
　　如果巴塞罗那不是经历了金融危机的话，李明宇是绝对不可能从巴塞罗那来到曼城的。
　　拥有李明宇的巴塞罗那，未必不会重新成为那支让整个欧洲都闻风丧胆的宇宙队。
　　瓜迪奥拉的目光看向了穿着蓝色球衣的10号球员，露出了欣慰的笑容。
　　现在，这个年轻人属于自己了，瓜迪奥拉相信，在自己的调教下，这个年轻人绝对会成为超越梅西，超越C罗的存在。
　　而曼城队，也会成为这个世界上最伟大的球队之一。
　　瓜迪奥拉不由的有些心驰神往，现在李明宇才20岁，两三年之后，李明宇的身体和技术趋于完美的时候，那么整个欧洲足坛，就会成为曼城的天下了。
　　球场上的李明宇面无表情的站在那里。
　　迎战巴塞罗那，这是他心中最不愿意遇到的事情了。
　　但是黑心的欧足联，让这件事以最快的速度到来了。
　　“腾讯体育的观众朋友们大家凌晨好，欢迎大家熬夜来看这场精彩的欧冠小组赛，今天的对阵双方是英超的曼城队在主场迎战西甲的巴塞罗那队。”
　　“本来一场普通的小组赛，就是因为华裔球星李明宇的出现，让这场平平无奇的比赛变得引人瞩目了起来。”
　　“众所周知，这个赛季，李明宇从巴塞罗那以三亿欧元的天价记录从巴塞罗那转会到了曼城队，所有人都觉得曼城队是在赌，因为那个时候，李明宇在上赛季末遭受到了一次职业生涯最严重的伤病，跟腱断裂。”
　　“这个伤病让很多本来有意李明宇的球队全都迟疑了，但是这个时候，曼城队的主教练亲赴巴塞罗那，搞定了这笔转会。”
　　“现在，李明宇的状态依旧火热，仿佛要比在西甲的时候更加的强大了，想必那些退缩的球队现在已经在后悔吧！”
　　“虽然说三亿欧元的价格确实很离谱，但是李明宇给曼城，给英超带来的利益是显而易见的。”
　　“比赛转播，球衣出售，以及其他方面的影响，三亿欧元，绝对是物有所值。”
　　“你可以去看一看现在的西甲联赛，除了巴塞罗那和马德里双雄的比赛，其他的球队的收视率已经惨不忍睹了。”
　　“如果这个赛季，英超球队在欧冠上的表现还是那么优秀的话，那么这个赛季结束之后，五大联赛的排名就会彻底的发生变化，英超将会第一次来到五大联赛的榜首。”
　　“好，双方的球员已经开始入场了，让我们先来看一下双方的首发阵容。”
　　“主场作战的曼城队还是那一套4-3-3的攻击阵容。”
　　“门将还是埃德森，四名后卫没有变化，分别是乌克兰后卫奥列克桑德-津琴科，约翰-斯通斯，埃梅里克-拉波尔特和凯尔-沃克。”
　　“中场方面，后腰球员是罗德里，两名攻击性前场是李明宇和上场刚刚回归的贝尔纳多-席尔瓦。”
　　“三名前锋分别是热苏斯，斯特林和福登！”
　　“由于本赛季的赛程非常的密集，所以，曼城队也是每场比赛都会有一些小小的调整。”
　　“再来看巴塞罗那的阵容，3-5-2的经典阵容。门将依旧是小狮子特尔施特根，三名后卫分别是埃里克加西亚，阿劳霍和朗格莱。”
　　“双后腰是德容和维纳尔杜姆作为搭档，阿尔巴和佩德里的两翼，梅西回到了前腰，或者说是影锋的位置上。”
　　“两名前锋球员，从马德里竞技交换来的菲利克斯和阿圭罗的组合，在联赛中也是打出了不错的效果。”
　　“比赛马上就要开始，让我们拭目以待吧！”
　　随着主裁判的一声哨响，这场收视率贼高的比赛终于开始了。
　　【恭喜宿主签到伊蒂哈德球场成功，由于本赛季已经连续签到超过三次，所以之后的主场签到不会获得技能。】
　　【恭喜宿主获得阿圭罗2011-2012赛季球星卡。（一次性）】
　　李明宇看着对方球队中的阿圭罗，他一直都不知道上个赛季成为自己在巴塞罗那的队友，竟然会在曼城队有这么大的成就。
　　今天的入场仪式中，除了李明宇之外，获得最多掌声的球员就是阿圭罗。
　　蓝月亮永远都不会忘记阿圭罗为球队带来的荣誉。
　　2011-2012赛季，那是对整个曼彻斯特，甚至整个英格兰足坛意义深远的历史性时刻。
　　在这一年之前，曼彻斯特仿佛只有一种颜色，那就是红色。
　　但是那些深爱天空颜色的曼城球迷，对自己的球队不离不弃，他们始终相信，曼城队一定可以成为英超的强队。
　　就在2012年的夏天，5月13日下午4点54分。
　　23岁的阿圭罗用一粒进球，将自己永远地写入了足球历史之中。
　　他在曼城对阵女王公园巡游者这场比赛伤停补时阶段的进球，确保他的名字在曼彻斯特，在英格兰，甚至在全世界都不会被遗忘。
　　在最后时刻，哲科为曼城扳平了比分，在比赛还有两分钟就要结束的时候，曼城队必须再有一颗进球才能保证他们获得英超冠军。
　　就在这个时候，阿圭罗站了出来，用一颗不可思议的进球，帮助球队获得了2011-2012赛季的联赛冠军。
　　从那一刻开始，英超联赛的历史发生了变化。
　　曼彻斯特市的天空更蓝了，那一抹耀眼的红色，根本无法遮住蓝色的天空。
　　十年六冠的成绩，让曼彻斯特市彻底的改变了颜色。
　　蓝色成为了这些年来曼彻斯特市的主色调。
　　虽然红色的曼联依旧有着数量庞大的拥趸，但是没有了冠军的点缀，任何球队都不会有什么底气去跟别人大声说话的。
　　阿圭罗成为了那个帮助曼城队翻过大山的男人。
　　同样的，在曼城队十年间，阿圭罗成为了曼城队的队史最佳射手，254颗进球，让所有人都为之震惊。
　　在英超联赛这种每个赛季金靴奖都只有30球左右的联赛，阿圭罗每年都能打进将近26个进球，简直就是稳定的让人可怕的杀手。
　　阿圭罗是一名拥有强大实力的锋线杀手，但是一直以来，他仿佛都不被世人所注意。
　　最重要的原因就是，阿圭罗的伤病实在是太多了，能够完整的打满一个赛季的比赛，成了阿圭罗最奢望的事情。
　　不过，让人高兴的是，阿圭罗这个赛季到现在，还没有缺席过一场比赛。
　　一个月之后的世界杯，是阿圭罗和梅西最后的一届世界杯了，两个人已经下定了决心，一定要为阿根廷捧回一座大力神杯回去。
　　比赛正式开始。
　　巴塞罗那的进攻还是那么的犀利。
　　但是李明宇和主教练瓜迪奥拉同时摇了摇头。
　　这不是之前那支战无不胜的巴塞罗那了。
　　虽然说梅西回归前腰之后，巴塞罗那的进攻组织变得细腻了很多。
　　但是毕竟梅西并不适合这个位置，将自己太多的精力放在组织进攻中，会让梅西的威慑性大大的下降。
　　阿奎罗虽然身材不高，但是出色的技术和敦实的身材，让他在和曼城队的后卫们的对抗中，完全不落下风。
　　很快，巴塞罗那的进攻就来到了曼城队的禁区前三十米之内。
　　曼城队的防守变得更加的凶狠了。
　　梅西跌跌撞撞的将球传出去，一脸不爽的看着将自己撞得七荤八素的李明宇。
　　臭小子，玩真的啊！
　　李明宇则是冲着梅西耸了耸肩膀，扭头就向巴塞罗那的半场跑去。
　　由于李明宇的骚扰，梅西的传球被曼城队的后防线断了下来。
　　后腰罗德里将球传给了边路的贝尔纳多-席尔瓦。
　　B席向前带球，李明宇就在他的侧面一直快速的跟进。
　　李明宇的前面，热苏斯和斯特林都在拼命的跑位。
　　B席将球扫给了李明宇。
　　李明宇一个不触球的假动作，让扑上来的维纳尔杜姆失去了重心。
　　在突破了维纳尔杜姆之后，前面的两名球员已经为李明宇拉开了空间。
　　李明宇向前带了两步球之后，直接一脚远射。
　　足球呼啸着冲向了球门。
　　特尔施特根做出了精彩的扑救，用自己的右手的中指摸到了足球，让足球改变了轨迹，滑门而出。
　　全场的球迷都发出了一声遗憾的惊呼声，但是接下里，漫天的掌声，送给了贡献出精彩射门的李明宇。
　　李明宇伸手指了指特尔施特根，也是一脸的惊叹。
　　卧槽，小狮子，我在巴塞罗那的时候，也没有见你这么牛逼啊，你这是在演我吗？
　　特尔施特根一脸的后怕，刚才这个球，让他想到了在过去训练赛的时候，被李明宇支配的恐惧。
　　特尔施特根也看到了李明宇的表情，不由地哈哈大笑，大吼了一声，为自己加了一个BUFF。
　　看到这个球被特尔施特根给扑出来了，巴塞罗那的球员们顿时松了一口气。
　　第一次在正式比赛中面对李明宇，真的是让人感觉到非常的无力。
　　巴塞罗那的球员们也是深切的感受到了前两个赛季，那些面对巴塞罗那的球队的无奈了。
　　风水轮流转啊！

第一百八十四章 特尔施特根，你小子敢演我
　　曼城队的角球。
　　B席踢出来的角球，被状态神勇的特尔施特根出击，抱在了怀里。
　　看到今天状态这么好的特尔施特根，李明宇也是不由的有些挠头。
　　麻蛋，这个货肯定是在演我！
　　曼城队的防守这些年来的提升非常的明显。
　　瓜迪奥拉对于球队的防守抓的非常的严厉。
　　频繁的跑位，队友之间的配合和保护，丢球之后的就地反抢……
　　巴塞罗那竟然被曼城队压得出不了球了。
　　六个曼城队的球员全都压过了半场，在巴塞罗那的半场对巴塞罗那进行着围追堵截。
　　就算是梅西，也不敢冒然的向前带球。
　　李明宇一直都在梅西的不远处伺机而动。
　　梅西早就知道李明宇的防守功力，绝对是被低估的。
　　两人在训练的时候，梅西就体会到了李明宇防守的难缠。
　　不断的回传，前场的球员也回不来，慢慢的，曼城队把巴塞罗那压到了二十米区域。
　　在禁区前，朗格莱接球之后，李明宇的快速上抢，让他不敢怠慢，将球回传给了门将。
　　但是也不知道是心里紧张还是因为什么原因，朗格莱的回传出现了失误，回传球轻了。
　　又是朗格莱。
　　现场的球迷看到这一幕，激动的大喊了起来。
　　特尔施特根一脸懵逼的看着李明宇从朗格莱的身边抹了过去，足球正在滚向自己，但是如果自己就站在这里的话，百分之一百的结局是，李明宇先抢到球。
　　特尔施特根骂骂咧咧的冲了上来，一副张牙舞爪的样子，试图去恐吓李明宇。
　　但是李明宇并没有任何的变色，快速的飞奔上去，在特尔施特根之前，先用脚触到了球。
　　特尔施特根大吼一声，一下子就扑向了李明宇的脚下球。
　　只见李明宇一个大角度的拨球，让特尔施特根扑了个空。
　　面对空门，李明宇感觉到心情有些异样，但还是轻轻一推，将足球推进了巴塞罗那的球门。
　　现场的球迷们发出了山呼海啸一般的掌声。
　　曼城队的球员们也都飞奔而来，准备要和李明宇进行庆祝。
　　不过，李明宇伸手阻止了他们，脸上带着一丝苦涩，摆了摆手，表示自己不需要庆祝。
　　曼城的球员们也都理解他的心情，就不管他了，其他人抱在一起庆祝了起来。
　　进球的李明宇面色有些难看的缓缓的走向了中场。
　　梅西看着李明宇的背影，露出了一丝无奈的笑容。
　　这个小子，真是太强了。
　　丢球的朗格莱也是一脸呆滞的站在禁区线上，自己刚才犯了一个巨大的错误。
　　本来已经坐稳巴塞罗那中后卫资格的他，在这场重要的比赛中，再次出现了黄油脚的名场面。
　　特尔施特根一脸无奈的站起来，从球门里将足球捞出来，一个大脚就开向了前场。
　　真是气人！
　　开场刚刚十分钟，李明宇就凭借着朗格莱的一次失误，帮助曼城队，在主场取得了领先。
　　一些巴塞罗那的球迷们不由的叹了口气。
　　刚才曼城队的那种高位的逼抢，简直就是巴塞罗那在之前压制其他球队的手段。
　　风水轮流转。
　　现在轮到自己的球队被别人用同样的手段来对付了。
　　巴塞罗那的球迷们看着那个穿着天蓝色球衣的10号，不由的心中有些酸楚。
　　本来是我们自己培养的球员，现在成了对方球队的大将。
　　三亿欧元，真的值吗？
　　这个问题，没有人能够回答。
　　巴塞罗那重新开球，不过，他们的进攻一直都被曼城队的防守所压制。
　　迫于无奈的巴塞罗那，竟然开始打起了长传冲吊。
　　如果不看球衣的话，球迷们都会认为曼城队现在是巴塞罗那，而巴塞罗那则是曼城队。
　　一个主打地面配合的球队，现在竟然被逼的要去打长传冲吊了。
　　而一个擅长打长传冲吊的英超球队，现在变成了打地面配合和前场紧逼为主的球队了。
　　真是太滑稽了。
　　最让巴塞罗那郁闷的是，他们的前场球员普遍身材不高，阿圭罗，梅西，最高的菲利克斯也只有1米8而已。
　　每一次的长传冲吊，都会被曼城队后腰或者后卫稳稳的控制住落点。
　　巴塞罗那的进攻陷入到了困境之中。
　　巴塞罗那的新任主教练哈维在场下面色凝重。
　　没错，就是那个哈维。
　　巴塞罗那的功勋中场，梅西背后的男人。
　　上个赛季结束之后，科曼被巴塞罗那解雇，哈维从中东返回巴塞罗那，执掌起了巴塞罗那的教鞭。
　　将梅西放回到影锋或者说前腰的位置上，是哈维做出了一个重大的改变。
　　巴塞罗那在适应了两个赛季的有组织核心的打法，如今李明宇的离去，对球队的完整性的伤害是巨大的。
　　所以哈维不得不让梅西来担任中场核心的角色，这也让梅西不得不放弃了一些进攻的选择。
　　在西甲，由于其他西甲球队的水平真的一般，所以巴塞罗那还能打的顺风顺水的。
　　但是面对世界顶级水平的曼城队，巴塞罗那的漏洞就彻底的暴露了出来。
　　在巴塞罗那玩了二十分钟捉迷藏之后，曼城队终于展露出了他们统治英超的恐怖实力。
　　巴塞罗那一脚迫不得已的长传球，后腰罗德里死死的卡住了位置，让矮小的阿圭罗只能够站在那里，看着罗德里高高跃起，将足球轻轻的摆渡给了李明宇。
　　李明宇胸部停球，一个挑球，将足球从自己的头顶挑了过去，然后一个快速的转身，让他身后准备偷袭他的德容楞在了原地。
　　从德容的身边轻松的抹过，李明宇用脚轻轻的一垫，将空中落下来的足球趟了出去。
　　曼城队的进攻打响了。
　　李明宇的速度非常快，不到两秒钟的时间，李明宇就已经跨过了十多米的距离，让巴塞罗那的防线如临大敌。
　　李明宇忽然来了一个声东击西，将足球传到了无人防守的边路。
　　斯特林拍马赶到，接球之后，直接内切。
　　面对阿劳霍的防守，斯特林双脚一连串精彩的单车，让阿劳霍直接扑了个空。
　　内切之后的斯特林，抬起自己的右脚，在禁区肋部一脚弧线球。
　　特尔施特根由于视线被挡，在看到足球绕过来的时候，快速的移动自己的脚步，飞扑向自己的左侧。
　　但是为时已晚，斯特林的这脚射门角度非常的刁钻，打在球门门柱的内侧，反弹进了球门。
　　进球之后的斯特林一阵狂喜，看了一眼李明宇，并没有冲向他，而是招呼其他队友，来到后面的看台前，激情的庆祝了起来。
　　曼城的球迷们快要幸福死了，上半场才三十五分钟，球队就已经两球领先巴塞罗那了。
　　那可是巴塞罗那啊！
　　哎！巴塞罗那有什么了不起的，他们最厉害的球员都已经来我们球队了。
　　现在我们才是最了不起的球队呢！
　　一阵骄傲的心理让曼城队的球迷们喜不自胜。
　　李明宇的一传一射，帮助球队两球领先巴塞罗那了。
　　上半场接下来的比赛，曼城队也有些疲惫了，毕竟现在球队处于领先，而且频繁的比赛，让球员们的体力也是遭受到了巨大的考验。
　　巴塞罗那的攻势稍稍有了一些起色，但是一到三十米区域，巴塞罗那的进攻就无法再往里面进行。
　　随着梅西在三十米左右的一脚远射偏出，上半场的比赛结束了。
　　巴塞罗那的球员们都是面色凝重的缓缓走回了更衣室。
　　相反的是，曼城的球员们笑呵呵的，三三两两的聊着天就离开了球场。
　　现在，曼城队内的气氛非常的良好，本赛季到现在未尝一败，多次零封对手。
　　赛季初各种赛事的12连胜，也是曼城队的队史记录了。
　　而且，看样子，今天这个连胜记录要延续到13场了。
　　瓜迪奥拉在中场的时候，并没有对曼城队的球员们有太多的指示，巴塞罗那现在和曼城队是有一定的实力差距的。
　　中场的差距是肉眼可见的。
　　在失去了李明宇之后，佩德里神奇不再，德容在后腰上也硬不起来了，法蒂的边路进攻也是不再犀利，就连梅西，好像也失去了光彩。
　　失去李明宇，仿佛让巴塞罗那失去了动力一般。
　　下半场开始之后，巴塞罗那的进攻还是没有什么起色。
　　而曼城队也稍稍放缓了自己进攻的节奏，毕竟马上世界杯就要开始，体力和身体健康才是第一位的。
　　在领先了之后，曼城队的前场球员慢慢的就收了回来。
　　这一下，就让巴塞罗那更加的难受了。
　　想要扳平比分，就必须要攻出去。
　　攻出去，就要面临对方犀利的防守反击。
　　曼城的防守反击，绝对是世界一流的水平。
　　有李明宇这么一个中场大师，不管是传球的精准度，还是自己直接一条龙，反击的成功率都是非常高的。
　　但是巴塞罗那也不可能等死啊，只能破釜沉舟的攻了出来。
　　曼城队放弃了中前场的逼抢，将巴塞罗那的人员都放了过来。
　　巴塞罗那虽然知道这是曼城队的阳谋，但是也无可奈何，只能将自己的兵力慢慢的推上来。
　　下半场，巴塞罗那的控球率非常高，实时控球率竟然高达75%，传球次数也不少，但是大多数的传球都是回传和横传，向前的传球非常的少，几乎没有能够传到禁区内的传球。
　　一切都是障眼法。
　　巴塞罗那慢慢的迷失在了自己的控球中。
　　频繁的传控球，让巴塞罗那的球员们好像是回到了上赛季那个无所不能的时刻。
　　但是暗中已经要将自己的獠牙露出来的曼城队已经在准备下一次的反击了。
　　梅西在接到德容的传球之后，一个假动作，晃过了B席的上抢。
　　看到曼城队忽然露出了空档，梅西没有犹豫，直接一脚直塞，将球交给了前场的菲利克斯。
　　年轻的菲利克斯快速的带球冲向了曼城队的防线。
　　上半场的时候，对方的斯特林用一连串单车突破自家后卫的一幕，让菲利克斯非常的不服。
　　论起单车，我菲利克斯也不赖。
　　他在面对曼城队的乌克兰后卫津琴科的时候，用连续两次的单车，让津琴科失去了重心。
　　菲利克斯露出一丝不屑的笑容。
　　但是当他要内切的时候，感觉到侧面一个蓝色的身影映入了自己的眼帘。
　　后腰罗德里早就已经瞄上他了，等到他内切的一瞬间，罗德里一个滑铲，将足球铲倒了自己的脚下，顺带将他给带倒了。
　　主裁判没有任何的表示，扭头就向着巴塞罗那的半场跑去。
　　就连他都知道，曼城队的反击要来了。
　　还没等菲利克斯投诉，罗德里坐在地上，就将球扫给了旁边的中后卫。
　　斯通斯接球之后，一个直塞，就交给了中路的李明宇。
　　李明宇并没有选择停球，而是直接一个半转身，将自己的身体都要扭成麻花了，作为支撑脚的左脚在镜头下，感觉都已经要折断了。
　　李明宇仿佛并没有感觉到，直接一脚右脚的弧线球，将足球直接踢向了巴塞罗那的后场。
　　福登，在边路高速的向中路插上去。
　　李明宇的传球非常的精准，福登跑了五六米之后，轻轻跃起，用右脚一垫，足球乖乖的停在了他的脚下。
　　李明宇传的漂亮，福登接的更漂亮。
　　没有任何的失误，福登在停球之后，用脚尖一捅足球，飞快的向前冲去。
　　在他的侧面，朗格莱和埃里克加西亚疯狂的回追着。
　　但是福登的速度已经起来了，三个人之间的距离并没有明显的拉近。
　　福登快速的冲到了禁区内，面对出击的特尔施特根，冷静的用假动作晃到了小狮子，将足球推进了空门。
　　3：0，曼城队在自己的主场再次将比分扩大。
　　埃里克加西亚，朗格莱和特尔施特根都瘫倒在了地上，看着在底线疯狂庆祝的福登，露出了一丝苦笑。
　　在慢镜头回放中，镜头中李明宇的左脚脚踝，仿佛都要错位了一样，让人看着都觉得头皮发麻。
　　在这个进球之后，有些恼火的瓜迪奥拉直接把李明宇给换了下来。
　　和替换自己上场的京多安击了一下掌，李明宇在场边接受了瓜迪奥拉的大发雷霆。
　　现在李明宇是绝对不能受伤的，刚才的那种动作，太吓人了。
　　李明宇也是赶紧点头承认了错误。
　　他总不能告诉瓜迪奥拉，这是主场，哥们有系统保护，不会受伤。
　　估计瓜迪奥拉就要把他送到巴塞罗那著名的青山精神病院去看一下脑子了。
　　最终，替补上场的京多安完成了对巴塞罗那的最后一击。
　　欧冠小组赛的第二轮比赛中，曼城队在自己的主场4：0大胜巴塞罗那，目前积6分，稳稳的排名小组第一。
　　另一场比赛中，AC米兰在主场1：0小胜勒沃库森。

第一百八十五章 想在我这里走后门，没可能
　　欧冠小组赛第二周的比赛全部结束了。
　　曼城队4：0战胜巴塞罗那，AC米兰1：0小胜勒沃库森。
　　E组的排名情况如下：
　　曼彻斯特城：2胜，积6分，净胜球9，排名第一。
　　AC米兰：1胜1负，积3分，净胜球-1，排名第二。
　　巴塞罗那：1胜1负，积3分，净胜球-2，排名第三。
　　勒沃库森：2负，积0分，净胜球-6，排名第四。
　　AC米兰在两轮之后，竟然反超了巴塞罗那。
　　不过，下一场比赛就是AC米兰主场迎战曼彻斯特城，到时候，不知道他们能不能挡得住曼城队狂风骤雨一般的进攻。
　　不过，在欧冠小组赛第三周来临之前，曼城队在联赛中要迎来自己最强大的对手，曼联队。
　　连续两轮联赛都遭遇强敌，曼城队感觉他们被人设计了。
　　在2012年之前，曼彻斯特市只有一种颜色，那就是红魔的红色。
　　代表蓝月亮的蓝色只能在红色的掩盖下不屈的成长。
　　不过，在2012年之后，阿奎罗的一脚准绝杀，帮助曼城队拿到了他们梦寐以求的英超首冠。
　　从那一刻起，曼彻斯特市的上空，天亮了。
　　代表曼城队的蓝色倔强的冲破了红魔的包围，将自己的颜色印刻在了曼彻斯特市的血液里。
　　十年六冠的成绩，丝毫不逊色于曼联的历史。
　　而且，这绝对不是曼城队的终点。
　　将李明宇从巴塞罗那带到曼彻斯特市，曼城队想要成立王朝的野心已经让所有人都感受到。
　　连续三年的英超冠军，连续两年的四冠王，曼城队现在只差一座欧冠的冠军奖杯，就能够让曼城队真正成为欧洲足坛的新王了。
　　而曼联队就是他们必要要迈过去的一个坎。
　　虽然这两年曼城队获得了英超三连冠，但是每一次在联赛中，面对曼联队，他们并不能占到上风。
　　尤其是上赛季，曼城队被曼联队在联赛中双杀，虽然拿到了最后的冠军，但是对于曼城队的球迷来说，心中总是有一团火堵在那里。
　　曼联的球迷就算遇到曼城的球迷，也会不屑的说道，“就算你们拿到了英超冠军又能怎样，联赛中被我双杀了！”
　　对于同城死敌来说，有的时候，德比的胜负要比冠军来的更重要一些。
　　不过，本赛季开始的社区盾杯上的6：0，让曼城队的球迷们终于将憋了一个夏天的恶气给出了。
　　李明宇的三传三射，彻底的让曼城队的球迷们成为了他的死忠。
　　而在一些曼联队的球迷的心中，李明宇就像是一个大魔王一样，将自己心目中最美好的东西给撕碎了。
　　而这一场比赛，在曼联的主场，老特拉福德球场，曼联队众志成城，准备给来访的曼城队一个迎头痛击。
　　10月23日，老特拉福德球场。
　　英超联赛的梦剧场。
　　在英超联赛改制之后，曼联队无疑是那个最出色的球队。
　　英超红魔的名字，不仅仅在英格兰让人闻风丧胆，就算在欧洲的赛场上，照样是所向披靡。
　　无数的冠军铸就了红魔的铁血。
　　当然，提起曼联，就不能不提起几个人来。
　　首先就是当初曼联的舵手，那位被英国皇室授予下级勋位爵士的苏格兰老人，亚历克斯·弗格森。
　　从1986年到2013年，弗格森爵士将自己生命中最美好的27年都留在了曼联队。
　　13座英超联赛的冠军奖杯，在弗格森爵士退休之后，十年时间了，曼联队还没有再次登顶过英超联赛。
　　5座英格兰足总杯的冠军奖杯。
　　4座英格兰联赛杯的冠军奖杯。
　　2座欧洲冠军联赛的冠军奖杯。
　　1座欧洲优胜者杯的冠军奖杯。（1999年停办，是由获得欧洲各会员协会顶级杯赛冠军的俱乐部参加的欧洲足球俱乐部赛事，从未有俱乐部卫冕成功过。）
　　还有10次社区盾杯的冠军。
　　荣誉等身的弗格森，可以说是曼联队的代名词。
　　还有一个人不得不提，就是如今还在尤文图斯队中效力的C罗。
　　上赛季C罗本来是可以离开尤文图斯的，但是由于欧超联赛的变故，让C罗没有办法离开。
　　3000万欧元的年薪，并不是所有球队都能够负担得起的。
　　如今已经荣誉满身的C罗，当年也是从曼联队崭露头角的。
　　对于C罗，弗格森如同看待自己的儿子一样。
　　可以说，如果没有弗格森的调教，C罗也不是成为今天的C罗。
　　可以去对比当初和C罗一同出道的夸雷斯马。
　　当年，夸雷斯马要比C罗更加的出色，但是现在37岁的C罗依然活跃在欧洲的顶级联赛中，而夸雷斯马，早就已经不知去向了。
　　同样是出道于里斯本竞技的双子星，如今的成就，C罗和夸雷斯马简直就是一天一地。
　　曼联队的C罗，初出茅庐就惊煞了世人。
　　经过弗格森的调教之后，C罗来到了皇家马德里，在这里，C罗成就了他的完全体。
　　和巴塞罗那的梅西并称为绝对双娇。
　　两人几乎包揽了足坛所有的荣誉。
　　除了弗格森和C罗，曼联队最著名的就是才华横溢的曼联92班。
　　这是弗格森成为曼联主教练之后，最重视的青训出来的结果。
　　大卫·贝克汉姆，瑞恩·吉格斯，保罗·斯科尔斯，内维尔兄弟……
　　这些大名鼎鼎的人物，都是出自曼联自己的青训体系。
　　就是凭借着这一群自己培养的球员，曼联队成为了英格兰20世纪90年代和21世纪前十年最伟大的球队。
　　目前的曼联队，确实显得有些日薄西山了。
　　主教练索尔斯克亚就是当初那支战无不胜的曼联队的一名球员，如今已经成为了曼联队的主教练。
　　这是李明宇第一次来到老特拉福德球场。
　　作为一名球员，没有人不会对老特拉福德球场心驰神往的。
　　站在球员通道中，李明宇有些震惊的打量着这个巨大的球员通道。
　　老特拉福德球场的球员通道非常的宽阔，就算是一辆重型卡车都可以从这里驶过。
　　其实这里还有一个有趣的故事。
　　老特拉福德球场一直以来都有两个通道，一条叫球员通道，一条叫中央通道。
　　中央通道建于1910年，它是1941年空袭中老球场唯一幸存的部分。
　　中央通道一直使用到1993年才完成它的历史使命。
　　由于它通道内部的倾斜角度很大，斜坡很陡，使曼联当年的许多球员都养成了跳着进入球场的习惯。
　　而现在这个新的球员通道非常的宽阔平趟，采光好，便于摄影。
　　在通道的门口还特别安装了一个自动伸缩的白色遮蓬。
　　当球员们从里面出来时，遮蓬自动打开，以保护球员不会被从观众席不慎落下的杂物砸伤。
　　果然不愧是响当当的老特拉福德球场，果然气势宏伟。
　　相比较之下，曼城队的伊蒂哈德球场就显得相形见绌了。
　　虽然两支球队中有不少英格兰国家队的队友，但是今天可是曼彻斯特德比，这种严肃的气氛下，就算是熟人，也不会上前去打招呼的。
　　当年的曼联队著名的内维尔兄弟就有这么一个有趣的故事。
　　哥哥加里内维尔一生效力于曼联队，是曼联队后防线的中坚力量。
　　弟弟菲利普内维尔在生涯前期效力于曼联队，但是后期则是转会到了埃弗顿队。
　　在一次曼联队VS埃弗顿队比赛的时候，尴尬的一幕出现了，两个长相酷似的人穿着不同的球衣，并排站在那里，谁也不搭理谁。
　　这一幕，简直就是兄弟反目的典范了。
　　不过，这只是在球场上。
　　在球场下，两位兄弟的感情还是很好的。
　　李明宇的身边站着一个金发碧眼的小姑娘。
　　小姑娘一直仰着头，用崇拜的眼神看着李明宇。
　　在她的眼中，李明宇就是无所不能的战神。
　　忽然，旁边走过来一个老头，看样子好像是管理人员。
　　他走过来，趁着李明宇不注意的时候，伸手一拉那个小姑娘，想要让她跟后面的一个小男孩换一下位置。
　　李明宇不由的一皱眉头，伸手拦住了那个老头，问道，“什么事？”
　　老头有些支支吾吾的，脸涨的通红。
　　李明宇看了一眼那个同样用崇拜的眼神看着自己的小男孩，用手轻轻的推了一下他的肩膀，让他回到了自己的位置上。
　　而那个小姑娘，则是被李明宇留在了自己的身边。
　　李明宇把手放在小姑娘的头顶，轻轻的摩挲着。
　　那个老头一脸羞愧外加愤恨的离开了。
　　原来，那个小男孩是他的孙子，他是曼联的工作人员，他希望用自己的职务之便，能够让自己的孙子站在李明宇的身边。
　　毕竟现在李明宇是整个英格兰，甚至整个足坛最炙手可热的人物。
　　自己的孙子能够获得这个机会，也是非常难得的。
　　本来他想要趁李明宇扭过头去的时候，悄悄的进行换人，神不知鬼不觉的。
　　谁知道李明宇看到了之后，立刻阻止了他的所作所为。
　　想要在我这里走后门，是行不通的。
　　看着如同救世主一样将自己带回来的李明宇，小姑娘感动的泪眼婆娑。
　　本来她以为自己要失去和偶像站在一起的机会了，但是偶像拯救了自己。
　　小姑娘的心都要美炸了。
　　对于李明宇来说，这只不过是一个小插曲而已。
　　但是他不知道的是，由于他的咖位，镜头大多数时间都是放在他的身上。
　　刚才那个老头的所作所为，全都被镜头忠实的记录了下来。
　　比赛还没有开始，在网络上，这个老头就已经被网友们骂翻了。
　　很快，曼联的官方网站上给出了一个公告。
　　这个老头是曼联队的一个工作人员，现在已经被开除了。
　　正在跟随着主裁判走进老特拉福德球场的李明宇不会知道，因为刚才自己的拒绝行为，让一个老人失去了工作。
　　但是就算是他知道了，他还是会这么做的。
　　这次交手，已经距离两队的第一次交手过去了一个多月了。
　　双方的阵容并没有发生什么变化。
　　随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始。
　　【恭喜宿主签到老特拉福德球场成功，获得克里斯蒂亚诺罗纳尔多的踩单车过人。】
　　曼联时期的C罗，是他整个职业生涯里踢球最花哨的时期。
　　不过，在经过了弗格森的调教之后，C罗放弃那些华而不实的东西，转为实用派，才让他的实力全部爆发了出来。
　　踩单车这种过人的技巧，其实大部分的前场球员都会使用。
　　不过，以巴西球员最喜欢用。
　　C罗身材高大，但是脚下非常的灵活，他的踩单车跟其他的球员并不太相同。
　　第三分钟，李明宇在边路得球，并没有选择再传球，而是连续的两个踩单车。
　　夸张的步幅和逼真的假动作，让防守他的球员瞬间就失去了重心。
　　右脚轻轻的一拨，就让防守球员一个趔趄，摔到在了地上。
　　整个老特拉福德球场顿时响起了一阵惊呼声。
　　因为李明宇的这个踩单车实在是太帅了。
　　每一次摆腿，都感觉他要过人了，但是每一次脚从足球上方绕过的时候，都会让对方错误的判断。
　　李明宇自从来到前腰的位置上，就很少会去用这种花哨的动作过人了。
　　如今他的速度和控球能力已经独步中场，只要给李明宇冲起来的空间，对方的球员除了犯规，基本上就没有其他手段了。
　　过人之后的李明宇，一脚石破天惊的远射，直挂球门死角。
　　但是，曼联队的守门员德赫亚今天的注意力非常的集中，快速的移动之后，一个漂亮的鱼跃，单掌将足球给排出了禁区。
　　将足球打出去之后，德赫亚兴奋的大吼了一声。
　　社区盾杯的时候，李明宇的三传三射，让德赫亚从球门里连捡了六次足球，险些让他失去了主力的位置。
　　还好，在联赛中，德赫亚的表现足够稳定，让他保住了主力的位置。
　　马上就要世界杯了，如果这个时候，德赫亚丢掉了主力的位置，恩里克在接下来的招募行动中，会不会招募他，就是一个巨大的问号了。
　　被拍出去的足球被曼联队的后卫得到了。
　　球权转换。

第一百八十六章 打破梦魇，曼联队先拔头筹
　　看到曼联队获得了球权，斯特林快速的上前，试图反抢。
　　曼联队的后防球员在得球之后，没有任何的犹豫，一个大脚直接将球开到了曼城队的后场。
　　看到曼联队只能这样开大脚，曼城队的球员们心中一阵轻松。
　　长传冲吊，早就已经过时了。
　　不过，老特拉福德球场忽然响起了一阵惊呼声。
　　还在为刚才的射门没有打进而懊恼的李明宇，惊讶的看向了自己的后场。
　　曼联后卫的一脚长传，竟然精准的落在了B费的脚下，而他的身边，竟然无人防守。
　　无人防守的B费，这简直就是犯罪啊。
　　那可是英超联赛连续三个赛季的最佳球员，曼城队在防守中竟然出现了这么严重的失误。
　　B费接球之后，没有任何的犹豫，带着球就向曼城队的后场冲去。
　　格林伍德在中路，时刻的回头看着B费的位置。
　　B费在带球的时候，也在观察其他球员们的跑位。
　　格林伍德的身边有两名曼城的中后卫一直跟随着，不是很好出球。
　　拉什福德和博格巴也在B费的身侧飞快的跟进。
　　前场的4打5，这可是曼联队难得的机会。
　　后腰罗德里疯狂的回追，在B费的身后试图伸手去干扰他。
　　但是B费滑不留手，一个变向，就甩掉了罗德里的追防。
　　到了禁区前三十米区域，曼城的中后卫拉波尔特舍弃了格林伍德，冲了上来。
　　就在这一瞬间，B费一脚手术刀一般的直塞球，从拉波尔特的身边直接从到了格林伍德的脚下。
　　格林伍德福至心灵，在B费传球的一瞬间，忽然一个加速，甩脱了防守他的斯通斯，在点球点附近接到了B费的传球，面对出击的埃德森，格林伍德脚腕一抖，打了埃德森一个反方向。
　　埃德森站在原地，无奈的看着足球从自己的另一只脚边滑过，打进了身后的球门。
　　老特拉福德球场顿时沸腾了起来。
　　我们领先了！
　　面对强大的曼城队，我们竟然领先了。
　　格林伍德在进球之后，脸上泛起了一丝红晕，激动的冲到了场边，张开双臂，大声的怒吼了起来。
　　镜头中的格林伍德，面目狰狞，颤抖的小舌头在诉说着他内心的狂喜。
　　这一个进球，让曼联队心中的那一根枷锁一下子就被扯断了。
　　上一场比赛的6：0，让整个曼联队都陷入到了深深的自我怀疑中。
　　不管是媒体还是球迷，甚至在他们自己的心中，都觉得自己肯定打不过曼城队。
　　在这场比赛之前，几乎所有人都是一股脑的看衰曼联队，认为就算在自己的主场，曼联队也不可能阻挡曼城队连胜的脚步。
　　在很多曼联队球员的心中，也有或多或少的不确定。
　　但是所有的一切，都在这个进球之后，烟消云散了。
　　曼城队并不是不可战胜的。
　　B费冲到了格林伍德的身边，这一对进球的功臣忘情的拥抱在了一起。
　　这个进球，不仅让老特拉福德的球迷们振奋了起来，也让曼联队心中的热血再次燃烧了起来。
　　英超红魔，他们不光是球衣是红色的，血液也是红色的，就连他们的灵魂都是火焰的颜色。
　　进攻。
　　看着被这个进球士气大涨的曼联队，场边的瓜迪奥拉皱了皱眉头，今天的比赛要难了。
　　虽然曼城队已经在这个赛季所有的比赛完成了傲人的十五连胜，但是他最清楚，这个时候的曼城队才是最危险的。
　　连续的胜利让他们的骄傲达到了顶点，骄兵必败这个成语，虽然瓜迪奥拉没有听说过，但是他绝对是心知肚明的。
　　就算自己说一百遍不要轻敌，但是曼城队的球员的心中也不会把这句话真的放在心上。
　　除非他们能够被对手的进攻给打击到，他们才会清醒的认识到问题的所在。
　　所以很多时候，总是会有人说，一场失败，并不是一件坏事。
　　不过，瓜迪奥拉可不像败给曼联队。
　　当然了，曼城队的球员们，也不愿意在曼彻斯特德比中落败。
　　这个失球，同时也让曼城队的球员心中燃起了斗志。
　　重新开球的曼城队，用他们如潮的攻势压向了曼联队。
　　不过，在老特拉福德球场球迷们的加持下，曼联队在中场和曼城队竟然拼了个不分胜负。
　　李明宇已经被对手放倒了两次，B费也被曼城队的球员放倒了一次。
　　中场的人仰马翻，让看台上的球迷们看的血脉喷张。
　　整个老特拉福德球场就如同一座正在爆发的火山一样，热情四溢。
　　这才是真正的曼彻斯特德比。
　　十五分钟过去了。
　　双方的球员终于开始收敛了。
　　因为喘着粗气的他们，也已经无力在高强度的冲抢了。
　　虽然刚才的拼抢十分的激烈，但是这些球员们都是非常的职业，不管是断球还是抢球，都是冲着球去的，并没有任何的恶意动作。
　　毕竟马上就要打世界杯了，这两支球队里的大部分人都是要参加世界杯的，如果真的伤到了谁，绝对不是一件大家想要看到的事情。
　　因为所有的球队都已经得到了英足总的通告。
　　如果英格兰的球员在比赛中有恶意犯规的行为，那么他将无法参加这届世界杯，并且会受到严厉的处罚！
　　如果不是英格兰的球员，那么高额的罚款和最少10场的禁赛，绝对会让所有人望而止步的。
　　这一届世界杯，英格兰再次成为了焦点。
　　华丽的阵容，让他们再次成为了夺冠的大热门。
　　拥有李明宇的西班牙队自然还是夺冠的最大热门，但是现在英格兰已经紧随其后了。
　　曼城队的福登和斯特林以及曼联队的拉什福德和格林伍德同时入选了初选名单。
　　英格兰今年的锋线已经豪华到让人羡慕的眼珠子通红了。
　　虽然双方的球员都已经非常疲劳了，但是曼城队的攻势并没有停歇下来。
　　这个赛季的紧张赛程，让所有人都如同在经历炼狱一般。
　　一周双赛是家常便饭，一周三赛也是常有之事。
　　李明宇其实已经得到了很好的照顾。
　　在一些联赛中，下半场打个十多分钟，看着局势已经稳住了，李明宇就会被瓜迪奥拉换下来，甚至有的时候，上半场已经奠定了胜局了，那么下半场，李明宇干脆就不上场了。
　　不过，英超的节奏要比西甲还要更快，身体的接触更多，犯规更加的凶狠，这让习惯了西甲节奏的李明宇有些不适应。
　　尤其是在客场比赛的时候，有的时候，李明宇会感觉到非常的疲惫，让他的竞技状态时好时坏的。
　　不过，这个赛季，打了十五场比赛了，李明宇一共打进了33颗进球，进球效率还是那么的高。
　　这些球大多都是禁区外的射门或者任意球，李明宇现在已经很少会突入到禁区之内打门了。
　　第二十五分钟，李明宇在中路带球向前。
　　看着记分牌的比分还是1：0，这让曼城队的球员的心中多少有些急躁了。
　　不过，李明宇还是一如既往的稳健。
　　虽然不是主场，没有了系统的加持，但是李明宇现在已经通过系统获得了那么的技能和属性，现在的李明宇已经成为了一个顶尖的球员了。
　　他现在和那些超级球星想必，差得就是那些让人眼花缭乱的荣誉。
　　上个赛季的李明宇多少有些悲催，如果他没有受伤，也许就能够带领巴塞罗那获得四冠王的称号。
　　而李明宇还将会获得更多的荣誉。
　　而不是现在的一个西甲冠军，一个西班牙超级杯冠军，两个西甲金靴这么一点点荣誉了。
　　上赛季，李明宇还有一个荣誉没有拿到，非常的可惜，就是欧洲金靴奖。
　　李明宇的40颗进球输给了拜仁慕尼黑的莱万多夫斯基的41球。
　　最终莱万多夫斯基领奖的时候，一脸的惭愧，他认为自己是侥幸才拿到的这个奖项。
　　因为他在最后一轮的之前，只有39个进球，最后一轮比赛中，拜仁慕尼黑的球员们纷纷为他做球，最终，莱万多夫斯基凭借着一个有争议的点球，拿到了自己的第41个进球。
　　李明宇虽然嘴上没有说什么，但是看了这场比赛之后，李明宇对拜仁慕尼黑的怨气更深了。
　　别让我在欧冠的赛场上遇到你！
　　李明宇面对正面上来的弗雷德，连续的两次踩单车，让如临大敌的弗雷德判断错了方向，只能眼睁睁的看着李明宇从他的身边带球抹了过去。
　　正准备起速的李明宇，感觉到自己的身上的衣服一紧，无奈的停了下来。
　　主裁判的哨声随即响起。
　　原来是弗雷德看到李明宇突破了自己的防线之后，无奈之下，只能伸手拉住了李明宇的衣服。
　　感受到衣服上的巨力传来，弗雷德一脸诧异的看着“瘦弱”的李明宇。
　　这小子怎么感觉这么有力啊！
　　主裁判跑过来，向辩解的弗雷德出示了一张黄宝石战神卡。
　　毕竟弗雷德这已经不是第一次对李明宇犯规了，之前的口头警告终于变成了一张黄宝石战神卡。
　　这个球，距离球门大概有三十五米开外。
　　正好在李明宇的射程之内。
　　看着已经默默的退到中场附近的李明宇，曼联队的球员们脸上都是面带着严峻。
　　李明宇的大力任意球，已经是驰名全球了。
　　有C罗这位大佬有亲身经历为其背书，让李明宇的大力任意球有小儿止啼的效果了。
　　而且，李明宇也用一次次的大力任意球，让很多球队的防守球员闻风丧胆。
　　面对李明宇的大力任意球，只有一种方法可以阻挡，就是用自己的血肉之躯去阻拦。
　　要说，英格兰的硬汉还是不少的。
　　在之前的比赛中，有不止一位球员在面对李明宇的大力任意球时，选择了以身试球，结果，被李明宇一脚狠狠的踢在了身上，半天都没有缓过劲来。
　　有一些英格兰的名宿竟然在接受采访的时候，大放厥词，认为李明宇的大力任意球应该被禁止使用，这不是踢球，这是在杀人。
　　这个采访视频的播放量有一亿左右，有人赞同，也有有嗤之以鼻。
　　还有眼尖的人，竟然在点赞的人群中发现了C罗的身影。
　　虽然C罗很快就取消了点赞，但是永远都快不过网友截图的小手。
　　德赫亚一脸凝重的在指挥着曼联队的球员们在排着人墙。
　　由于距离比较远，所以这一次，曼联只是派出了四名球员来组成人墙。
　　因为有一次，大家都以为李明宇要踢大力任意球了，但是经过快速助跑之后的李明宇，到了球前，竟然传球了。
　　那一次的人墙是六个人组成的，这样就让其他位置的防守球员捉襟见肘了。
　　最终，李明宇的传球，让福登完成了最后的致命一击。
　　那个任意球的精妙程度，堪比98年世界杯，英格兰大战阿根廷比赛中，阿根廷的任意球配合。
　　所以，在那个球之后，曼城队再获得任意球的时候，大家都会提高警惕。
　　随着主裁判的一声哨响，李明宇开始小碎步调整自己的步伐，老特拉福德球场忽然变得寂静了下来。
　　就算是曼联的球迷，在这个时候，都不敢发出任何的声音。
　　李明宇开始加快自己的速度，每一步都仿佛踏在了曼联队那四个人墙球员的心头上。
　　李明宇眼神坚定，快速的冲到了足球前，只见他飞快的摆起了自己的右腿，右脚如同鞭子一样，狠狠的抽在了足球的中央。
　　李明宇在摆放足球的时候，特意将气眼的方向冲着自己。
　　这一脚，就是直接踢到了气眼的位置。
　　这样会使足球获得更快的初速度，而且在踢出去的时候，保持足球不发生任何的转动。
　　所有的动能，全都用于直线飞向球门的速度。
　　曼联队的人墙只是看到了一道白光从自己的眼前闪过。
　　人类的潜意识内都是趋吉避凶，在遇到危险的时候，大部分都会选择逃避。
　　曼联队的球员们早就被李明宇的准备动作弄的心慌意乱了。
　　等到足球真的飞过来的时候，他们四个人并没有一个敢站起来，但是他们也没有做出躲避球的动作，只是眼睁睁的看着足球，从人墙的侧面飞了过去。

第一百八十七章 曼联3：0曼城，铁血斗志激发
　　李明宇的大力任意球，还是那么的暴力。
　　整个老特拉福德球场的球迷们都能够感受到那颗足球飞行的力度。
　　因为在他们的眼中，足球忽然就从李明宇的位置出现在了人墙的上方，比一眨眼的时间还要迅速。
　　德赫亚瞪大了自己的双眼，当他看到足球之前，他就已经开始移动了。
　　这就是顶级门将的判断。
　　德赫亚的脸上露出了一丝微笑。
　　他赌对了。
　　作为国家队的队友，德赫亚对于李明宇的脾气秉性还是有一定了解的。
　　这一次，德赫亚就是要赌李明宇还是想要打穿人墙。
　　结果，让他赌对了。
　　德赫亚的脚步移动非常的迅速，今天他的状态非常的好。
　　这是一种让门将最舒服的感觉。
　　有的时候，门将在一开场就知道，今天的比赛，对方绝对不可能会进球。
　　自己的反应和敏捷度都是生涯的巅峰。
　　不过，这种情况，可遇而不可求。
　　倒霉的是，今天让曼城碰到了那个无所不能的德赫亚。
　　德赫亚看准了足球的方向，一个漂亮的侧扑，双手攥成拳头，狠狠的砸向了足球。
　　在全场观众惊骇的眼神中，神勇的德赫亚竟然将李明宇的重炮攻门给挡了出去。
　　更让人震惊的事情还在后面。
　　被德赫亚挡出来的足球飞向了边路。
　　曼联的边后卫万比萨卡用胸部将足球停下来，看了一眼前面，直接一脚长传球，就将足球踢向了曼城的后场。
　　刚才李明宇的任意球，让曼城队的大部分球员都压到了曼联队的后场，这就导致了曼城队后防空虚。
　　万比萨卡的传球非常的精准，直接找到了等候多时的拉什福德的脚下。
　　拉什福德用脚背一垫，将万比萨卡的传球轻轻的卸了下来。
　　万比萨卡传得好，拉什福德接得秒。
　　全场的曼联球迷们全都起立，发出了巨大的鼓噪声，为拉什福德加油。
　　拉什福德也是如有神助一般，硬生生用速度趟过了曼城队的后防大将斯通斯。
　　单刀球。
　　拉什福德面对出击的埃德森，冷静的一脚低射，打穿了埃德森十指关，将足球送入到了曼城队的球门内。
　　“轰”的一声，老特拉福德球场爆发出了惊天动地的欢呼声。
　　曼联的球迷们一副趾高气昂的样子，大声的叫喊着拉什福德的名字。
　　拉什福德在进球之后，兴奋的忘乎所以，直接将自己的球衣脱下来，露出了自己结实的肌肉。
　　曼联队的主教练索尔斯克亚一脸狂喜的和自己的助理教练紧紧的拥抱在了一起。
　　谁也不会想到，在这场比赛进行到上半场的二十五分钟，主场作战的曼联队竟然2：0领先了英超领头羊曼城队。
　　这个比分，也太让人意外了。
　　不过，曼联的球迷们才不管你意外不意外，两球领先曼城队，这样的成绩，已经可以让他们挺直腰板了。
　　开赛的一场6：0，险些将曼联队的士气给打崩了。
　　新赛季的前十一场比赛，曼联5胜3平2负的成绩，排到了联赛的第五名。
　　这样的成绩，不得不说是受到了社区盾杯惨败的影响。
　　曼城队的球员们简直都不敢相信自己的眼睛。
　　一个月的时间不见，这支曼联队竟然发生了这么大的变化。
　　从6：0到0：2，这中间的差距可不是进球数字可以体现出来的。
　　今天曼联队在和曼城队的交锋中，没有丝毫的落下风，反而是利用曼城队两次进攻未果之后的松懈，利用快攻的机会打进了两球。
　　李明宇两次高质量的攻门，都被今天发挥神勇的曼联门将德赫亚给扑出去了。
　　没有进球不说，还让对方利用这个攻守转换的机会，通过长传精准的找到了曼城队防守中的漏洞，连续进攻得手。
　　瓜迪奥拉的脸色非常的难看，今天的这场比赛，对于他来说，真的是太及时。
　　后防线上防空，防反击的能力竟然如此之差，这是他一直都没有发现的。
　　毕竟之前的比赛，由于前场的巨大压力，对方的球员几乎不可能获得这么好的机会。
　　这场比赛，让后防线上的缺点无限的放大了。
　　不过，瓜迪奥拉还是认为，目前的情况，应该还是后场的防守太过于松懈，并不是他们的实力有问题。
　　毕竟自己的四个后卫都是各个国家队的后防中坚。
　　曼城队长京多安在这次丢球之后，回到后场，和后防线上的几名球员开起了小会。
　　看着斗志昂扬的曼联队的球员，李明宇眼神凝重了起来。
　　重新开球之后，曼城队的攻势变得凶猛的许多。
　　不过，已经握有两球领先优势的曼联队很快就回收到了自己的半场，打起了防守反击来。
　　格林伍德一个人在中场附近游弋，让曼城队的防守球员不敢全力的压上。
　　本赛季第一次上半场被对手领先两球，曼城队球员的心中变得急躁了起来。
　　连续十分钟的强攻，曼联队的防线依然坚挺。
　　不知不觉中，曼城队的后防线已经压过中场了。
　　这是一个非常危险的信号。
　　斯特林在边路想要强行突破，结果被万比萨卡直接断了下来。
　　斯特林倒在地上向主裁判不断的抗议，但是主裁判根本就没有搭理他。
　　万比萨卡在断球之后第一时间就将球狠狠的踢向了曼城队的半场。
　　格林伍德直接从中圈启动，冲向了曼城队的后场。
　　这一次攻守转换来的太突然了。
　　曼城队的后防线在格林伍德的身上疯狂的回追着。
　　由于曼城队的后防线已经压过半场了，所以，门将埃德森也向前移动，站到了大禁区线的附近。
　　埃德森在看到斯特林被断球了之后，心中一阵不安。
　　万比萨卡的传球非常的及时。
　　埃德森顾不得许多，直接从禁区冲了出来。
　　他要和格林伍德比一下，谁更快。
　　幸亏埃德森经验丰富，站位靠前，而且出击及时。
　　毕竟这个球是冲着门将的方向去的。
　　在距离球门三十米左右的位置，埃德森先来到了落地之后高高弹起的足球面前。
　　埃德森不能用手，只能一个鱼跃，将足球狠狠的顶向了曼联队的半场。
　　埃德森将球顶出去之后，脸上的表情就变的凝固了起来。
　　因为他看到，他顶出去的足球的路线上，站着的正是曼联队的中场球员，布鲁诺-费尔南德斯。
　　B费迎着来球，没有做任何的调整，一脚凌空抽射，站在中圈内，直接将球踢向了曼城队的禁区内。
　　趴在地上的埃德森一脸土色的回头看去，只见足球如同制导导弹一般，直接飞进了球门。
　　3：0。
　　现在的老特拉福德球场，响起了让人惊心动魄的欢呼声。
　　曼联队的球迷们，一个个都是流下了激动的泪水。
　　3：0啊，面对本赛季战无不胜攻无不克的曼城队，他们竟然3：0领先了对手。
　　这么富裕的日子，已经好多年没有过了。
　　B费在进球之后，站在中圈内，一副睥睨天下的模样，高举着自己的右手，狠狠的一攥，大声的怒吼了一声，仿佛要把心中的怒火全都发泄出来。
　　那一场6：0，让曼联队如丧考妣，尤其是B费，作为球队的核心，三届英超联赛最佳球员，竟然在和李明宇的对决中，完全的被压制了。
　　这场比赛，虽然上半场还没有结束，但是3：0的比分，足以让B费扬眉吐气了。
　　全场的球迷们纷纷对B费做出了膜拜的动作。
　　“3：0，没有想到啊，曼联队竟然在自己的主场3：0领先了曼城队，这是在赛前任何人都不会想得到的。”
　　“今天曼城队的状态真的是一般啊，就连李明宇也是不在状态，相反，B费今天是把自己英超最佳球员的实力完全的展示了出来。”
　　“B费今天的表现，绝对要碾压咱们的三亿先生，这一脚石破天惊的中场抽射，真的是技惊四座。”
　　“曼城队今天的后防线屡屡的出现问题，曼联队今天的防守反击打的真是经典，3次防守之后的反击，让曼城队连吃了三记闷棍。”
　　“瓜迪奥拉的脸色更加的难看了，难道今天曼城队要在老特拉福德球场输掉本赛季的第一场球吗？”
　　确实，瓜迪奥拉站在场边，脸上黑得仿佛都能滴出水来了。
　　开球之后，李明宇忽然听到了一个声音。
　　“由于感受到曼城队球员们的士气低落，激活马德里竞技名宿迭戈·西蒙尼的被动技能：铁血斗志。”
　　“铁血斗志被激活，宿主将获得满体力恢复，抗受伤属性大幅度提升，力量+10，对本方队员的士气有大幅度的提升，持续时间：5分钟。（上下半场各可激发一次）。”
　　李明宇忽然感觉到自己的身体里涌入了一股力量，身体上的疲惫感顿时消失的无影无踪。
　　“宿主同时使用勒沃库森名宿巴拉克的主动技能：巴拉克的怒吼，曼城队的士气获得了大幅度的提升，而且战斗力翻倍。”
　　李明宇大声的怒吼道，“都给我打起精神来，忘了我们上一场比赛是怎么战胜他们的了吗，不就是被他们打进了3个球吗，我们打回来不就是了，别忘了，我们是战无不胜的蓝月亮！”
　　李明宇的怒吼，让所有的曼城球员都抬起了头，眼中的斗志可以爆发。
　　“宿主的怒吼，让曼联队的球员想起了一些往事，士气变得低落了起来。”
　　李明宇的嘴角微微一翘，还不错，这算得上是意外之喜了。
　　虽然曼联队打进了3颗进球，但是之前6：0的差距足够大，让不少曼联的球员心中留下了不可磨灭的阴影。
　　在听到李明宇的怒吼之后，不可避免的让他们的心中想起了上一场的惨败。
　　进球所带来的激动被抵消了不少，士气不可避免的受到了打击。
　　开球之后，此消彼长，曼城队的进攻变得犀利了起来。
　　昂扬的斗志，让曼城队的球员们传控球起来都显得更加的自信了。
　　李明宇在中路不停的跑位，用自己出色的跑位和传控球，将曼城队的中场重新支棱了起来。
　　两分钟之后，李明宇在中路三十米开外，一个传球的假动作，让后腰费雷德稍稍的移动了重心。
　　李明宇一个漂亮的马赛回旋之后，晃开了角度，直接在大禁区弧的附近一脚冷射。
　　曼联的门将德赫亚根本就没有想到李明宇会在那个位置上起脚射门，而且由于门前的球员太多，德赫亚的视线被挡。
　　当他看到足球飞向球门的时候，已经来不及了。
　　足球呼啸着冲进了曼联队的球门。
　　这一个进球，给正在火山爆发的老特拉福德球场直接浇上了一瓢凉水。
　　看着那个年轻的10号，曼联队的球员和球迷不由的打了个寒战。
　　那个恐怖的年轻人，他又回来了。
　　李明宇在进球之后，并没有去庆祝，而是快步冲到了禁区之内，从一脸呆滞的德赫亚的身边走过，一弯腰，将还在滚动的足球捞在了怀里。
　　铁血斗志的持续时间只有5分钟，李明宇必须要抓紧时间。
　　带着两个球的落后，和带着一个的落后回到更衣室，那可是两个完全不一样的天地。
　　一路上，李明宇和曼城队的球员们纷纷击掌庆祝了一下。
　　来到中圈，李明宇将足球放在中圈内，走出了圈外，一脸希冀的看着曼联队的半场，脸上露出了浓浓的战意。
　　曼联队的球员们磨磨蹭蹭的走过来，在主裁判的催促下，只能选择开球了。
　　第四官员非常及时的出现，举了一个牌子，上面显示，上半场需要补时一分钟。
　　李明宇的铁血斗志也还有一分钟的时间。
　　看到曼联队开球之后，李明宇如同猛虎一般，直接扑向了曼联队的半场。
　　曼联队的球员还以为只剩下最后一分钟了，大家打个默契球，谁也别抢了，把这一分钟耗完就算了。
　　没想到李明宇竟然会这么积极。
　　连续的两次上抢，让曼联队的球员只能再次回传。
　　曼联中后卫马奎尔接到了回传球，面对冲过来的李明宇，马奎尔心中一寒，赶紧向后继续回传给门将德赫亚。

第一百八十八章 蓝色的天空中容不下一缕红色
　　不过，忙中出错。
　　马奎尔在回传的时候，没有注意德赫亚的站位，这个传球，竟然传到了德赫亚的反方向。
　　德赫亚一脸惊骇的看着足球从自己的左脚边十厘米左右的地方滚了过去，他的身体根本无法抗拒惯性的力量。
　　马奎尔在传球之后，脸上就露出了一丝惊恐，赶忙起步，准备要去救这个球。
　　但是，还没等他起步，就发现一个身影从他的身边嗖得一下冲了出去。
　　巨大的力量，让马奎尔瞬间就被撞翻在地。
　　马奎尔在倒地的一刹那，看到这个蓝色身影的号码。
　　10号。
　　没错，就是李明宇。
　　李明宇从曼联队开球的一瞬间，就从本方的半场一直追到了曼联队的禁区前。
　　连续三名球员的回传，李明宇根本没有任何的减速，最终，利用强大的威慑力，让马奎尔出现了一个低级的失误。
　　这个球，门将是已经无能为力了，看这个力度，就算是马奎尔追回去，也是不可能阻止足球滚进球门。
　　这必然会是一个乌龙球了。
　　但是，飞奔的李明宇，一脸焦急的样子，让人不由的一阵恍然，难道我们看错了，这个球是曼城队的乌龙球吗？
　　不对啊，是曼联队的禁区啊！
　　李明宇为啥还要这么拼命的追啊，不追球也能进啊！
　　就在足球即将越过球门的一瞬间，李明宇一个飞铲，连人带球，一起冲进了球门内。
　　一时间，全场球员和球迷都被李明宇这个行为给惊到了。
　　太拼了吧！
　　看着李明宇的鞋钉挂在球网上，一副狼狈的四脚朝天的模样，本来应该很沮丧的德赫亚竟然忍不住笑了出来。
　　毕竟，作为国家队的队友，德赫亚还没有见过这么狼狈的李明宇呢！
　　我的手机呢，我要拍照发朋友圈，点赞肯定能够过亿！
　　还是跟在李明宇身后的热苏斯上来，帮助李明宇解了围。
　　经过了VAR的回放，认定这个球是李明宇打进的，并不是马奎尔的乌龙球。
　　听到这个消息，马奎尔也不知道是应该高兴还是应该悲伤。
　　进球之后，主裁判没有等曼联队重新开球，就直接吹响了上半场比赛结束的哨声。
　　曼联队球员的脸上露出了一丝劫后余生的表情，纷纷低着头冲进了球员通道。
　　老特拉福德球场内，一片的死寂，所有的红色球衣的球迷们都在用惊恐的眼神，看着那个笑容灿烂的年轻人。
　　蓝月亮的球迷感觉这个年轻人的笑容非常的温暖。
　　而在红魔球迷的眼中，这个年轻人笑容的背后，是一张恐怖的魔鬼的面庞。
　　上半场最后五分钟，李明宇连进两球，将比分扳成了3：2，目前一球领先的曼联队，感觉自己好像才是落后的一方似的。
　　回到更衣室内。
　　曼联的球员们一个个都喘着大气，眼中的迷茫让人看着都觉得心疼。
　　负责球员球衣及装备的工作人员悄悄的走进来，将一件件球衣放在需要更换球衣的球员的身边。
　　这个死寂的更衣室，让这个工作人员忍不住想要赶紧离开。
　　B费默默的脱下了自己已经浸满了汗水的球衣，用毛巾擦拭了一下自己的身体，然后穿上一件新的球衣。
　　这是B费的一个习惯，每场比赛的中场休息的时候，他都需要换一件干净的球衣。
　　他感觉这样，不仅仅是让喜欢出汗的自己更加的舒适，也是希望能够通过更换球衣，调解一下自己的心情。
　　但是，今天，更换球衣也无法让他的心情有所好转。
　　李明宇最后五分钟的两记进球，惊呆了B费。
　　第一个进球，是李明宇个人实力的完全体现，在球门前三十米附近用个人能力摆脱了防守，一记远射，叩开了德赫亚把守的球门。
　　第二个进球，是李明宇通过不懈的努力，拼出来的一个机会，连续的逼抢，让曼联队的球员心中已经开始胆怯了。
　　马奎尔的失误，其实就是被李明宇的冲抢给吓到了。
　　而最后李明宇在足球已经必进的情况下，还要疯狂的追上去，完成射门。
　　这种行为，让B费为之震惊。
　　李明宇的这种拼搏精神，深深的震撼到了B费。
　　而在曼城队的更衣室内，则是另一种天地。
　　李明宇的两粒进球，彻底的让曼城队的球员心中的枷锁给解开了。
　　他们不断的议论着李明宇最后的那颗进球。
　　“李，那个球已经必进了，你为什么还要拼命去追啊？”
　　“是啊，当时我都看傻眼了，我还以为我神经错乱了，难道是我们自己的乌龙球吗？”
　　“哈哈哈，我当时也有这种错觉，我赶紧看了一下身后，是埃德森啊！哈哈！”
　　“……”
　　李明宇也是脸上带着微笑，说道，“我感觉能追上，所以就去追一下，毕竟是一个进球呢！”
　　多么朴素的理由啊！
　　队友们纷纷的冲他竖起了中指。
　　瓜迪奥拉推门进来，看着大家都是一副欢快的模样，他也是咧嘴一笑。
　　李明宇上半场比赛结束前五分钟的两粒进球，彻底改变了这场比赛的态势。
　　气势已经完全回到曼城队的这边了。
　　下半场的比赛，这一个球的差距，对于曼城队来说，简直可以忽略不计了。
　　瓜迪奥拉和大家讲了一下下半场需要注意的地方。
　　最后，瓜迪奥拉敲了敲黑板，对后防线今天的表现表示了非常的不满。
　　四名后防大将都是面带惭色，上半场竟然让对手打进了三颗进球。
　　本赛季这还是第一次。
　　不过，瓜迪奥拉也是点到为止，他相信自己的弟子们应该会很好的调整好自己的心态，下半场的比赛，应该不会再犯上半场的错误了。
　　十五分钟的休息时间转瞬即逝。
　　双方球员回到了球场上。
　　很明显的可以看出，曼城队的球员们斗志昂扬，看向曼联队球员的眼神都是充满了嗜血。
　　上半场的比赛，让他们憋屈的不行，下半场，一定要把场子给找回来。
　　而曼联队的球员看上去有些萎靡不振，上半场结束阶段李明宇的两颗进球，对他们的打击可是不小啊！
　　大魔王回来了！
　　可以看到，有些曼联队的球员看向李明宇的眼神中，充满了畏惧。
　　主裁判看了一下手表，吹响了下半场比赛开始的哨声。
　　老特拉福德球场的天空，再次响起了球迷们的呐喊声。
　　不管场上的球员怎么样，但是球迷们的热情不会被吓倒的。
　　开球之后，曼城队的进攻就显出了成效。
　　上半场的曼城队由于被对手领先之后，全员心急，所以，踢的有些毛躁。
　　过了一个中场休息，曼城队的球员们心态都平和了，进攻的欲望暴涨。
　　1，2，3，4……15，16……27，28……
　　连续三十多脚的传球，几乎都是一脚传球，曼城队的传控终于流畅的打了起来。
　　曼联队的球员们只能疲于奔命，跟随着曼城队的节奏玩命的奔跑，但是没有任何的效果。
　　下半场第五十五分钟，经过十分钟左右的拉扯，曼联队的中后场，已经出现了明显的漏人。
　　李明宇在边路得球，忽然横向开始带球，引得后腰麦克托米奈赶紧跟上。
　　这个时候，前场的三名前锋开始进行交叉换位，一瞬间，让曼联队的后防线大乱。
　　李明宇瞅准了时机，一记手术刀一般的传球，从中路直接划开了曼联队的防线。
　　斯特林在点球点附近接到了李明宇的传球，稍微的调整了一下，一脚怒射，将足球打进了曼联队的大门。
　　3：3，曼城队扳平了比分。
　　这个进球，彻底的让曼联队的心态爆炸了。
　　从3：0领先到3：3被扳平，最让他们恐怖的不是比分被扳平了，而是对方的大魔王回来了。
　　李明宇的两射一传，让曼联队的后防线彻底的投降了。
　　老特拉福德球场再次陷入到了沉寂之中。
　　有些老球迷的眼中不由自主的淌出了泪水。
　　他们都是经历过曼联辉煌的老球迷。
　　当年的曼联，在全世界都拥有无数的拥趸，打法风格漂亮，成绩优秀，荣誉满身。
　　那个时候，曼城还只是一支寂寂无名的球队，在曼彻斯特市，除了天空是蓝色的，其他的蓝色，都不重要。
　　但是现在，曼城队在中东财团入主之后，神奇般的崛起。
　　十年六冠的成绩，直追曼联在1993年-2003年十年八冠的伟业。
　　不过，如今的十年六冠，应该要比当年的十年八冠更加的困难。
　　很多曼联的球迷都无奈的抱着头，绝望的看着下面的球场。
　　看着穿着蓝色球衣的球员们忘情的庆祝着，而那些穿着红色球衣的球员们则是一脸的茫然。
　　有不少曼联的球迷们都不由的失声痛哭了起来。
　　虽然比赛还没有结束，曼联队也还没有落后，但是在所有人的眼中，这都是迟早的事了。
　　而这一刻，李明宇并没有让大家等待太久。
　　第七十分钟，李明宇在中场断球，他抬头看了一眼德赫亚的站位，有些意外的发现，德赫亚竟然站在了大禁区线的附近。
　　于是，李明宇背对着微微下沉的夕阳，在落日下，李明宇的左脚狠狠的踩在了足球的侧面，右脚如同鞭子一样抽在了足球的下面。
　　足球从曼城的半场，跨越了曼联的整个半场，直接飞向了曼联队的球门。
　　德赫亚在李明宇抬脚的一瞬间，就知道自己站的太靠前了，于是，他飞快的向后退去。
　　但是他也不敢直接扭头就跑，而是一边看着天空中的足球，一边倒退着跑着。
　　夕阳正好从曼城队的方向照射而来，一直抬头看球的德赫亚觉得自己的双眼都快要瞎了。
　　高高飞起的足球，和夕阳仿佛都要融为一体了。
　　达到最高点的足球，划出了一道美丽的抛物线，开始以飞快的速度下坠着。
　　德赫亚眯着眼睛，终于来到了小禁区中，但是足球已经快速的落了下来。
　　德赫亚看到了一个黑影，于是，下意识的跳起来一挥拳头，想要将足球击飞出去。
　　但是夕阳的照射让他的判断出现了失误，他的拳头挥空了，足球擦着他的拳头，狠狠的砸向了地面，反弹起来之后的足球，擦着球门的横梁，钻进了球门之中，激起了一片高高的网花。
　　没有碰到球的德赫亚显得非常的狼狈，双腿一软，坐在了球门前，看着足球在球门内一蹦一跳的。
　　还站在本方半场的李明宇高举着双手，耸了耸肩膀，一副“我就是试一下，谁知道进球了”的模样。
　　就算是李明宇做出了这样的挑衅动作，老特拉福德球场内并没有响起嘘声和骂声。
　　有不少曼联的球迷们不禁有些恍惚，当年，曼联队好像也有这么一个年轻人，在同样的位置，用同样的方式，打进了一颗惊世骇俗的半场吊门。
　　那个年轻人就是英格兰的万人迷，大卫贝克汉姆。
　　那一年的贝克汉姆，只有21岁，就凭借着那一颗“世纪吊射”，贝克汉姆成为了整个英格兰的宠儿。
　　而今天，在曼联的老特拉福德球场，大家再次见证了一颗同样精彩的“世纪吊射”。
　　和当年不同的是，这一次，曼联队成为了那个背景板。
　　德赫亚坐在地上，半晌都没有缓过神来。
　　刚才的这记远距离的吊射，打得德赫亚有些灵魂出窍了。
　　对于门将来说，被对方用吊射的方式进球，是一件非常耻辱的事情。
　　更别说是这种纵贯半场的远距离吊射，这简直就是把德赫亚的脸放在地上用脚踩了。
　　杀人诛心。
　　这是李明宇最喜欢做的事情。
　　德赫亚是一名出色的门将，今天可以说，如果不是德赫亚的出色表现，上半场，曼联队根本不可能有三球的领先。
　　一个优秀的门将，堪比半支球队。
　　虽然德赫亚是李明宇西班牙国家队的队友，但是在这种对决中，李明宇肯定不会顾及这点情分的。
　　擒贼先擒王，只要能把德赫亚的心态打炸了，这场比赛就彻底的稳了。
　　果然，在开球之后，曼联队的心态发生巨大的变化，传球出现了失误，横传球直接被斯特林给断了下来。

第一百八十九章 因扎吉的门前嗅觉
　　曼联队的中场传球出现了巨大的失误。
　　弗雷德在准备传球给拉什福德的时候，出现了脚下一软的情况。
　　这一脚，竟然踢呲了。
　　斯特林如同嗅到了血腥味的鲨鱼一般，从不远处快马杀到，伸出一脚，将足球截了下来。
　　前场断球。
　　曼联队的防守顿时溃不成军。
　　起速的斯特林，让曼联队的防守球员无能为力。
　　心态早就已经爆炸的曼联队，就连犯规都不想做了。
　　斯特林非常轻松的就冲入到了曼联队的禁区内。
　　一脚低射，斯特林打穿了德赫亚的十指关。
　　一脸呆滞的德赫亚，无奈的摊了摊手。
　　不是兄弟不努力，真的是队友太坑了啊！
　　曼联队的球员的眼中已经不是迷茫了，而是绝望，是死寂。
　　3：5，曼城队在第七十五分钟的时候，再进一球，将领先的优势扩大到了两球。
　　在斯特林进球之后，瓜迪奥拉就开始了人员调整。
　　李明宇，斯特林都被换了下来。
　　两位进球功臣，李明宇的帽子戏法和斯特林的梅开二度，在老特拉福德球场，让曼联的球迷们鸦雀无声。
　　死一般的寂静。
　　令人畏惧的曼城队。
　　球场上所有人的目光都看向了那个正在缓缓走下场的球员。
　　蓝色的10号球衣，在夕阳的照射下，显得那么光芒耀眼。
　　不少曼联的球迷都是一脸绝望。
　　也许，这个身影，将会笼罩在曼彻斯特市的上空。
　　也许，整个英超都会被他的身影所覆盖。
　　曼联的球迷们看不到丝毫的希望。
　　今天的比赛，曼联队不可谓不拼，上半场的3：0，让曼联的球迷们一度以为，他们能够跟曼城队掰掰手腕。
　　但是残酷的现实告诉他们，这支曼城队，真的是太可怕了。
　　尤其是中场核心李明宇。
　　他简直就是魔鬼。
　　强大的个人实力，足以让对方的防守毫无办法。
　　三个进球，一个比一个让人绝望。
　　最后的比分，定格在了3：5。
　　终场哨声吹响的一瞬间，曼联队的球员们纷纷的坐倒在地上，脸上露出了痛苦的表情。
　　今天这场比赛，对于曼联队的球员来说，是一场浩劫。
　　心态从小心翼翼到三球领先之后的豪情万丈，然后又到被李明宇追平比分的惶恐不安，再到被反超之后的无能为力。
　　无能为力，这应该是所有人最无奈的事情了。
　　我不是不拼搏，是我拼搏了之后，发现，我真的做不到。
　　这个世界，你只有去试一试，才会知道什么是真正的绝望。
　　曼联队的球员们再次遭受到了心灵的暴击。
　　一场0：6，一场3：5，虽然有了进步，但是这场3：5带来的伤害，要那场0：6还要大。
　　比赛结束之后，李明宇走上了球场，来到了曼联队的球门前，一脸愧疚的和德赫亚拥抱在了一起。
　　德赫亚一脸的苦笑，也没说什么，在李明宇的耳边轻轻的叹了口气。
　　虽然说两人是国家队的队友，但是交情也一般。
　　李明宇能够过来安慰他，已经让德赫亚很意外了。
　　曼联的中场核心B费走了过来，示意要和李明宇换一下球衣。
　　李明宇没有拒绝，脱下了自己的球衣，和B费交换了一下。
　　两人拥抱了一下。
　　B费在李明宇的耳边低低地说道，“李，下一次，我一定要赢你！”
　　李明宇微微一笑，说道，“下一次，还是我赢！”
　　看着自信的李明宇，B费嘴角一翘，扭头就离开了。
　　李明宇将B费的球衣搭在肩膀上，也离开了球场。
　　这场比赛结束之后，整个英格兰所有的足球媒体全都一股脑的开始疯狂的吹捧曼城队。
　　联赛十二连胜，这个连胜成绩已经追平了曼联队的历史最长连胜纪录，并列排在英超连胜纪录排行榜的第五位。
　　排名第一的利物浦和曼城一起保持的十八连胜。
　　这个记录对于如今的曼城队来说，应该是轻而易举就可以做到的。
　　接下来的对手中，只有利物浦是排名前四的球队，其他的都对曼城队造不成任何的威胁。
　　周末的欧冠小组赛，AC米兰坐镇主场迎战曼城队。
　　曼城队前两战全胜，排名小组第一。
　　AC米兰一胜一负，凭借净胜球的优势，排名小组第二。
　　这是李明宇第二次和AC米兰交手了。
　　上个赛季，还在巴塞罗那的李明宇就和AC米兰在欧冠的八分之一决赛中相遇。
　　第一回合，在圣西罗球场，李明宇率领的巴塞罗那以5：0的成绩，血洗了AC米兰。
　　到了第二回合，本来已经觉得已经很稳的巴塞罗那，在一开场就遭到了迎头重击。
　　开场仅仅五分钟，巴塞罗那的后卫朗格莱就被当值主裁判直红罚下场外，而且还判给了AC米兰一个点球。
　　八十五分钟的10打11，这对于巴塞罗那来说，是一个非常困难的事情。
　　面对如狼似虎的AC米兰，上半场，巴塞罗那0：2落后。
　　由于之前几年，巴塞罗那的欧冠成绩让人堪忧，4：0的情况被逆转的比赛也是历历在目。
　　正当大家以为巴塞罗那又要重蹈覆辙的时候，李明宇在下半场站了出来。
　　用一次不讲道理的长途奔袭，怒射得分，稳住了巴塞罗那的颓势。
　　再用一个漂亮的脚后跟传球，帮助梅西扳平了比分。
　　最终，巴塞罗那淘汰了AC米兰，挺近了四分之一决赛。
　　这一次，再一次面对AC米兰，李明宇表现的是信心满满。
　　因为这支曼城队，整体的实力要比上赛季的巴塞罗那还要强大。
　　而AC米兰，看上去并没有上赛季的稳定了。
　　门将吉安路易吉-多纳鲁马的离开，让AC米兰遭受到了重创。
　　虽然现在AC米兰的门将位置上站的那个人还叫多纳鲁马，但是他是吉安路易吉-多纳鲁马的哥哥，安东尼奥-多纳鲁马。
　　天才的吉安路易吉-多纳鲁马从AC米兰的青年队出道，被调入一线队之后，就表现出了天才一般的天赋，很快就坐稳了主力门将的位置。
　　这个夏天，吉安路易吉-多纳鲁马背负着叛徒的骂名，离开了老东家，转会到了尤文图斯，成为了小将布冯的接班人。
　　而哥哥安东尼奥-多纳鲁马则是选择了续约，留守AC米兰。
　　虽然本赛季，安东尼奥-多纳鲁马的表现不错，不过，已经32岁的他，还能为球队坚守多长时间球门呢？
　　10月27日，距离世界杯的开赛已经不足一个月了，这也是世界杯前的最后一场欧冠小组赛了。
　　李明宇再一次来到了米兰城。
　　上一次的米兰之旅，李明宇收获满满，两射一传，帮助球队5：0血洗AC米兰。
　　坐着AC米兰的大巴车，看着沿途路上冲他们比划中指的红黑色的球迷们，李明宇不由露出了一丝微笑。
　　第二次踏足圣西罗球场，李明宇心态非常的平和。
　　非常简陋的客队更衣室。
　　11个主力球员和教练组的成员都站在这个闭塞的小房子里，显得非常的拥挤。
　　没办法，全世界的客队更衣室都是如此。
　　瓜迪奥拉将今天的战术部署讲完之后，就推门离开了这个狭小的房间。
　　大家穿好球衣，检查好装备之后，先后来到了球员通道中。
　　伴随着雄壮的“踢巴萨”的欧冠主题曲，双方球员站在了球场的中央。
　　圣西罗球场上，放眼望去，全都是红黑色的海洋。
　　巨大的AC米兰的队徽标志，在看台上被球迷们慢慢的挪动着。
　　热情的米兰球迷，让整个圣西罗燃烧了起来。
　　在曼城队的球迷方阵中，出现了一个熟悉的面孔。
　　张帅。
　　身为国际米兰球迷的张帅同时也是李明宇的粉丝。
　　在上个赛季巴塞罗那和AC米兰的比赛之前，张帅和AC米兰的球迷发生了冲突。
　　最终，巴塞罗那5：0血洗了AC米兰，算是给张帅报了仇了。
　　从那之后，张帅就成了李明宇的铁粉。
　　这个赛季，李明宇来到了曼城队，第一时间，张帅就购买了一件曼城队的10号球衣。
　　本来张帅心中还有些纠结，到时候，如果曼城队和国际米兰分到了一起，那么自己到时候是支持国际米兰呢，还是支持李明宇呢？
　　但是欧冠小组赛抽签结束之后，张帅不由得欢呼了起来。
　　国际米兰虽然没有和曼城队分到一组，但是AC米兰则是进入到了这个死亡之组中。
　　自己不但能够在米兰城看到曼城队，看到李明宇，而且到时候，自己还可以光明正大的穿着曼城队的球衣去支持李明宇。
　　如果能够再次看到李明宇痛宰AC米兰，那该是一件多么开心的事情啊！
　　随着主裁判的一声哨响，世界杯前的最后一场欧冠小组赛拉开了帷幕。
　　【恭喜宿主签到圣西罗球场成功，获得菲利普因扎吉的天赋，门前嗅觉。】
　　菲利普因扎吉，意大利的天才前锋。
　　他有着非常俊朗的外表，如果不踢球，成为一个电影演员的话，因扎吉也是能够胜任的。
　　最初的因扎吉，并不被任何人所看好，因为他实在是太瘦弱了。
　　在意大利这种最注重防守的联赛中，一个强壮的体魄才是前锋们所必须的身体条件。
　　君不见有多少顶级前锋都迷失在了意大利赖以生存的链式防守中。
　　而因扎吉，如同一只幽灵一般，并不强壮的他，似乎总是让对方的后卫难以阻挡。
　　因扎吉仿佛天生就有一种门前的嗅觉。
　　无数次，因扎吉就在越位和不越位的那条红线上反复横跳。
　　因扎吉的进球，起码有五分之一，都存在了越位的可能。
　　有人说，如果把因扎吉放在有VAR回放的现代，估计因扎吉就不会是那个幽灵王子了。
　　不过，因扎吉的那种门前的灵性和嗅觉，真的是让人叹为观止。
　　李明宇获得的这个“门前嗅觉”的天赋，就是因扎吉赖以生存的能力。
　　这场比赛，曼城队首先开球。
　　正在下面踢球的双方球员，都不知道在看台上的一个角落里，一个戴着帽子的中年人，正在一脸激动的看着这场比赛。
　　菲利普因扎吉。
　　在上个赛季，菲利普因扎吉还是意甲球队贝内文托的主教练。
　　但是这个夏天，贝内文托还是没有躲过降级的厄运。
　　在贝内文托执教了三个赛季之后，因扎吉还是选择了离开。
　　目前的因扎吉赋闲在家，今天，他特地来到了这个熟悉的球场，来观看这场欧冠小组赛。
　　对于李明宇，因扎吉是非常的喜欢。
　　看着并不健壮的李明宇，因扎吉觉得非常的亲切。
　　和自己一样瘦弱，但是都在足坛成就了一番事业。
　　李明宇的身体素质，让因扎吉看了之后都觉得非常的羡慕。
　　而且，李明宇身怀绝技，有很多成名球星的能力，李明宇都能复制出来。
　　因扎吉露出了一丝骄傲的笑容。
　　因为在整个足坛，上百年的足球历史中，都没有一位球员，能够和因扎吉一样，如同幽灵一般的进球。
　　独一无二的因扎吉。
　　忽然，看台上发出了一个惊呼声。
　　因扎吉不由瞪大了自己的双眼，一副瞠目结舌的样子。
　　他头上的帽子因为他猛地站起来的缘故，从头上掉了下来，但是因扎吉都没有察觉到。
　　因为他的内心已经被刚才的一幕给震惊到了。
　　开球之后，李明宇非常稳健的在中路组织着进攻。
　　他将球传给了另一侧的京多安，做出了一个手势，让京多安来组织进攻。
　　京多安没有多想，就接过了组织进攻的任务。
　　而李明宇则是慢慢的跑到了AC米兰的后防线之前。
　　来到这里，李明宇有了一个震惊的发现。
　　因扎吉的天赋真的是太牛逼了。
　　李明宇竟然在后卫的身后发现了一条红色的虚线。
　　这条红色的虚线就代表着最后一名后卫的位置。
　　只要在队友传球的一瞬间，保持在红线的后面，你就不会越位。
　　这个天赋，真的是炸裂了。
　　拥有了这个天赋，基本上就不可能出现越位的可能了。
　　李明宇一边看着边路的足球，一边慢慢的靠近了后防线。
　　李明宇的出现，让AC米兰的后防线如临大敌。

第一百九十章 因扎吉：他是天生的9号
　　看到李明宇并没有参与到组织进攻中，而是靠近了自己的后防线，后卫罗马尼奥利有些紧张。
　　上一次面对李明宇的时候，这个年轻人让自己的后防线丢尽了颜面。
　　罗马尼奥利上前，紧紧的贴防在李明宇的身边，用手扶着李明宇的身体，手上也是不时的拽一下李明宇的球衣，让他没那么容易摆脱自己。
　　看到罗马尼奥利上来之后，那条代表最后一名防守球员的红线并没有向前移动。
　　这就代表，罗马尼奥利并不是最后一名防守球员。
　　另一侧的斯特林接球之后，已经开始要下底或者内切了。
　　李明宇忽然向前一压，身位压过了罗马尼奥利。
　　这个时候，李明宇忽然看到了那条红线疯狂的向着自己压了过来。
　　造越位战术！
　　这是现代足球一个非常常见的后防线的战术。
　　就是在对方传球之前，后防线整齐划一的向前挪动，将对方的进攻球员暴露在自己的身后，这样一来，只要传球，进攻球员就处于了越位的位置。
　　不过，这个战术的优劣性都是显而易见的。
　　缺点就是，太需要后防线上的默契了。
　　如果有一个后卫没有跟上大家的动作，那么反越位战术就算是失败了，而且还会让对方处于反越位的位置，送给对手一个非常好的进攻机会。
　　李明宇如果没有看到这条红线的话，那么他将会落入到越位的陷阱中。
　　不过，让AC米兰后防线惊骇莫名的是，李明宇竟然如果未卜先知一般的忽然站住了自己的脚步，然后向后退了小半步。
　　你退后半步的动作是认真的吗？
　　就这么半步，让李明宇脱离了AC米兰精心策划的造越位陷阱。
　　就在AC米兰的后防线有些慌乱的时候，斯特林内切之后，一脚直塞，足球从两名后卫的中间传到了禁区内。
　　与此同时，防守李明宇的罗马尼奥利感觉到自己的手指一麻，自己抓住李明宇球衣的手指被一股巨力给挣脱开了。
　　李明宇在斯特林出脚的一瞬间，直接冲向了AC米兰的禁区内。
　　人到球到。
　　迎着来球，李明宇并没有做任何的调整，直接一脚抽射，大多纳鲁马只能目送足球入网。
　　AC米兰的球员们纷纷举起了自己的胳膊，示意李明宇这个球越位了。
　　主裁判虽然离得不远，但是他的位置并没有看清楚李明宇是否越位。
　　于是，主裁判询问了一下边裁。
　　边裁也不敢确定，因为刚才的一瞬间，电光火石，李明宇确实处在越位和不越位的分界线上。
　　主裁判无奈，只能做出了要去看VAR回放的手势。
　　球场上的所有球员都是心情有些复杂的看着主裁判的背影。
　　全场只有李明宇一个人，知道刚才自己没有越位。
　　哦，不对，还有一个人。
　　看台上的因扎吉一脸激动的看着李明宇刚才的所有动作，浑身都有些颤抖了。
　　其他人看李明宇刚才的动作，觉得并没有什么特别的。
　　只有因扎吉从中间看出了门道，毕竟，这个天赋本来就是因扎吉的。
　　因扎吉虽然没有系统，看不到那条红线，但是在他当球员的时候，他的心中一直都是有一条看不到的红线。
　　就是因为这一点，他才能在刀尖上跳舞，成为世界上最顶尖的“反越位大师”。
　　李明宇刚才退后的半步，其实很多顶级的前锋都会有这种动作。
　　在很多比赛中，大家都能够看到，前锋看着自己面前的后卫，调整自己的位置，始终保持自己在这名后卫的后面一点。
　　但是刚才李明宇的可怕之处在于，他是背对着防守球员。
　　他并没有用眼睛看到防守球员的位置，但是当整条后防线移动的时候，李明宇好像感受到了危险一样，快速的后退了半步。
　　就是这半步，咫尺天涯。
　　这半步，让AC米兰的造越位战术彻底失效的同时，还让他们的防线直接暴露出了巨大的空档。
　　斯特林内切之后，一脚直塞，直接撕破了整条防线。
　　电光火石之间，李明宇重新启动，跨越了整条防线，轻松的将这颗单刀球打进了球门。
　　整个进球，赏心悦目，看的因扎吉不由的心驰神往。
　　他试图把自己代入到李明宇的身上，面对刚才的机会，自己也不一定会比李明宇做的更好了。
　　天生的嗅觉。
　　他应该是一个天生的9号。
　　该死，谁给他穿上那件10号球衣的。
　　他是射手，不是中场啊！
　　因扎吉感觉到自己的三观受到了侮辱。
　　因为在他的那个年代，号码基本上就代表了球员的位置，甚至是地位。
　　9号，这是一个所有前锋都向往的号码。
　　AC米兰的9号，曾经属于范巴斯滕，属于维阿，但是从2001年之后，他属于因扎吉。
　　不过，自从2012年，因扎吉，内斯塔和加图索三人同时宣布告别球队的时候，AC米兰的9号就再也没有迎来真正的主人。
　　AC米兰的9号魔咒，10年间，AC米兰的9号换了10个人。
　　上赛季才来到球队的曼朱基奇穿上了AC米兰的9号球衣之后，表现的非常亮眼，仿佛要打破这件9号球衣上面的魔咒。
　　但是这个赛季，曼朱基奇彻底的迷失了，十二轮联赛只打进了一颗进球，而且还是一颗点球。
　　AC米兰的9号魔咒还在继续。
　　这也是因扎吉气愤的地方。
　　李明宇刚才门前嗅觉，绝对是顶级前锋的嗅觉。
　　这样的球员，怎么可以把他放在中场呢，这不是浪费吗？
　　如果自己是曼城队的主教练，自己一定要把李明宇放在中锋的位置上。
　　因扎吉有些嫉妒的看着站在球场边的那个光头帅大叔。
　　麻蛋，一点都不懂得因材施教，一个好好的前锋苗子，竟然被你们巴塞罗那体系培养成了一个中场。
　　前锋，他不香吗？
　　但是目前如日中天的瓜迪奥拉，并不是因扎吉可以撼动的。
　　虽然到现在，曼城队还没有获得一座欧冠奖杯，但是将曼城带到英超巅峰的瓜迪奥拉已经俨然成为了世界第一教练。
　　现役的主教练中，瓜迪奥拉的成就无人可比。
　　无数的冠军头衔，三大联赛的所有国内冠军，他都已经拿到了。
　　如果他能够在曼城拿到欧冠的冠军，那么他的声望将会达到顶点。
　　这个赛季，拥有了李明宇的曼城队，直接就将自己的目标指向了欧冠的冠军。
　　李明宇的进球让圣西罗球员诡异的安静了下来。
　　因为刚才李明宇的跑位让他们感觉到一阵毛骨悚然，因为他们的记忆中，好像有人曾经有过这样的精彩表现。
　　那个永远的红黑色的9号，超级皮波，因扎吉。
　　当年的因扎吉，无数次的用这样的跑位，让对手的造越位战术功亏一篑。
　　今天，如出一辙的表现，竟然让他们的后防线遭遇到了。
　　这真是天道好轮回啊！
　　华夏的著名英超解说，黄建祥正在腾讯作为嘉宾来解说这场比赛。
　　黄建祥在看到李明宇的跑位之后，大声的赞叹了起来。
　　“太漂亮了，李明宇，走位，走位，漂亮，漂亮的反越位，好球！”
　　黄建祥的脸上露出了一丝潮红，刚才的这个进球，让他的记忆回到了他在央视的年代。
　　虽然他不是AC米兰的球迷，但是他作为意甲联赛的解说员，对于AC米兰，对于因扎吉，那是太熟悉了。
　　刚才李明宇的一系列动作，在黄建祥的眼中，因扎吉和李明宇的身影竟然完美的重合到了一起。
　　除了两人的背后的号码，其他的方面，竟然都是那么的相似。
　　“好像因扎吉啊！”黄建祥的嘴里喃喃的说道。
　　李明宇在进球之后，也是非常的兴奋。
　　虽然他被科曼挪到了前腰的位置上，打的也非常的开心，但是毕竟他从开始踢球，就一直是前锋，而且是中锋。
　　不过，因为自己的天赋原因，一直都没有太出彩的表现。
　　巴塞罗那一向都不怎么需要中锋。
　　如果不是上上个赛季巴塞罗那的伤病太多，科曼根本就不会把李明宇从青年队给调到一线队来。
　　时也命也运也。
　　刚才的进球，让李明宇觉得，踢前锋还是最爽。
　　不过，现在球队需要自己来组织进攻，那么自己还是会听从主教练的安排。
　　不过，时不时的到前场偷个鸡，也是一件不错的事情。
　　场边的瓜迪奥拉不由的点了点头，对于李明宇，瓜迪奥拉当然知道他的进攻天赋要高于他的组织天赋。
　　不过，为了球队的整体性和合理性，李明宇处在前腰位置上，对于球队来说，是最完美的。
　　而且，瓜迪奥拉也不是不同变通，从李明宇来到曼城的第一天开始，瓜迪奥拉就已经明确的告诉了全体球员，在曼城队中，李明宇拥有无限开火权。
　　如果李明宇愿意的话，他可以打前场的任何位置，他可以在任何位置起脚射门，都不会受到阻力。
　　虽然有些曼城队的老球员心中有些不满，但是瓜迪奥拉现在的地位，说出的话，不容置疑。
　　不过，李明宇踢球是非常懂得合理分配的。
　　虽然自己拥有的无限开火权，但是李明宇从来都没有真正的使用过。
　　每一次的进攻，李明宇都是非常的仔细认真，只要不是好机会，他宁可稳下来，再重新组织一次进攻，也不会贸然起脚。
　　刚才的进球，并没有对AC米兰的心态造成任何影响。
　　后防线上的球员，认为刚才只不过是李明宇的运气好罢了，恰好他的跑位躲过了越位陷阱。
　　重新开球之后，AC米兰开始了自己的第一次进攻。
　　虽然曼朱基奇这个赛季不复上赛季之勇，但是这一次的欧冠赛场上，他的表现还算不错。
　　第一场面对巴塞罗那的比赛，就是他的进球，帮助球队首开纪录。
　　只不过下半场巴塞罗那的梅西连进两球，直接带走了比赛。
　　无奈的AC米兰只能吞下了失败的苦果。
　　第二场面对勒沃库森，还是曼朱基奇，在比赛快要结束的时候，一记远射，帮助球队绝杀了比赛，拿到了关键的三分。
　　今天的比赛，曼朱基奇希望自己能够延续前两场比赛的状态，帮助球队战胜强大的曼城队。
　　曼朱基奇在前场做轴，将传过来的球回做给了恰尔汉奥卢。
　　来自土耳其的恰尔汉奥卢，是AC米兰队的10号。
　　今年是恰尔汉奥卢在AC米兰效力的第六个年头，28岁的恰尔汉奥卢已经是AC米兰当之无愧的中场核心。
　　接到了曼朱基奇的回传球，恰尔汉奥卢直接一脚挑传，将足球从曼城队的防守球员的头顶传了过去。
　　曼朱基奇在回传之后，一个非常灵巧的背转身，将防守他的球员直接压在了身后。
　　曼朱基奇虽然已经36岁了，但是这个转身非常灵敏，根本看不出任何的迟缓。
　　曼朱基奇半侧身，迎着落下来的足球，一记有力的侧身凌空扫射，将足球狠狠的踢向了曼城队的球门。
　　埃德森站位不是很好，而且视线被前面的后卫球员遮挡，等到看见足球从后卫的身侧飞过来的时候，已经来不及了。
　　埃德森只能做出了尽力的扑救，但是无力阻止足球的入网。
　　整个圣西罗球场如同过年了一样，迅速被点燃了。
　　红黑色的海洋，仿佛整个圣西罗的天空都变成红黑色了。
　　进球之后的曼朱基奇一脸的狂喜，连续三场欧冠小组赛都有进球，36岁的曼朱基奇已经向大家证明了他并没有老。
　　AC米兰的韧性让人佩服，在丢球之后，不到两分钟的时间，就快速的扳平了比分。
　　双方再次回到了同一起跑线上。
　　曼城队再次开球。
　　这次李明宇并没有来到前锋线上，而是在中场老老实实的组织着进攻。
　　曼城队的整体优势还是更加强大的，连续的一脚传球，让AC米兰的防守球员只能够疲于奔命，慢慢的，阵线就被压到了禁区前的三十米区域之内。
　　热苏斯在接到李明宇的传球之后，用假动作晃开了身后的防守，一个半转身，一脚抽射，让多纳鲁马做出了极限的扑救。

第一百九十一章 欢乐喜剧人级别的进球表演
　　热苏斯用他出色的身体素质，晃开了身后的防守，半转身之后，直接一脚抽射。
　　足球直奔球门的死角而去，AC米兰的门将大多纳鲁马做出了一个让人瞠目结舌的极限扑救。
　　眼看着足球就要转进球门的死角了，忽然，门前多出来了一只带着手套的大手，间不容发，大多纳鲁马用自己的手指蹭到了足球。
　　只见足球稍稍改变了一下运行的轨迹，在热苏斯一副不可思议的表情中，狠狠的砸在了横梁和门柱的交界处，反弹了回来。
　　一时间，禁区内一片兵荒马乱，双方的球员都在不停的拉拽着，试图占领足球的落点。
　　两三人同时高高跳起，但是一只手忽然从人群中露了出来。
　　正是门将大多纳鲁马。
　　大多纳鲁马在扑救之后，用自己的臀大肌和大腿外侧肌肉一用力，自己就从地面上弹了起来，王多鱼看了都直呼内行。
　　站起来之后的大多纳鲁马，迈开大步，冲向了足球的落点，仗着自己能够用手，在所有人头上一拳将足球打出了禁区。
　　不过，让大多纳鲁马惊恐是，这个球，由于落点已经被其他球员站住，他只能勉强伸手去打。
　　这让他并没有完全的打上力量，只是将足球打出禁区了五六米远的地方。
　　而那里，一个脸上带着“恐怖”笑容的年轻人正站在那里。
　　李明宇站在禁区外，看到足球正好飞向了自己，不由的露出了意外的表情。
　　只见李明宇在禁区外搭弓射箭，做出了准备凌空抽射的动作。
　　禁区内的AC米兰的球员们一脸惊骇，纷纷冲出来准备用自己的血肉之躯来阻挡李明宇的射门。
　　两名AC米兰的球员快速的背过身去，用自己宽阔的后背，准备来承受李明宇这致命的一击。
　　但是，让所有人都没有想到的事情。
　　李明宇这脚球，并没有吃准位置，本来应该用右脚的外脚背来一记抽射。
　　没想到，这脚球落下来的速度，让李明宇出现了一些偏差。
　　确实是外脚背踢到球了，但是并没有完全的兜住足球，而是一脚将球高高的踢了起来。
　　看着高高飞起的足球，李明宇感觉脸上一阵潮红。
　　卧槽，太丢人了！
　　李明宇一脸羞愧的扭过头去，不敢看这个球。
　　但是，忽然间，他的身后传来了一阵惊呼声，让李明宇好奇的扭头看去。
　　因为这脚球虽然没有兜住，但是也没有直接一脚高射炮，打向看台。
　　这脚球，是见高不见远。
　　高高飞起的足球，竟然到了最高点之后，落向了球门的方向。
　　大多纳鲁马一直仰着头，他判断这个球应该要出底线了。
　　但是让大多纳鲁马脸色突变的是，他感觉这个足球的轨迹有些诡异了。
　　大多纳鲁马站在球门线上，抬头看着足球的位置，越看越觉得不对劲。
　　终于，足球落了下来，果然，这个球还在禁区之内，而且已经非常贴近球门了，如果没人管的话，足球很有可能会直接砸进球门内。
　　站在球门线上的大多纳鲁马只能跳起来，用自己的右手准备将足球直接托出横梁。
　　不过，足球落下来的速度和力度，让大多纳鲁马出现了一个小小的失误。
　　他虽然托到了足球，也将足球托到了横梁之上，但是由于落下来的力度太大，大多纳鲁马并没有能够使上力。
　　足球竟然在横梁上弹了一下，落回到了禁区之内。
　　而大多纳鲁马在托了一下球之后，脚下就有些不稳。
　　因为刚才连续的两次扑救，已经让他的体力消耗巨大。
　　落地之后，他感觉到双腿一软，险些坐在了地上。
　　第一次射门未果的热苏斯非常机敏的出现在了小禁区里，看到落下来的足球，抢在后卫之前，一个鱼跃冲顶，连人带球，一起撞进了球门内。
　　这个进球，简直就是太魔幻了。
　　首先是热苏斯的射门，一脚可以说是非常精彩的世界波。
　　这脚可以角逐本周十大进球的射门，竟然被大多纳鲁马给扑了出来。
　　大多纳鲁马快速起身，将弹出去的足球用打出了禁区。
　　禁区外，李明宇正好站在足球的落点，一脚本来应该十拿九稳的凌空抽射，竟然被李明宇打了一个高射炮。
　　见高不见远的射门，让所有人都觉得这次进攻结束了。
　　谁知道，高高飞起的足球，竟然在落下来的时候，直接砸向了AC米兰的门前。
　　门将大多纳鲁马不敢怠慢，准备跳起来用手将足球托出横梁。
　　但是由于重力加速度的原因，足球落下来的速度和力度是大多纳鲁马把握不住的。
　　大多纳鲁马出现了判断错误，结果，虽然他将足球托到横梁之上，但是足球在横梁上弹了一下，还是落回到了球场内。
　　机灵的热苏斯，把握住了这次机会，让这个本应该属于自己的进球，只是迟到了十秒钟的时间。
　　好饭不怕晚！
　　进球的热苏斯一脸兴奋的从球门内一跃而起，激动的冲向了李明宇，一下就跳到了他的后背上。
　　“李，漂亮的助攻啊！”
　　热苏斯的话，让李明宇的脸上一囧。
　　麻蛋，姓热的，讽刺谁呢！
　　曼城队的球员们纷纷围拢了上来，他们对热苏斯的进球并没有太过于纠缠，大家都在对李明宇的那脚射门表示了自己的“佩服”！
　　“哈哈，李，这脚射门你是怎么做到的？”
　　“李肯定是经过了精密的计算，才能打出质量这么高的射门！”
　　“没错，李在那一瞬间，不光计算了高度，力度，角度，还有重力加速度，哇塞，我竟然会知道这么多，要知道我的物理从来都没有及格过啊！”
　　……
　　听着队友们的调侃，气得李明宇想要掏枪了！
　　对于李明宇，大家都是既佩服又嫉妒，这么年轻就有了这样的能力和地位，世界第一身价，给李明宇带来的可不止是荣誉。
　　就算这些队友们对李明宇非常的佩服和尊敬，但是在看到他出现失误的时候，大家还是会发出友好的嘲弄声。
　　其实就在刚才李明宇把足球高高踢起来的时候，场边的瓜迪奥拉笑得最大声。
　　但是在接下来的时间内，瓜迪奥拉脸上的笑容就凝固了。
　　卧槽，还有这样的操作吗？
　　虽然说球队进球了，瓜迪奥拉应该高兴的，但是这种喜剧性的进球，让瓜迪奥拉一脸的懵逼。
　　这球不是没了吗，咋就又进了。
　　这个突如其来的进球，不光是让曼城队有些意外，就连AC米兰也是一脸的呆滞。
　　啥玩意啊！
　　刚才刮风了吧！
　　主裁判，刚才这球没出界吗？
　　AC米兰的球员们纷纷抗议，认为足球已经从横梁上方出界了。
　　主裁判其实当时也很懵逼，他吹了这么多年的比赛，也是第一次发现这样的情况。
　　第一时间，主裁判先看了一下自己的手表，因为手表上有鹰眼设备的回馈。
　　回馈显示，球进是毋庸置疑的。
　　但是他忘了，鹰眼技术是球门内的技术，刚才的争论焦点是足球在横梁上空的时候，是否已经完全越过了底线。
　　主裁判没有办法，只能再次选择了VAR回放。
　　这个球，确实存在着不小的争议。
　　最终，主裁判在观看了两遍回放之后，确定了足球并没有整体越过底线。
　　主裁判放下耳机之后，做出了一个手势，将自己的手指向了中圈。
　　进球有效。
　　曼城队的球员们松了口气，进球只要算了就行。
　　1：2，客场作战的曼城队再次领先了比分。
　　刚才的进球，让AC米兰球员的心中十分的憋屈。
　　啥玩意啊，能不能好好踢球了。
　　不过，刚才的进球，并不能算是李明宇的助攻，这让他感觉非常的不开森。
　　重新开球之后，AC米兰的进攻就显得无力了起来。
　　开局的三板斧打完，AC米兰就显得有些后继无力了起来。
　　不过，AC米兰的防守做得还不错，曼城队虽然能够一直压着AC米兰进攻，但是将防守融入到血液中的AC米兰，并没有给曼城队太好的进攻机会。
　　最近六场比赛，只有在面对巴塞罗那的时候，曼城队是主场作战，其他的比赛全都是客场。
　　连续的客场比赛，让曼城队的球员们感觉到了深深的疲惫。
　　李明宇没有了主场作战的状态加持和体力恢复，也感觉到了体能的告急。
　　下半场的比赛，开始之后不久，双方的球员中都有人出现了抽筋的现象。
　　要知道，这才是新赛季开赛的第二个月，这场比赛才刚刚进行了一半，这种时候，就出现了体力问题。
　　可以说，今年的世界杯，对球员们是一种非常残忍的考验。
　　相信，这个赛季的很多球队，都会出现很多伤病的困扰。
　　这一次的卡塔尔世界杯，还没有开始，就已经让人怨声载道了。
　　估计，今后中东地区想要再举办世界杯，会引来更多的反对声音。
　　双方主教练开始调兵遣将。
　　李明宇并没有被第一时间换下来，毕竟现在的局势还不明朗，还需要他在场上多待一会。
　　上半场跑动积极的斯特林被换下场去，换上了贝尔纳多-席尔瓦，来加强中场的控制。
　　B席的上场，起到了立竿见影的作用。
　　曼城队的中场已经完全的将AC米兰给压制住了。
　　没有了中场的过渡，前场的曼朱基奇只能是孤军作战了。
　　不过，体力告急的曼朱基奇，也很快被雷比奇换下。
　　换上更年轻，更有冲劲的雷比奇，AC米兰的想法很简单，让雷比奇在前场做一根钉子，随时可以对曼城队的后场进行突袭。
　　但是，已经吃过好几次亏的曼城队，直接留了两名后卫在后场，死死的盯着雷比奇。
　　没有中场的支持，雷比奇在前场，几乎是不可能拿到球的。
　　每一次，从AC米兰后场直接的长传，都会被曼城队的后卫稳稳的防下来。
　　十多分钟了，雷比奇几乎都没有能够用脚碰到球，不是在争头球，就是在争头球的路上。
　　就算他回撤想要接球，他也几乎不会有机会接到球。
　　强大到让人窒息的统治力，让AC米兰的球员们被压得有些喘不过气来了。
　　中路的李明宇忽然一脚直塞，将球传到了边路的马赫雷斯的脚下。
　　马赫雷斯顺势下底，直接一脚横传，将足球扫到了门前。
　　前点的热苏斯并没有能够碰到球，但是他却将守门员晃了一下，让足球从门将面前滑了过去。
　　李明宇在传球之后，快速的插上，来到了后点。
　　正好，足球从门前滑过来。
　　面对空门，李明宇想要用自己的右脚来一个推射。
　　没想到的是，足球在滑门而过的时候，不知道门前的草地上是不是有一处突起，结果足球在滚动的过程中，忽然有一些小小的弹起。
　　李明宇的右脚踢在足球上的时候，让人啼笑皆非的一幕出现了。
　　本来就是一脚简单的推射空门，结果，因为足球弹起来了，李明宇的右脚踢在足球上的时候，足球并没有直接飞向球门，而是被李明宇自己踢到了自己的脸上。
　　但是，让人无语的是，打在李明宇脸上的足球，在反弹之后，还是以一个诡异的路线，弹进了球门内。
　　李明宇趴在地上，一脸无语的看着在球门内蹦蹦跳跳的足球。
　　卧槽，脸好疼，不想起来，好丢人啊！
　　李明宇将自己的脸埋在草地上，久久的不愿意起来。
　　这一幕，吓得主教练瓜迪奥拉赶紧让自家的队医上去看看，是不是李明宇受伤了。
　　主裁判也是吓了一跳，卧槽，李明宇要是在自己吹罚的比赛中受伤了，那自己就摊上事了，就算是李明宇自残，那也不行！
　　自残！
　　库库库！
　　主裁判强行的绷着脸，不让自己笑出声来。
　　刚才的一幕，现场的AC米兰球员和球迷，不知道有多少人直接都笑出声来了。
　　虽然丢球了，但是李明宇的表现，真的是好萌蠢哦！
　　今天李明宇已经贡献了两次欢乐喜剧人级别的演出了。
　　这一次，用自残的方式进球，李明宇也是拼了老命了。
　　队医上来之后，看着李明宇还没有抬起头来，吓坏了，一个滑铲来到了李明宇的身边，由于不熟练，队医直接铲到了李明宇的身上。

第一百九十二章 李明宇自残+队医的飞铲，世界杯来袭
　　李明宇感觉有人踹了自己一脚，一脸郁闷的抬起头来。
　　他还以为是自己的队友过来和自己一起庆祝呢。
　　没想到映入眼帘的，是一张熟悉而尴尬的脸。
　　“史蒂夫，怎么是你？”
　　李明宇震惊的看着队医史蒂夫，没想到罪魁祸首竟然是他。
　　史蒂夫一脸尴尬的问道，“李，你没事吗？”
　　李明宇趴在地上摸了摸自己的脸，然后又揉了揉自己的大腿，说道，“本来就脸疼，现在腿也疼了！”
　　史蒂夫更加的尴尬了，赶紧将李明宇扶了起来，再次给他检查了一下，发现确实没有事。
　　幸亏史蒂夫没有把李明宇给铲伤，要不然，这就成为本年度最特么悲伤的事情了。
　　看着一脸尴尬走下来的史蒂夫，瓜迪奥拉险些没有被他给气死。
　　先是李明宇自残，然后队医上去对着李明宇是一个滑铲。
　　你们俩这是要玩死我吗？
　　二话不说，等到死球的时候，瓜迪奥拉直接把李明宇给拿了下来。
　　看着一脸苦笑的李明宇，瓜迪奥拉也是一脸的无奈和好笑。
　　今天的李明宇，已经包揽了本年度最搞笑的射门集锦的前两位了。
　　李明宇揉了揉还有些发木的脸，看着斯特林问道，“拉希姆，我的脸没事吧，是不是还是像往常那么帅？”
　　拉希姆-斯特林默默的扭过头去。
　　呸，不要脸！
　　看到斯特林一副嫉妒的模样，李明宇得意洋洋的说道，“看来，我的绝世容颜并没有受到打击！”
　　话音刚落，四五条毛巾同时扔到了李明宇的脸上。
　　浓烈的汗臭味，让李明宇差点没吐出来。
　　好不容易从毛巾阵中逃离了出来，李明宇恶狠狠的看向了周围，想要找出罪魁祸首。
　　但是大家全都是一脸认真的看着球场上，斯特林和旁边的队友还在一本正经的探讨着场上球员的三围，我呸，不对，是跑位。
　　李明宇虎着脸，看谁都像是坏人。
　　随着主裁判的一声哨响，全场比赛结束。
　　客场作战的曼城队3：1战胜了AC米兰。
　　李明宇两个进球，还有一个间接的助攻，成为这场比赛的最佳球员。
　　这场比赛过后，E组的生态发生了惊人的变化。
　　三连胜的曼城队稳稳的排在小组的第一。
　　死亡小组对于曼城队来说，并没有什么特别的地方。
　　一胜二负的AC米兰竟然还排在第二位。
　　这是因为巴塞罗那竟然在勒沃库森的面前，翻车了。
　　在主场，勒沃库森出人意料的2：0拿下了巴塞罗那，惊掉了所有人的下巴。
　　因为战胜了巴塞罗那之后，同样一胜二负的勒沃库森排在了第三位。
　　巴塞罗那和勒沃库森同分，同净胜球，但是由于胜负关系的原因，只能排在了第四位。
　　目前，E组的形势印证了这真的是一支死亡之组。
　　三支球队同样都是一胜二负，同样的积分，AC米兰的净胜球是-3，勒沃库森和巴塞罗那的净胜球都是-4。
　　等到世界杯过后，这三只球队的每一场比赛都是关键之战，输给曼城还没事，要是在和其他两支球队交锋的时候输了，那么基本上就要告别欧冠了。
　　欧冠小组赛告一段落。
　　接下来的重头戏，就是全球瞩目的2022年卡塔尔世界杯了。
　　在世界杯之前，曼城队还有两场联赛要打。
　　不过，这两支队伍，都是英超中下游的球队，对于曼城队来说，没有任何的压力。
　　第一场比赛，曼城队主场1：0小胜了西汉姆联队。
　　李明宇用一个长途奔袭打进了全场的唯一进球。
　　四天之后，在主场迎战联赛第十名莱斯特城队。
　　莱斯特城队是英超近些年来英超最神奇的球队了。
　　2015年的时候，莱斯特城队就被人认为他们是铁定要降级了。
　　因为他们有140天的时间，都排名英超的最后一名。
　　但是莱斯特城的奇迹，从最后的九轮比赛获得了七场胜利开始。
　　2015年，莱斯特城成功保级。
　　在保级之后，由于莱斯特城的内部发生了一些变故，主教练尼格尔·皮尔逊下课。
　　据说，尼格尔·皮尔逊下课的原因是因为他的孙子，詹姆斯·皮尔逊在球队在泰国打友谊赛的期间，和泰国的女人发生金钱和肉体上的不法勾当，被人拍下了视频。
　　詹姆斯·皮尔逊和另外两名小将被开除出队，主教练尼格尔·皮尔逊也很快就下课了。
　　尼格尔·皮尔逊下课12天之后，意大利著名的教练“补锅匠”克劳迪奥·拉涅利走马上任。
　　2015-2016赛季，是一个疯狂的赛季。
　　在这个赛季之前，拉斯特城获得本赛季英超冠军的赔率是1：5000。
　　当时，博彩公司开出相同赔率的事件还有“金·卡戴珊在2020年前当选美国总统”，“***在卸任总统后开始打职业板球”等。
　　莱斯特城获得英超冠军，看上去和上面的两个事件同样的荒谬。
　　但是，奇迹还是发生了。
　　2016年5月3日，莱斯特城以22胜11平3负的战绩提前两轮获得英超冠军，成为英超联赛第六支冠军球队，同时也是俱乐部建立132年来第一座顶级联赛冠军。
　　球队头号射手杰米·瓦尔迪五年前还混迹于业余联赛。
　　荣膺那个赛季英超最佳球员的里亚德·马赫雷斯起步于法国第七级别联赛。
　　队长韦斯·摩根直到30岁才品尝到顶级联赛的滋味。
　　随队一路夺得英甲、英冠、英超三个级别联赛冠军的安迪·金十余年前被切尔西青训解约。
　　主教练拉涅利转战多国联赛，始终与联赛冠军无缘。
　　一年前，为保级苦苦挣扎。
　　一年后，却成为英格兰超级联赛的新科冠军。
　　莱斯特城创造了世界足坛本世纪最大的一个奇迹。
　　而且，从那个时候开始，莱斯特城队就成为了英超中的一支劲旅，虽然从夺冠之后，他们就再也没有打进过前四，但是他们的实力是毋庸置疑的。
　　不过，连续三年的抢四失败，让莱斯特城的内部出现了很大的问题。
　　无法参加欧冠，让有些球员的心中暗生退意。
　　为球队效力十年之久的功勋前锋瓦尔迪已经通知球队，在这个赛季结束之后，他将会选择退役。
　　马上就要年满36岁的瓦尔迪觉得自己已经无力再征战了。
　　一年前，老队长摩根在退役之后，莱斯特城的队长之位就交给了瓦尔迪。
　　今年最后的一轮，只要获胜，莱斯特城就能保住自己第四名的位置，结果，面对西汉姆联队，莱斯特城没有顶住压力，1：2被对手逆转，痛失了欧冠的席位。
　　面对强大的曼城队，莱斯特城队很快就被打的溃不成军。
　　3：0的比分，是瓜迪奥拉在下半场首先收兵才打出来的比分。
　　联赛十四连胜，各项赛事十八连胜。
　　这个各项赛事十八连胜，已经让曼城队追平了巴塞罗那在2005-2006赛季的成绩，并列排在第四位。
　　排在第三名的就是2020-2021赛季，曼城队自己创造的各项赛事二十一连胜。
　　不过，这个记录，需要在世界杯之后，继续努力了。
　　2022年11月8号，欧洲联赛全部停止，所有人的目光都投向了中东那块富饶的土地上。
　　中东这块土地上，自从工业革命之后，石油成为了重要资源，这里就从来没有缺少过战争。
　　李明宇这是第一次来到中东。
　　11月的多哈天气还不错，温度适宜，不过干燥的空气，让李明宇有些不适应。
　　世界杯的揭幕战在11月21日开始，而西班牙队的第一场比赛将会在11月22日的下午13：00开始。
　　那场比赛，将会在坐落在多哈东岸，波斯湾沿岸一带的运动城体育场进行。
　　这次的小组赛的赛程非常的紧凑，十二天的时间，每天四场比赛，分别在13点，16点，19点和22点开球。
　　西班牙第一场就是硬仗，对阵的球队是8年前的老冤家荷兰队。
　　一场1：5的惨败，荷兰队把西班牙那件华丽的外衣撕了下来，让世人知道，这个外表华丽的西班牙，其实内部早就已经破败不堪了。
　　不过，如今的西班牙整装待发。
　　主教练恩里克信心满满，他表示，这次的世界杯，他们的目标，就是冠军。
　　今年西班牙的阵容确实豪华到让人咂舌。
　　最终，西班牙的23人阵容完全的确定了下来。
　　守门员：1号大卫-德赫亚（曼联），12号乌奈-西蒙（毕尔巴鄂竞技），23号罗伯特-桑切斯（布莱顿）。
　　后卫：2号约迪-阿尔巴（巴塞罗那），3号埃里克加西亚（巴塞罗那），4号路易斯-加亚（瓦伦西亚），5号埃梅里克-拉波尔特（曼城），13号保罗-托雷斯（比利亚雷亚尔），14号阿斯皮利奎塔（切尔西），15号马科斯-略伦特（马竞），22号迭戈-略伦特（利兹联）。
　　中场：6号塞尔吉奥-布斯克茨（巴塞罗那），7号佩德里（巴塞罗那），8号罗德里·埃尔南德斯（曼城），10号李明宇（曼城），16号科克（马德里竞技），17号蒂亚戈-阿尔坎塔拉（利物浦），18号法比安-鲁伊斯（那不勒斯）。
　　前锋：9号阿尔瓦罗-莫拉塔（尤文图斯），11号费兰-托雷斯（曼城），19号米克尔-奥亚萨瓦尔（皇家社会），20号阿达玛-特劳雷（狼队），21号安苏-法蒂（巴塞罗那）。
　　这个大名单一出来，顿时在西班牙的国内引起了巨大的轰动。
　　因为23个西班牙球员中，竟然没有一个是在皇家马德里效力的。
　　这也是西班牙国家队第一次出现这种情况。
　　皇家马德里的球迷对主教练恩里克提出了质疑，难道上赛季的西甲冠军和本赛季的联赛榜首就没有一个人能进入您老人家的法眼吗？
　　恩里克并没有理会皇家马德里方面的抗议，自己从来不看什么名气，他只看状态。
　　这个赛季，这23个人的状态在他看来，是最好的。
　　10多天的准备时间，恩里克并没有要求过多的训练，这支球队的主力阵容，基本上是以巴塞罗那和曼城队为核心的阵容。
　　主力阵容中，四名巴塞罗那的中后场核心，加上四名曼城的球员，几乎垄断了整支球队的攻守体系。
　　李明宇作为连接这些人的纽带，恩里克表示，非常的放心。
　　在卡特尔的多哈，李明宇和球队加紧训练，经过科学的训练和修正，试图在世界杯之前，能够让球队的默契达到巅峰。
　　时间飞逝，十多天的休整时间转瞬即逝。
　　2022年11月21日，中午12点，卡塔尔世界杯的开幕式在海湾体育场举行。
　　有浓郁的海湾风情的开幕式，让全世界的观众都领略到了卡塔尔神秘的风情。
　　不过，再好看的开幕式，也不能让全世界的球迷忘记了最重要的事情。
　　13：00，激动人心时刻终于到来了。
　　东道主卡塔尔和乌拉圭的揭幕战拉开了帷幕。
　　历来，世界杯的揭幕战无好局。
　　在最开始的时候，世界杯并没有什么固定的揭幕战。
　　哪一个小组先打，第一场就算是揭幕战了。
　　不过到了1966年的英格兰世界杯，国际足联揭幕战开始安排东道主在第一场比赛，其初衷无非是想用东道主在本国的人气，让主场的球迷感受到世界杯的热情。
　　但是，让人失望的是，连续两届的揭幕战，全都以0：0而告终。
　　这让国际足联勃然大怒，狠拍了脑袋之后，想出来了一个新的办法。
　　从1974年的德国世界杯，揭幕战则是由卫冕冠军出战。
　　但是，从此，厄运伴随着卫冕冠军，从1974年2002年，只有1994年的德国和1998年的巴西在揭幕战中小胜对手，其他的卫冕冠军，非负即平，惨不忍睹。
　　从2006年又一次的德国世界杯开始，揭幕战卫冕冠军不再现身，东道主成为了主角。
　　原因就是从2006年开始，卫冕冠军将要参加预选赛，而不是直接获得世界杯的资格。
　　2006年，东道主德国队4：2战胜哥斯达黎加。
　　2010年，东道主南非队1：1战平墨西哥。
　　2014年，东道主巴西队3：1战胜克罗地亚。
　　2018年，东道主俄罗斯5：0大胜沙特阿拉伯。
　　连续四届，东道主非胜即平，加上1966年和1970年的两个0：0，世界杯的东道主们一直都保持着东道主不败战绩。
　　而今天，所有的目光都看向了卡塔尔，看看他在面对南美劲旅乌拉圭，能不能保住世界杯东道主的荣光。

第一百九十三章 阿根廷VS西班牙
　　揭幕战的比赛，拥有主场之利的卡塔尔，让人们看到了亚洲足球的实力。
　　面对拥有越老越妖的苏亚雷斯的乌拉圭队，在全场球迷的狂热加油声中，卡塔尔最终以1：1的比分，战平了强大的南美劲旅。
　　东道主的不败神话再一次生效，看来就算是在真主的地盘，也无法让这种神奇的记录失效。
　　16：00，A组的另一场比赛在哈里发国际体育场开始。
　　北美洲的头名墨西哥2：1逆转了萨拉赫率领的埃及队。
　　黯然失神的萨拉赫一脸落寞的样子，让无数的球迷不由的叹息。
　　这是埃及队第三次进入到世界杯正赛。
　　1990年的时候，小组赛两平一负，小组赛就被淘汰。
　　2018年，也就是上一届的俄罗斯世界杯，本来拥有萨拉赫的埃及队是非常有希望的。
　　但是在5月27号的欧冠决赛中，利物浦迎战皇家马德里。
　　在比赛的第三十分钟，萨拉赫被皇家马德里的后卫拉莫斯“暗算”，肩部受到了重创。
　　这个伤势，让萨拉赫是否能够出战当年的俄罗斯世界杯蒙上了一层阴霾。
　　这对于埃及队来说，简直就是晴天霹雳。
　　结果，到了世界杯开始的时候，萨拉赫还没有完全康复，他错过了第一轮和乌拉圭的对决。
　　虽然后面的两场比赛他都有出场，而且还分别打进了一球。
　　但是，最终，埃及队还是三战全负，黯然的离开了俄罗斯。
　　今年的世界杯，萨拉赫带着他的埃及队卷土重来。
　　在第一场面对北美洲劲旅墨西哥队时候，萨拉赫表现的非常出色，在上半场第十五分钟，就在两人的包夹下，用一记世界波，帮助球队领先了比赛。
　　不过在下半场一开始，埃及队就被对手扳平了比分。
　　双方的比赛一直焦灼到了第90分钟，正当所有人都以为这场比赛要以一场平局结束的时候，墨西哥队中来自那不勒斯的前锋伊尔文-洛萨诺用一记头球，绝杀了埃及队。
　　埃及队的球员们在比赛结束之后，纷纷坐在了球场内。
　　萨拉赫的落寞，让人不甚唏嘘。
　　埃及队的世界杯首胜，什么时候才能到来啊！
　　19：00，在阿尔-沙玛尔体育场，B的第一场比赛正式开始。
　　阿尔-沙玛尔体育场的外形设计灵感来自于波斯湾的独桅三角捕鱼帆船，非常的漂亮。
　　世界排名第一的比利时队，在这里迎战南美劲旅智利队。
　　最终，技高一筹的比利时，2：0战胜了智利队，为欧洲阵容拿到了首胜。
　　22：00，阿尔-拉亚体育场，迎来了B组的第二场比赛。
　　亚洲排名第一的日本队1：0战胜了摩洛哥队，为亚洲拿到了首胜。
　　第一天的比赛全部结束。
　　4场比赛打进了8颗进球，可以说，今年世界杯第一天的比赛，还是非常精彩的。
　　没有出现0：0的闷平，这已经是很难得的了。
　　第一天的精彩比赛，让所有的球迷都是大饱眼福。
　　不过，当大家看到第二天的的比赛预告之后，顿时精神头十足。
　　时间来到了2022年的11月22日的下午13：00。
　　卢塞尔地标体育场，这个体育场，同样也是本届世界杯决赛的场地。
　　代表阿根廷的蓝白色和代表西班牙的红色将整个球场点缀了起来。
　　这场比赛，是公认的小组赛中，最有看头的对决了。
　　阿根廷队，拥有这个世界上最好的球员之一，里奥梅西。
　　不过，在世界杯的舞台上，梅西这个名字，一直都是和悲情联系在一起的。
　　从2006年第一次参加世界杯，梅西就成了阿根廷心目中的救世主，下一个马拉多纳。
　　所有人的阿根廷人都希望这个最像马拉多纳的小个子能够带领阿根廷，重现当年的荣光。
　　2006年的8强。
　　2010年的8强。
　　到了2014年，梅西带着阿根廷跌跌撞撞的闯进了最后的决赛，最终在加时赛，被德国队绝杀。
　　这是梅西距离大力神杯最近的一次。
　　而2018年的俄罗斯世界杯，强大的阿根廷队再次让无数球迷失望了。
　　在八分之一决赛中，阿根廷输给了最后的冠军法国队。
　　梅西再一次在世界杯折戟，在阿根廷球迷的谩骂声中，梅西也是宣布自己退出国家队的决定。
　　不过，梅西在球王马拉多纳的安抚之下，还是很快向大家承认了错误，表示自己退出国家队的决定太草率了。
　　这次的南美世预赛中，梅西大发神威，几乎是用自己的一己之力，带着阿根廷队成为了南美赛区第一支出线的球队。
　　这一季的阿根廷队，再次成为了夺冠的大热门。
　　这也是梅西最后一届世界杯了，不知道梅西能不能够如愿以偿的拿到世界杯冠军。
　　而这场比赛的另一支球队，更加的让人期待。
　　西班牙国家队。
　　2008年-2012年，这四年是属于西班牙国家队的。
　　两次欧洲杯冠军和一次世界杯冠军的世界大赛三连冠的荣誉，让世界足球的焦点全都放在了西班牙。
　　这种创纪录的成绩，也让所有人都认为，被西班牙国家队支配的时代就要到来了。
　　但是2014年世界杯，志在卫冕的西班牙国家队，在第一场面对无冕之王荷兰队的时候，先是首开纪录。
　　熟悉的配方，熟悉的味道。
　　正当所有人都认为西班牙队今年还是要以无敌的姿态拿下比赛的时候。
　　那个男人站出来了。
　　荷兰队的范佩西。
　　谁敢横刀立马，唯我范大将军。
　　范佩西用一个视觉冲击极强的鱼跃头球攻门，让西班牙的门将卡西利亚斯目瞪口呆。
　　至今回想起那个进球，都让人不禁汗毛都要竖起来。
　　扳平了比分之后的荷兰队，仿佛看出了西班牙队的外强中干，于是用连续的进球，将西班牙华丽的外衣全都给撕了下来。
　　一场血淋淋的1：5，宣告着西班牙王朝的覆灭。
　　一胜两负的成绩，卫冕冠军西班牙，也没有逃过卫冕冠军的厄运，黯然的小组赛出局。
　　从那以后，西班牙国家队在世界大赛中再也没有站起来过。
　　今天，西班牙国家队回来了。
　　因为他们找到了球队的舵手。
　　李明宇的出现，让西班牙球迷再次看到了西班牙足球崛起的希望。
　　主教练恩里克信心满满的表示，今年，西班牙队的目标，就是世界杯的冠军。
　　站在球员通道中，李明宇不住的做着深呼吸。
　　虽然他已经是见过大世面的球员了，但是世界杯的舞台，永远都是世界足球最高的殿堂。
　　很多球员，一生的梦想，就是想要在这个舞台上踢一场球。
　　穿着红色的球衣，李明宇微微的合上了双眼，让自己的心中平静下来。
　　但是，听着外面球迷热情的呼喊声，李明宇能够感受到这个球场的魔力。
　　他已经热血沸腾了。
　　拉着小球童的手，李明宇跟随着大部队走出了球员通道。
　　在走出球员通道的一瞬间，李明宇感觉到自己的耳朵忽然失聪了。
　　球场内巨大的欢呼声，让球员们的肾上腺素一下子就疯狂的开始分泌了。
　　就是这个味儿！
　　世界杯的热情。
　　4年一次的足球饕餮盛宴。
　　李明宇感觉自己刚才疯狂平复的心情一下子就沸腾了起来。
　　平复个毛线啊！
　　给我嗨起来！
　　李明宇的双眼中斗志满满，战意熊熊。
　　双方球员握手致意。
　　李明宇在和梅西握手的时候，镜头直接给到了他们。
　　这一对出自巴塞罗那的最强前场二人组，今天站在了世界杯的舞台上，各为其主。
　　两人的眼神接触了一下，都感受到了对方眼中的战意。
　　英雄惜英雄。
　　阿根廷队今天的阵容是一套攻击性极强的4-3-3阵容。
　　门将是英超阿斯顿维拉的马丁内斯。
　　四名后卫分别是来自马德里竞技的内乌恩·佩雷斯，来自本菲卡的奥塔门迪，来自塞维利亚的阿库尼亚和来自佛罗伦萨的夸塔。
　　三名中场球员是来自巴黎圣日耳曼的帕雷德斯，来自托特纳姆热刺的洛塞尔索和来自勒沃库森的帕拉西奥斯。
　　三名前场的攻击手分别是来自巴塞罗那的梅西，和他搭档的前场球员分别是来自巴黎圣日耳曼的迪玛利亚和来自尤文图斯的迪巴拉。
　　这套阵容，攻击性极强。
　　看来，阿根廷的主教练斯卡洛尼是要和西班牙来一场硬碰硬的较量了。
　　而西班牙的主教练恩里克的阵容，是西班牙在最后三场世预赛中的标配。
　　4-4-2，攻守兼备的阵容。
　　门将是来自曼联的德赫亚。
　　四名后卫分别是来自巴塞罗那的约迪-阿尔巴和埃里克加西亚，以及来自瓦伦西亚的路易斯-加亚和自来曼城队的埃梅里克-拉波尔特。
　　四名中场球员分别是来自巴塞罗那的塞尔吉奥-布斯克茨和佩德里，以及来自曼城的罗德里和李明宇。
　　两名前场的攻击手分别是来自尤文图斯的阿尔瓦罗-莫拉塔和曼城队的费兰-托雷斯。
　　双方的中前场阵容都是非常的豪华，都是来自欧洲五大联赛的球队的中坚力量。
　　主裁判看着自己的手表，吹响了嘴里的哨子，比赛正式开始。
　　【叮，检测到世界大赛——世界杯的开始，签到系统2.0正式上线。】
　　【恭喜宿主签到阿尔-瓦克拉体育场，宿主获得阿根廷名宿马拉多纳的神级天赋：遇强则强。】
　　马拉多纳的神级天赋：遇强则强。
　　对于马拉多纳这位世界足坛公认的球王，不管用什么夸赞的词语放在他的身上，都没有太大的意义。
　　马拉多纳的技术全面，速度奇快，传球也是顶尖水平，但是最让人津津乐道的，就是他强大的精神属性。
　　遇强则强，就是马拉多纳一生职业生涯的写照。
　　不管是在国际大赛的舞台上，还是在俱乐部的比赛中，你总是能够看到马拉多纳倔强的身影，将阻挡在他面前的敌人一个个的碾碎。
　　那不勒斯，是马拉多纳的另一个故乡。
　　在那里，马拉多纳收获了自己的爱情。
　　他唯一的儿子，据说就是和一个那不勒斯女人所生。
　　而马拉多纳，也是那不勒斯永远的神。
　　就是因为马拉多纳，才让这座无人问津的城市，在被北方豪门把持的意甲联赛中，以南方城市的身份，获得了意甲联赛的冠军。
　　这是一个奇迹。
　　李明宇在获得了这个天赋能力之后，心灵竟然一下子就平静了下来。
　　战意依然炽烈，但是脸上已经变的平静入水了。
　　心有激雷，面如平湖者，可拜上将军！
　　遇强则强的天赋，让李明宇得到的第一个好处就是，面对任何对手，面对任何的比赛，李明宇都不会有任何的负面情绪。
　　阿根廷队首先开球。
　　梅西将球踢给了身后的帕雷德斯。
　　现场球迷的热情，将整个球场都给点燃了。
　　场上的球员们看起来都是有些紧张的。
　　虽然摆出了一副对攻模样的阿根廷，开场的打法还是非常稳健的。
　　梅西频频的回撤拿球，帮助阿根廷队梳理进攻。
　　而西班牙队的防守也是做的错落有致。
　　布斯克茨和罗德里两名防守型的后腰，将西班牙的后防线前面的空间保护的是非常到位。
　　在球迷们兴奋的加油呐喊声中，阿根廷和西班牙为大家展现出了一场精彩的攻防大战。
　　整整十分钟，双方的球员你来我往的攻守转换，让现场和电视机前的球迷们都是大呼过瘾。
　　不过，由于双方的防守都非常的出色，整整十分钟的时间，双方都没有获得很好的射门机会。
　　等到第十五分钟的时候，双方的进攻节奏都慢了下来，进入到了缓冲期。
　　足球传到了李明宇的脚下，现场响起了一阵惊呼声。
　　因为站在李明宇面前的阿根廷球员，正是梅西。
　　这是两人在今天的第一次对位。
　　李明宇的眼神中出现了一丝恍惚。
　　第一次在球场上看到穿着蓝白色球衣的梅西，还真是有些不适应。
　　但是在球场上，李明宇是不会对梅西心慈手软的。
　　看着已经准备要防守自己的梅西，李明宇嘴角一翘，带着球就冲向了梅西。
　　在巴塞罗那的训练中，李明宇和梅西经常会出现一对一的情况，大多数的时候，都是互爆，谁也防不住谁。
　　不知道在世界杯的比赛中，第一次对决，谁会胜利呢？

第一百九十四章 穿衣显瘦，脱衣有肉
　　【叮，检测到对方球员的属性。】
　　姓名：里奥梅西
　　国籍：阿根廷
　　年龄：34岁
　　能力值：97
　　……
　　【检测到对方的能力值高于宿主，开启“遇强则强”天赋成功。】
　　在系统升级到2.0之后，李明宇就发现自己多出来了一个能力值。
　　这个能力值是自己所有属性的一个综合值。
　　目前李明宇的能力值是92。
　　虽然李明宇的速度和传控球都是一流水准，但是还有一些属性值没有达到顶级球员的水准。
　　还需要继续努力。
　　在开启了“遇强则强”的天赋之后，李明宇发现自己的能力值后面多出来了一个绿色的向上的小箭头。
　　这个天赋，可以让李明宇的能力值在比赛的进行中，慢慢的提高，直到提高到和梅西不相上下才会停止。
　　这就是遇强则强天赋的强横之处。
　　面对梅西的防守，李明宇用自己的身体和速度准备硬吃对手。
　　但是，李明宇还是小看了梅西的决心。
　　只见梅西非常准确的判断到了李明宇过人的路线，咬着牙，用尽了全力，靠住了李明宇，伸出一脚，将足球踢了出去。
　　但是由于李明宇现在的力量已经非常强了，虽然比不上伊布那种变态，但是在现代的足坛上，已经可以算是壮汉了。
　　梅西在伸脚的时候，重心就完全失去了，被李明宇一靠，梅西就直接摔了出去。
　　不过，摔出去的梅西在地上打了滚，就赶紧站了起来，目光坚定的跑位接球，参与到了进攻之中。
　　球迷们也是纷纷为梅西的拼搏精神鼓掌，表达了敬意。
　　李明宇也是没有想到梅西竟然会这么拼。
　　他在丢球之后，马上就进入到了反抢的行列中。
　　频繁的攻守转换，让球迷们都是大呼过瘾。
　　当然，让球迷们最激动的事情那莫过于进球了。
　　这场比赛的进球，并没有让球迷们等到下半场。
　　第二十五分钟，第一个进球出现了。
　　阿根廷队在后场倒脚，阿根廷的前场球员频繁的换位，让西班牙的后防线出现了漏人的问题。
　　后卫奥塔门迪一脚看似被逼无奈的大脚，将足球送到了西班牙队的后场。
　　迪玛利亚如同鬼魅一般的出现在了足球的落点上。
　　停球之后，迪玛利亚快速的带球向前。
　　梅西和迪巴拉快速的跟进着。
　　西班牙的后防线出现了巨大的空档。
　　迪玛利亚下底之后，一脚将球扫到了禁区前，梅西和迪巴拉双鬼拍门，前点的迪巴拉伸出右脚，但是足球从他的脚尖前滑了过去。
　　但是迪巴拉的抢点，让西班牙的门将德赫亚出现了判断的错误，眼睁睁的看着足球滑门而过，来到了后点。
　　无人防守的梅西神兵天降，一脚怒射，将足球打进了西班牙的大门。
　　阿根廷队首开纪录。
　　这个进球，让阿根廷的球迷们欣喜若狂。
　　现场的中立球迷们，全都是为阿根廷队的进球而欢呼了起来。
　　不过，这对于西班牙的球迷来说，可不是一件值得高兴的事情。
　　有些悲观的西班牙球迷，都觉得这次世界杯会不会和前一次一样，开始的时候，西班牙都是夺冠的大热门，但是打了比赛之后，才发现，西班牙只不过是一个空架子而已。
　　李明宇的出现，虽然鼓舞了不少西班牙人的信心，但是第一次参加世界大赛的李明宇，能不能扛住这种巨大的心理压力，也是赛前所有人都担心的事情。
　　梅西的进球，对西班牙队是一个巨大的打击。
　　恩里克在场边眉头紧皱，阿根廷今天的阵容就是来和自己拼命的，不过，还真是让他们拼赢了。
　　要知道，在世界杯的舞台上，一场比赛的平均进球数，大概就是一两个，所以，接下来的比赛，对于西班牙来说，就更加的困难了。
　　果然，重新开球之后，阿根廷的阵容可是进行了收缩。
　　梅西和迪玛利亚的位置向后挪了不少，前场只留着一个迪巴拉当做一个支点。
　　李明宇接到了莫拉塔的回传球，看了一下自己的能力值，已经涨到94了。
　　看着阿根廷回收的防线，李明宇露出了一个诡异的笑容。
　　一个漂亮的油炸丸子，让迪巴拉扑了个空。
　　一脚横传，交给了边路的佩德里。
　　李明宇向前跑位，接到了佩德里的传球。
　　连续的二过一，西班牙队的球员并没有受到刚才失球的影响，依旧是按部就班的打着自己的配合。
　　随着tiki-taka的声音在球场内不断响起，西班牙队已经将比赛的节奏控制在了自己的脚下。
　　不过，控球率再高，也还是需要有进球才行啊。
　　中路的李明宇接到了传球之后，一脚隐蔽的直塞球。
　　同样来自曼城队的队友费兰-托雷斯非常有默契的准备插上。
　　来自马德里竞技的内乌恩·佩雷斯无奈之下，只能从后面拉倒了费兰-托雷斯。
　　这个球如果让费兰-托雷斯抹过去的话，基本上就是一个单刀球了。
　　主裁判跑过来，向内乌恩·佩雷斯出示了一张黄宝石战神卡，对他刚才的举动表达了敬意。
　　看到李明宇站到足球的后面，阿根廷球员的脸上露出了一丝惊恐。
　　李明宇的大力任意球！
　　这可是最恐怖的杀伤性武器了。
　　有不少网友一直在呼吁美国是不是要制裁一下李明宇了。
　　看着队友们惶恐的样子，梅西站在一旁偷笑。
　　由于个子矮小的原因，一般来说，搭人墙这种工作，梅西是“没有资格”来参与的。
　　作为李明宇的前队友，梅西当然知道李明宇的任意球有多狠。
　　在训练的时候，李明宇有专门训练任意球的球门，据说那个球门的门柱和横梁上，有很多地方都变形了。
　　李明宇默默的后退了七八九十来米，用坚定的眼神看向了球门。
　　果然还是那个味道。
　　阿根廷的门将马丁内斯是来自英超球队阿斯顿维拉。
　　在之前的英超联赛中，阿斯顿维拉在自己主场1：2输给了曼城队。
　　在那场比赛中，李明宇施展出了自己的绝学，大力任意球。
　　直到现在，马丁内斯都不知道，那脚球是怎么从人墙中钻出来的。
　　很多时候，解说们都会说，谁谁谁的任意球打穿了人墙。
　　而李明宇的大力任意球，那是真的可以打穿人墙的。
　　那种巨大的心理压力，会让那些排人墙的球员们压制不住内心的恐惧，在危险来临的时候，选择趋吉避凶，一个侧身，一个低头，都会让李明宇的任意球更容易打向球门。
　　四个人排成的人墙，一脸纠结的看着面无表情的李明宇。
　　主裁判看着这四个人离自己画的线还有十厘米左右的距离，不由的露出了一丝坏笑。
　　第一次看到在防守任意球的时候，选择后退的人墙。
　　别人家的人墙都是恨不得踩在线上，或者干脆就越过这条线。
　　不过，主裁判对李明宇的威名也是有所了解。
　　主裁判赶紧跑出了危险地带，来到了一个比较安全的所在，才吹响了嘴里的哨子。
　　李明宇眼中的神情更加的坚定了，小碎步走起。
　　这个时候，镜头很坏的给到了四个排人墙球员的面部表情。
　　可以看到，这四个人的脸上已经完全失去了面部管理。
　　不断抽搐的面部肌肉，那一双双惶恐不安的眼神，龇牙咧嘴的表情，让全世界的球迷们都露出了会心的笑容。
　　看到别人倒霉，是一件很值得开心的事情。
　　这就是人性。
　　随着李明宇的步子迈开，速度加快，那四名防守球员脸上的表情更加的失控了。
　　如果不是在球场上，我相信这四个人肯定会不顾一切的喊救命的。
　　说时迟，那时快，不到两秒钟的时间，李明宇就来到了足球的前面，只见他高高摆起的右腿如同鞭子一样抽到了足球的中间。
　　足球如同炮弹一样的从静止获得了足够的初速度，一眨眼，就来到了人墙的前方。
　　这个高度，如果人墙起跳的话，肯定是可以拦得住的。
　　但是，这四名球员还是没有能够压抑住内心的恐惧，选择了逃避。
　　足球从人墙的上方呼啸而过，挂动风声。
　　人墙中的迪巴拉感觉到自己的头皮一阵发凉，足球就是从自己的头顶上飞过去的。
　　迪巴拉终于感受到了当初自家队友C罗的那种恐惧。
　　迪巴拉在感受到足球从头顶飞过之后，快速的回头，想要看一下这个球是不是要打高了。
　　但是，让他失望的是，他回过头去看的时候，足球就已经打进了球门。
　　门将马丁内斯一脸无奈的摊了摊手，对于这种从人墙上方飞过来的球，他表示，无能为力。
　　整个卢塞尔地标体育场被李明宇的这脚任意球给彻底的点燃了。
　　绝对的力量，强大的冲击力，那种让人血脉喷张的速度让很多中立球迷深深的爱上了李明宇。
　　完成了进球的李明宇冲到了球场的边缘，冲着镜头做出了一个让人喷血的动作。
　　只见他拉高了自己的球裤，露出了结实的大腿，稍稍用力，就能看到李明宇的大腿上的肌肉线条。
　　顿时，全世界的电视机前出现了无数想要舔屏的痴女。
　　好色是人类的通性，并不是只有男人才好色。
　　李明宇的这次亮肌肉的行为，让所有人都感到非常的吃惊。
　　平时里，李明宇在进球之后也很少会脱掉自己的上衣，露出自己的肌肉。
　　所以，一直以来，看上去有些单薄的李明宇，其实是一个穿衣显瘦，脱衣有肉的型男。
　　李明宇的动作，让很多现场的女球迷们都是惊叫连连。
　　其中就包括一位从英格兰赶来的女球迷。
　　“贝拉，你表弟好帅啊，太man了，太有型了，这肌肉，嗯，太棒了！”
　　凯瑟琳一脸花痴的看着球场上的李明宇，一只手拉着旁边一脸无奈的贝拉，激动无比的高声尖叫着。
　　还好周围的球迷差不多都是和她一样的行为，所以，贝拉觉得不算太丢人。
　　贝拉叹了口气，说道，“凯瑟琳，拜托，你先把口水擦一下吧！”
　　凯瑟琳下意识的摸了一下自己的下巴，发现并没有什么所谓的口水，这才知道是上当了，于是对着贝拉就是一顿怒目而视。
　　贝拉非常的无奈，这一次，她可是被凯瑟琳“逼着”来到炎热干燥的中东。
　　对于足球没有任何兴趣的他，就算是有李明宇这么一个全球闻名的表弟，也并不会驱使她来这里看球。
　　凯瑟琳早有预谋，身为英格兰隐形富二代的她，在得知了李明宇的身份之后，制定了一份观赛计划。
　　小组赛中，三场西班牙的比赛和三场英格兰的比赛门票，她都已经买到手了。
　　凯瑟琳最终死磨硬泡，用了撒娇卖萌上吊的三板斧，最终将贝拉给带到了卡塔尔。
　　到了这里之后，第一次感受到空气中的干燥和炎热，如果不是有比赛的驱动，凯瑟琳都准备要直接离开了。
　　作为李明宇铁粉的凯瑟琳，穿着一件李明宇西班牙队的10号球衣，将她的好身材完全的展示了出来。
　　将球衣的下摆拉起来，将自己平坦洁白的腹部露出来，在胸下面用球衣的下摆系了一个蝴蝶结，显得自己的车灯更加的雄伟。
　　从旁边那些男球迷不住吞咽口水的样子，就能够看得出凯瑟琳的打扮有多么的诱人了。
　　而贝拉身上同样是一件李明宇的10号球衣，不过，贝拉的性格，可不像凯瑟琳那么大大咧咧的，这件球衣规规矩矩的穿在她的身上。
　　不过，同样身材姣好的贝拉，并没有被这件宽大的球衣遮挡住自己的风采。
　　恬静的性格，加上姣好的外貌，让她也成为了周围男球迷关注的对象。
　　这一对闺蜜，一个静，一个动，两种完全不同性格的人，怎么会成为闺蜜呢？
　　女人的情感，真是难以捉摸。
　　李明宇的进球，让这场比赛进入到了白热化的阶段。
　　重新回到同一起跑线的两支球队，在接下来的比赛中都显得保守了许多。
　　一是体力消耗严重，二是稳妥，不要再轻易的丢球了。
　　不过，在第四十分钟的时候，一个变故，彻底的打破了这场比赛的平衡。

第一百九十五章 世界杯首秀的帽子戏法
　　阿根廷左路大将迪玛利亚在无对抗的情况下，捂住了自己的膝盖，一脸痛苦的倒在了地上。
　　西班牙的球员赶紧将球踢出了边线，示意有人受伤。
　　主裁判也不敢怠慢，赶紧吹停了比赛，向场边做出了救援的手势。
　　阿根廷的主教练心里咯噔了一下。
　　因为这个赛季已经快要35岁的迪玛利亚在这个夏天刚做了膝盖的康复手术。
　　不过他的主治医生对他的世界杯之旅表示了不乐观。
　　但是迪玛利亚在和主教练争论了一番之后，主教练最后还是带上他来到了卡塔尔。
　　谁知道，第一场比赛，这才四十分钟，迪玛利亚就倒在了球场上。
　　看着迪玛利亚痛苦的样子，主教练就知道，迪玛利亚完了。
　　果然，队医在上场查看了一下之后，冲着主教练做出了换人的手势。
　　迪玛利亚的伤退，对于阿根廷队来说，简直就是晴天霹雳一般。
　　并不是迪玛利亚对这支阿根廷队有那么的重要，只是因为这次突如其来的受伤，对阿根廷队的心里打击太大了。
　　可以明显的看出，阿根廷的球员军心有些涣散了。
　　伤病，永远是运动场上最不愿意看到的一幕。
　　看着被抬出场外的迪玛利亚，梅西紧皱着眉头，脸色非常的凝重。
　　迪玛利亚，是自己在国家队最好的队友之一。
　　迪玛利亚的伤退，对于梅西来说，不亚于断了一条胳膊。
　　替换迪玛利亚上场的是来自拉齐奥的28岁球员华金-科雷亚。
　　在第四十五分钟的时候，李明宇在后场一脚长传，找到了边路插上的佩德里。
　　已经有大半年没有跟李明宇踢过球的佩德里一下子就找到了和李明宇曾经的默契。
　　这个传跑，简直绝了。
　　停下球之后的佩德里并没有继续选择突破，而是将球向前一推，费兰-托雷斯从禁区内跑出来，将对方的中后卫也带出来了一个。
　　费兰-托雷斯接到传球之后，一个后脚跟，将足球向后一拨，已经将身位压到小禁区之前的莫拉塔用身子倚着中后卫，接到了传球。
　　但是对方死死的顶着他，让他很难直接转身射门，而且周围的防守球员已经靠过来了，已经没有给他射门的空间了。
　　莫拉塔忽然抬头看了一眼，一个熟悉的身影从中路悄悄的插了上来。
　　莫拉塔用右脚脚弓轻轻的一推，将足球从禁区内推了出来。
　　足球滚到了大禁区弧的附近，一个穿着10号球衣的西班牙球员如同神兵天降一般的出现在了那个位置。
　　所有的阿根廷的球员都是大惊失色。
　　李明宇怎么会出现在这个位置呢，他不是刚才还在中圈附近的吗？
　　确实，李明宇传球的时候，是在中圈附近，但是在传球之后，李明宇迈开自己的两条大长腿，快速的甩开了防守球员，来到了大禁区外，正好接到了莫拉塔的回做球。
　　这个球简直太舒服，由于费兰-托雷斯和莫拉塔的拉扯，李明宇的面前几乎没有人防守球员。
　　李明宇非常轻松的摆动自己的右腿，狠狠的抽在了足球上。
　　足球如同一道白色的闪电一般飞向了阿根廷队的球门。
　　门将马丁内斯将自己的身体尽量的舒展开来，但是还是没有能够阻止足球飞进身后的球门。
　　整个进球，李明宇，佩德里，费兰-托雷斯，莫拉塔，四名球员，经过了四脚传球之后，回到了李明宇的脚下。
　　从李明宇起，由李明宇终结，这个进球，行云流水，赏心悦目，都是精彩的一脚传球，将阿根廷的整条后防线玩弄于股掌之间。
　　进球之后，李明宇招招手，让他们几个人一起过来。
　　前场的四人组紧紧的拥抱在了一起。
　　这四个人，应该是本届世界杯最强大的前场四人组了。
　　站在中场的梅西，落寞的双手叉腰，看着李明宇和其他人拥抱的样子，脸上露出了羡慕的样子。
　　场边的恩里克在看到这颗进球的时候，激动的和自己的助理教练紧紧的拥抱在一起。
　　这场比赛，对他，对整个西班牙来说，都是至关重要的。
　　第一场比赛，必须要用一场漂亮的胜利来给球迷们带来信心。
　　不过，强大的阿根廷，让恩里克的心中还是没有底。
　　虽然他知道李明宇足够强，但是第一次参加世界杯的李明宇能够发挥出自己多少的实力，那还是个未知数啊。
　　因为在这个世界上，平日里发挥极好的球员，一到了世界杯的舞台上，就变得啥也不是了，这样情况可是屡见不鲜的。
　　不过，李明宇通过这两个进球，告诉了所有人，世界杯的舞台，我来了。
　　这个进球之后不久，主裁判就吹响了中场结束的哨声。
　　上半场比赛，西班牙2：1阿根廷。
　　这场球上半场就打进了三颗进球，每一个进球都是非常的精彩，让现场和电视机前的球迷们都是非常的满足。
　　中场休息的时候，现场得到了一个不好的消息。
　　迪玛利亚由于右腿的半月板再次撕裂，已经彻底的告别了这次世界杯，而且，这个伤势可能让他职业生涯到此为止了。
　　不过，这个噩耗，并没有告知双方的球员们。
　　迪玛利亚，那个被人称为天使的男人，竟然在自己最后一次的世界杯之旅上，第一场比赛就伤退了，而且还有可能会结束他的职业生涯。
　　他和梅西一样，为了一座世界杯的奖杯，努力了十多年，不知道梅西和他的队友们是否能够让已经在医院中的迪玛利亚捧起今年的世界杯呢？
　　下半场比赛开始。
　　阿根廷球员经过了中场修整，心态恢复了平和。
　　下半场一开始，阿根廷就对西班牙展开了猛烈的攻势。
　　梅西如同回到了巅峰时期一样，在西班牙的中前场不断的舞动，真的如同他的外号小跳蚤一样灵巧。
　　眼看着梅西从两三个人的包围圈中灵巧的突破，脚下的频率快到让人根本就看不清。
　　晃出角度之后的梅西一脚远射，足球直奔球门的死角而去。
　　不过，今天的德赫亚状态十分的神勇。
　　面对这个世界波级别的射门，德赫亚如同大鹏展翅一般，飞跃到半空中，单掌将球一托。
　　足球滑门而出，西班牙的球迷们都是发出了一声死里逃生的嘘声。
　　梅西也是抱着头，一脸不敢相信的看着球门，这个球都能扑出来吗！
　　扑出这个必进球的德赫亚双手一撑地，一跃而起，大声的怒吼了起来。
　　这次世界杯，估计也是德赫亚的最后一届世界杯了，已经32岁的他，实力已经开始有明显的下滑了。
　　在世界杯之前，一度德赫亚都失去了自己的首发位置，被西班牙毕尔巴鄂竞技队的乌奈西蒙首发了几次，而且表现的很出色。
　　这个赛季，德赫亚用自己的表现，告诉了恩里克，自己还是可以值得信任的。
　　虽然在两次面对李明宇的曼城队时，被李明宇完成了两次帽子戏法，但是在其他的比赛中，德赫亚用实力证明了自己。
　　恩里克最终还是选择了德赫亚来担任第一场小组赛的首发门将。
　　因为这场比赛太重要了，他恐怕乌奈西蒙会承受不住这种巨大的压力。
　　德赫亚在这场表现已经非常出色了。
　　刚才的这次神级扑救并不是他今天唯一的高光表现。
　　在上半场的时候，德赫亚就用一个反重心的原地蹬腿，将在中间碰到后卫突然边线的射门给挡在了球门之外。
　　德赫亚为自己的首发位置，拼尽了全力。
　　阿根廷的角球开出来，德赫亚一马当先，高高跃起，稳稳的将足球从空中摘了下来。
　　拿到足球之后，德赫亚快速的向前看去，看到李明宇的位置，直接一个大力手抛球，将足球狠狠的扔向了跑到中圈附近的李明宇。
　　阿根廷的球员们疯狂的开始回追。
　　不过，李明宇在接到德赫亚手抛球的时候，就心中默默的念了一句。
　　“开启‘突击’！”
　　虽然李明宇的面前，还有两名阿根廷的后卫，但是一条金色的大道，已经在李明宇的面前出现了。
　　李明宇的速度一瞬间就提到了最高。
　　由于在一开场的时候，李明宇的遇强则强的天赋被激活了，只要梅西还在场上，李明宇的能力值就会不断的提升，直到和梅西持平。
　　如今，李明宇的能力值已经飙升到了95点，要比他自己本身的高出了很多。
　　到了90点之后，每多1点，对一个球员来说，就是一个小小的质变。
　　李明宇的头发在高速的奔跑中已经被风吹的向后倒去，看起来非常的飘逸。
　　阿根廷的两名后卫根本无法阻止李明宇的突破。
　　而且他们的心中也有一丝犹豫，是否要犯规来阻止李明宇的向前突进。
　　但是就在他们犹豫的时候，李明宇已经不讲道理的从他们的身边碾压了过去。
　　单刀球。
　　李明宇在换位到了中场前腰位置上之后，已经很少会有单刀球的机会了。
　　面对一脸凝重的马丁内斯，李明宇露出了一个抱歉的表情。
　　来，跟着我左边右边一个慢动作，右边左边慢动作重播。
　　李明宇用上半身如同钟摆一般的左摇右晃，让马丁内斯终于控制不住的自己的双腿，扑向了自以为的方向。
　　而李明宇用右脚轻轻一拨，就从马丁内斯的另一侧抹了过去。
　　面对空门，李明宇一蹴而就。
　　3：1，李明宇在自己的第一场世界杯首秀中，就完成了惊人的帽子戏法。
　　这个进球，彻底的点燃了整个卢塞尔地标体育场。
　　就算是阿根廷的球迷，也不由的对李明宇的这次长途奔袭之后的精彩进球表示了敬意。
　　这小子，太横了。
　　进球之后的李明宇，第一次在这座球场上做出了一个庆祝动作。
　　跑到场边，冲着镜头，高高跃起，落地之后，背对着镜头，亮出了自己的背后的号码。
　　10号，Li。
　　李明宇让自己的名字永远的印刻在了世界杯的历史中。
　　这个进球，仿佛是将阿根廷的士气给打垮了。
　　作为队长，球队的领袖梅西，一脸凝重的站在中圈的附近，脸上露出了神情，让人心疼。
　　阿根廷的球王马拉多纳曾经说过，梅西是一个顶级的球员，但是他并不是一个好队长，因为他在逆境中无法鼓舞自己的队友。
　　这一点，一直以来都是梅西被人所诟病的地方。
　　顺风球的时候，梅西总是那么的光彩照人，一到逆风球，梅西就好像隐身了一样。
　　在屡次的世界大赛空手而归之后，梅西两次选择退出国家队，这样的逃避方式，也是激怒了不少阿根廷的球迷。
　　而这些，在马拉多纳身上是从来都看不到的，他从不气馁，不管对手有多么的强大，马拉多纳都会带领着球队去碾碎他们。
　　1986年的世界杯，马拉多纳就是靠着一己之力，将那支并不被人看好的阿根廷队，带到了世界杯的领奖台上。
　　那一刻，马拉多纳就是阿根廷的神。
　　马拉多纳最强大的地方不是他的技术有多出色，而是他的个人魅力，强大的精神属性，那才是马拉多纳虽然这不好，那不好的，但是依然有无数的球迷拿他当做心中的足球之神。
　　而梅西已经拿到了一个球员可以拿到的所有的荣誉，现在只差一座世界杯了，但是总是有人觉得梅西啥也不是。
　　重新开球之后的阿根廷队，并没有放弃进攻。
　　梅西在前场不断的找着机会，不断的试探着西班牙队的后防线。
　　但是恩里克在领先两球之后，快速的对阵容进行了调整。
　　费兰托雷斯被换下，效力于马德里竞技的科克被换上了场。
　　三名强悍的防守型中场，将西班牙的后防线罩了个严严实实。
　　进攻乏力的阿根廷队根本无法突破西班牙队的铁桶阵。
　　最终，在梅西一脚射门打在西班牙的防守球员的身上，弹出边线之后，主裁判吹响了这场比赛结束的哨声。
　　哨声一响，梅西一脸黯淡的摇了摇头，他看了看天空，叹了一口气。

第一百九十六章 胜利女神的微笑，再次出现
　　李明宇则是在哨响的同时，兴奋的高举双手，大声的欢呼了起来。
　　第一次参加世界杯，李明宇的内心一直充满了不确定性。
　　因为这种杯赛性质的比赛，尤其是在外国，李明宇失去了他最重要的系统保护。
　　没有了主场的优势，让一直以来对系统已经产生或多或少依赖的李明宇感觉有些不适应。
　　而且这里的气候让李明宇的身体更加的疲惫，他生怕自己会在比赛中表现的不好。
　　没想到，在和阿根廷的第一场交手中，获得了阿根廷球王马拉多纳的超级精神天赋，遇强则强，一下子就把李明宇最担心的事情给解决了。
　　比赛结束之后，李明宇都有些恍惚了，他都不敢相信，自己竟然在世界杯的首秀中打进了三球，完成了世界杯首秀的帽子戏法。
　　虽然有不少的前辈都完成过首秀的帽子戏法，但是李明宇是世界杯历史上最年轻的首秀帽子戏法去的球员。
　　不过，李明宇并不是最年轻的世界杯帽子戏法球员，因为17岁的贝利，已经把这个记录保持了64年了。
　　基本上，这个记录，应该无人能够打破了。
　　庆祝了一会之后，李明宇看到了站在不远处，一脸苦笑的梅西，赶紧走了过去。
　　两人紧紧的拥抱在了一起。
　　“对不起，里奥！”
　　李明宇在梅西的耳边轻声的说道。
　　在这种情况下，李明宇也不知道应该说什么才对了。
　　梅西则是轻笑了一声，拍了拍李明宇的后背，说道，“这有什么好抱歉的，祝贺你，帽子戏法！”
　　看着梅西羡慕的表情，李明宇也是心中一乐。
　　梅西虽然在俱乐部的比赛中进球如麻，但是在世界杯的舞台上，梅西则是没有了进球的感觉。
　　从2006年开始，到2022年，梅西已经参加了五届世界杯了。
　　2006年的德国世界杯，梅西出场三次，获得了一粒进球，阿根廷止步八强。
　　2010年的南非世界杯，梅西出场五次，但是没有获得进球，阿根廷同样止步八强。
　　2014年的巴西世界杯，是梅西距离冠军最近的一次，踢满了七场比赛，进了四粒进球，但是最终还是惜败给了德国队，获得了亚军。
　　2018年的俄罗斯世界杯，梅西出场四次，仅仅获得了一粒进球，阿根廷倒在了16强。
　　2022年的卡塔尔世界杯，刚刚开始，梅西就已经打进了一粒进球，不过球队还是输给了兵强马壮的西班牙队。
　　目前，梅西已经参加了五届世界杯，打了20场比赛，打进了七粒进球。
　　看着年轻的李明宇，梅西的心中一阵的发酸。
　　自己打了五届世界杯了，还从来没有过一次帽子戏法呢，最多的一次就是2014年小组赛面对尼日利亚的时候的梅开二度了。
　　而李明宇第一次参加世界杯，第一场比赛就完成了帽子戏法。
　　梅西平生第一次出现了羡慕别人的心态。
　　这在自己成为巴塞罗那主力之后，就再也没有出现过这样的情绪了。
　　今天，面对这位同样出身于拉玛西亚训练营的小老弟，梅西承认他酸了。
　　李明宇和梅西交换了一下球衣，再次拥抱了一下，两人就分开了。
　　李明宇忽然想到了什么，赶紧向球场外看去。
　　在那里，当值主裁判抱着一个比赛用球，笑眯眯的站在那里。
　　李明宇快步跑了过去，从主裁判的手中接过了足球，笑着说道，“谢谢你，裁判先生。”
　　主裁判是来自塞尔维亚的国际裁判卡里克。
　　卡里克笑着说道，“我知道这个足球对你来说意义深刻，恭喜你了！”
　　说完之后，卡里克脸上露出一丝羞涩，说道，“李，你能和我一起合张影吗？”
　　李明宇笑着说道，“这是我的荣幸！”
　　比赛结束之后，李明宇收到了表姐的短信。
　　“恭喜你，Abel。”
　　李明宇赶快回了过去。
　　“多谢贝拉表姐，你在英格兰吗？”
　　“不，我被一个人‘绑架’到了卡塔尔，刚才我们在看台上观看了你的比赛，表现的不错！”
　　李明宇有些吃惊，没想到表姐竟然来到了卡塔尔。
　　看着表姐短信中的“怨念”，李明宇的脑海中出现了一个羞涩的英格兰女孩的笑脸。
　　肯定是凯瑟琳。
　　李明宇在手机上打字。
　　“对不起，表姐，我们球队有规定，在比赛期间，任何人都不准外出，我就不能陪你们了！”
　　“不用你陪，我们现在已经赶往另一个城市了，凯瑟琳要去给她的主队英格兰加油了！”
　　李明宇看着手机上的短信，不由的露出了开心的笑容。
　　一下子，李明宇心情变得爽朗了许多，在异国他乡，得知自己的表姐就在这里，虽然没有见到，但是李明宇的内心已经感觉到非常的安慰了。
　　回到酒店之后，李明宇打开了电视，正好可以看到下一场比赛的直播。
　　16：00，教育城体育场，C组的第二场比赛拉开了帷幕。
　　对阵的双方是有着无冕之王的荷兰队迎战亚洲的劲旅叙利亚队。
　　荷兰队可是算的上是世界杯历史上最悲情的球队之一。
　　带上这一次，荷兰队已经打入过十一次世界杯的正赛。
　　三次打进过世界杯决赛，但是三次败北，让人们对他们的遭遇倍感同情。
　　前两次的亚军，是在1974和1978连续两届世界杯上得到了，从那之后，荷兰队就被人称为无冕之王。
　　上一届的世界杯，荷兰队并未能够晋级到世界杯的正赛中。
　　本届世界杯，荷兰队卷土重来，终于再次跻身到了世界杯的正赛中。
　　跟西班牙和阿根廷这两支夺冠大热门分到了一个小组，让橙衣军团的心中一阵绝望。
　　不过，在面对亚洲新贵叙利亚的时候，荷兰队还是展现出了他们强大的实力。
　　今年夏天刚刚从里昂转会到巴塞罗那的孟菲斯·德佩，用两粒精彩的进球，给亚洲新贵叙利亚上了一课。
　　最终，荷兰队兵不血刃的2：0轻取叙利亚。
　　看完比赛之后，李明宇关上了电视，对刚才的比赛，李明宇并没有放在心上。
　　这支荷兰队，早就不是当初那支能够5：1血洗西班牙的荷兰队了。
　　虽然这支荷兰队还拥有不少在欧洲五大联赛效力的球员，但是整体实力已经无法和西班牙掰手腕了。
　　李明宇看了一下对阵表，下一场，西班牙就要迎战荷兰队。
　　比赛时间是，11月26日的16：00，比赛的场地是乌姆·萨拉尔体育场。
　　还有四天的时间。
　　世界杯的比赛就是这么的紧凑，28天的赛程，让所有的球队都需要保持最好的状态。
　　第二天的比赛。
　　西班牙3：1阿根廷。
　　荷兰2：0叙利亚。
　　法国1：1波兰。
　　韩国0：0南非。
　　C组的两场比赛打的有声有色的，D组两场比赛则是非常的沉闷。
　　法国和波兰这两支球队，势均力敌，打的都非常保守，1：1的比分让人有些失望。
　　而另一场韩国VS南非的比赛，韩国队打的非常糟糕，面对实力明显不如自己的南非队，竟然没有能够进球。
　　韩国足球先生，英超托特纳姆热刺队的核心孙兴慜在这场比赛中，并没有将他在英超的高光表现带到韩国队来。
　　一场比赛，孙兴慜七次射门，三脚打在门框范围之内，均都被对方门将挡出。
　　赛后，孙兴慜为自己的表现表示了歉意，他认为是卡塔尔炎热干燥的天气让他无法适应，才没有能够发挥好。
　　但是一个来自华夏的记者问到，“为什么同样是来自英超联赛，李明宇就能够在第一场比赛中完成帽子戏法呢？”
　　孙兴慜听到这个问话之后，脸色猛地一变，也不顾现场其他的记者，将手中的话筒随手一扔，就离开了采访区。
　　几乎所有的记者都用异样的眼神看着那位华夏的记者。
　　程舒心一脸不屑的看着孙兴慜的背影，不由的撇了撇嘴。
　　还韩国第一球员们，什么素质。
　　怎么，难道连实话都不让说了吗？
　　第二天中午，韩国队就收到了国际足联的处罚通告。
　　由于孙兴慜在接受采访期间的不当行为，对孙兴慜本人进行2万欧元的罚款。
　　据说，孙兴慜在酒店里，把自己的水杯都给摔了。
　　下午的比赛如期进行。
　　13：00，巴西队VS哥伦比亚队的比赛非常的引人注目。
　　内马尔，从一出道就被当做巴西足球的救世主的存在。
　　但是，跳脱的个性和爱秀的本质，让他成为了球场上最针对最多的那个人。
　　在2014年的巴西世界杯上，整个巴西都希望巴西队能够在自己的门前捧起大力神杯。
　　被针对的内马尔，在淘汰赛中，面对的就是哥伦比亚。
　　虽然那场比赛巴西队战胜了哥伦比亚，但是他们球队中最强的那个人，内马尔，则是被对方的边后卫一个非常恶劣的背后犯规，不但断送了巴西队夺冠的可能，而且险些断送了内马尔的职业生涯。
　　所以，这场比赛，成为了这次比赛的另一个焦点。
　　内马尔要复仇。
　　在这场比赛中，爆种的内马尔头顶脚踢，将哥伦比亚的后防线搅了个天翻地覆。
　　虽然内马尔再次受到了对方球员的侵害，不过，已经成熟的他，早就知道应该怎么保护自己了。
　　最终，由于内马尔的爆种表现，巴西队4：0完胜了哥伦比亚。
　　内马尔完成了帽子戏法，成为了本届世界杯第二个完成帽子戏法的球员。
　　而且，内马尔还让对方的中后卫吃到了一张红宝石晋升卡，让哥伦比亚又输球，又输人。
　　内马尔在比赛结束之后的采访中，非常的兴奋。
　　因为当年和哥伦比亚的那场比赛，成为了内马尔职业生涯中的一个梦魇。
　　今天，他用了一个帽子戏法帮助自己破除了这个梦魇。
　　内马尔激动的大声喊道，“今年世界杯，巴西队的目标，就是冠军，我要帮助巴西队在胸口再加上一个星星。”
　　巴西队是世界杯历史上夺冠次数最多的国家，五星巴西的名号，让桑巴王国傲视群雄。
　　16：00，E组的第二场比赛拉开了帷幕。
　　俄罗斯在和伊朗的拉扯战中，笑到了最后，在比赛的第九十一分钟，俄罗斯的中场球员安东·米兰丘克一脚远射，洞穿了伊朗队的大门。
　　俄罗斯1：0伊朗。
　　F组的比赛在19：00拉开了帷幕。
　　这支小组和西班牙所在的小组，被称为本届世界杯的两大死亡之组。
　　拥有很高夺冠呼声的英格兰队在第一场比赛面对的就是来自瑞士队的挑战。
　　李明宇在酒店观看了这场比赛的直播。
　　在直播的镜头里，李明宇惊讶的发现了两个靓丽的身影。
　　贝拉和凯瑟琳两人这一次算是出尽了风头。
　　因为在她们俩入镜之前，镜头基本上都在英格兰最著名的风景线——太太团的身上。
　　英格兰的太太团，一直以来都是世界杯和欧洲杯上最靓丽的风景线。
　　但是这一次，这道风景线被两名不知名的女孩给抢了风头。
　　在白色的英格兰球衣中，忽然出现了一个穿着西班牙10号球衣的红色，很快就吸引到了导播的注意。
　　镜头转过去的时候，百无聊赖的贝拉不由自主的打了个小哈欠。
　　这个小哈欠，顿时成为了无数宅男手机的屏保。
　　李明宇的粉丝，为什么会出现在英格兰球迷的阵营中呢。
　　很快，镜头就把旁边正在为英格兰呐喊助威的凯瑟琳一起框了进来。
　　凯瑟琳看到周围的人不住的看向自己，感觉有些奇怪。
　　在周围球迷的提醒下，凯瑟琳才发现，球场上方的大屏幕中，时不时会出现自己和贝拉的身影。
　　内心保守羞涩凯瑟琳只有在看球的时候，才会释放自己的狂野，但是在看到自己的样子出现在大屏幕里的时候，不由自主的俏脸绯红，躲到了贝拉的身后，探出自己的小脑袋，有些紧张的看着大屏幕上的自己。
　　凯瑟琳的举动，引来了现场球迷们的哄堂大笑。
　　就连电视机前的球迷们都被凯瑟琳前后不一的表现给逗得前仰后合的。
　　贝拉一脸无奈的露出了笑容。
　　“胜利女神的微笑，再次出现！”

第一百九十七章 主裁判视角下的西班牙VS荷兰
　　很快，贝拉和凯瑟琳就被一些英格兰的球迷们认了出来。
　　在当初英超联赛中，阿森纳在主场酋长球场迎战曼城队的时候，贝拉和凯瑟琳就给很多英格兰球迷留下了深刻的印象。
　　尤其是贝拉那倾城一笑，让赛后的媒体上，将这个笑容比作是胜利女神的微笑。
　　今天，这个微笑再次出现在了这里。
　　一直以来，贝拉都被认为是阿森纳的球迷，因为当初她所在的位置，就是阿森纳铁杆球迷所在的看台。
　　不过，今天看来，贝拉可是李明宇的支持者。
　　而旁边的那个一脸羞涩的英格兰女孩，才是真正的英格兰队的支持者。
　　不过，也许是贝拉的笑容感染到了英格兰的球员们。
　　最终，英格兰3：0战胜了瑞士队，斯特林独中两球。
　　在接下来的比赛中，爆出了本届世界杯目前最大的冷门。
　　德国队竟然在和澳大利亚的比赛中，0：3输给了对手。
　　一辆疲惫不堪的德国战车，如同8年前的西班牙队一样，被对手残忍的虐杀了。
　　这场比赛过后，舆论一片哗然。
　　在酒店观看比赛的李明宇也是一阵的摇头。
　　这就是世界杯，任何一个对手都不能小看。
　　每次世界杯，总会有巨星陨落，也同样会有球星崛起。
　　一代新人换旧人，这就是足球的魅力。
　　第四个比赛日也很快的过去了。
　　克罗地亚1：1战平意大利。
　　尼日利亚1：1战平巴拉圭。
　　葡萄牙2：0力克丹麦。
　　塞内加尔1：0小胜厄瓜多尔。
　　第一回合的比赛就这么结束了。
　　第一轮十六场比赛，只有六场平局，其他的十场比赛都分出了胜负。
　　十六场比赛的总进球数达到了34个，平均每场要进2.125球，这个进球效率还算是不错，虽然达不到最高水准，但是在世界杯的第一轮比赛中，有这么多进球，也算是不错了。
　　这些进球中，也不乏一些精彩的镜头，让球迷们回味无穷。
　　A组的第二轮比赛也拉开了帷幕。
　　第一轮的比赛还有试探的意味，但是小组赛还剩下两场，这个时候，再不玩命，就真的来不及了。
　　世界杯最精彩的比赛这才开始。
　　墨西哥3：0战胜了卡塔尔，两战两胜的墨西哥已经锁定了一个淘汰赛的名额。
　　乌拉圭也在和埃及的比赛中，由苏亚雷斯打进了关键的进球，1：0战胜了埃及队。
　　墨西哥6分，乌拉圭4分，卡塔尔1分，埃及0分。
　　萨拉赫在比赛之后，泪洒球场。
　　萨拉赫可以带领利物浦拿到英超联赛首冠，也可以帮助球队连续两年拿到欧冠的冠军。
　　但是，在世界杯的舞台上，连续两届都是小组赛出局，让这个才华横溢的埃及人，感觉到命运的无常。
　　埃及也成为了本届世界杯第一个出局的球队。
　　B组的比赛也进行了第二轮的较量。
　　世界排名第一的比利时让世人看到了他们强大的实力，面对亚洲劲旅日本的挑战时，比利时非常干脆的2：0战胜了对手。
　　智利和摩洛哥则是在90分钟内互交白卷。
　　比利时6分，日本3分，摩洛哥1分，智利1分。
　　比利时也锁定了一个出线的名额。
　　目前B组其他的三只球队，都有可能在最后一轮脱颖而出，拿走最后一个出线的席位。
　　终于，时间来到了11月26日。
　　在13：00的时候，C组的第一场较量已经进行了。
　　梅西带领的阿根廷队在面对亚洲新军叙利亚的时候，将上一场比赛失利的怒气，全都撒在了这个可怜的球队身上。
　　梅西完成了自己世界杯中的第一个帽子戏法。
　　5：0的比分，让第一次参加世界杯的叙利亚队黯然的离开了这届世界杯。
　　杀气腾腾的梅西，在这场比赛中火力全开，五颗进球都和他有关系。
　　阿根廷队展现出了强大的统治力，几乎没有给叙利亚踏入自己的禁区的机会。
　　在赛场内热身的李明宇听到了这个消息，心中也是为梅西感到高兴。
　　李明宇看了一眼场上那个穿着黑色裁判服的裁判，很快投入到了热身的行列中。
　　“我叫克莱门特·图尔平，来自法国。”
　　“我是一名足球裁判。”
　　“我现在正在乌姆·萨拉尔体育场的球场上，为接下来的一场世界杯比赛做赛前的准备工作。”
　　穿着一袭黑衣的图尔平，正在检查着自己身上的装备。
　　今天他是西班牙VS荷兰这场比赛的主裁判。
　　今年刚满40岁的图尔平是法国著名的国际裁判，他多次执法欧冠和欧联杯的关键比赛，也在世界杯和欧洲杯的比赛中多次执法。
　　“这是我的两位边裁，丹诺斯和久利，他们都是我的法国同僚，第四官员是来自斯洛文尼亚的维尼西奇。”
　　“我的VAR裁判组也都是来自法国的同僚。”
　　“世界正在改变，足球正在改变，当然，我们裁判员也和过去不一样了。”
　　“现代足球加入一些新鲜的元素，其中最重要的当然就是视频助理裁判了。”
　　“在过去我们吹罚比赛的时候，主裁判在做了判罚之后就需要快速的忘掉它，因为接下来你还要有其他的判罚要做。”
　　“而现在做出判罚之后，主裁判可以听取VAR的意见。”
　　“当有清晰且明显的误判时，主裁判能够改判。”
　　“因此VAR的出现很重要，因为人们要在心态上接受这个新鲜的事物。”
　　“但是，最重要的就是公平。”
　　“因为我不想看到第二天的新闻上会报道，昨天的比赛是因为一次误判而毁掉了！”
　　“我成为裁判员已经有20年了，吹比赛已经成为了我生活的一部分。”
　　“现在有了VAR，虽然尚未完善，只适用于四种情况下的清晰明显的错漏判。”
　　“但是，当我们使用VAR的时候，我们需要公正透明，做出准确的判罚。”
　　“当然，也要先将之前的错误抛在脑后。”
　　图尔平手里拿着一个比赛用球，来到了球门前。
　　他拿着球，从球门线上走过去，然后看了一下自己的手表，确认了手表上传来了进球有效的信息。
　　检查完球场上的一些设施之后，图尔平带着他的两名助理裁判就回到了更衣室内。
　　图尔平坐在椅子上，闭目养神，等待着比赛的开始。
　　不多一会，工作人员过来，敲了敲门，告知了马上就要出场了。
　　图尔平睁开自己的双眼，眼中射出了一道精光，精神抖擞的站了起来，带着自己的两名助理裁判，离开了更衣室。
　　三名黑衣裁判来到了球员通道前。
　　作为欧足联的著名裁判，图尔平和双方的不少球员都非常的熟悉。
　　不过，为了表示自己的公正性，图尔平一脸严肃的从他们的身边走过，并没有跟任何人打招呼。
　　收到通知的图尔平扭头说道，“先生们，开始入场了！”
　　图尔平带着自己的两名助理裁判首先走出了球员通道。
　　热情的卡塔尔人和来自全世界的两队球迷爆发出了激烈的欢呼声。
　　图尔平面无表情的在前面走着，无视周围噪音的热浪。
　　双方球员来到了场中央，排成了一排。
　　西班牙队的球员开始一个个的从裁判员和荷兰队的面前走过，一一的握手。
　　图尔平认真的和每一位球员握手，用自己的身体语言告诉这些球员们，今天场上我说了算，你们不要给我耍花样。
　　“布斯克茨，德赫亚，阿尔巴，埃里克加西亚，拉波尔塔，加亚，罗德里，佩德里，李明宇，莫拉塔，托雷斯。”
　　“范迪克，西莱森，阿克，德里赫特，范安霍尔特，范德贝克，德容，维纳尔杜姆，格拉文贝尔奇，德佩，马伦。”
　　看着一个个从自己面前走过去的球员，图尔平的心中默念着这些人的名字，和他的球衣号码做最后的确定。
　　这就是细节，细节决定成败。
　　在赛前，图尔平已经将双方球员的姓名和号码全都记了下来，还有这些人一些脾气秉性都有了一定的了解，这对于他在今天的执法过程中的一些行为，有很大的帮助。
　　握手完毕之后，双方的球员各自散去，回到了自己的半区。
　　接下来就是一个模式化的东西。
　　挑边。
　　双方的队长来到了图尔平的面前。
　　其实双方都已经来到了自己的半区，挑边就是一个走形式的东西。
　　不过，图尔平还是很认真的先和他们握了握手，然后拿出硬币，问道，“蓝色和黄色，你们怎么选？”
　　布斯克茨随口说道，“蓝色吧！”
　　范迪克耸了耸肩膀，说道，“那我就选黄色吧！”
　　图尔平随手一扔，硬币掉在了地上，黄色面朝上。
　　图尔平看向了范迪克，说道，“刚才是你选的黄色，你先选择吧！”
　　范迪克指了指自己的身后，说道，“我选择这边！”
　　图尔平点了点头，说道，“好的，你选择了这边！”
　　然后图尔平有扭过头去，看着布斯克茨说道，“你们先来开球！”
　　两名队长和裁判员们分别握完手，就回到了自己的半场。
　　图尔平和自己的两名助理裁判分别捂手，一脸严肃的说道，“兄弟们，开始战斗了！”
　　这两名助理裁判都是和他一起执法了有两年的战友，彼此间非常的熟悉。
　　两名助理裁判分别跑向了两边，站到了和最后一名防守球员持平的位置。
　　图尔平拿着足球，来到了中圈。
　　在那里，莫拉塔一个人站在那里，等待着比赛的开始。
　　图尔平将足球交给莫拉塔，然后将哨子放进嘴里，看着自己的手表。
　　滴答，滴答……
　　16：00，图尔平准时的吹响了比赛的哨声。
　　嘟——
　　一声清脆的哨声，这场C组的焦点之战正式开始了。
　　图尔平不断的保证自己的位置能够看到足球的运转。
　　要知道，不但球员们需要每天进行大量的训练，就连这些裁判们，也需要每天有几个小时的训练时间。
　　虽然荷兰队今年的阵容，在锋线上已经没有过去的荧光熠熠，但是中后场，依然是这届世界杯当中，可以排进前五的阵容。
　　来自的利物浦的范迪克，是荷兰队后防线上最可以被信赖的球员。
　　德里赫特，范德贝克，德容，维纳尔杜姆，这些球员都是球队的中坚力量。
　　双方在中场的争抢非常的激烈。
　　图尔平忽然吹响了哨子，快速的跑到了事发地点。
　　在那里，德容和罗德里纠缠到了一起。
　　图尔平来到他们的身边，伸手分开了两人。
　　“嘿嘿嘿，兄弟，别激动！”
　　图尔平口中用熟练的英语安抚着两人。
　　“你们过来！”
　　图尔平将两人叫到了一边，看到两人还要争执，于是图尔平一脸不耐的说道，“安静，听我说！”
　　看到两人闭嘴了，图尔平这才说道，“听着，别犯规，保持冷静，这里是世界杯，你们是来踢球的，不是来吵架的！”
　　德容一脸不服的说道，“先生，刚才是我在带球，……”
　　还没有等他说完，图尔平就打断了他的话头，说道，“好的，我知道了，你们握个手！”
　　两人无奈的击了下掌，一场小风波就这么过去了。
　　“主裁判在这种时候，需要有绝对的权威，不要给球员更多抱怨的空间，快速的化解球场的小矛盾，是一个合格的主裁判必须要做到的事情。”
　　图尔平看到足球来到了李明宇的脚下，看着在李明宇脚下如同有了灵性一般的足球，图尔平感觉到一阵的赏心悦目。
　　有的时候，主裁判就是那个最让人羡慕的人。
　　除了球员，还有谁比他离球场更近了。
　　在第十五分钟，李明宇在带球的过程中，被维纳尔杜姆从侧面推到，但是在倒地的一瞬间，李明宇的右脚将足球踢了出去。
　　本来准备吹罚犯规的图尔平作出了双手向前平指的有利进攻的动作。
　　“克莱门特，有犯规，有犯规！”
　　图尔平听到自己的耳机里，助理裁判的提示，他一边向前跑，一边说道，“我看到了，但是我认为这是一个好的进攻机会！”

第一百九十八章 善于利用规则的李明宇，懵逼的荷兰队
　　果然，李明宇踢出去的球，落在了佩德里的脚下。
　　佩德里连续的晃动，下底之后，一记横扫传中，中路的莫拉塔头球抢点，帮助球队打破了僵局。
　　“这是个好球！”
　　助理裁判并没有举旗，图尔平的耳麦里再次传来了这名助理裁判的声音。
　　图尔平点了点头，说道，“我看到了，我也确定这是个好球！”
　　图尔平将手指向了中圈，宣布进球有效。
　　兴奋的莫拉塔冲向了场边的佩德里，两人紧紧的拥抱在了一起。
　　这是莫拉塔的世界杯首球。
　　2014年和2018年的世界杯，莫拉塔都未能入选西班牙国家队。
　　这一次，作为西班牙国家队的正印中锋，莫拉塔的表现非常的出色。
　　第一场比赛中虽然没有进球，但是他的跑位和拉扯都非常的出色，而且，利用了他的身体优势，在禁区内的那次回做球，帮助李明宇轻松的打进了那脚远射。
　　这场比赛，莫拉塔更加的积极跑位，终于，功夫不负有心人，获得了他世界杯的第一个进球，可喜可贺。
　　李明宇冲到了场边，一跃跳到了莫拉塔的背上，激情的庆祝了起来。
　　熟悉的剧本，8年前的那场比赛，西班牙队也是首开纪录，但是接下来的时间，是西班牙人不敢回首的往事。
　　那么今天的比赛，还会不会向八年前那样的走势呢？
　　图尔平回到了中场，等待着西班牙队的球员赶回来。
　　荷兰队一开场就遭受到了一记重拳，让他们的斗志更加的高昂了起来。
　　8年前，我们的前辈能够5：1血洗西班牙，如今的我们，也同样可以做到。
　　看到双方的球员都回到了自己的半场，图尔平吹响了开球的哨声。
　　荷兰队的前场球员虽然没有当初的星光熠熠，但是全都是实力不俗的球员。
　　多少有些轻敌的西班牙队，很快就吃到了苦头。
　　今年刚刚转会到巴塞罗那的德佩，在前场屡次找到射门的机会。
　　德赫亚连续两次扑出了德佩的射门，让全场的球迷们不断的发出惊呼声。
　　第二十五分钟，荷兰队卷土重来，一次后场的断球成功，范迪克将球交给了德容。
　　德容在后场一记40米左右的长传，直接落在了边路突进的德佩的脚下。
　　“有没有越位？有没有越位？”
　　图尔平由于刚刚转过身，并不知道自己身后的情况，他看到助理裁判并没有举旗，不过，他还是要通过耳麦来和对方确认一下。
　　助理裁判非常坚定的说道，“没有越位，在传球的一瞬间，9号球员并没有越位！”
　　“OK！谢谢！”
　　图尔平一边在德佩的身后狂追着，一边感谢了自己的伙计。
　　而西班牙的后场只剩下了埃里克加西亚一人能够阻止德佩了。
　　德佩的身后，插上进攻的阿尔巴低着头，快速的回追着。
　　但是两人之间的距离，基本上是不可能追的上的。
　　德佩的速度非常的快，带着球很快的冲到了埃里克加西亚的身边。
　　被动防守的埃里克加西亚，也不敢轻易的出脚，如果自己犯规的话，估计就是一张红宝石晋升卡，那到时候，对于球队来说，就太艰难了。
　　防守并不坚定的埃里克加西亚，被德佩直接一个大变向给晃开了。
　　单刀球。
　　面对出击的德赫亚，德佩一脚冷静的低射，让德赫亚的出击变成了一个笑话。
　　1：1。
　　这个进球完全没有问题。
　　跟在德佩后面快要跑断气的图尔平第一时间确定了进球有效。
　　在慢动作回放的时候，导播非常细心的放出了一段画面，让人不由的发出了嘘声。
　　因为在德佩的身后，不光是图尔平在追逐，还有西班牙队的阿尔巴。
　　让人发出嘘声的原因，就是，阿尔巴不说没有追上德佩，他连比他晚起步的图尔平都没有拉开距离。
　　现场的球迷也纷纷对阿尔巴发出了不满的嘘声。
　　同时大家也将掌声给到了当值主裁判图尔平。
　　这个进球，大大的鼓舞了荷兰队的士气。
　　就连荷兰队的守门员西莱森都忍不住从自己的门前疯狂的跑到了另一侧的底线，加入到了庆祝的行列中。
　　这个进球让西班牙的球迷们感觉到了一丝不妙。
　　难道真的要重蹈8年前的覆辙吗？
　　李明宇冲着大家招了招手，聚拢在了中场，说了一下，让大家提高警惕，不要轻敌。
　　图尔平看到荷兰队的庆祝时间有些长了，于是跑过去，让他们赶紧回到自己的半场去。
　　多少有些忘形的荷兰队这才不舍的从西班牙的半场向着自己的半场走去，一边走着，他们还不忘和看台上的荷兰球迷们互动着。
　　忽然，李明宇好像看到了什么，眼睛忽然一亮，从中圈外跑到了中圈内，站到了莫拉塔的身边。
　　莫拉塔很意外，因为现代足球已经很少会在开球的时候，在中圈内站两名球员了。
　　但是莫拉塔也很聪明，他意识到，李明宇是想到来一次突然袭击了。
　　主裁判图尔平也看到李明宇的行为，微微的皱了皱眉，并不知道这个年轻人想要做什么。
　　但是，当主裁判图尔平看向正在慢慢走回自己半场的荷兰队的球员时，他终于知道李明宇想到做什么了。
　　“好敏锐的年轻人，好清晰的思路啊！”
　　图尔平知道，荷兰队要倒霉了。
　　但是作为主裁判，他并没有做出任何的提醒，毕竟公平公正才是他要做到的！
　　图尔平就站在那里，冷静的看着接下来要发生的那一幕。
　　当最后一名荷兰队的球员走回到自己的半场时，主裁判图尔平用同情的眼神看了一眼那个与众不同的球员，在李明宇期盼的眼神中，吹响了开球的哨声。
　　哨声惊醒了荷兰队的某个人。
　　那就是荷兰队的守门员西莱森。
　　西莱森这个时候，刚刚从中圈内走出来，正在开心的向着自己的球门跑去。
　　但是这一声如同催命般的哨声，让西莱森顿时如坠冰窖。
　　他惊恐的回头看了一眼中圈内的那颗足球。
　　只见李明宇在主裁判刚刚吹响哨声的一瞬间，示意莫拉塔将球拨给他。
　　莫拉塔用脚轻轻碰了一下足球，李明宇直接原地发力，将足球狠狠的踢向了荷兰队的大门。
　　在全世界球迷惊骇的眼神中，足球在空中滑行了两秒多钟的时间，直接钻进了荷兰队的大门。
　　在荷兰球员一脸懵逼的时候，主裁判图尔平做出了进球有效的手势。
　　荷兰队的球员们全都要疯了，将图尔平围了起来，向对方投诉这个球是无效的，这是偷袭。
　　图尔平一脸严肃的说道，“各位先生，请你们冷静，这个球，没有问题！”
　　年轻的德佩眼珠子都要红了，自己刚刚进球扳平了比分，对方就用这么无耻的手段偷袭了一个球，这怎么能行呢！
　　德佩激动的吼道，“我们的门将还没有回到门前，怎么可以开球呢？”
　　图尔平用看智障儿童的眼神看着德佩，淡淡的说道，“看来你们需要补习一下一些足球的基本规则了。”
　　“当双方球员全部都回到自己的半场，主裁判就可以吹响开球的哨声。”
　　图尔平面无表情的看着德佩，说道，“你就是最后一个回到你们半区的球员，当你回到这个半区后，我就可以吹响开球的哨声，至于你们的门将是否回到了他的位置上，这就不是我的问题了！”
　　荷兰队的队员们都是面露苦涩，尤其是门将西莱森，由于他的冒失，让球队竟然以这种方式丢球了。
　　其实在世界足坛这样的事情屡见不鲜。
　　一般来说，守门员很少会选择去和队友一起庆祝，因为一般进球之后，队友都在对方的半区进行庆祝，这个时候，守门员跑过去，就会出现这次的问题。
　　而且就算守门员在冲到对方半场庆祝之后，就会很快的回到自己的门前，一般的门将也都不会犯这种错误。
　　其次，如果球队里有一个头脑清醒的人，就会让自己站在对方的半区，等到自己的门将回到门前，自己再跨回到自己的半区。
　　但是，由于刚才的进球太过于激动人心，荷兰队的所有球员都已经上头了。
　　并没有人能够意识到门将的问题。
　　结果，就让机警的李明宇得到了这次偷袭的机会。
　　图尔平看到荷兰队的球员们还在喋喋不休的时候，不由的做出了驱赶的手势，说道，“好了，这个球不会改判的，赶快去开球，让比赛运转起来。”
　　荷兰队的球员没有办法，只能悻悻的去开球。
　　戏剧性的进球，让西班牙的球迷们欣喜若狂。
　　各个国家的解说也都对李明宇的这次突然袭击做出了合理的解释。
　　有很多球迷一直都以为，主裁判会在所有的球员站好位置之后，才会吹响开球的哨声。
　　其实不然，主裁判才不会这么体贴的。
　　这个进球，也给很多喜欢出来浪的门将提了个醒。
　　专业的门将，几乎很少会冲到对方的半场去庆祝进球的，除非是那种最后时刻的绝杀球。
　　重新开球之后，荷兰队的士气受到了明显的打击。
　　荷兰队的动作开始大了起来。
　　双方的火药味也浓了起来。
　　图尔平的哨子也是不停的响起。
　　“德容，你注意一下你的动作，把无谓的小动作给我收一下！”
　　“布斯克茨，你刚才的动作太危险了，你要注意一下你的动作！”
　　“维纳尔杜姆，别用你的小聪明来挑战我的底线，下一次，我就要给你出牌了！”
　　“嘿，嘿，你们俩，给我赶快分开，干什么呢，这里是我说了算了！”
　　“李，回到你的位置上，不要挑战我的权威！”
　　……
　　图尔平在十分钟的时间内，连续吹罚了双方十多次的犯规，最终，图尔平用了五张黄宝石战神卡，才算是让双方的球员冷静了下来。
　　比赛的真正争议，出现在了上半场的第四十分钟。
　　李明宇在大禁区前接到佩德里倒三角传球之后，用一个射门的假动作，晃飞了上来的防守球员，轻巧的一个挑球，就要将足球带到禁区内。
　　而这个时候，足球发生了一个小小的变向，人过球不过。
　　李明宇赶紧伸出自己的右手，高高抬起，示意对方有手球的动作。
　　不过，荷兰后卫德里赫特赶紧一脚将足球踢出了边线。
　　先将危险解除。
　　图尔平站的位置其实并不算太好，他看到足球被德里赫特挡住了，但是他无法确定对方是否是用手挡住了这个球。
　　“克莱门特，我认为你需要看一下VAR回放，来确认这个球是否是手球！”
　　VAR助理裁判的声音出现在了图尔平的耳麦里。
　　图尔平仔细的听着耳麦里的声音，想要做出自己的判断。
　　刚才的这个球，如果是手球的话，当时德里赫特的身体是在禁区内，就要被判罚点球，而且德里赫特最少会被出示一张黄宝石战神卡。
　　不过，德里赫特的身上已经背了一张黄宝石战神卡了。
　　所以，这次判罚，很可能是图尔平这一场比赛需要做出的最关键的判罚了。
　　李明宇冲到了图尔平的面前，激动的伸出手，说道，“先生，他肯定是手球了，我可以肯定，他是用手挡住了我的球！”
　　图尔平并没有被李明宇的言语所蛊惑，他还在等VAR助理裁判的回话。
　　图尔平一直都认为，主裁判在需要VAR介入的时候，必须要做到两点。
　　第一就是一定要仔细听耳麦里VAR助理裁判的每一句话，来分析自己是否需要VAR介入。
　　第二就是自己的身体语言，因为在这个时候，所有的目光都会聚焦在自己的身上，自己的每一个动作都必须要坚定有力，不能犹犹豫豫的。
　　在确定了需要VAR介入之后，图尔平冲着李明宇说道，“李，我明白你的心情，现在我就要去检查VAR回放！”
　　图尔平做出了观看VAR回放的手势，跑向了场边。
　　“请问你是否就位了？”VAR助理裁判在耳麦里询问道。
　　看到眼前的屏幕，图尔平点点头，说道，“我已经就位了，请把刚才的镜头给我看一下！”

第一百九十九章 这是一次可以记入世界杯历史的改判
　　图尔平来到监视器前，带上耳机，让VAR助理裁判播放刚才的回放。
　　在镜头中，李明宇的挑球过人，确实被德里赫特用身体挡住了，不过，速度太快，并没有看出是不是碰到手了。
　　“我现在用0.5倍速给你再播放一遍！”
　　VAR助理裁判非常贴心的说道。
　　毕竟，VAR助理裁判的用途就是告知主裁判刚才的球是否有疑问，是否需要看回放。
　　但是VAR助理裁判一般不会直接给出结论，因为只有主裁判才能做最后的定论。
　　不过，有的联赛，譬如说英超联赛，他们的主裁判一般很少会去看VAR回放。
　　他们会让VAR助理裁判做出判断，然后告诉自己最后的决定。
　　但是在欧战的赛场，主裁判的权威是最大的。
　　国际足联在这方面也做的非常好，在这次世界杯之前，国际足联再三的强调了主裁判的权威。
　　图尔平这一次，从另一个角度仔细的看了一下这个球。
　　他发现，这个球，确实是被德里赫特的右手挡了一下，但是在镜头中，德里赫特的右手紧紧的贴在自己的身上，并没有做出摆动的动作。
　　图尔平仔细的思考了几秒钟，说道，“我认为，这个球，不是手球，德里赫特的手贴在他的身上，虽然对球的线路造成了阻碍，但是他是无意识的。”
　　图尔平当然知道，他做出这个决定有多么的艰难。
　　他也知道，这个决定做完之后，他会见识到西班牙球迷的愤怒。
　　但是为了公平，也为了这场比赛的进程，图尔平最终还是毅然决然的做出了决定。
　　只见他将耳机摘下，做出了手势，宣布刚才的球不是点球。
　　由于德里赫特将球踢出了边线，西班牙队发界外球。
　　这个决定，让场上的西班牙球员们无法接受。
　　李明宇瞪大了双眼，简直不敢相信自己看到的。
　　德里赫特一脸侥幸的样子，刚才他知道自己的手确实是碰到球了，而自己的身上背着一张黄宝石战神卡，如果自己被判手球，不但要判罚一个点球，而且自己还要被罚出场。
　　不但这场比赛球队要少打一人，而且下一场和阿根廷的关键之战中，自己也无法出场了。
　　刚才在主裁判观看VAR回放的时候，德里赫特就差跪在地上祈求上帝的保佑了。
　　可以说，自己和荷兰队的命运，都掌握在了主裁判图尔平的一念之间了。
　　一念天堂，一念地狱。
　　当图尔平做出没有手球犯规的时候，德里赫特感觉自己好像灵魂都要飘起来了，如果不是旁边的范迪克激动的抱住了自己，估计自己真的要跪了。
　　太刺激了。
　　图尔平知道如果自己不作出解释的话，西班牙队肯定是不会罢休的。
　　于是图尔平将李明宇叫到了自己的身边，严肃的说道，“李，你冷静下来，听我跟你说，对方确实手碰到了足球，毋庸置疑，但是他的手紧紧的贴在身体上，并没有张开，所以，这个球，属于是无意识的手球，你也懂得规则，所以我这么判没有任何问题！”
　　李明宇皱了皱眉头，正准备说话，图尔平继续说道，“李，继续比赛吧，全世界的球迷都在关注着这场比赛，不要让一些无谓的事情耽误了大家的时间，希望你能奉献出更精彩的表现！”
　　说完，图尔平也不管李明宇是否能够接受这个说法，他就扭头离开了，示意西班牙队的球员赶紧去发界外球。
　　李明宇感受到了图尔平的气势。
　　与其说图尔平刚才是来给李明宇解释，还不如说是图尔平在告诉李明宇，别墨迹了，我的吹罚是不会改的，赶紧的开球，大家都在等着呢！
　　西班牙队的球员只能无奈的去发边线球了。
　　士气遭受到一定打击的西班牙队，在接下来的比赛中显得有些急躁。
　　接连的传球失误，让荷兰队获得了喘息的机会。
　　图尔平看着手表上的时间，吹响了上半场比赛结束的哨声。
　　弯腰捡起滚过来的足球，图尔平面无表情的带着自己的两位助理裁判，向着球员通道走去。
　　在路上，布斯克茨还在跟图尔平就刚才的手球喋喋不休着，但是图尔平如同没有听到一样，没有停步，继续的走着。
　　布斯克茨说了一会，觉得没有意思，只能甩了甩自己的手臂，一脸无奈的停下了脚步。
　　真是个油盐不进的家伙。
　　回到裁判更衣室之后，图尔平坐在椅子上，看着自己的两位伙计，说道，“来，我们用十分钟回顾一下上半场的一些问题。”
　　在裁判更衣室里，三名裁判将上半场的一些争议时刻复盘了一下，然后对下半场的比赛，三人互相鼓了鼓劲。
　　这是一场万众瞩目的比赛，只要这场比赛不出问题的话，对于三人来说，这场比赛就是一个难得的经历。
　　最后的两分钟，图尔平坐在椅子上，闭上双眼，慢慢的放缓自己的呼吸，让自己的精神快速的放松下来。
　　再次踏上球场，图尔平精神饱满的站在了中圈附近，等待着双方球员前来比赛。
　　双方球员就位，图尔平看着手表上的时间，准时的吹响了下半场比赛开始的哨声。
　　下半场，由荷兰队首先开球。
　　荷兰队的前场进攻显得很无力。
　　今年的荷兰队，防守有余，进攻不足。
　　前锋线上的德佩，独木难支，他很难在西班牙的严密防守下，获得更好的机会。
　　像上半场那种单刀直入的机会，西班牙队是绝对不会再给德佩了。
　　不过，德佩并没有灰心，一直在西班牙的后场寻找着机会。
　　一个令人意想不到的时刻出现了，这也将成为世界杯历史上一个奇迹。
　　荷兰队的进攻回合。
　　荷兰队的这次进攻非常的流畅，三脚传球，就将球传到了边路。
　　格拉文贝尔奇从边路一脚传中，站在小禁区外的德佩很好的站住了身位，打算用右脚停球。
　　就在这一瞬间，他身后的拉波尔塔伸脚，德佩应声倒地。
　　不过，主裁判第一时间并没有吹罚犯规。
　　因为他的位置，无法判断刚才的这个球是否是犯规，他正在耳麦中和助理裁判以及视频助理裁判进行沟通。
　　但是场上的球还在运行中。
　　看到主裁判没有表示，已经控到球的西班牙队也并没有停下脚步，李明宇接到了后场的传球，一脚长传，将足球送到了荷兰队的前场。
　　刚才的这次进攻，荷兰队压上的很厉害，导致他们的后防线出现了漏洞。
　　而且荷兰队的注意力被禁区内的疑似点球犯规给吸引到了。
　　结果，莫拉塔用自己的身体优势和速度，轻松的得到了这个球。
　　面对出击的门将，莫拉塔将足球送入到了球门之内。
　　场上的比分变成了3：1，西班牙将领先的优势扩大到了两球。
　　正当西班牙的球迷兴奋不已，西班牙的球员正在庆祝进球的时候，主裁判图尔平吹响了嘴里的哨子。
　　因为刚才他和VAR视频助理裁判沟通之后，对方希望他能够来回看这段视频。
　　当图尔平做出观看VAR回放的时候，进球的莫拉塔一脸的懵逼，看着从自己身边跑过去的图尔平，他激动的问道，“怎么了，先生，我刚才有犯规动作吗？”
　　图尔平并没有理他，一直跑到了视频区。
　　莫拉塔皱着眉头，一脸无语的样子，刚才的进球有什么问题吗，需要去看VAR回放，自己接球的时候，面前还有一名防守球员，自己是接球之后，过了防守球员之后，才把进打进去的，这个球不存在越位的可能啊！
　　李明宇的传球也没有问题啊。
　　难道是？
　　禁区内的那次断球吗？
　　西班牙的球员们脸色变得非常难看。
　　这不可能吧。
　　从断球到莫拉塔进球，中间起码有十秒钟的时间啊。
　　这如果真的是断球的时候犯规了，那么这个进球很可能会被吹掉，而且最可怕的是，西班牙还会被判罚一个点球。
　　这也太滑稽吧！
　　不但是场上的球员们都一脸紧张的看着主裁判，就连全世界的球迷们都禁不住屏气凝神。
　　因为他们知道，也许这个判罚，将会成为这届世界杯，甚至世界杯历史上，最严重的改判。
　　场边的第四官员非常的忙碌，他不断说道，“请坐下，请坐下……”
　　但是恩里克和他的团队们暴怒不已，纷纷围在了主裁判的周围，希望主裁判能够给出合理的解释。
　　刚才已经吹掉了自家的一个点球，这一次不光要吹掉自家的进球，看样子，还想要判给对方一个点球。
　　我勒个去，我恩里克纵横江湖数十年，还从来没有见过这么黑的哨子。
　　里外里，这可是三个球啊！
　　恩里克看着图尔平的背影，怒不可遏的大声的吼着。
　　第四官员只能无奈的用没有威慑力的“请坐下”来试图让恩里克他们冷静下来！
　　图尔平并没有受到任何的影响，带上耳机，说道，“把刚才西班牙禁区里的疑似犯规镜头给我调出来。”
　　图尔平看着屏幕上的回放镜头，通过0.5倍速的播放，他清清楚楚的看到了，德佩的右脚在触到球之后，他身后的拉波尔特从侧面伸脚踢到了德佩的左脚上，而且，拉波尔塔并没有碰到球。
　　这是一个毋庸置疑的点球犯规。
　　但是让图尔平心中为难的是，他都没有想到，在这短短的十秒钟的时间内，西班牙竟然进球了。
　　这就让图尔平的压力倍增。
　　如果没有进球，什么都好说，直接判罚点球，一点问题都没有。
　　不过，图尔平是个硬汉，在看了两遍之后，他深吸了一口气，对着自己的话筒说道，“毫无疑问，这是一个点球，我知道该怎么做了！”
　　耳麦里，其他的裁判并没有说话，他们知道，这一刻，图尔平承受了多么巨大的压力。
　　图尔平放下了耳机，吹了一下嘴里的哨子，伸手指向了西班牙的禁区，点球！
　　这一刻，全世界都震惊了。
　　他怎么敢？
　　他真的敢！
　　西班牙的球员们全都暴怒了，这不是黑哨吗？
　　不但要吹掉我们的进球，还要给对方一个点球。
　　太荒谬了吧！
　　看到围上来的西班牙的球员，图尔平非常的严肃，挥动着自己的双手，说道，“都给我停下，毋庸置疑，刚才在你们的禁区内，确实出现了犯规，是很明显的犯规！”
　　“不要再抗议了，已经检查过VAR了，没有什么可争议的！”
　　场边的恩里克怒发冲冠，气得在背后冲着主裁判做出了一个数钱的动作。
　　这一个动作，直接被站在他身边的第四官员看到了。
　　第四官员直接用耳麦联系到了正在被陷入重围中的主裁判图尔平。
　　图尔平听到第四官员的控诉，分开人群，面色严肃的走到了场边，看着依旧喋喋不休的恩里克，图尔平直接从自己的裤兜里掏出来了一张红宝石晋升卡，冲着恩里克亮了一下！
　　“先生，你刚才的言论，我会如实的记在赛后的裁判记录中的！”
　　图尔平再次冲着恩里克挥了挥手中的红宝石晋升卡，让他赶紧离开球场。
　　这一下，恩里克懵逼了，西班牙的球员们也懵逼了。
　　好刚猛的图尔平啊。
　　在欧冠的比赛中，没有见过这货这么猛啊，今天这是怎么了，到世界杯的舞台上就开始放飞自我了！
　　但是也正是这一张红宝石晋升卡，让西班牙的球员们知道了图尔平今天的态度。
　　杀鸡儆猴！
　　做出判断就是裁判站在球场上的职责，判罚总会令一部分人不满意，对于这一点，裁判们都是心知肚明的。
　　至于在球场上段时间内做出连续两个不利于西班牙队的判罚，是否会对图尔平接下来的裁判工作更难。
　　图尔平自己的心里是非常清楚的。
　　但是他必须要坚持公平，他只能相信自己眼睛看到的东西。
　　至于后面的比赛，自己会不会因为这场比赛中的吹罚尺度遭受到调查。
　　图尔平认为自己天地无私。
　　“都站到禁区外面去，说的就是你，别把脚踩到禁区线上，我能够看到！”
　　图尔平对着西班牙的球员们冷冷的说道。

第二百章 注定要成为焦点的主裁判
　　德佩站在了点球点前，一脸虔诚的亲吻了一下手中的足球，然后小心翼翼的将足球摆放在了点球点上，好像他手里拿着的不是足球，还是一件传世的珍宝一样。
　　不过，这个点球对于荷兰队来说，差不多就跟传世的珍宝一样。
　　如果将这个点球罚进的话，那么比分将会来到2：2平。
　　主裁判图尔平的这次判罚，将整场比赛的势头再次的扭转了过来。
　　西班牙的球员一脸怒气的看着图尔平，但是图尔平并没有在意，他正在和西班牙的门将德赫亚沟通着什么。
　　“大卫，你应该了解规则，虽然我不想多说，但是我还是要提醒你，对方在射门前，你不要离开球门线，可以一条腿跨出来，但是不能双腿同时离开！”
　　“我们有摄像机，有很多方法可以观察到你是否提前移动了，在球门线上站好，明白了吗？”
　　虽然德赫亚已经是世界一流的门将，但是图尔平还是非常耐心的向他做了告知。
　　德赫亚默默的点了点头。
　　图尔平在和德赫亚说完之后，扭回头来，看着准备就绪的德佩，说道，“听我的哨子，不要耍花样！”
　　最后，图尔平用手指了一下试图用脚踩进禁区内的阿尔巴。
　　阿尔巴一脸讪笑的退了出去。
　　图尔平将哨子放到嘴里，最后说道，“助理裁判，集中注意力，看清楚一些。”
　　说完，图尔平吹响了嘴里的哨子。
　　等待多时的德佩吐出了嘴里的一口气，眼神变得坚定了起来。
　　面对德赫亚，德佩直接一脚抽射，足球速度又快，角度又刁。
　　德赫亚虽然判断对了方向，但是并没有能够阻止进球的发生。
　　整个球场再次的沸腾了起来。
　　荷兰队的球迷们落下了激动的泪水。
　　刚才的一系列情况发生的太快太刺激，球队从1：3忽然变成了现在的2：2，他们都觉得如同在做梦一样。
　　同样感觉如同在做梦一样的还有西班牙的球迷。
　　啥玩意啊，本来3：1的球，现在变成2：2了，主裁判太坑了。
　　西班牙球迷阵营中，往常十分羞涩的凯瑟琳如同一头被激怒的母豹子一样，和旁边那些面红耳赤，暴怒不堪的西班牙球迷一样，大声的怒吼着“黑哨”。
　　贝拉在一旁安静的看着，因为她对足球并不了解，所以，她并不清楚刚才球场上发生了什么。
　　凯瑟琳扭头看到格格不入的贝拉，一脸悻然的说道，“贝拉，你怎么回事啊，你还是不是西班牙人啊，你们的球队被吹黑哨了，你表弟被人欺负了！”
　　贝拉瞪着自己24K卡姿兰大眼睛，一脸茫然的看着自己的闺蜜。
　　凯瑟琳无奈的看着自己的球盲闺蜜，叹了口气，说道，“你还是应该回到图书馆去！”
　　贝拉耸了耸肩膀，笑着说道，“谁叫你拉我来的啊！”
　　凯瑟琳气得想要伸手去挠贝拉，忽然，她身边的球迷们忽然发出了一阵惊呼声。
　　感觉到球场上局势有变，凯瑟琳也顾不得贝拉了，赶紧转过身来，正好看到了精彩的一幕。
　　重新开球之后，李明宇直接开启了“突击”的技能。
　　但是荷兰队的防守早有针对，看到李明宇起速，虽然在前面的球员有些松懈，并没有拦住李明宇。
　　但是当李明宇来到球门前三十米左右的时候，荷兰队的中场维纳尔杜姆直接从侧面撞翻了李明宇。
　　黑壮的维纳尔杜姆如同一头公牛一般，将已经起速的李明宇撞得直接飞了出去。
　　李明宇在地上打了两个滚，有些懵的坐在了地上。
　　维纳尔杜姆赶紧跑过来，有些担心的问道，“李，怎么样，你还好吗？”
　　维纳尔杜姆是李明宇在巴塞罗那的队友，两人在球队里关系不错。
　　李明宇一脸苦笑的说道，“杜牧，你这一下，差点把我撞散架了！”
　　一看李明宇没事，维纳尔杜姆露出了痛楚的表情，揉了揉自己的肩膀，伸出自己的右手，一把将李明宇拉了起来，一脸苦笑的说道，“你的身体像拖拉机一样，撞的我肩膀发麻！”
　　图尔平在第一时间就赶到了现场，他害怕由于刚才的犯规，引起两人甚至两队的冲突。
　　但是看到两人还是很友好的，于是图尔平就静静的站在一旁，默不作声的看着两人。
　　等到维纳尔杜姆将李明宇拉起来之后，图尔平走到维纳尔杜姆的面前，向他出示了一张黄宝石战神卡，对他刚才的行为表达了浓浓的敬意。
　　维纳尔杜姆也没有任何的抗议行为，刚才自己的动作就是为了阻止李明宇的带球突进，是一个战术犯规。
　　图尔平将自己的手中的哨子向李明宇比划了一下，说道，“李，听我的哨子！”
　　李明宇点了点头。
　　图尔平拿出自己的后腰上的喷雾剂，在地上喷了一个圆圈，示意李明宇将球放在圈内。
　　然后，图尔平迈步向着荷兰队的大门开始走去，走到了一定的位置，停了下来，用手中的喷雾剂划了一条直线。
　　他示意荷兰队的人墙一定要站在这条线的后面。
　　但是，图尔平发现，不用他说，荷兰队的球员没有一个人愿意多往前走哪怕一毫米。
　　毕竟，站在足球后面准备罚球的那个年轻人，是现在足坛上公认的任意球大师，而且还是大力任意球的大师。
　　三十米左右的距离，对于李明宇来说，这个距离正好在他的射程之内。
　　图尔平在心中稍微同情了一下荷兰队的球员们，然后飞快的退出了战场，站在了和李明宇跟人墙呈三角形的顶点处，等待着双方准备就绪。
　　李明宇早就已经准备就绪了，冷冷的站在足球后面，他已经站在中圈内了。
　　这个距离，让正在排人墙的荷兰队的球员们有些瑟瑟发抖，你咋不站到球场外呢，你这是准备一脚踢死一个人吗？
　　李明宇并没有在意荷兰队球员幽怨的眼神。
　　荷兰队的人墙终于在门将的指挥下排好了。
　　看着一脸准备去就义模样的四人人墙，李明宇并没有任何的表情变化。
　　主裁判图尔平看到双方都已经准备好了，于是他吹响了嘴里的哨子。
　　嘟——
　　李明宇如同听到了发令枪一般，开始慢慢的用小碎步调整自己的步频。
　　全世界的球迷都在期盼的看着李明宇的身影。
　　在上一场比赛中，李明宇已经用他的大力任意球，让全世界的球迷再次认识了他。
　　这一次，他的任意球还会不会像上一场一样，如同飞火流星一般的飞入荷兰队的大门呢！
　　李明宇步频慢慢加快，两秒钟的时间，李明宇就已经出现在了足球前面。
　　高高摆起的右脚，如同鞭子一样的抽在了足球的中央。
　　只见球场中白光一闪，李明宇面前的足球如同闪电一般的飞向了人墙。
　　荷兰队的人墙在这一刻，并没有能够顶住这么巨大的心理压力，出现了一丝缝隙。
　　李明宇的大力任意球就从这道缝隙中硬生生的钻了过去。
　　荷兰队的门将西莱森虽然判断到了李明宇的大力任意球会选择打穿人墙，但是足球飞过来的速度让他的判断出现了失误。
　　当他飞扑到一半的时候，足球就已经呼啸着冲进了他身后的球门之中。
　　进球之后的李明宇仰天怒吼着，好像是要对刚才主裁判给自己球队带来的“不公”的控诉。
　　图尔平第一时间宣布了进球有效。
　　图尔平用敬佩的眼神看着李明宇。
　　刚才的那个进球，图尔平看的是清清楚楚，虽然他并没有站在人墙中间，但是站在侧面的图尔平也深深的感受到了李明宇身上的那股气势。
　　荷兰队的人墙是被这股气势给吓破了胆，毕竟已经有不少人在李明宇的大力任意球之下被踢的哭爹喊娘的，背过气去的也有，被踢伤的也有，这都是一群血淋淋的例子啊！
　　所以，很多球队在面对李明宇的时候，坚决不给他三十米左右的直接任意球。
　　因为，太疼了！
　　这次的犯规，如果不是李明宇跑的太快，前面的球员就应该将李明宇给拦下来，等到维纳尔杜姆贴过来的时候，李明宇已经进入到射程之内了。
　　看台上的凯瑟琳激动的和贝拉拥抱在了一起，口中兴奋的说道，“李，是李，李太帅了！”
　　对于自己这个闺蜜的心思，贝拉已经非常的了解了。
　　看着在球场中央，一副唯吾独尊模样的李明宇，贝拉不由的撇了撇嘴，说道，“还真是够嚣张的！”
　　凯瑟琳听到贝拉的话，一副与有荣焉的模样，爱慕的看着李明宇，说道，“那是当然了，我们家李是最帅的了！”
　　贝拉促狭的说道，“什么时候就是你们家的了？”
　　凯瑟琳不由的一滞，脸上露出了一丝红晕，狡辩道，“我们俩关系这么好，你们家的，不就是我们家的吗？”
　　看着有些慌乱的凯瑟琳，贝拉再次露出了她招牌式的笑容。
　　恰好，这个笑容，再次被现场的镜头给捕捉到了！
　　并不奇怪，贝拉和凯瑟琳现在已经成为了本届世界杯的“名人”了。
　　在英格兰对阵瑞士的比赛中，贝拉和凯瑟琳已经成为了艳压英格兰太太团的绝代双姝了。
　　如今的大数据时代，媒体是无孔不入的。
　　贝拉和凯瑟琳的身份很快的就被媒体给披露了出来。
　　贝拉作为李明宇的表姐，而且还是英国伦敦艺术大学油画系的高材生。
　　高学历，高颜值，而且还是当今足坛第一身价李明宇的表姐。
　　这些光环笼罩在贝拉的头上，让她一下子就成为大家瞩目的焦点。
　　而凯瑟琳的身份也不遑多让，同样是英国伦敦艺术大学传媒系的高材生。
　　而且让大家吃惊的是，凯瑟琳的父亲竟然是英国国会的一名议员，有着爵士的身份。
　　她的母亲同样也是一位大家族的名媛。
　　凯瑟琳不但是美貌与智慧并存，而且出身高贵。
　　不过，关于凯瑟琳的家世，就算是贝拉在之前都是不知情的。
　　凯瑟琳的贵族出身，并没有影响到她们两人之间的关系。
　　今天，贝拉和凯瑟琳一出现在看台上，就被镜头捕捉到了。
　　赛场中央的大屏幕，会时不时的将两人同框的镜头播放出来。
　　每一次的出现，都会引起全场球迷的欢呼声。
　　李明宇也在一次不经意的抬头时，在大屏幕中看到了表姐的靓影，不由的露出了淡淡的笑容。
　　而表姐旁边那个略显疯狂的凯瑟琳，让李明宇记忆深刻。
　　因为，在他的身边，还很少能够接触到这么疯狂的女性球迷。
　　李明宇的大力任意球将场上的比分再次反超。
　　3：2的比分，让西班牙再次获得了场面上的优势。
　　荷兰队从刚才的死里逃生，又回到了落后的环境中。
　　进球之后的西班牙队，气势大盛，不但在防守中更加的卖力，在进攻的时候，也是愈发的犀利了。
　　荷兰队的攻防两端都出现了问题。
　　进攻的不利，让他们的中场彻底的沦为了突破口。
　　这场比赛终归是要记录在世界杯的历史当中的。
　　下半场的第七十五分钟，李明宇在中路的左侧带球向前突破。
　　侧面的维纳尔杜姆非法侵占了李明宇的空间，将李明宇推到在地。
　　但是在倒地的一瞬间，李明宇一脚将球捅给了侧面的阿尔巴。
　　阿尔巴带球向前，维纳尔杜姆从后面一脚扫到了阿尔巴的小腿上。
　　不过，阴差阳错的，阿尔巴的脚将足球碰到了禁区内。
　　莫拉塔背靠着对方的后卫德里赫特，忽然转身，一脚抽射。
　　足球并没有如愿的飞向球门，而是被德里赫特拦截了下来，然后被德里赫特直接踢出了边线。
　　但是莫拉塔一脸激动的举着自己的胳膊，示意刚才德里赫特是手球。
　　这个球，跟上半场第四十分钟时候的那个争议判罚太像了。
　　这个时候，注定要成为这场比赛焦点的图尔平站了出来。
　　首先，他来到了禁区内，这一次他，并没有等待VAR裁判的通报，直接用手指向了点球。
　　“这是一个点球，毋容置疑！”
　　图尔平的话简短但是有力！

第二百零一章 点球，重罚，重罚！
　　正当大家都认为图尔平会和上半场一样选择认为这个不是手球犯规的时候，图尔平用自己的专业告诉大家，这两次的情况是不同的。
　　因为这一次，图尔平的位置站的非常的精妙，刚好可以看到在莫拉塔抬脚射门的时候，德里赫特的右手稍稍张开，阻挡了莫拉塔的射门。
　　这个动作，百分百是一个手球犯规动作。
　　而且由于这个球的犯规地点是在禁区内，所以，图尔平毅然决然的判罚了点球。
　　而图尔平之后的举动，让现场和电视机前的所有球迷都是呆若木鸡。
　　图尔平先是扭头，跑向了禁区外的维纳尔杜姆，向他出示了一张黄宝石战神卡，然后从裤兜里掏出一张红宝石晋升卡，冲着维纳尔杜姆一甩，说道，“你可以离开了！”
　　维纳尔杜姆装出了一副委屈的样子，说道，“不，先生，我怎么了？”
　　图尔平非常严肃的说道，“首先，在第一下的时候，你侵犯李的动作，就可以吃到黄宝石战神卡了，更何况你在第二个动作中，踢倒了阿尔巴，这也是一个黄宝石战神卡的动作，我其实是可以直接出示红宝石晋升卡的，你还有意见吗？”
　　听着图尔平公正严明的解释，维纳尔杜姆一脸的无奈，他当然知道刚才自己的犯规动作有多么的恶劣，本来以为比赛继续进行，自己可以躲过一劫的，没想到这个铁面无私的图尔平直接将自己罚出去。
　　不对啊，这个图尔平不是我们荷兰队的人吗？
　　图尔平在罚下了维纳尔杜姆的时候，耳麦里传来了VAR助理裁判的声音。
　　“克莱门特，你判罚的很准确，刚才的那个球，确实是打在了德里赫特的手上，而且我们有理由怀疑他的手球是故意的！”
　　图尔平仔细的听了一下VAR的叙述，脸色变得有些不好看，因为如果德里赫特真的是故意手球的话，他就必须要出示一张黄宝石战神卡了。
　　但是德里赫特在上半场的时候，已经身背一张黄宝石战神卡了，如果这次在来一张的话，……
　　一个回合，荷兰队将会被罚下两人。
　　这个判罚的争议，绝对不会比之前吹掉西班牙的进球，然后判给荷兰队点球来得轻啊！
　　慎重起见，图尔平选择了用自己的眼睛来告诉自己真相。
　　“戴维斯，我并不是质疑的你看法，不过我需要亲自来检查一下VAR，因为你应该清楚，这个判罚对这场比赛的影响。”
　　VAR裁判戴维斯非常能够理解图尔平的意思。
　　作为主裁判，图尔平才是那个被大家注视的人，他的压力是最大的。
　　“OK，克莱门特，你可以来看一下，我已经帮你找到了回放！”
　　图尔平快步跑到了场边，首先，他让荷兰队的主教练弗兰克-德波尔回到自己的位置上，不要试图来干扰自己的判断。
　　看着一脸严肃的图尔平，弗兰克-德波尔想到了已经上了看台的恩里克，于是怂了，冲着图尔平竖了竖大拇指，然后回到了自己的区域。
　　弗兰克-德波尔站在那里，一脸焦急的看着图尔平，他想知道，图尔平这是在看什么，难道这个点球，又要不算了吗？
　　还没有等弗兰克-德波尔脸上的笑容绽放出来，图尔平已经在视频中找到了德里赫特故意手球的证据了。
　　在莫拉塔射门的时候，德里赫特是有意识的张开了手臂，而且他是在看到了足球运行轨迹之后，将自己的手臂更加伸展了一些。
　　在0.5倍速的慢放下，德里赫特的所有小动作和细节都无从遁形。
　　图尔平深吸了一口气，放下耳机之后，吹响了嘴里的哨子，做出了点球维持原判的决定。
　　这让弗兰克-德波尔有些失望，还以为图尔平是再次来帮他们吹到这个点球的。
　　贪心不足啊！
　　不过，弗兰克-德波尔的脸色忽然变得呆滞了起来。
　　因为他看到图尔平冲到了禁区内，冲着一脸懵逼的德里赫特出示一张黄宝石战神卡，然后和维纳尔杜姆一样，同样两黄变一红，被图尔平罚出了场外。
　　德里赫特一脸的不服，辩解说道，“先生，我并不是故意的，是球打在我的手上啊！”
　　但是图尔平一脸严肃的说道，“不用在说了，赶紧离开球场，不要影响比赛！”
　　看着向自己涌过来的荷兰队的球员，图尔平眼神中带着一丝寒气，说道，“你们不要再纠缠了，我已经看过VAR了，没有任何的问题！”
　　德里赫特将自己的球衣蒙在自己的头上，一步步艰难的向场下走去。
　　他可以想象，自己的这届世界杯之旅应该是要结束了。
　　最后一轮，他们要面对强大的阿根廷队，到时候，维纳尔杜姆和自己这两名中后场的主力无法登场，这对于本来就缺兵少将的荷兰队来说，简直就是雪上加霜啊！
　　李明宇已经打进两球了，如果能够罚进这个点球，将会成为历史上第一位第一次参加世界杯，就完成连续两场帽子戏法的球员。
　　虽然前锋莫拉塔很想要踢这个点球，但是他可是知道这个球队里谁是老大，于是他拿着球，来到了李明宇的面前，说道，“李，你来踢这个点球。”
　　但是，看着莫拉塔的样子，一副“你要是答应，我就哭给你看”，李明宇摇了摇头，说道，“还是你来吧！我不喜欢踢点球！”
　　莫拉塔虽然一直都知道李明宇不罚点球，不管是在俱乐部，还是国家队，差不多两个赛季了，李明宇的数据统计里，并没有一个点球的存在。
　　这对于一个前场的核心来说，简直就是不可思议的事情。
　　点球对于一个球员来说，是最容易进球的方式了。
　　不过，凭着李明宇现在的进球效率，还真是用不到用点球来增加他的进球数。
　　莫拉塔又谦让了一下，李明宇直接扭头就走了。
　　看着李明宇的背影，莫拉塔心中暗想，李真是一个大好人啊！
　　“阿嚏！——”
　　李明宇不由自主的打了个喷嚏，卧槽，是谁在夸我！
　　莫拉塔当仁不让的站在了点球点前，将足球放在了点球点上。
　　莫拉塔认真的摆放了两次之后，感觉这个位置非常的舒服。
　　他先是用左脚在足球的旁边踩了一下，然后向后退了四步，站在了禁区线上，眼神坚定的看向了球门。
　　图尔平还是非常认真先向荷兰门将西莱森说明了一下守门员不能提前移动的规矩，然后回头来告诫莫拉塔不要耍花招。
　　图尔平在呵斥了想要偷偷踩线的荷兰队的球员之后，终于吹响了哨声。
　　莫拉塔的眼神一变，开始向前助跑，四步的助跑之后，莫拉塔来到了足球的前面，只见他一脚推射，直接推向了守门员西莱森的左下角。
　　不过，让所有人都震惊的是，西莱森不但扑对了方向，而且将莫拉塔的点球直接扑出了底线。
　　西莱森站起来，和冲过来的荷兰队的球员们疯狂的庆祝着。
　　伟大的西莱森，他保住了荷兰队扳平比分，甚至反超比分的可能性。
　　2：3，并不是绝望的2：4，还有十五分钟时间，任何事情都可能会发生。
　　但是，这个时候，图尔平吹响了自己的哨声，他走向了点球点，做出了点球重罚的决定。
　　荷兰队的球员们如同从天堂坠入到了地狱之中。
　　大功臣西莱森一脸愤怒的冲向了图尔平，质问他这是为什么。
　　图尔平非常冷静的说道，“我在之前已经警告过你了，不要试图提前移动，现在科技很发达，球门线和球门后有很多的摄像头，都能够捕捉到你的一举一动，而且我的助理裁判告诉我，你在对方射门之前，两只脚都离开了球门线。”
　　西莱森一副“我冤枉”“我没动”“你看错了吧”的样子，但是图尔平一脸不耐的说道，“赶紧回到你的门前，否则的话，我直接吹哨让莫拉塔射门了！”
　　遇到这种油盐不进的主裁判，西莱森一脸的愤怒，但是他也没有任何的办法。
　　因为他自然是知道，自己先移动了，要不然，怎么可能那么轻易的就把这个点球给扑出去呢。
　　莫拉塔再一次站在了点球点，他将足球放在点球点上，深深的吸了一口气。
　　重新罚点球，其实对于刚才没有罚进点球的球员来说，是一个更大的考验。
　　面对刚刚扑出去自己点球的守门员，莫拉塔的信心受到了一定的打击。
　　西莱森回到自己的门前，用不屑的语言说道，“小子，来吧，不管你踢多少次，我都能把它们全都扑出去，来啊！”
　　图尔平严肃的说道，“准备好，这一次，我希望你不要再出问题了！”
　　西莱森并没有搭理图尔平，用各种各样的稀奇古怪的动作来试图干扰莫拉塔。
　　莫拉塔的眼睛这一次没有之前的坚定了，他没有和西莱森对视，而是看向了主裁判。
　　图尔平吹响了哨子，莫拉塔的眼睛眯了一下，开始助跑。
　　四步助跑之后，莫拉塔这一次踢向了和上次一样的方向和角度。
　　全场球迷发出了一个震惊的呼声，因为西莱森再次判断对了方向，一个漂亮的侧扑，将莫拉塔的点球再一次的挡在了门外。
　　看着足球再一次滑出了底线，莫拉塔简直都不敢相信自己的眼睛。
　　他抱着自己的脑袋，眼中变得一片茫然。
　　这对于一个前锋来说，是多么巨大的一个打击啊！
　　这一次，西莱森一脸桀骜不驯的走到了莫拉塔的面前，说道，“小子，你看看，我说到了，也做到了！”
　　莫拉塔仿佛被打击的有些严重了，面对西莱森的挑衅，他竟然没有还击。
　　正当西莱森和他的队友们再次击掌的时候，图尔平再一次吹响了哨子。
　　怎么回事？
　　图尔平再一次指向了点球点，说道，“重罚！”
　　这一次，荷兰队的球员们都要爆炸了。
　　西莱森直接冲到了站在底线的助理裁判面前，大声的怒吼着，嘴里的污言秽语和他狰狞的面孔，让助理裁判不由自主的向后退去。
　　主裁判图尔平赶紧冲了过去，将两人分开，用手指着依然口出不逊的西莱森，让他赶紧退后。
　　图尔平不但要求这个球重罚，而且还向西莱森出示了一张黄宝石战神卡，让荷兰队的球员们更加的愤怒了。
　　现场的球迷们全都是发出了巨大的鼓噪声，对于这种戏剧性的场面，他们这辈子都没有见到过。
　　这场比赛中的各种争议，让他们已经有些应接不暇了。
　　弗兰克-德波尔在场边不但大声的怒骂，而且一脚将地上的矿泉水瓶子踢飞了。
　　还有半瓶水的矿泉水瓶子直接被他踢到了第四官员的脚边，从里面溅出来的水，让第四官员的下半身全都湿了。
　　荷兰队的助理教练一脸的惊恐，卧槽，大哥，你的脚法要不要这么好啊？
　　弗兰克-德波尔也有点懵逼，我啥时候脚法这么吊了，我怎么都不知道啊！
　　还没有等弗兰克-德波尔向第四官员道歉，就看到主裁判图尔平接到了第四官员的指控，一脸严肃的跑了过来。
　　你们就不会消停一点吗，你们这是在逼我啊！
　　图尔平来到弗兰克-德波尔的面前，用一张红宝石晋升卡为弗兰克-德波尔唱了一曲“送你离开千里之外，和恩里克都别回来！”
　　一场比赛，双方的主教练都被罚下，这也算是一件难得一见的盛况。
　　图尔平回到了荷兰队的禁区内，宣布重罚点球。
　　西莱森在球门线上捂着自己的脑袋，怎么也想不通事情怎么会变成这样，老子本来应该当救世主的，但是这个主裁判生生的拦住了自己，而且还拦了两次。
　　不过，莫拉塔一脸胆怯的将足球抱在怀里，来到了李明宇的面前，说道，“李，要不然，你来踢吧，我觉得我不行了！”
　　李明宇看着已经有些几于崩溃的莫拉塔，心中想到，你以为我去踢就能进吗？
　　李明宇拍了拍莫拉塔的肩膀，淡淡的说道，“阿尔瓦罗，你一定要相信你自己，这一次，你一定能够罚进去的！”

第二百零二章 莫拉塔的心魔破除，李明宇的球场华尔兹
　　莫拉塔眼中并没有任何的信心，虽然主裁判又给了自己的一次机会，不过，西莱森的两次扑救，就算是对方有先移动的嫌疑，但是这两次扑救，已经将自己的内心给摧毁了。
　　李明宇对莫拉塔非常的同情，因为他当年就是被皇家马德里青年队的那个年轻门将，在一场比赛中，被连续扑出去了三个点球，从那以后，李明宇就跟点球说拜拜了！
　　看着莫拉塔，李明宇心说，老哥，这才哪儿到哪儿啊，你才被扑了两次，就要死要活的了，哥们可是被扑出去了三次之后才崩溃的，你这心理素质不行啊！
　　佩德里一脸贼兮兮的走过来，问道，“要不然，让我来吧！”
　　莫拉塔眼中一亮，正准备把足球交给佩德里，这可是一颗救命稻草啊！
　　但是李明宇一扒拉佩德里，没好气的说道，“一边呆着去，阿尔瓦罗可是我们的正印中锋，他现在急需要用这个进球来找回自己的自信，你要是把这个球给抢走了，你信不信，阿尔瓦罗今后都不敢再踢点球了！”
　　佩德里一脸玩味地看着李明宇，卧槽，大哥，你说的一套一套的，咋跟说你自己一样呢。
　　你当初的事，别人不知道，我还能不知道吗？
　　李明宇不敢踢点球的问题，巴塞罗那众人皆知，但是并没有外传，所以，到现在，外界都不知道李明宇根本就不敢踢点球，还以为是他从来都不屑踢点球呢！
　　毕竟李明宇这种水准的攻击手，你说他不会踢点球，谁信啊！
　　听了李明宇的话，莫拉塔的心中一动。
　　刚才自己确实感觉到自己对于点球的一种恐惧感，原来这么严重啊！
　　莫拉塔毕竟是莫拉塔，能够和C罗搭档这么久，多少也学到了C罗身上那股不服输的劲儿。
　　莫拉塔吸了一口气，说道，“好，这次，我一定要把这个该死的球踢进那个该死的球门中，我要让那个该死的门将知道我的厉害，我就是他莫拉塔大爷！”
　　忽然爆发的莫拉塔，让李明宇的眼中一亮。
　　他当然不希望莫拉塔被这次的打击给弄得沉沦下去，毕竟自己的前车之鉴太过于惨痛了。
　　佩德里一脸悻悻的摇了摇头，麻蛋，自己的世界杯首球，泡汤了！
　　莫拉塔再一次的站在了点球点上。
　　对面的西莱森还是那么的嚣张，大声的怒吼着，不住的扭动着自己的身体，试图让莫拉塔的心中大乱。
　　不过，这一次，莫拉塔的眼神并没有躲闪，而是直接和西莱森对视了起来。
　　西莱森被莫拉塔的眼神看得有些发毛，嘴里的怒吼声变小了，身上的扭动也变慢了。
　　莫拉塔用眼睛死死的盯着西莱森的眼睛，他的眼中的火焰，好像要把西莱森给活活烧死。
　　不过，西莱森也不是吃素的，刚才的两扑，虽然违例在先，但是让他的气势大涨。
　　这个时候，西莱森的状态非常的好，他感觉，这一次，他还能将这个球扑出来。
　　他都已经想好了，这个球扑出来之后，他一定要走到莫拉塔的面前，好好的羞辱羞辱他。
　　图尔平面色平和的吹响了哨声，这一次，他的眼睛直接就放在了西莱森的身上。
　　如果这一次，西莱森还要继续挑战自己的权威，提前移动的话，那么自己将会毫不犹豫的将他罚出去，就算是赛后受到再大的批评，他也会这么做的。
　　西莱森仿佛是感受到了什么，这一次，他的双脚老老实实的站在了门线上。
　　这一次，莫拉塔非常坚定的再次选择了同一个位置。
　　这一次，西莱森仍然判断对了方向，而且他的手指也碰到了足球。
　　但是，球速太快，足球在西莱森的手指上擦了一下，还是有力的打进了球门。
　　进球之后，莫拉塔激动的仰天怒吼，仿佛要将刚才两球不进的阴霾全都给喊出去。
　　李明宇第一时间冲向了莫拉塔，直接从他背后跳到了他的背上，在他的耳边大声的喊道，“阿尔瓦罗，恭喜你，你做到了！”
　　莫拉塔哈哈大笑，说道，“李，谢谢你！”
　　这一声谢谢，莫拉塔说的是情真意切。
　　荷兰队的球员表现的非常沮丧。
　　从地狱到天堂，再到地狱，再到天堂，最后，再次跌回到地狱。
　　这种过山车式的心态变化，让荷兰队的球员们感觉到浑身乏力。
　　还有十五分钟的时间，但是荷兰队现在是9打11，而且落后两个球。
　　这种比赛，对于荷兰队来说，太难了。
　　双方开始调兵遣将，将一些已经有些疲态的球员都给换了下来。
　　李明宇并没有被换下，进球功臣莫拉塔被拿了下来，换上了一名后卫，接下来，西班牙的策略就是防守了。
　　荷兰队今年的前场星光惨淡，想要在西班牙的严防死守下，十五分钟连进两球，这是一件非常困难的事情。
　　但是，弗兰克-德波尔没有办法，这场比赛如果输给西班牙的话，那么他们只能在最后一场比赛中，和阿根廷死磕了。
　　孤注一掷的荷兰队在最后时刻对西班牙的半场进行了狂轰猛炸。
　　虽然场面上看着好像是荷兰队在压着西班牙在打，但是荷兰队连西班牙的禁区都进不去，所有的进攻最后只能化作禁区外的一脚冷射。
　　这对于身手矫健，精神集中的德赫亚来说，根本无法构成威胁。
　　反而在比赛的第八十五分钟，西班牙的后场断球，佩德里在中路拿球，疯狂的向前突进着。
　　前场只有李明宇一个人，和对方的中后卫在互相纠缠着。
　　这名中后卫的身上有一张黄宝石战神卡，所以，防守起来，缩手缩脚的。
　　很快，李明宇已经压到了荷兰队的禁区中，佩德里的传球也到了。
　　李明宇背靠着来自曼城的后卫阿克，看着佩德里的传球，李明宇露出了一个诡异的笑容。
　　李明宇用身体倚着阿克，面对来球，李明宇做出了一个让全场球迷都起立惊呼的动作。
　　只见李明宇用自己的左脚内脚背向右一拨球，然后自己一个漂亮的向左侧的背转身。
　　李明宇如同一个优美的华尔兹舞者一样，跳着舞就从阿克的身边抹了过去。
　　阿克一脸惊恐的看着李明宇这一套华丽的过人动作，只能无力的瘫倒在了地上。
　　李明宇踏着华丽的脚步，接到了自己的传给自己的球，一脚抽射，让荷兰队的门将西莱森只能跪在地上举手投降。
　　全场球迷发出了震耳欲聋的惊呼声。
　　李明宇刚才这一套动作，简直就是艺术。
　　有那么一瞬间，大家都忘记了这是足球场，还以为这是最顶级的舞场，大家刚才看到了一个顶尖的华尔兹舞者的巅峰脚步。
　　让时间回到刚开场的时候。
　　【恭喜宿主签到乌姆·萨拉尔体育场成功，获得荷兰队名宿博格坎普的的天赋——优雅华尔兹。】
　　博格坎普，是荷兰队历史上顶尖的前锋之一，有着“冰王子”之称的他，在世界杯上最著名的镜头当属1998年法国世界杯上，博格坎普的世纪停球，绝杀阿根廷。
　　那脚球，至今让人难忘。
　　从荷兰队的半场一脚跨越了半个球场的长传，博格坎普在禁区前，用自己的右脚轻轻的一卸，不带一丝烟火气，然后轻轻一扣，将扑过来的阿根廷防守球员晃开，一脚抽射，让门将只能跪在地上，举手投降，如同今天一样。
　　博格坎普的那一停，让整个阿根廷为之失色，也让博格坎普成为了荷兰的英雄。
　　优雅，这个词，就仿佛是为博格坎普量身打造的一般。
　　他在俱乐部的时候，最让人津津乐道的自然就是他在阿森纳效力的时候，打入的那一记优美的华尔兹。
　　如同在禁区之内跳舞一般的轻巧，博格坎普把举重若轻做到了极致，优雅的舞者，优雅的冰王子，他就是博格坎普。
　　场边的弗兰克-德波尔已经呆若木鸡了。
　　因为1998年世界杯上，博格坎普打进的那记世纪进球，传球的人正是现在的荷兰队的主教练弗兰克-德波尔。
　　对于自己的这位老朋友，弗兰克-德波尔太清楚了，刚才李明宇的所有动作，如果换一件球衣的话，弗兰克-德波尔绝对会认为这就是自己的老伙计啊！
　　优雅，完美，极致。
　　弗兰克-德波尔苦笑得摇了摇头，这样的对手，让人怎么去面对啊！
　　这一个进球，彻底的将荷兰队给打垮了。
　　接下来的几分钟，西班牙队也放弃了进攻的想法，毕竟低头不见抬头见，痛打落水狗这种事，还是要少做。
　　图尔平看到大家都无心恋战了，于是在补时刚到点，就吹响了比赛结束的哨声。
　　李明宇在比赛结束之后的第一时间，就找到了图尔平，向他索要今天的比赛用球。
　　图尔平自然不会让李明宇败兴而归，将足球交给李明宇的同时，真诚的说道，“李，恭喜你，你真是太了不起了！”
　　突如其来的吹捧，让李明宇顿时有些摸不清头脑。
　　图尔平微笑着说道，“比赛已经结束了，我已经不是裁判了，我也有我的喜怒哀乐，你的表现真的是太精彩了，让人敬佩！”
　　李明宇微微一笑，和图尔平拥抱了一下，说道，“裁判先生，您也很了不起，今天的比赛，也会成为你永久的记忆！”
　　图尔平当然知道这场比赛结束之后，自己将会面临怎样的情况。
　　不过，他作为一个专业的优秀的裁判，并不会被这些外界的议论所打倒。
　　李明宇不经意的一抬头，又看到了大屏幕里那一对笑得很开心的闺蜜。
　　李明宇不由的四处张望，终于，让他找到了贝拉和凯瑟琳的位置，两人非常的显眼。
　　李明宇非常开心的跑了过去，冲着两人挥了挥手，引起了全场球迷的一阵起哄。
　　凯瑟琳觉得自己已经喘不过气来了，李明宇的招手，让她的小脸瞬间就变成了红苹果。
　　李明宇和队友们绕场一周，对今天能够来到现场支持他们的球迷表达了真诚的谢意。
　　比赛结束之后，李明宇就随队回到了他们的酒店。
　　因为下一场比赛很快就会到来，所以，这场比赛的很多争议并没有很快的爆发出来。
　　但是，这些争议都在疯狂的酝酿着，等待着第二天一早的爆发。
　　接下来D组的两场比赛同样非常的精彩。
　　法国在面对韩国队的时候，姆巴佩终于大发神威，连进两球，帮助球队2：0战胜了韩国。
　　另一场比赛中，莱万多夫斯基仿佛是被今天的梅西，李明宇和姆巴佩刺激到了，头顶脚踢，连进3球，用一个帽子戏法，帮助球队4：0战胜了南非。
　　今天的四场比赛，打进了18个进球，超高的进球数，让所有的球迷都是觉得大饱眼福。
　　尤其是一天之内，梅西，李明宇和莱万多夫斯基三个人一起完成了帽子戏法，这种事情在世界杯的舞台上，还是第一次出现。
　　姆巴佩的梅开二度，在这种百花齐放的情况下，竟然都被人给忽略了。
　　今天所有的比赛都结束了，但是媒体们可没有休息，今天可写的东西实在是太多了。
　　当然，西班牙VS荷兰的这场比赛，绝对是值得大书特书的。
　　毕竟这场比赛中的判罚，足以成为整个世界杯历史上最值得记录的一场比赛。
　　很多人都认为，就算是过了十年，二十年，五十年，甚至一百年，这场比赛还会被人拿出来津津乐道的。
　　主裁判图尔平在比赛结束之后，认真的将今天比赛中的所有细节全都记录到了裁判记录中，上呈了国际足联的裁判组。
　　国际足联早就在等着这位主裁判的裁判记录了，因为这场比赛，不光是球迷们看的如痴如醉，他们裁判组的成员们，也都是看的头皮发麻啊！
　　所有人的心中全都汇聚成了一句话。
　　他怎么敢啊？
　　是啊，他怎么敢啊，在世界杯的舞台上，焦点之战，他竟然敢做出这么多匪夷所思的判罚。
　　虽然大家都能够看到视频的回放，尤其是看电视的球迷，但是，现场的球员和球迷可是看不到回放的，顶着那么巨大的压力，做出来的判罚。
　　请问，图尔平，你怎么敢啊？

第二百零三章 裁判界历史上第一次的自辩
　　2022年11月27日的上午，图尔平接受了法国队报的采访。
　　“请问，图尔平先生，现在网络上有不少对你的非议，你对昨天你的表现怎么看？”
　　队报的记者阿德里安问道。
　　这一次接受队报的采访，也是国际足联经过了一夜的深思熟虑之后通过的。
　　因为现在他们裁判组已经对昨天的比赛进行了核查，图尔平的所有判罚都是准确无误的，没有任何的问题。
　　但是，网络上对于图尔平的抹黑和造谣已经让这个风向开始走向了很不好的方向。
　　所以，国际足联也需要有一个重量级的媒体来对图尔平进行采访，将昨天比赛中的判罚和图尔平的态度，以及国际足联的态度，明确的表达出去，将舆论重新掌握回来。
　　图尔平今天穿着一件休闲的西装，看上去温文尔雅的，和昨天在球场上的那个铁面无私的裁判简直就是判若两人。
　　“我认为昨天我的判罚没有任何的问题，虽然昨天的比赛过程非常的艰难，但是我可以用我的公心告诉大家，我问心无愧！”
　　“每一个裁判对于足球的热爱都是无比深厚的，这种热爱对于裁判来说，原因有二。”
　　“第一是成为一个精英级别的裁判是非常困难的，一个精英级别裁判的出现不亚于一个精英级别的球星的出现。”
　　“第二是想要成为一个精英级别的裁判，你需要经历着孤独和寂寞，我们不像运动员，他们可以集体训练，但是我们裁判员的训练，基本上都是单独的。”
　　“所以，当我们成为了一名精英级别的裁判之后，我们会非常珍惜这种身份，我们不会轻易的玷污这个身份。”
　　“尤其是在这种全球瞩目的比赛中，任何的失误和错误都会受到全世界的注视，我们的一举一动都会变得非常的谨慎。”
　　“我选择成为裁判，是因为我对足球的热爱是非常深沉的，如果没有这份热爱，我是无法做到今天的，也无法在球场上吹好比赛。”
　　“昨天的比赛中，虽然出现了几次非常有争议的判罚，但是对于我来说，这都不是问题。”
　　“因为我认为，作为一个裁判，只要我做出了判断，就需要坚决的给哨，我必须要保证自己不受羁绊，看到需要判的球就必须要毫不犹豫的吹，不能有任何的纠结。”
　　“在昨天的比赛中，我给出的判罚都是果断有效的，每一次的判罚之后，我都会和球员无障碍的沟通交流，所以，最终大家都认可了我的判罚！”
　　“我就是我的裁判之道。”
　　图尔平的话，四平八稳，让法国队报的记者阿德里安点了点头。
　　阿德里安继续问道，“那么关于网络上大家的言论，你有什么看法呢？”
　　听了这话，图尔平的眼神变得有些黯然，情绪忽然有些激动了起来。
　　“做裁判其实就像是在做买卖，只不过我们在售卖的是我做出的决定和判罚，作为一个裁判，我必须要时刻为外界的批评做好心理准备。”
　　“裁判们经常被口诛笔伐，其实是有很多原因的。”
　　“从历史角度看，人们习惯于不信任裁判，从社会角度看，裁判很容易成为被讨伐的对象。”
　　图尔平忽然声音长高了一个调门，激动的说道，“这是因为，他们回应外界，回应媒体，为自己说话的机会和途径太少了，从而往往就成为替罪羊。”
　　“这一次，我非常感谢国际足联和裁判委员会能够给我这么一个自辩的机会，我也希望今后如果有了关于裁判的问题，大家可以给裁判一个说话的机会和平台。”
　　图尔平深吸了一口气，让自己的情绪变得平和了起来，淡淡的说道，“从心理学的‘归因理论’来看，教练和运动员往往习惯于将自己的失败归因于外界的一些不稳定的因素。”
　　拥有着“心理学学士”学位的图尔平侃侃而谈。
　　“大家经常会听到他们说，这与我无关，这一次如果没有这些因素的话，我们肯定能够赢。”
　　“很少有教练员会说，我不是一名好教练，这次的失败完全是因为我的问题。”
　　阿德里安听到这里，不由的笑了出来，插了一句话，说道，“如果他们这么说了，那么他们离下课就不远了！”
　　图尔平也是被逗得哈哈大笑了起来。
　　“确实如此，不过我还是希望大家能够从我刚才提出的这些角度去更多的理解裁判。”
　　“当然，我们也需要更多去应对外界的批评和非议。”
　　“我在昨天晚上和今天早上看到了很多网络上对于我的争议。”
　　“其中让我最不能理解的就是，有人会说，图尔平会因为把球员罚下场而感觉到兴奋。”
　　图尔平的脸上露出了很荒谬的表情，他夸张的张开了自己的双臂，摇着头说道，“这怎么可能呢，虽然昨天的比赛中，我一共出示了十张黄牌和四张红牌，将双方的主教练和荷兰队的两名球员罚下了场，但是这对于我来说，并不是值得高兴的事情。”
　　“相反，我会觉得非常的失落，因为这种时候，我会觉得这些会不会都是我的问题，当我看到球员们不断的用超出常规的防守动作时，我就会经常问自己，如果我之前的比赛能够控制的很好，是不是就不会发生这样的事情了。”
　　“出示红牌，对于任何一个裁判来说，都不是什么好事情，永远都不是！”
　　“很多时候，判罚都会引起争议，但是我希望球迷们可以冷静的看待这些问题，而不是自以为是的觉得这个判罚有问题，因为几乎所有的有争议的判罚，我们现在都可以通过视频回放，通过VAR裁判来进行核查。”
　　“我非常反感有些人，他们在报纸上或者社交网站上发表的言论，他们毫无根据，毫无理由的抨击裁判的判罚，搞得好像是我毁掉了比赛似的，换言之什么都是裁判的错。”
　　“就像昨天的比赛，我的每一个判罚都是准确无误的，所有的有争议的判罚，我都是经过了回看VAR视频做出的，其实看电视直播的球迷们都可以看得到。”
　　“我是绝对不会做出那种明知道是错误还要去判罚的人，我不是那样的人，我只会去遵守足球竞赛的规则。”
　　“当我读到‘裁判毁掉了比赛’这种话的时候，我感觉到非常的沮丧，用时我也感到非常的愤怒，因为那不是真相。”
　　“我不会因为私利而吹比赛，我不会因为喜好而吹比赛，每次当我出门准备到球场吹比赛的时候，我的脑子里只有一件事情，就是想着我一定要对得起我身上的裁判服，对得起我的指责，对得起两支球队，对得起体育场内的所有人，对得起所有观看比赛的所有人。”
　　图尔平在说到这里的时候，眼中微微泛红，那种不被人理解的委屈，让对面的阿德里安感同身受。
　　图尔平眼神坚定的说道，“我这一生中，从来都没有，从来都没有，连一秒钟都没有想过我要去毁掉什么东西。”
　　“足球对于我来说，是我的第二生命！”
　　图尔平的话，真诚而炙热，让阿德里安不禁肃然起敬。
　　在采访的最后时刻，图尔平微笑着说道，“昨天的比赛，应该是我职业生涯中最难忘的比赛了，比赛中的点点滴滴，都会在我的余生中，成为我最宝贵的回忆。”
　　图尔平说完之后，站起身来，和阿德里安握了握手。
　　很快，图尔平的采访并没有经过剪切，直接在网络上进行了播放。
　　在今天的世界杯比赛之前，图尔平的采访就已经传遍了全世界的每一个角落。
　　虽然网络上现在还有不少人对图尔平进行口诛笔伐，但是明显的可以看到，这样的人，越来越少了。
　　图尔平的采访，对于裁判这个群体来说，是第一次，这么正式的请一名裁判来为自己的争议进行自辩。
　　图尔平的这段采访，成为了裁判历史的最著名的事件。
　　虽然图尔平的采访非常的吸引人，但是到了下午，世界杯的比赛重燃战火，全世界的目光再次被吸引到了球场上。
　　今天的四场比赛，吸引了全世界球迷的目光，强强对话，激情的碰撞。
　　首先第一场比赛，巴西VS俄罗斯。
　　上场比赛完成帽子戏法的内马尔，在这场比赛中，化身成为了中场核心，连续两次的助攻，帮助球队2：0战胜了俄罗斯，锁定了一个小组赛出线的名额。
　　第二场比赛中，面对气势汹汹的哥伦比亚，亚洲老牌劲旅伊朗队，凭借着对方的一个乌龙球，竟然绝杀了哥伦比亚。
　　打进乌龙球的哥伦比亚后卫埃斯科巴，竟然和1994年美国世界杯上打进乌龙球之后回国被黑帮枪杀的那个后卫拥有同样的姓氏。
　　就连当时的解说都觉得不可思议。
　　今年的哥伦比亚在赛前大家都普遍看好他们，认为他们虽然不可能夺冠，但是最起码四强应该是没有问题的。
　　但是现在两场皆败的他们，已经可以宣告离开世界杯的舞台了。
　　现在E组的排名形式如下：
　　巴西6分，俄罗斯3分，伊朗3分，哥伦比亚0分。
　　虽然看上去，最后一战，只要哥伦比亚战胜俄罗斯，而伊朗输给巴西的话，就会出现三支球队平分的情况。
　　但是根据世界杯小组赛的出现规则，如果有平分的情况出现，第一个要看的就是净胜球。
　　这对于哥伦比亚来说，还是有机会的。
　　因为哥伦比亚现在的净胜球是-5，俄罗斯是-1，伊朗是0，最后一场哥伦比亚必须要净胜俄罗斯2球或2球以上，就可以直接出现。
　　因为如果哥伦比亚赢2球，那么两队的净胜球一样，不过哥伦比亚的总进球数要更多。
　　不过，前提是伊朗必须要输给巴西。
　　最后一轮，除了已经出线的巴西队，其他三支球队都有出线的可能。
　　E租的战斗结束了之后，死亡之组F组的比赛拉开了帷幕。
　　英格兰和德国的比赛，是全世界最津津乐道的比赛了。
　　双方在世界大赛中交手频繁，为大家带来了很多脍炙人口的比赛。
　　英德大战，永远是世界杯和欧洲杯舞台上，最值得观看的比赛。
　　这场比赛也不例外。
　　两支球队在比赛中大打攻势足球，彬彬有礼的英国绅士和规矩严谨的德国战车在比赛中迸发出了靓丽的火花。
　　最终的比分，两队竟然打成了3：3平局，在比赛的第九十分钟，来自曼城队的斯特林在球队还落后一球的情况下，一个人在边路连续突破了德国队的三人，打进一颗可以角逐本届世界杯最佳进球的射门，帮助英格兰队绝平了德国队。
　　那一刻，斯特林成为了整个英格兰的英雄。
　　在镜头中，看台上英格兰的拥趸中，凯瑟琳饱含热泪的祈祷，再次成为了大家议论的对象。
　　在另一场比赛中，幸好瑞士队更胜一筹，战胜了澳大利亚，给德国队留下了最后的一丝出线的机会。
　　英格兰4分，瑞士3分，澳大利亚3分，德国1分。
　　果然不愧是死亡之组，到了这个时候，都不敢肯定这个小组那两支球队可以在最后脱颖而出。
　　第二轮的最后一天比赛，G组和H组的第二轮比赛也是打的热火朝天。
　　在第一轮比赛中，两场平局的G组在这场比赛中，上演了进球大战。
　　克罗地亚3：2战胜了尼日利亚，意大利3：1战胜了巴拉圭。
　　意大利4分，克罗地亚4分，尼日利亚1分，巴拉圭1分。
　　这个小组的出线形势就更加的复杂了，最后一轮，什么样的可能性都会出现，没想到，这个组也成为了一个死亡之组。
　　H组的比赛，相比较之前的进球大战，就显得稍微平静了一些。
　　葡萄牙再次兵不血刃的2：0战胜了塞内加尔，让自己获得了小组出线的权利。
　　另一场比赛中，丹麦和厄瓜多尔在90分钟内互交白卷，让第二轮的收官之战显得无聊了许多。
　　葡萄牙6分，塞内加尔3分，厄瓜多尔1分，丹麦1分。

第二百零四章 西班牙淘汰赛的对手是谁？
　　世界杯第二轮的比赛全部结束了。
　　第二轮的进球数明显要比第一轮更多了。
　　十六场比赛，只有三场平局，而且只有两场是0：0的平局。
　　第二轮的进球数达到了44球，加上第一轮的34球，这届世界杯的前两轮小组赛的总进球数已经来到78球。
　　场均进球数已经来到了2.44，这个数据只能算是不高不低。
　　不过比起上届世界杯的两轮比赛85球，还是差了不少。
　　毕竟上届世界杯，出现了不少大比分的场次。
　　比如在在第二轮的比赛中，比利时5：2突尼斯，英格兰6：1巴拿马，这两场比赛让不少人都觉得不可思议。
　　相信到了第二轮的比赛中，为了小组赛的出线名额，想必很多球队都会迸发出让人惊讶的能力来。
　　毕竟，现在已经确定出线的球队并没有几支。
　　最后一轮的比赛，才是最好看的比赛。
　　虽然西班牙队已经确定了出线的名额，而且由于自己的净胜球有5个，阿根廷只有3个，荷兰0个。
　　最后一场比赛，面对已经确定出局的叙利亚队，西班牙上下都是一阵轻松。
　　一支深陷战争中的足球队，竟然能够进入到世界杯的正赛中，这让亚洲的很多国家都不禁有些汗颜啊！
　　不过，叙利亚的战力只能说是一般，面对强大的西班牙队，他们完全没有胜算。
　　第一次参加世界杯的叙利亚的球员表示，他们能够打进世界杯就已经是一件非常高兴的事情了。
　　在这次世界杯之前，叙利亚的足协就已经给球员们定下了三个目标，进一球，得一分，胜一场。
　　两场比赛过后，叙利亚并没有能够打破对手的球门，也没有获得任何的积分，最后一场面对更加强大的西班牙队，他们的希望就放在了能够打进一个球。
　　叙利亚的前锋奥马尔-索马在面对采访的时候，表现的非常谦逊，他希望在最后一场比赛中，作为李明宇的粉丝，他希望能够和李明宇在赛后交换球衣。
　　不过，李明宇并没有正面回应对方的话。
　　因为，在李明宇的心中，除非你在球场上的表现能够打动我，我才会和你交换球衣。
　　这就像在2002年世界杯上，华夏国足在和巴西队踢完之后，想要去跟对方的球员交换球衣，对方并没有理睬一样。
　　交换球衣，其实是一种惺惺相惜的表现。
　　如今的李明宇，已经不会随意的和其他球员交换球衣了。
　　他家中的收藏室内，只会收藏那些有名气的球星的球衣。
　　叙利亚的队中，并没有值得自己收藏的球衣。
　　除非，对方能够在比赛打入一颗进球，那么，李明宇也许会考虑和对方交换球衣。
　　11月29日，小组赛第三轮的比赛再次拉开了帷幕。
　　第三轮的小组赛，每个小组的比赛都会同时举行。
　　18：00，A组的两场比赛同时开始。
　　卡塔尔迎战埃及，墨西哥大战乌拉圭。
　　墨西哥已经确认出线了，第二个出线的名额在乌拉圭和卡塔尔的身上产生。
　　不过，比赛的悬念在上半场就已经基本结束了。
　　已经无望出线的埃及队彻底的放开了，萨拉赫在上半场用两颗霸气的进球，基本上宣告了东道主的出局。
　　而另一边，墨西哥和乌拉圭上半场都没有进球。
　　到了下半场，风云突变，效力于那不勒斯的墨西哥前锋洛萨诺开场五分钟就打进了一颗进球。
　　而另一边，卡塔尔也通过一个角球的机会，由他们的前锋哈桑头球建功，将比分扮成了1：2，让卡塔尔人民又看到了一丝晋级的希望。
　　不过，在比赛到了第七十分钟的时候，乌拉圭的神锋苏亚雷斯一脚世界波，将场上的比分扳平。
　　而在第七十五分钟，另一块场地上，神奇的萨拉赫送出了一脚手术刀般的直塞球，帮助球队再次打入一球。
　　1：3的比分，让卡塔尔的球迷们不禁黯然落泪。
　　在第九十分钟，苏亚雷斯再次打进一球，绝杀了墨西哥。
　　这个球，让本来位于第二名的乌拉圭，直接来到了小组第一。
　　比赛结束之后，A组出线的两支球队诞生了。
　　乌拉圭和墨西哥分别以小组第一和小组第二的身份晋级十六强。
　　他们的对手分别会是B组的小组第二和小组第一。
　　在22：00的时候，B组的两场比赛准时同时开踢。
　　结果，比利时毫无悬念的3：0战胜了摩洛哥，拿到了小组第一的身份。
　　而日本队2：2逼平了智利队，最终拿到了一张通往十六强的门票。
　　八分之一淘汰赛的前两场比赛的对阵双方已经确定了。
　　乌拉圭VS日本，墨西哥VS比利时。
　　这是绝对值得期待的两场比赛了。
　　11月30日，C组的较量也开始了。
　　李明宇和球队来到了卡塔尔大学体育场。
　　这个体育场是位于卡塔尔多哈北部，卡塔尔大学是一所国立综合性大学。
　　这座体育场是专门为了世界杯所建造的，取代了这所大学当前的田径体育场，座椅数量达到了43520个。
　　这座体育场的金色正面将传统的阿拉伯几何图案和自由形态的粗燥表面融合在一起，象征着回首过去和展望未来。
　　世界杯结束后，卡塔尔大学体育场的座椅数量将减至23500个，供大学运动员使用。
　　这场比赛，西班牙的球员都非常的轻松，大家在球场上有说有笑的开始了赛前的热身训练。
　　西班牙的热身训练非常的独特，是恩里克独家发明的，让球员们可以很快的进入到比赛的节奏中。
　　连续的跑位，一脚传球，在小范围的快速的出球，球员们必须要像机器人一样的完成所有的步骤，不能有一丝一毫的松懈。
　　看台上的球迷们再一次被西班牙的热身训练给吸引住了。
　　前两次西班牙的热身训练就已经引起了球迷们的注意，有很多专业的教练员出面，对恩里克的这一套训练体系进行分析，他们都一致认为，这一套训练体系非常的科学合理，非常适合推广开去。
　　恩里克在一旁，面无表情的看着球员们的热身动作，看着这些球员们，恩里克的心中是无比火热的。
　　恩里克的心思其实已经没有放在这场比赛当中了，因为这场比赛的结果不会对自己的排名产生任何的影响。
　　恩里克现在已经开始考虑下一场比赛的对手了。
　　法国，波兰，韩国，南非。
　　最后一轮，法国VS南非，波兰VS韩国。
　　这个小组，其实是现在最诡异的小组。
　　我们假设，最后一轮，南非战胜法国，韩国战胜波兰。
　　那么就会有一件非常搞笑的事情发生了。
　　这四支球队全是4分，到时候，就要看四支球队的净胜球了。
　　波兰4：0南非，这就很占优势了。
　　不过，这些都是后话，还需要南非和韩国都要胜利才行。
　　18：00，在卡塔尔大学体育场，C组的比赛拉开了帷幕。
　　西班牙VS叙利亚。
　　这场比赛，并没有引起太大的关注度，因为虽然西班牙踢的好看，但是这场比赛注定了是一场没有意义的比赛。
　　所有人的关注点都放在了另一场焦点大战中，阿根廷VS荷兰。
　　这场比赛，对于荷兰队来说，非常的残酷，他们必须要获胜，才能够挤掉阿根廷，拿到小组第二。
　　如果打平的话，阿根廷已经在叙利亚身上刷够了净胜球，现在已经比荷兰多出4个净胜球的阿根廷稳坐钓鱼台。
　　不过，球迷们的视线还是要回到卡塔尔大学体育场，因为在开场刚刚三分钟的时候，就出现了进球。
　　这场比赛刚一开始，李明宇就凭借着自己高人一等的实力，在叙利亚的中场搅风搅雨。
　　现场的球迷非常的热情，李明宇的每一个过人动作，都会引来大家兴奋的呼喊着和掌声。
　　叙利亚的球员们在李明宇的面前，真的如同是刚刚学会走路的孩子。
　　在西甲和英超的强队中打过比赛之后，在欧战的赛场上历练过之后，李明宇的实力已经是世界一流球星的水准了。
　　叙利亚的球员们根本跟不上李明宇和西班牙队的节奏。
　　开场仅仅三分钟，叙利亚的后场就出现了巨大的盯人失误。
　　西班牙队用他们精彩的跑位将叙利亚的后防线撕扯的凌乱不堪。
　　李明宇一脚直塞，佩德里精妙的跑位，让叙利亚的防守球员无可奈何。
　　佩德里虽然停球有些失误，不过面对自己世界杯的第一个球，还是调整之后，稳稳的打进了球门。
　　进球之后的佩德里欣喜若狂，这可是自己在世界杯上的首球啊。
　　佩德里狂奔了二十米，直接冲到了李明宇的面前，两人深情相拥。
　　虽然李明宇离开了巴塞罗那，但是佩德里一直认为，李明宇在巴塞罗那的一个半赛季，是他在巴塞罗那最开心的日子。
　　叙利亚的球员们没有想到会这么快就丢球。
　　不过，两队的差距太过于明显，三分钟的时间，叙利亚的球员都没有碰到球，就已经被破门了。
　　叙利亚的前锋奥马尔-索马摇了摇头，他知道，今天自己想要进球的难度有多大，但是既然来了，就不能怂。
　　奥马尔-索马向着大家鼓了鼓掌，试图要激励一下大家的情绪。
　　不过，收效寥寥，毕竟不是每个人都那么期望进球的。
　　尤其是在面对如此强大的对手，心理上的恐惧感是很难避免的。
　　面对没有任何抵抗力的叙利亚，李明宇只打了上半场的比赛，就被换下场了。
　　上半场的比分是3：0，李明宇一传两射，两个进球，让李明宇三场比赛八个进球，排在了射手榜的首位。
　　大部分的世界杯，八个球，基本上就是最后金靴的总进球数了。
　　李明宇让人惊讶的是，他放弃了下半场刷进球的机会。
　　按照李明宇的实力，下半场再进一球，完后个帽子戏法，应该不是很难的事情。
　　三连帽子戏法，别说是在世界杯了，就算是在普通的联赛中，都是很少见的。
　　不过，恩里克换下他是为了让他更好的休息，来应对接下来淘汰赛的赛程。
　　不管是法国队还是波兰队，都不是什么好应付的对手。
　　结果，西班牙6：0狂虐了叙利亚，小组第一出线。
　　赛后，李明宇拒绝了奥马尔-索马交换球衣的请求，引发了叙利亚球迷的不满。
　　不过，李明宇对这种负犬的吠声根本不在意。
　　而阿根廷队则是1：0小胜荷兰，梅西打进了唯一的进球。
　　橙衣军团再一次倒在了小组赛中。
　　德佩的眼泪，让荷兰的球迷不由的心碎。
　　比赛结束之后，梅西和德佩的拥抱，让人感到了足球的温馨。
　　D组的两场比赛，李明宇和西班牙队都在酒店内，聚在一起观看，看看到底自己淘汰赛的对手会是谁！
　　不过，最后，让西班牙队有些咋舌的是，波兰队的莱万多夫斯基再次大发神威，下半场连续两次进球，让波兰队2：0战胜了韩国队。
　　而另一场比赛中，法国队的姆巴佩也不甘示弱，同样梅开二度，帮助球队2：0战胜了南非。
　　让赛前的一切猜测变成了泡影。
　　而这一下，波兰队就凭借着净胜球的优势，排到了小组的第一位，法国队只能屈居次席。
　　那么西班牙在淘汰赛的对手，自然就是卫冕冠军法国队了。
　　法国队也是打破了自2010年世界杯以来卫冕冠军小组赛必死的魔咒。
　　2010年世界杯，卫冕冠军意大利小组赛排名第四。
　　2014年世界杯，卫冕冠军西班牙未能小组出线。
　　2018年世界杯，卫冕冠军德国队小组赛折戟。
　　这一届，法国队终于冲破了这个魔咒，不过他们要在淘汰赛面对本届世界杯公认的最强球队西班牙队。
　　世界杯的历史上，只有意大利和巴西曾经卫冕成功过，但是那已经是非常久远的事情了。
　　自从1966年英格兰世界杯之后，就再也没有任何国家能够卫冕世界杯成功过。
　　不知道这一次，法国队是否能够再创辉煌。
　　西班牙VS法国，阿根廷VS波兰。
　　强强对话，让人不由的马上就想要看到这两场对决。

第二百零五章 法国三叉戟
　　12月1日，E组和F组的第三轮小组赛也展开了厮杀。
　　巴西3：2险胜伊朗，让1：2输给哥伦比亚的俄罗斯直呼侥幸。
　　最终巴西积9分小组第一出线，同样积3分的俄罗斯因为比伊朗队多一个净胜球，力压伊朗出线了。
　　伊朗的球员在主裁判吹响比赛哨声的一瞬间，得知了另一场比赛的比分之后，全都呆如木鸡的站在球场上。
　　不少伊朗球员忍不住掩面而泣。
　　伊朗自从1978年第一次打入世界杯之后，这已经是第六次打进世界杯正赛了。
　　但是没有一次能够从小组赛突围出去。
　　也不知道，伊朗队的淘汰赛梦什么时候才能实现。
　　F组的两场比赛也是打的精彩纷呈。
　　英格兰5：0痛宰澳大利亚，让大洋洲的袋鼠军团颜面扫地。
　　而在另一场比赛中，瑞士2：0战胜了德国战车。
　　德国队连续两届世界杯没有冲出小组赛。
　　德国队感觉好像走上了当初西班牙队的老路，在繁华之后，迅速的衰败了下来。
　　英格兰积9分，小组第一出线，瑞士则是以小组第二出线。
　　在淘汰赛中，巴西VS瑞士，英格兰VS俄罗斯。
　　12月2日，最后两个小组的收官战让更多的人投来了关注的目光。
　　克罗地亚3：0巴拉圭。
　　意大利2：0尼日利亚。
　　最终克罗地亚和意大利携手出线。
　　两队都是两胜一平积7分，净胜球都是四球，最终克罗地亚凭借着总进球数多一个，获得了小组第一，意大利只能屈居第二了。
　　最后H组的比赛。
　　葡萄牙面对放手一搏的尼日利亚，并没有任何的松懈，C罗在上半场就让这场比赛失去了悬念。
　　不甘寂寞的C罗在上半场用了三十分钟，就完成了本次世界杯的第一个帽子戏法，追上了李明宇，梅西，内马尔的脚步。
　　最终葡萄牙5：0狂屠了尼日利亚。
　　而丹麦在和塞内加尔的生死战中，迸发出了强大的战意，2：0力克对手。
　　最终葡萄牙小组第一出线，而本来排名小组第四的丹麦，最后大翻盘，一跃来到了小组第二的位置上。
　　克罗地亚VS丹麦，葡萄牙VS意大利。
　　小组赛全部结束，淘汰赛的阵容已经全部都出来了。
　　两个半区的分组也都已经很明确了。
　　上半区是由A，C，E，G四个小组的第一名和B，D，F，H四个小组的第二名组成。
　　下半区则是由B，D，F，H四个小组的第一名和A，C，E，G四个小组的第二名所组成。
　　由于这届世界杯的时间要比过去的世界杯要短，所以，在小组赛结束之后，没有休息，直接进行淘汰赛的比赛。
　　12月3日的比赛，18：00，是A组第一迎战B组第二，也就是乌拉圭VS日本。
　　在22：00的时候，就是西班牙VS法国的重头戏。
　　两天的休息时间，对于西班牙来说，应该是足够的了，毕竟最后一轮面对叙利亚的挑战，西班牙并没有付出太大的代价。
　　李明宇打了45分钟就被换下来休息了。
　　但是法国就不一样了，拼尽全力战胜了南非，而且很多球员都是打满了全场。
　　所以，在这场比赛之前，媒体们都对西班牙非常的看好。
　　第一场淘汰赛是在哈里发国际球场进行的，这也是最后三四名决赛的球场。
　　乌拉圭VS日本。
　　南美洲的劲旅和亚洲的头名之间的较量。
　　日本队一直以来都是以巴西队的南美风格为主，所以面对乌拉圭的时候，丝毫不会觉得有别扭的地方。
　　两支球队在场上的表现也是让人眼前一亮。
　　日本队细腻的脚法，让乌拉圭感受到了很大的压力。
　　在第二十分钟的时候，日本队中效力于德甲不莱梅队的大迫勇也帮助日本队首开纪录。
　　进球之后的日本队打的更加放得开了。
　　苏亚雷斯虽然依旧强力，但是已经马上就要36岁的他，身体素质的下滑已经非常明显了。
　　前三场比赛，苏亚雷斯都是打满了全场，这样的高强度比赛，让他的体力已经基本上耗尽了。
　　面对日本队强硬的防守，苏亚雷斯步履蹒跚的跑位，根本得不到中场的支持。
　　在看台上日本球迷的疯狂加油怒吼声中，下半场日本队再进一球，最终2：0战胜了强大的乌拉圭队。
　　第一个晋级8球的球队诞生了，就是日本队。
　　他们在八强的对手，将是西班牙队和法国队的胜者。
　　这也是日本队自1998年第一次打进世界杯正赛之后，第一次进入到世界杯的八强。
　　比赛结束之后，激动的球迷们的目光就投到了阿尔-加拉法体育场。
　　在这里，西班牙队和法国队都已经做好了准备。
　　凯瑟琳和贝拉早早的就来到了阿尔-加拉法体育场，等待着这场比赛的开始。
　　小组赛结束之后，最让凯瑟琳高兴的就是，英格兰队和西班牙队分到了两个不同的半区，也就是说，她不用在纠结在决赛之前，自己的主队英格兰和李明宇所在的西班牙队如果对决的话，自己应该站哪一边的苦恼了。
　　凯瑟琳和贝拉都是穿着李明宇的10号球衣，姣好的身材将这件球衣撑得非常的好看。
　　贝拉也是被凯瑟琳拉着看了这么多天的比赛，对足球也是产生了不小的兴趣。
　　这就是足球的魅力所在。
　　当你融入到这种让人沉醉的气氛中之后，你就会深深的爱上这项运动。
　　贝拉和凯瑟琳现在已经成为球迷当中的焦点了，开赛之前，两人的镜头频繁的出现在现场的大屏幕中。
　　贝拉的“胜利女神微笑”已经成为了一个神奇的故事。
　　英格兰和西班牙的六场小组赛，贝拉和凯瑟琳都在现场，留下了贝拉的笑容就能够为球队带来胜利的传言。
　　不管你们信不信，反正很多西班牙和英格兰的球迷们就相信这个。
　　所以，当西班牙的球迷们再次看到大屏幕中的贝拉露出那倾城一笑时，全都兴奋的鼓噪了起来。
　　胜利女神在微笑，我们赢定了！
　　双方的球员们都在球场上开始热身，主裁判也带着自己的团队在球场上检查着设备。
　　这一次的主裁判是来自亚洲的裁判组，主裁判沙赫德米尔达西是来自沙特阿拉伯的国际级裁判，两个助理裁判分别来自伊朗和乌兹别克斯坦，第四官员来自阿联酋，三名VAR裁判分别来自韩国，巴林和日本。
　　在2021年的时候，有报道称，2022年卡塔尔世界杯有可能会引入华夏的国际级裁判进入世界杯执法，顿时引来了一片非议。
　　最让华夏人感到难堪的，是埃及的著名国际级裁判格海德-格雷沙明确的拒绝了到中超联赛执法的邀请。
　　格海德-格雷沙的回复是，我希望能够执法2022年世界杯！
　　扎心了老铁！
　　今年由于格海德-格雷沙在去年非洲杯上执法经历，获得了2022年卡塔尔世界杯的执法资格。
　　在小组赛中，他执法了两场比赛，分别是英格兰VS瑞士和法国VS南非的比赛。
　　他在这两场比赛中，表现出了非常出色的能力。
　　今天的主裁判沙赫德米尔达西也吹了两场小组赛，这是他的第三场比赛。
　　双方球员在热身之后，分别回到了更衣室，做最后的准备。
　　铃声响起，比赛马上开始。
　　球员们分别从更衣室走了出来，来到了球员通道中。
　　这两支球队里，有不少的球员都是老相识了。
　　格列斯曼和的贝莱都是李明宇在巴塞罗那的队友，姆巴佩和李明宇在欧冠的赛场上交过手，两人也是惺惺相惜。
　　效力于皇家马德里的本泽马和李明宇也是亲切的拥抱了一下。
　　法国队这次的阵容其实也非常的豪华。
　　姆巴佩，本泽马，格列斯曼的前锋线，让人望而生畏。
　　巴黎圣日耳曼，皇家马德里，巴塞罗那，三支顶级球队的主力前锋组成的锋线，就问你怕不怕！
　　坎特，博格巴，拉比奥特的豪华中场也是让人看着流口水。
　　卢卡斯，金彭贝，瓦拉内，帕瓦尔的组合，也都是各自球队的后防核心。
　　门将洛里虽然已经35岁了，但是良好的状态，让他依旧是坐稳了法国队首发门将的位置。
　　按照纸面上实力，法国队绝对不输西班牙队。
　　按照法国媒体的说法，如果法国队能够过了西班牙队这一关，估计他们卫冕的可能性就非常的大了。
　　卫冕世界杯的冠军，这是一种多么巨大的诱惑力啊。
　　这次的法国队的世界杯阵容中，有不少人都是2018年的旧将。
　　如果能够卫冕成功的话，这些人肯定会成为世界杯历史上最著名的人物。
　　看着斗志昂扬的法国队，李明宇脸上露出了凝重的表情。
　　这场比赛，自己非赢不可！
　　站在前面的主裁判也是感受到了后面浓浓的战意，不由的回头看了一眼。
　　这就是世界杯啊！
　　主裁判用英文喊了一声，“嘿，伙计们，上场了！”
　　双方球员手拉着自己的球童，跟着主裁判的步伐，慢慢的走进了球场内。
　　看到球员入场，球场内的气氛一下子就达到了高潮。
　　凯瑟琳大声的喊着李明宇的名字，虽然很快就被淹没在了其他人的声音中，但是她依然是乐此不疲的高喊着。
　　贝拉坐在那里，恬静的不像是一个球迷，和周围的环境显得格格不入。
　　但是贝拉眼中的期盼，表明了她已经不是几天前那个想要回家看书的贝拉了！
　　表弟，加油！
　　贝拉的心中暗暗的说道。
　　李明宇仿佛是感受到了两位美女的加油，不由的看向了她们所在的位置，微微一笑。
　　紧接着，李明宇敛去了自己脸上的笑容，将所有的心神全都放在了马上就要开始的八分之一淘汰赛中。
　　球迷们的热情让整个球场的气氛愈发的高涨了起来。
　　李明宇的心脏可以快速的跳动了起来。
　　兴奋，前所未有的兴奋。
　　世界杯的淘汰赛，多么迷人的时刻啊！
　　双方球员来到自己的半区，等待着这场比赛的开始。
　　主裁判看着自己的手表，准时吹响了上半场比赛开始的哨声。
　　【恭喜宿主签到阿尔-加拉法体育场成功，获得了法国名宿齐达内的经典射术，天外飞仙。】
　　李明宇不由的眼中一亮，天外飞仙，这可是齐达内职业生涯的代表作了。
　　那是在2002年的欧冠决赛中诞生的。
　　罗伯特卡洛斯在边路传中，不过，这个球，由于对方的防守球员的干扰，卡洛斯传的是又高又飘。
　　面对这么难处理的球，齐达内的做法，让所有人都为之叹服。
　　只见他的禁区内，抬起自己的左脚，等到足球落下来的时候，狠狠的抽向了足球。
　　足球真是如同天外飞仙一般，直接飞进了AC米兰的大门。
　　当时这脚球，让所有人都为之震惊。
　　最让人震惊的是，齐达内这是用自己的逆足打进的，左脚凌空抽射。
　　这个世界上，有很多的球员都有过精彩的凌空抽射，但是有谁用自己的逆足打进过如此精彩的凌空抽射呢？
　　而且，这脚射门还被誉为欧冠历史上最精彩的进球的第一位。
　　毋庸置疑。
　　这脚射门不但是难度大，而且观赏性极强。
　　李明宇看了一眼这个技能的介绍，顿时有些傻眼。
　　【天外飞仙：由于观赏性和难度性极大，所以，只能在特定的比赛中激活，比如，世界杯的决赛，欧冠的决赛，欧洲杯的决赛，而且必须有适合的传球，才能够激活。】
　　【注：一旦激活，这个技能拥有无法阻挡的性质，也就是说，这是一个必进球！】
　　李明宇不由的暗骂了一声，操，什么狗屁的必进球，这么多的要求，还得是决赛，还得有这种类似的传球，太难了！
　　李明宇看着对方已经开球，自己马上收摄了心神，把所有的注意力全都放到了比赛中。
　　姆巴佩，格列斯曼，本泽马的三叉戟，绝对是本次世界杯中最强的前场三人组，没有之一。
　　双方从一开始就陷入到了中前场的拼抢，法国队的目的非常的简单，用开场时候充足的体力，将西班牙的中后场防线冲破，争取到先进球。
　　因为他们自己知道，他们的体力已经有了很大的问题。

第二百零六章 先进球的优势，比天都大
　　因为法国队非常清楚体力不足的后果。
　　上届世界杯，法国最后夺冠，靠的就是充沛的体力。
　　他们的对手，克罗地亚队在淘汰赛中，八分之一决赛点球战胜丹麦，四分之一决赛点球战胜俄罗斯，在半决赛加时赛战胜英格兰。
　　连续三场打满120分钟，克罗地亚在最后面对法国的时候，已经彻底的精疲力尽的。
　　法国队以逸待劳，非常轻松的4：2拿下了克罗地亚。
　　这一次，轮到他们了。
　　三天的休息时间，让他们根本无法完全的恢复体力。
　　就算是年轻的姆巴佩，都觉得自己的体能出现了问题。
　　32岁的格列斯曼，还差几天就要年满35岁的本泽马，已经在小组赛中拼尽了全力。
　　所以，这场比赛，在前十五分钟的时候，法国队的攻势非常的犀利。
　　西班牙的防守一直都是他们的薄弱点，面对法国队的狂轰乱炸，显得有些手忙脚乱的。
　　但是西班牙的防守还是挡住了法国队的三板斧。
　　十五分钟之后，法国队的攻势理所当然的减弱了下来。
　　西班牙队趁机将中场的控制权拿到了手里。
　　法国队的前场三人组，只剩下姆巴佩还有体力能够回防一下，其他的两人已经开始在前场散步了。
　　虽然法国队拥有着豪华的中前场，但是如今体力成问题的他们，中场攻防也很难组织起来了。
　　李明宇在中场，开始频繁的跑位，传球，将西班牙的中前场彻底的盘活了。
　　第二十分钟，李明宇在前场，用假动作晃过了坎特的防守。
　　但是坎特的反应很快，用身体倚住了李明宇，让他根本无法起速，只能再次回传。
　　坎特是英超劲旅切尔西的中场大将，以防守凶悍为主，爆发力和抢断能力都是英超最顶级的那一小撮球员。
　　李明宇在巴塞罗那的时候，和切尔西曾经有过交手，对这个坎特的印象非常的深刻。
　　当时的坎特，在中场给李明宇造成了巨大的麻烦，在小组赛的最后一轮中，李明宇在上半场完全被坎特给限制住了，虽然下半场开场，巴塞罗那利用了切尔西的一个失误打进了一球，也不能掩盖那场比赛中，李明宇被坎特全面压制的事实。
　　这个赛季，来到英超的赛场，曼城队还没有遇到切尔西，并不清楚坎特如今的实力如何。
　　但是在今天的比赛中，李明宇还是感受到了坎特那巨大的压迫力。
　　看到坎特，李明宇就想到了一个法国队过去的一个后腰来。
　　马克莱莱。
　　同样是法国人，同样是效力于切尔西，同样是后腰，同样的肤色，同样的凶悍。
　　其实，马克莱莱现在就是切尔西的技术导师。
　　坎特可以说是马克莱莱亲手调教出来的钢铁后腰。
　　当年的马克莱莱，一个人，就可以将皇家马德里，切尔西的后腰给撑起来。
　　那个年代，哪一个顶级的前场没有在马克莱莱的脚下吃过瘪。
　　法国队就是一个盛产防守型，扫荡型后腰的球队。
　　维埃拉，马克莱莱，马图伊迪，坎特等等，这些都是法国队出产的经典后腰。
　　这就是法国队的一个特点。
　　如果说西班牙队的传控是通过前腰来完成的话，那么法国队的攻守都是从后腰这个位置上开始的。
　　虽然说西班牙队在李明宇的带动下，很好的掌控了中场的节奏，但是足球到了法国队的半场，就如同陷入到了泥沼中了一般，寸步难行。
　　不过，西班牙队也并不着急，将球控在自己的脚下，把握住比赛的节奏，这就是西班牙队的风格。
　　球在我的脚下，我想快就快，想慢就慢。
　　不过，法国队肯定不愿意这么被动的防守，跟着对方的节奏来踢，估计不用到下半场，四十分钟左右，法国队的球员就要被西班牙给拖死了。
　　稍微休息了一会的本泽马和格列斯曼也回来参与到防守中，这一下，西班牙的传控节奏就被打断了。
　　等到第三十五分钟的时候，场上的僵局在被打破。
　　西班牙队在中场抢断成功，李明宇将拉比奥特的传球，直接给断了下来。
　　法国队的阵容顿时一滞，疯狂的开始向回收缩。
　　但是，好不容易抓住机会的李明宇怎么可能放过这样的机会。
　　“开启‘突击’。”
　　李明宇直接在中圈之内开启了外挂。
　　一脚油门，两步起速，三步巅峰。
　　坎特在面对冲击力十足的李明宇时，也没有更好的办法。
　　他已经想要伸出双手，硬要拦下李明宇的突破，就算吃到黄宝石战神卡都在所不惜。
　　但是已经到达速度巅峰的李明宇，直接抖了一下身体，就将坎特伸过来的双臂给挣脱开来。
　　坎特踉跄了两步，惊骇得看着李明宇绝尘而去的背影。
　　卧槽，一年的时间，这小子是吃啥了。
　　要知道，一年之前，李明宇在坎特面前不住的吃瘪，小身板轻轻一扛，李明宇就飞出去了。
　　现在自己伸手去拦对方，竟然被对方强行挣脱，这在坎特的职业生涯里，还是第一次。
　　突破了坎特的防守之后，法国队的后防线就基本形同虚设了。
　　因为他们的后防线，已经被莫拉塔和费兰托雷斯给拉扯的四分五裂了。
　　李明宇轻松的晃过了金彭贝的防守，双脚刚刚踏进大禁区，李明宇直接抬脚就是一记远射。
　　门将洛里面对这记势大力沉的远射，只能望球兴叹。
　　这个球，让法国队在赛前的所有计划全都化为了泡影。
　　不但没有首先进球，反而让西班牙队先进球了。
　　全世界都知道，领先之后的西班牙，那是一个多么可怕的球队。
　　这个时候，镜头给到了姆巴佩的身上。
　　年轻的姆巴佩，脸上带着一丝不甘。
　　这次世界杯，法国队的阵容可以说是非常豪华，姆巴佩和法国队都是奔着卫冕冠军来的。
　　但是小组赛的艰难赛程，险些让他们这个卫冕冠军翻车了。
　　虽然打进了淘汰赛，谁知道第一轮就要面对以逸待劳，势头正猛的西班牙队。
　　这一支西班牙队，攻守非常的平衡，虽然说后防线是薄弱点，但是，这也是相对来说的。
　　你只要让西班牙的中场控制住了节奏，那么西班牙后防的薄弱点就可以忽略不计了。
　　就像法国队，空有三名世界顶级的前锋，但是拿不到球，怎么去威胁到西班牙的后防线呢！
　　进球之后的李明宇，冲到了赛场的边上，直接来了一个帅气的滑跪，霸气十足。
　　西班牙的球迷们用热烈的掌声和欢呼声为他们的英雄助威。
　　凯瑟琳在看台上看到了李明宇的进球，兴奋的都蹦了起来。
　　胸前的乱晃的车灯，让旁边的球迷们都顾不得给李明宇加油了。
　　贝拉虽然也很高兴，但是生性矜持的她，用优雅的掌声，来为自己的表弟庆祝这个精彩的进球。
　　法国队的球员们都显得有些萎靡，李明宇的进球，让他们的信心受到了巨大的打击。
　　重新开球之后，法国队表现的非常急躁，急于扳平比分的心态，让他们进攻陷入到了单打独斗中。
　　姆巴佩试图用自己的速度来冲击西班牙队的后防线。
　　但是西班牙队对于姆巴佩的防守非常有针对性，一名后防站在姆巴佩的前方，让姆巴佩的速度根本无法跑起来，而他的身后，佩德里一直都在伺机抢断。
　　甚至有的时候，布斯克茨也会过来照顾他一下。
　　姆巴佩的连续两次过人都被拉波尔塔非常轻松的卡住位置，和佩德里一起将他脚下的球断了下来。
　　姆巴佩两次被抢断之后，倒在地上，向主裁判申诉。
　　但是来自亚洲的主裁判并没有理会姆巴佩的投诉，而且做出让他赶快起来的手势。
　　有些压制不住自己脾气的姆巴佩，在一次反抢中，从身后一把将佩德里推翻在地，引来了两支球队的对峙。
　　来自沙特的主裁判沙赫德米尔达西脸色铁青的冲过来，将双方的球员分开。
　　“布斯克茨，让你的球员退后，没错，退后，回到你们的位置去！”
　　“洛里，退后，不要说话，退回你们半场，不要给我搞事情。”
　　主裁判用口音极重的英语让双方的队长带着自己的球员离开这里。
　　洛里一把拉着喋喋不休的姆巴佩，赶紧离开了现场。
　　等到事件平复了之后，主裁判说道，“姆巴佩，你过来，站在这里。”
　　姆巴佩一脸不爽的走了过来，说道，“先生，刚才他们对我的犯规你都看不到吗？”
　　说着，姆巴佩指着自己球袜上的脚印，气急败坏的说道，“看看，这都是他们踢的！”
　　主裁判冷冷的看着姆巴佩，不为所动的掏出了黄宝石战神卡，向他表示了一下，说道，“姆巴佩，你需要控制一下你的情绪了，你现在不是在踢球，你是在踢人，如果接下来，你还要这么做的话，我会毫不留情的将你罚出去，你听明白了吗？”
　　沙特主裁判沙赫德米尔达西面色冷峻的看着姆巴佩，就算你是世界冠军的前锋那又怎样，在我吹罚的比赛里，我才是话事人。
　　姆巴佩被这名亚洲裁判的气势所摄，张了张嘴，不知道应该说一些什么，最终还是甩了一下手，无能狂怒的离开了。
　　姆巴佩在接下来的比赛中，动作确实也规范了许多，毕竟他也清楚，这是世界杯的淘汰赛，如果因为自己被罚下去了，法国队输了，那么比赛之后，法国球迷能把自己给骂化了。
　　想想那种铺天盖地的骂声，姆巴佩还是缩了缩脖子，认怂了。
　　主裁判用自己的威严，让球场的球员认识到了，这里的老大是谁。
　　从这以后，这场比赛的场面就变得非常和谐了。
　　上半场的比赛就在这种莫名其妙的和谐中度过了。
　　1：0的比分，让西班牙的球员带着笑容回到了更衣室。
　　回到更衣室之后，李明宇坐在了椅子上，开始闭目养神，在大脑中复盘上半场的局面。
　　上半场，李明宇在和坎特的对抗中，并不是每一次都会占据上风的。
　　坎特的防守能力，绝对是李明宇目前遇到了最强后腰了。
　　速度快，力量足，判断准确，俗称“黑又硬”！
　　李明宇很难用假动作去晃开对方，就算用频繁的跑位来拉扯，坎特也会很快的找到李明宇的位置。
　　所以，李明宇这个上半场，消耗了很大的体力。
　　其他的队友都在不停的讨论着上半场的一些问题，西班牙的更衣室内的气氛，非常的和谐。
　　不一会，主教练恩里克带着助理教练走了进来。
　　大家的声音马上就安静了下来，所有人都看向恩里克。
　　恩里克用眼神和每一个球员都做了简短的对视，这是他的一个习惯。
　　他希望自己可以用眼神感知到球员现在在想些什么，也将自己的自信和坚定传递给对方。
　　“伙计们，上半场的工作完成的不错，法国队的策略失败了！”
　　恩里克一开口，就是对大家的夸奖，一下子，让所有的球员都露出了自信的笑容。
　　上半场的比赛，虽然只有一个进球，但是比赛的过程是非常艰难的。
　　尤其是开场的十五分钟，法国队的进攻非常的凶猛，西班牙的后防线备受压力，他们就在马上就要丢球的边缘上来回横跳。
　　还好的是，他们顶住了法国队的三板斧，等到法国队的冲劲衰落之后，李明宇率领的中场很快的接管了比赛。
　　而且，李明宇用一次抢断之后的单枪匹马的突击，帮助球队领先了比分，这对于下半场西班牙的战术安排就变得非常有利了。
　　恩里克赞赏的看了一下李明宇，对于这个从拉玛西亚走出来的年轻人，恩里克是非常的欣赏，再多的赞美放在他的身上，都是苍白的。
　　4场比赛，已经打进了9粒进球，这是很多球队在参加了一届甚至几届世界杯都未能做到的。
　　这一届的金靴奖，基本上已经锁定在李明宇的身上了。
　　目前排名第二的是梅西的5球，4个球的差距，在世界杯的舞台上，就是一道天堑一般的差距。
　　况且，凭着李明宇的这种状态，这个球绝对不是他在这届世界杯的最后一球。
　　恩里克安排了一下下半场比赛的战术思路，统一一下大家的思想。
　　因为这种杯赛的赛制，一场决胜负，先进球的优势就是无限大。
　　尤其是像西班牙这种擅于防守反击的球队，进球之后，回缩防守，打快速反击，绝对让法国队现在非常的难受。
　　确实，现在法国队的主教练德尚，一脸苦涩的站在更衣室外，和自己的助理教练团正在思考下半场的战术。
　　而他们的更衣室内，如同坟场一般的死寂。

第二百零七章 面临巨大危险而不自知的法国队
　　德尚是1998年世界杯和2000年欧洲杯，法国夺冠的队长，功臣。
　　同时也是2018年世界杯法国夺冠时的主教练，是史上第三位以球员和主教练身份都夺得世界杯冠军的人。
　　温文尔雅，笑容可掬是德尚给外界的印象。
　　但是，只有他的队友和队员们才知道，这位看上去面慈心软的队长，主教练，是一个多么残暴的君主。
　　在更衣室外，德尚已经安排好了下半场的战术安排，其实也不需要安排太多，毕竟落后的比赛很好打，就是加强进攻，加强进攻，加强进攻！
　　当德尚推门进入更衣室的时候，他可以明显的感觉到，所有的球员浑身都不由的一紧。
　　德尚的心中一阵冷笑。
　　正当所有的法国球员都以为德尚一上来就会对他们破口大骂，说他们上半场打的像一坨屎一样软弱。
　　尤其是姆巴佩，这小子一向是天不怕地不怕的，但是面对这位法国队的传奇队长，姆巴佩有着深深的畏惧。
　　看着快要把脑袋塞到裤裆里的姆巴佩，德尚露出一个微笑，说道，“嘿，伙计们，上半场我们打的还不错！”
　　所有的球员猛地抬起头来，惊骇的看着德尚，我们没听错吧，暴君竟然会怎么和蔼。
　　姆巴佩也是抬起头来，偷眼观瞧。
　　麻蛋，德尚难道被外星人附体了吗？
　　看着这群混蛋们的眼神，德尚也知道他们的心里在想什么。
　　德尚嘴角的笑容还没有消失，忽然眼神就变得锐利了起来。
　　“你们这群该死的饭桶，上半场你们在干什么，在散步吗？你们来这里是来旅游的吗？”
　　忽然，从德尚的嘴里，冒出了大量的污言秽语，根本就写不出来，写出来就要被屏蔽了！
　　虽然这些球员们都被骂的狗血淋头，连头都不敢抬一下，但是他们的心里都松了一口气。
　　卧槽，果然还是头儿的那个味儿！
　　气急败坏的德尚，直接拿起了旁边的一把椅子，狠狠的砸在了地上。
　　这一下，让不少球员们吓得站了起来。
　　尤其是坐在德尚旁边的格列斯曼，吓得格列斯曼直接从椅子上跳了起来。
　　看着地上已经被摔得面目全非的椅子，所有人都能够感受到德尚心中的暴怒。
　　“你们是卫冕冠军，你们要有卫冕冠军的样子，看你们在场上，跑动不积极，防守不用心，你们对得起胸前的队标吗？”
　　“基利安，安东尼，卡里姆，你们三个人时不时跑不动了，如果跑不动了，直接告诉我，我马上换你们下来休息！”
　　德尚将自己的吹风机对准了三名前锋。
　　基利安是姆巴佩的名字。
　　安东尼是格列斯曼的名字。
　　卡里姆是本泽马的名字。
　　被点名的三人都是一脸的黑线。
　　他们当然知道，正在外面球场上热身的法国队的前锋有的是，就算把他们三个都换下去，德尚还能找出来他们的替代品。
　　点了一下三名前锋，德尚把目光投向了中场三名大将。
　　博格巴不由的缩了缩脖子，感觉自己的脖颈处有些发凉。
　　上半场如果说中场的问题出在哪里，那么自然是出在博格巴的身上。
　　上半场，博格巴的触球次数只有少得可怜的20次，传球成功率80%，没有送出一次有威胁的传球。
　　在防守中，博格巴也成为了西班牙的突破口，小将佩德里已经多次从他的这个位置突破成功了。
　　博格巴今天的状态实在是糟糕透顶了。
　　不过，德尚并没有对博格巴进行训斥，而是看向了坎特，说道，“恩戈洛，上半场你对李的限制做的非常好，那一次进球是个意外，不用放在心上，不过，下半场，一定要李给限制住了，不要让他轻易在掌控中场了。”
　　坎特点了点头，拍着胸脯说道，“先生，放心，下半场，我一定让李知道我的厉害！”
　　德尚满意的点了点头，对于坎特这名大将，他是非常喜欢的。
　　同样出身后腰的德尚，对于这种黑又硬的球员，是打心眼里非常的喜欢。
　　最后，德尚还是对大家进行了言语上的鼓励，告诉他们不要忘记了自己卫冕冠军的身份。
　　但是德尚倒是忘记了一点，作为卫冕冠军，法国队可是有着不光彩的历史。
　　2002年韩日世界杯，法国队作为卫冕冠军，竟然三场小组赛一平二负，黯然离开了世界杯。
　　不过，也许是那个时候，德尚已经退役了，并没有参加那届世界杯，所以，选择性的遗忘了。
　　最终，门将洛里站出来，来到了更衣室的中央，发表了一段简短而有力的宣言，让大家都打起精神，下半场努力，将比赛赢回来。
　　肉眼可见，法国队的气势振奋了不少。
　　铃声响起，宣告着下半场的比赛马上就要开始。
　　德尚一挥手，说道，“去吧，小伙子们，去把这场比赛给我拿回来，将大力神杯带回法国！”
　　煽动性极强的话语，让法国队的球员心中燃起了一股热情。
　　双方球员在球员通道中碰面，这个时候，他们已经没有了上半场刚开始时候的那种和气，刀光剑影，箭拔弩张来形容，绝对不为过。
　　李明宇和佩德里一边聊着等会的战术，一边笑呵呵的从球员通道里慢慢的走出来。
　　李明宇忽然感觉到了一个刺背的眼神看向了自己，不由的一抬头，正好看到了露出不服气眼神的姆巴佩。
　　卧槽，年轻人，你瞅啥？
　　李明宇摇了摇头，并没有跟这种中二青年继续玩对眼神的游戏，和佩德里一起走出了球员通道。
　　哼，你不敢看我，你输了！
　　带着莫名其妙的优越感，姆巴佩昂着头走出了球员通道。
　　在全场球迷的呐喊声中，西班牙VS法国的下半场比赛重燃战火。
　　西班牙首先进攻。
　　面对冲劲十足的姆巴佩，李明宇轻巧的一扣，就将冒失的姆巴佩晃到了身后。
　　气急败坏的姆巴佩控制住自己的身体，然后贴上李明宇。
　　如果这个时候，李明宇顺势直接惨叫一声，摔到在地上，估计姆巴佩就要吃到第二张黄宝石战神卡，二黄变一红，被主裁判直接罚出场外了。
　　不过，李明宇并没有那么做，虽然被姆巴佩从侧后方撞得有些脚步踉跄，但是用一个漂亮的马赛回旋，将自己的身位拉开。
　　姆巴佩也被刚才自己鲁莽的行为吓了一跳，当他看到李明宇竟然没有顺势摔到的时候，不由的心中说了一句，烂好人，谢谢你了！
　　接下来，姆巴佩的动作就变得小心了起来。
　　不过，没有了冲击力的姆巴佩，根本对李明宇没有任何的威胁。
　　连续的晃动，让姆巴佩根本碰不到李明宇脚下的球。
　　如今李明宇的球感已经来到了97点，这已经是当今足坛最高的球感之一了。
　　足球就像一个小精灵一样，在李明宇的双脚之间不断的蹦跳着，仿佛在嘲笑着面前的这个家伙。
　　李明宇再次晃开姆巴佩之后，直接一个趟球，带着球向前冲去，单方面终止了和姆巴佩的这种斗牛行为。
　　姆巴佩则是停住了自己的脚步，脸上带着一丝讪讪。
　　卧槽，他终于肯走了，刚才的十秒钟，应该是我这辈子最难堪的十秒钟了。
　　姆巴佩回想刚才李明宇的动作，不由的后背的冷汗就出来了。
　　暗中那李明宇和内马尔对比了一下，姆巴佩骇然发现，内马尔竟然比不上李明宇。
　　幸好，在刚才斗牛的时候，法国队的防守并没有松懈，李明宇在中场被坎特给挡了下来。
　　没有“突击”这个技能，李明宇很难在对方球队防守站位很好的情况下进行强行的突破。
　　第一是速度无法保持巅峰，第二个就是力量无法撞开防守。
　　坎特的身体素质绝对不亚于李明宇，硬碰硬是不行的。
　　李明宇最怕的其实就是这种身体素质爆棚，速度也不慢的后腰。
　　不过，这种后腰，世界足坛也没有多少。
　　就像西班牙队，巅峰的布斯克茨，也没有这种能力。
　　毕竟，不是一个风格的球队，西班牙就出产不了这种黑又硬的后腰。
　　无奈的李明宇只能选择再次回传。
　　本届世界杯，李明宇在小组赛基本就是无解的。
　　阿根廷，荷兰，叙利亚，这三支球队，都没有一个顶级的防守型的后腰，能够对李明宇进行限制。
　　所以，小组赛中，李明宇如鱼得水，可以说是杀疯了。
　　但是面对法国队的中场，李明宇就感觉到举步维艰，上半场，李明宇已经有多次的向前进攻，被坎特逼得不得不回传。
　　这也让很多球队看到了限制李明宇的可能。
　　不过，并不是哪个球队都有坎特这种黑又硬的后腰球员啊！
　　限制了李明宇，就相当于限制了西班牙队。
　　这是所有球队的共识。
　　不过，西班牙队在发现李明宇被坎特限制住了之后，马上就改变了战术。
　　下半场一直表现的并不活跃的佩德里接过了西班牙队进攻的大旗。
　　李明宇和佩德里交换了位置，拉到了边路。
　　足球在中路，李明宇在边路，这就让法国队的防守有些顾此失彼了。
　　坎特也不可能到边路去专门盯防李明宇吧。
　　西班牙的这一个换位举动，让法国队的防守阵型大乱。
　　而且，佩德里并没有选择去挑战坎特的防守，毕竟李明宇都要吃瘪，他可不想和这个黑又硬有什么身体接触。
　　佩德里的球直接给了另一侧插上的阿尔巴。
　　阿尔巴在上半场，很少有插上进攻的机会。
　　体力充沛的他，拿球之后，就开始疯狂的启动了。
　　法国队的防守重心一下子就被吸引到了阿尔巴的这一侧。
　　李明宇的这一侧出现了巨大的空当，离他最近的拉比奥特也有三五米的距离。
　　本来拉比奥特一直还把注意力放在李明宇的身上，但是阿尔巴那边的进攻太过犀利，让他不得不靠了过去。
　　李明宇迈着悠闲的小步伐正在向前走着，忽然，李明宇站在了原地，双眼变得茫然了。
　　卧槽，在这个时候，李明宇的那个来自巴洛特利的被动技能“神游天外”被触发了。
　　这是李明宇在世界杯的舞台上第一次触发了这个技能。
　　1秒，2秒，3秒。
　　李明宇回过神来，不由的口吐芬芳。
　　卧槽！
　　但是接下来，整整三十秒的超级大脑，让李明宇瞬间对全场的动态有了准确的把握。
　　这个技能很难触发，在得到这个技能之后，李明宇只不过触发了三四次，触发之后的神游天外，真的是让李明宇非常的无奈。
　　这一次还好，自己没有拿球，镜头也没有放在自己的身上。
　　这要是自己在中场拿球，神游天外的时候，被对手直接断球发动进攻。
　　三秒钟之后，说不定球都进了。
　　你给我三十秒的超级大脑还有个毛用啊，让我用这三十秒去欣赏对方的庆祝动作吗？
　　不过，这一次的超级大脑，让李明宇一下子就看到了法国队防守中的漏洞。
　　李明宇迈开大步，开始向着法国队的后防线冲了过去。
　　一边跑，李明宇一边想到，还好这一次，没有被镜头抓到自己的傻样。
　　不过，li。
　　他作为西班牙队的灵魂核心，虽然说他没有拿球，而且足球还在球场的另一侧。
　　但是在跑动中的他忽然站在了原地，马上就引起了导播的注意。
　　李明宇那副囧萌呆傻的双眼发直的模样，直接就被镜头捕捉到了。
　　坏心眼的导播直接用分屏的方式，一边是阿尔巴和佩德里在另一侧的传控，另一边则是李明宇傻乎乎的半张着嘴，看着就跟地主家的傻儿子一样。
　　李明宇不知道，刚才自己神游天外的一幕，已经成为了网络上广为流传的表情包了。
　　今天晚上吃什么呢.jpg。
　　李明宇的这个表情被无数的搞怪大神们做成了各种各样的搞笑图片。
　　不过，正在大家正在玩弄李明宇的表情包不亦乐乎的时候，却不知道，法国队正在面临着一头拥有着超级大脑的捕猎者的进攻。
　　李明宇已经在不知不觉中，来到了禁区的前沿。

第二百零八章 神兵天降，西班牙的乌龙球
　　佩德里在和阿尔巴做了一次二过一的配合时，回头看向禁区附近的时候，不由的眼中一亮。
　　李明宇竟然处于无人盯防的位置。
　　这就是李明宇通过超级大脑模拟出来的路线，所有的跑动线路都是对方后卫的视觉盲区。
　　所以，在李明宇到达大禁区前的时候，法国队的后防线根本就没有看到李明宇。
　　佩德里接球之后，直接一个右脚的弧线球，将足球送到了法国队的禁区内。
　　看着这个球直接越过了前点包抄的莫拉塔，滑门而过，门将洛里张开手臂，看着足球从自己面前滑过，示意并没有人碰到球。
　　因为看这个球的轨迹，这是要出底线的节奏，因为后点没有西班牙的球员啊！
　　但是当洛里的视线跟着足球看到后点的时候，顿时亡魂大冒。
　　他怎么会出现在这里？
　　他是什么时候跑过来的？
　　这怎么可能？
　　穿着10号球衣的李明宇如同神兵天降一般，出现在了法国队的禁区内。
　　看着高速从面前飞来的足球，李明宇一个垫步，将自己整个人都扔出去，用右脚的脚尖一捅，让足球改变了方向。
　　洛里已经拼尽全力的向后点移动了，看到李明宇的动作，他也将自己的身体扔了出去，在半空中，尽可能的张开自己的身躯，试图扩大防守面积，但是，还是无法阻挡足球滚进球门的事实。
　　李明宇进球之后，由于惯性的原因，整个人直接从门柱边上滑出了球场。
　　一路滑到了球网的后面，李明宇才止住了自己的滑行。
　　三十秒钟的超级大脑时间结束了，李明宇仿佛从上帝回到了常人。
　　这种如同站在上帝视角俯视世人的感觉，让李明宇非常的沉醉。
　　那种感觉，仿佛一切都在自己的掌握之中，仿佛每一个球员的呼吸都能够计算，每一个球员的想法，都在自己的掌控之中。
　　李明宇坐在地上，有些意犹未尽的样子。
　　不过，在镜头中的李明宇，脸上陶醉的样子，让全世界的球迷都觉得李明宇是在对刚才进球的一种享受。
　　确实，在传球的一瞬间，就连第一视角的镜头都没有第一时间捕捉到李明宇的动向。
　　当李明宇出现在镜头中的时候，别说法国队吓了一跳，就连全世界的球迷们都吓了一跳。
　　刚才李明宇不是还在中场发愣吗，怎么这么快就跑到禁区之内了。
　　这个进球，李明宇对自己身体的掌控非常的细腻，脚尖轻轻一捅，就将足球打进了法国队的球门。
　　2：0，西班牙队再次扩大了比分。
　　这个比分，让法国队的球员和教练都露出了凝重的神色。
　　在足球世界里，1：0和2：0，这之间就是一个巨大的鸿沟。
　　对于双方球员的心态影响也是截然不同的。
　　1：0，只要我努努力，就能追平，甚至反超。
　　2：0，我必须要打进两球，才能追平。
　　这种压力，对于球员来说，是非常巨大的。
　　如果法国队不能短时间内追上一球，如果再拖下去，估计法国队的心态就要被拖崩溃了。
　　场边的德尚如同一头发怒的雄狮一般，平日里温文尔雅的样子已经彻底的丢掉了。
　　他对着后防线上的众人破口大骂，对刚才他们的防守意识表示非常的不满。
　　听着德尚一嘴让人听不懂但是能够领会意思的德语，恩里克站在另一侧笑得脸都要开花了。
　　老帮菜，你也有今天！
　　天天装的跟个绅士一样，谁不知道你是什么人啊！
　　看着原形毕露的德尚，恩里克回到自己的位置上，翘着二郎腿，嘴里还哼起了西班牙的乡间俚曲。
　　“一呀嘛更儿里呀，月影儿照花台，秋香姐定下计，……”
　　2：0的比分，让恩里克安心的稳坐钓鱼台。
　　2：0的比分，让法国队现在有些不知所措了！
　　攻也攻不上去，防也防不住。
　　暴怒的德尚开始进行换人调整了。
　　碌碌无为的本泽马被德尚拿了下来，高中锋吉鲁顶在了最前面。
　　既然脚下球过不去，那么我们就在前场放一个高点，如同一根钉子一样扎在西班牙的后场。
　　把已经跑不动的格列斯曼也拿了下来，换上了活力十足的登贝莱，希望他能够在边路帮助法国队撕开防线。
　　两个对位换人，说明了德尚接下来的进攻方向就是边路突破，下底传中，让高中锋吉鲁利用自己的身高优势，抢点头球。
　　或者说，用吉鲁做一个前场的支点，用高空球来做文章。
　　不过，恩里克并没有对法国队的换人有任何的动作，他对自己的这套阵容非常的信任。
　　现在法国队的进攻问题，不是换上一个吉鲁就能够解决的了。
　　法国队重新开球。
　　吉鲁将足球向后场一踢，自己迈着大长腿，就开始向西班牙的半场冲去。
　　193cm的吉鲁，虽然身材高大，但是西班牙的中后场的配置，身高也并不劣势。
　　191cm的罗德里和189cm的布斯克茨，这两位不但拦截地面球非常的出色，就连防空能力，都是一顶一的高手。
　　后防线上，191cm的拉波尔特也觉得不逊色于吉鲁。
　　所以，法国队上吉鲁，希望能用他的头球来拯救法国队，对西班牙队的防线并没有构成太大的威胁。
　　不过，天有不测风云。
　　下半场第七十三分钟，登贝莱在边路得球之后，连续的单车，将西班牙后卫加亚晃开，直接下底传中。
　　中路的吉鲁拍马赶到，拉波尔特拼命的卡住了身位，先用自己的额头蹭了一下足球。
　　由于和吉鲁的纠缠，本来这个球，拉波尔特是准备一仰头，将足球向上顶的。
　　谁知道，力度和方向没有判断好，足球直接被拉波尔特顶向了自家的球门。
　　德赫亚一脸呆滞的一挥手，看着足球从自己的手边冲进了球门。
　　卧槽！
　　乌龙球！
　　吉鲁虽然没有进球，但是一脸狂喜的他兴奋的冲进了球门，将足球抱起来，狠狠的一脚将足球踢到半空中。
　　拉波尔特趴在地上，脸埋在地上，久久的不愿意起来。
　　这个球，对于西班牙队来说，实在是太伤了。
　　场边的德尚在登贝莱下底的时候，就已经站在原地，面目狰狞的看着场上的局面。
　　等到拉波尔特打进了乌龙球之后，德尚振臂狂呼。
　　虽然是乌龙球，其实就是吉鲁对于拉波尔特的压力太大了，所以才造成了他的失误。
　　对于一个顶级后卫来说，这种传中球，他们很容易就能破坏出去的。
　　可以说，就是因为德尚的两个换人，登贝莱的下底传中，吉鲁在中路的抢点，导致了这个乌龙球的出现。
　　坐在替补席的本泽马和格列斯曼也全都兴奋的冲了出来，肆意的庆祝着。
　　布斯克茨走到了禁区内，一把手就将趴在地上懊恼的拉波尔特拽了起来，说道，“埃梅里克，不要放在心上，要相信我们，我们一定能赢的！”
　　看着布斯克茨坚定的眼神，拉波尔特脸上的懊恼一扫而空，认真的点了点头。
　　前场的李明宇摇了摇头，乌龙球，这种事情，只能说是运气不好。
　　看着疯狂庆祝的法国队，李明宇的脸色变得玩味了起来。
　　看着抱着球走到中圈内的姆巴佩，李明宇的眼神变得锐利了起来。
　　想翻盘，你问过我了没有啊？
　　西班牙队重新开球。
　　莫拉塔将球传给了中圈外的李明宇。
　　李明宇看着如狼似虎扑过来的吉鲁，并没有像之前戏耍姆巴佩那样选择过人，而是将球向后一传，自己快速的拉开。
　　一开场，法国队的三名前锋就像三支箭头一样，快速的插到了西班牙队的半场，希望借着刚才进球的威势，来再次逼迫一下西班牙的后防线。
　　但是，刚才的乌龙球并没有能够打击到西班牙队的士气，反而法国队的表现让他们变得更加谨慎了。
　　罗德里接到李明宇的回传之后，正准备将球推给跑位中的李明宇，但是眼尖的他，看到李明宇做出了一个手势，就收回了要传球的想法。
　　其实这是李明宇的一个战术动作，这是在巴塞罗那的时候，李明宇发明出来的一系列的手势动作。
　　刚才李明宇的动作，意思就是，不着急，继续回传，让他们的阵型继续前压。
　　罗德里从善如流，回头将足球传给了后面的后卫埃里克加西亚。
　　看到罗德里没有传球给李明宇，本来已经准备去抢断李明宇的姆巴佩有些失望。
　　但是看到吉鲁已经冲到了对方的禁区前，姆巴佩也赶紧冲上去，对西班牙的后防线进行包围式的防守。
　　埃里克加西亚将球传给了边路的阿尔巴。
　　阿尔巴面前就是冲过来的登贝莱。
　　两名曾经的巴塞罗那的左边路的边锋和边卫，两人非常的熟悉。
　　阿尔巴并没有贸然的想要去过登贝莱，而是将球再次回传给了埃里克加西亚。
　　这个时候，埃里克加西亚已经站到了点球点的位置上。
　　吉鲁站在禁区外，看到这个传球，吉鲁眼中一亮，快速的上前，准备逼迫一下埃里克加西亚，让他的出球变得困难。
　　埃里克加西亚直接一个横扫，险之又险的在吉鲁到达之前，将足球扫到了另一侧的拉波尔特的脚下。
　　拉波尔特已经拉到了禁区外，不过，中路的吉鲁，他面前的姆巴佩，已经将他的出球线路封死了。
　　拉波尔特用左脚将球狠狠的踢向了边线。
　　这个球传的非常的快，而且传球的那个位置上也没有人，看样子是要失误了。
　　但是从镜头外冲进来了一个人，正是边后卫加亚。
　　加亚用一个飞铲的动作，将足球停在了边线之内。
　　姆巴佩本来都已经站在原地了，但是看到这一幕，姆巴佩赶紧启动，冲过来，想要继续抢球。
　　半蹲在地上加亚来不及站起来，有自己的右脚一拨，将足球拨到了中路。
　　刚才传给他球的拉波尔特早就已经启动了，在中路拿到了球。
　　一个非常精妙的二过一配合。
　　接球之后的拉波尔特并没有继续带球，因为如果他上去的话，自己的后面就是一片大空当，这要是被断球了，对方一个长传，后面的姆巴佩就无人能挡了。
　　拉波尔特一脚直推，将足球一下子就送到了法国队的半场。
　　这一下，前场的线路就清晰了起来。
　　李明宇这一次上来接到了拉波尔特的传球。
　　李明宇的身后，博格巴已经紧紧的贴了上来。
　　李明宇的选择非常聪明，在这种快速反击的时候，千万不能够粘球，就算李明宇可以用自己的技术动作，过了博格巴的防守，但是那需要最少两秒钟的时间。
　　由于刚才李明宇的放缓进攻的战术，让法国队的阵型压得很靠前。
　　如果给法国队两秒钟左右的喘息时间，不但前场的三人组能够快速的回撤，就连法国队的中后场阵容都会站好位置了。
　　贻误战机啊！
　　李明宇并没有停球，而是迎着拉波尔特的传球，直接推给了边路已经站起来的加亚的脚下。
　　加亚接球之后，直接一脚直塞，将球传给了前面正在插上的佩德里的脚下。
　　佩德里拿球之后，他的侧前方就是对方的边后卫。
　　经过这几次传球之后，法国队的后防线开始回撤，但是由于刚才压得比较靠前，所以，在前场，形成了一个四打五的形势。
　　佩德里快速的带球向前，用假动作来诱骗对方边后卫的重心。
　　来自拜仁慕尼黑的边后卫卢卡斯·埃尔南德斯，在面对佩德里的假动作时，表现的非常冷静，并没有被佩德里的假动作晃掉重心。
　　不过，佩德里的目的并不是为了过掉他，而是在等待一个人。
　　忽然，佩德里直接用自己的右脚外脚背，传出了一记弧线球，球的落点非常的靠近小禁区。
　　这个球的落点就是在后卫和门将之间。
　　法国门将洛里站在原地，都已经做好了足球弹起来，然后自己抱住的动作。
　　谁知道，忽然一个身影，一下子冲到了洛里的前面，用脚背轻轻的一垫，足球从洛里的肩膀上，直接钻进了球门的上角。

第二百零九章 三次帽子戏法，世界杯历史第一人
　　3：1。
　　在法国队通过西班牙的乌龙球扳回一球之后，李明宇再一次用他神出鬼没的跑位，出现在了最不可能出现的位置，打进了这记关键的进球。
　　让我们来复盘一下这个只有十五秒的进球。
　　莫拉塔开球，将球传给了李明宇。
　　李明宇回传罗德里。
　　罗德里再次回传埃里克加西亚。
　　埃里克加西亚传给了边路的阿尔巴。
　　阿尔巴再次回传埃里克加西亚。
　　埃里克加西亚传给了拉边的拉波尔特。
　　拉波尔特传给了边路的加亚。
　　加亚横传给跑上来的拉波尔特。
　　拉波尔特直塞给中场的李明宇。
　　这个时候的李明宇，就在中圈的附近。
　　几秒钟之后，他就进球了。
　　李明宇回传给了加亚之后，他就一个背转身，快速的向前跑去。
　　因为加亚的传球对象是边路的佩德里，所以防守李明宇的博格巴并没有第一时间去防守李明宇。
　　而李明宇的路线又是非常的诡异，他并不是直接冲向禁区，而是向着另一侧的边路跑去。
　　李明宇在法国队的半场画了一条弧线。
　　再次让法国队的防守球员忽略了他的存在。
　　佩德里在边路的一系列动作，也是吸引了法国队的防守。
　　当李明宇出现在法国队禁区前沿的时候，法国队的防守球员才发现了他。
　　但是这个时候，佩德里的传球到了，突然起速的李明宇，让法国队的防守球员们都无能为力了。
　　恐怖的爆发力和速度，让李明宇在不到一秒钟的时间，就从禁区外，移动到了小禁区之内，赶在门将之前，将足球垫进了球门内。
　　这个进球，基本上就宣布了法国队的死刑。
　　洛里不可思议的跪倒在了地上。
　　在他的视线里，确实看到了李明宇，但是那个时候，李明宇还在禁区外慢悠悠的刚跑过来啊。
　　但是在不到一秒钟之后，李明宇竟然出现在了自己的面前，而且还在自己面前，打进了一个进球。
　　这是什么鬼操作，会瞬移吗？
　　其实，在电视回放中，球迷们才看到了李明宇整个的进球过程，从中场的回传之后的背转身跑位，精彩跑位，让法国队的防线再次的忽略了他。
　　就连法国队的球员都很奇怪，为什么我们会忽视李明宇呢？
　　这可是对方的第一威胁点啊！
　　其实这就是李明宇在之前的超级大脑中学到了东西。
　　虽然三十秒的使用时间过去了，但是脑海里还是会有刚才的记忆。
　　虽然李明宇无法准确的把握对方球员的视野和观察角度，但是用自己的速度和不断奔跑，来使自己仿佛在对方的球员的眼中“消失”了。
　　这种做法，说起来很容易，但是做起来是非常困难的。
　　李明宇的这一次，其实有不少法国球员是看到他了，但是由于他没有拿球，跑动的位置也并没有太危险，所以，大家都没有太在意。
　　就是在最后一刻，佩德里传球的时候，李明宇才露出了自己的獠牙，狠狠的一口咬在了法国队的脖颈上。
　　一击致命。
　　帽子戏法。
　　李明宇再次创造了历史，成为世界杯历史上，单届世界杯，完成三次帽子戏法的球员。
　　恐怖如斯。
　　只有20岁的李明宇，让自己的名字刻在了世界杯的历史上。
　　四场比赛，11个进球，这个进球数，已经让李明宇的世界杯单届比赛的进球数，排到了历史第二，和1954年的匈牙利名宿柯奇士并列了。
　　当然，单届世界杯的进球纪录，自然就是当年那位法国奇才方丹的13球，至今都无人能够打破。
　　别说打破了，自从1970年穆勒在世界杯中打进10球之后，世界杯的金靴奖得主就没有能够在单届打进超过8个球。
　　李明宇只用了四场比赛，就将本届的世界杯金靴奖的进球数提高到了11球。
　　就算接下来的比赛，李明宇一球不进，也大概率的能够获得2022年世界杯的金靴奖。
　　毕竟第二名的梅西也只有5个球进账。
　　进球之后的李明宇，踢了两分钟之后，恩里克看到法国队已经丧失斗志了，也害怕李明宇会受伤，就将他换了下来。
　　当看到场边的换人牌子举起来，上面写着10号的时候，李明宇就开始向着场下小跑着。
　　看台上的所有球迷，不管是西班牙还是中立球迷，甚至有大部分的法国球迷，都自发的站起来，用掌声对这位年轻的西班牙小将报以敬意。
　　李明宇一边鼓着掌，一边走下了球场，和替换自己的后腰科克拥抱了一下，
　　李明宇冲着四周的观众鞠了鞠躬，恩里克走上来，深情的拥抱了一下李明宇，在他的耳边说道，“谢谢你，李，好好休息休息！”
　　李明宇微微一笑，说道，“头儿，这是我应该做的！”
　　接过工作人员递过来的水瓶和毛巾，李明宇稍微了擦了擦，就回到了替补席，和每一位球员都击了一下掌。
　　这些替补球员们都用看上帝的眼神看着李明宇，就算是一直对李明宇都很不服气的法蒂，现在也对李明宇心服口服了。
　　要知道，当年在拉玛西亚训练营，法蒂可是要比李明宇早被一线队提上来大半年的时间，而且他险些拿到了2020年的金童奖，惜败给了当时如日中天的哈兰德。
　　就算是李明宇在巴塞罗那混的风生水起，但是法蒂一直认为，只要给他足够的时间，他能够向大家证明，他要比李明宇更强。
　　不过，在这次世界杯的比赛中，法蒂彻底的看到了他和李明宇的差距。
　　一个很实在的比喻。
　　你也许会嫉妒你邻居一个月挣一万块，比你的五千块要多一倍。
　　但是你绝对不会去嫉妒比尔盖茨，因为那是你够不着的存在。
　　李明宇的11个进球，彻底的让法蒂看清楚了他们两者的差距。
　　一个是球队的核心，一个是替补。
　　一个四场比赛打进了11个进球，一个四场比赛出场时间加起来只有11分钟。
　　这种巨大的差距，巨大的鸿沟，法蒂不得不承认，自己比不上李明宇。
　　正在法蒂自怨自艾的时候，恩里克的声音传了过来。
　　“安苏曼，准备上场！”
　　法蒂不由的心中一惊，赶紧跑到了恩里克的面前，一脸期盼的看着他。
　　恩里克淡淡的说道，“还有十分钟，你上去，在边路给对方施加压力，不要让他的边后卫继续攻上来了，能做到吗？”
　　安苏曼·法蒂坚定的说道，“头儿，我一定可以做到！”
　　恩里克看着这个年轻人，点了点头，再一次死球之后，将法蒂换上了场。
　　莫拉塔被换下来休息。
　　今天莫拉塔虽然没有进球，但是他在前场的拉扯做的非常出色，李明宇的三个进球，都必须要归功于莫拉塔在前场的跑位。
　　一个好的前锋，虽然进球很重要，但是如果能够用自己的威胁，拉扯对方的防线，为球队创造更好的机会，那他也是一名优秀的前锋。
　　莫拉塔表示，这都不叫事，我在尤文图斯的时候，已经习惯了！
　　C罗：你说谁呢？
　　最终，西班牙3：1战胜法国队，晋级8强。
　　卫冕冠军法国队虽然躲过了魔咒，没有在小组赛折戟，但是在面对实力强大的西班牙队的时候，还是没有能够继续向前。
　　赛后，姆巴佩不甘心的眼神，给人们留下了深刻的印象。
　　2018年那个拿到世界杯冠军的他，还不满20岁，如今已经24岁的他，终于尝到了被淘汰的滋味。
　　姆巴佩看着那个冲到球场上，和西班牙球员一起庆祝的10号球员，心中五味杂陈。
　　既生佩，何生宇啊！
　　虽然他没有看过三国演义，但是这种同理心他还是有的。
　　本来姆巴佩还想要上前和李明宇交换一下球衣，但是格列斯曼从替补席一路小跑来到了李明宇的面前。
　　两个巴塞罗那的旧友拥抱了一下，互相交换了一下球衣，让站在不远处的姆巴佩一脸的尴尬。
　　卧槽，晚了一步！
　　不过，姆巴佩最后还是和李明宇拥抱了一下，嘴里说了一些输球之后的狠话，不过李明宇并没有听到心里去。
　　加上上赛季欧冠的四分之一决赛，姆巴佩已经三次败于李明宇的脚下了，对于李明宇来说，姆巴佩确实强，但是强的是有限度的，比起C罗，梅西，莱万多夫斯基这样的大佬，姆巴佩还是差点火候。
　　西班牙队作为第二支闯入八强的球队，他们四分之一决赛的对手就是之前胜利的日本队。
　　西班牙队和日本队还从未在世界杯的舞台上交过手，这次是第一次。
　　赛后，西班牙队接受了媒体的采访。
　　恩里克表示，对于日本队，他们很有信心，因为他们的目标就是冠军，任何球队他们都不会畏惧的。
　　李明宇对日本没有任何的好感。
　　因为他的父亲李振飞就是华夏的血统，李明宇拥有一半的华人血脉。
　　潜移默化之下，日本在李明宇的眼中那是非常的不堪。
　　李明宇在接受采访的时候明确的表示，日本队并不是自己的对手，他想要赶快知道自己的半决赛对手是谁！
　　李明宇的“狂言”，彻底的激怒了日本队的球员。
　　虽然日本队也不认为自己能够战胜西班牙队，但是被人这么鄙视，就算是条狗也要站起来汪汪两声了。
　　双方球员开始在媒体上说起了垃圾话。
　　但是挑起垃圾话的李明宇销声匿迹了下来。
　　并不是因为别的，是因为主教练恩里克给李明宇下了禁言令。
　　这一次，西班牙队有四天的休息时间，可以好好的恢复一下自己的体力，来面对自己的四分之一决赛。
　　接下来的三天，其他的六组八分之一决赛也纷纷落下了帷幕。
　　有人欢喜有人忧啊！
　　阿根廷和波兰的比赛，打的难解难分。
　　上半场，梅西助攻阿奎罗打进一球，下半场莱万多夫斯基大发神威，连进两球，将阿根廷逼到了悬崖的边缘。
　　在第八十九分钟的时候，梅西再现了自己的经典时刻，在右路一次连过五人的经典操作，打进了绝平的一球，将双方拉到了加时赛中。
　　在加时赛的30分钟内，双方球员体力都出现了问题，凭着意志力，将30分钟的时间给耗尽了。
　　来到了残酷的点球大战。
　　没想到，2022年世界杯的第一场点球大战，来得如此之早。
　　前四次点球，双方都稳稳的命中。
　　全世界的呼吸都安静了下来。
　　莱万多夫斯基和梅西的对决。
　　梅西首先站在了点球点上。
　　面对英超西汉姆联的门将法比安斯基，梅西冷静一脚射门，稳稳的打进了球门的死角。
　　这一下，所有的压力全都来到了波兰队这边。
　　抱着足球来到了点球点，莱万多夫斯基的表情非常的严肃。
　　波兰队的世界杯成绩在上个世纪还是不错的。
　　但是到了21世纪之后，2002年，2006年，2018年和2022年四次打入到世界杯的正赛中。
　　前三次都是连小组赛都没有能够冲出。
　　这一次虽然冲出了小组赛，但是面对暮年梅西带领的阿根廷，还是没有能够迈过去这一关。
　　莱万多夫斯基的射门，被门将直接单掌拒之门外。
　　莱万多夫斯基绝望的蹲在点球点，眼中的痛苦让无数的波兰球迷流下了失望的泪水。
　　阿根廷人冲入了球场，开始疯狂的庆祝了起来。
　　梅西并没有参与到大家的庆祝当中，他慢慢的走到了场上，来到了莱万多夫斯基的身边，轻轻的拍了拍了莱万多夫斯基的肩膀。
　　莱万多夫斯基抬头看到是梅西，露出了一个难看的笑容。
　　两人紧紧的拥抱在一起。
　　这一幕，也成为了这届世界杯上最温馨的一幕。
　　足球，不仅仅有胜利，还有温情。
　　这一届，将会有不知道多少顶级的球星要告别世界杯。
　　莫德里奇，莱万多夫斯基，梅西，C罗，……还有没有能够打进世界杯的瑞典神锋伊布。
　　另一场比赛中，排名世界第一的比利时，在面对北美第一的墨西哥时，再次让人意外的0：3输给了对手。
　　作为世界第一，比利时队在世界杯上的最好成绩就是上届俄罗斯世界杯的第三名。
　　比利时的大赛成绩，真是配不上他们排名世界第一的身份。
　　下半区的半决赛第一场正式揭晓，阿根廷面对墨西哥。
　　南北美洲之间的对决。
　　12月5日，巴西迎战瑞士。
　　状态更好的巴西队2：1战胜了瑞士队，内马尔打进了关键的进球。
　　打进五颗进球的内马尔紧追着打进六球的梅西。
　　英格兰3：0兵不血刃的战胜了俄罗斯队。
　　曼城双星完成了所有进球。
　　斯特林梅开二度，福登打进了最后一粒进球。
　　12月6日，上届亚军克罗地亚意外的输给了丹麦队。
　　0：1的比分，让最后一次参加世界杯的莫德里奇掩面而泣。
　　这就是足球，有人欢喜，自然就要有人悲伤。
　　葡萄牙和意大利的对决，成为了八分之一决赛的收官战。
　　双方也真对得起观众，上演了一场进球大战。
　　C罗用一粒远射和一粒任意球，帮助葡萄牙4：3战胜了对手。
　　八分之一的比赛全部结束，半决赛的对决全部都出来了。
　　上半区：西班牙VS日本，巴西VS丹麦。
　　下半区：阿根廷VS墨西哥，英格兰VS葡萄牙。
　　这个对决一出来，全世界球迷都忍不住想要观看半决赛的比赛了。
　　虽然上半区的两场对决没有那么血腥，但是下半场的强强对话，十足的吊起了大家的口味。

第二百一十章 迎战日本队，获得最强天赋
　　12月5日，巴西迎战瑞士。
　　状态更好的巴西队2：1战胜了瑞士队，内马尔打进了关键的进球。
　　打进五颗进球的内马尔紧追着打进六球的梅西。
　　英格兰3：0兵不血刃的战胜了俄罗斯队。
　　曼城双星完成了所有进球。
　　斯特林梅开二度，福登打进了最后一粒进球。
　　12月6日，上届亚军克罗地亚意外的输给了丹麦队。
　　0：1的比分，让最后一次参加世界杯的莫德里奇掩面而泣。
　　这就是足球，有人欢喜，自然就要有人悲伤。
　　葡萄牙和意大利的对决，成为了八分之一决赛的收官战。
　　双方也真对得起观众，上演了一场进球大战。
　　C罗用一粒远射和一粒任意球，帮助葡萄牙4：3战胜了对手。
　　八分之一的比赛全部结束，四分之一决赛的对决全部都出来了。
　　上半区：西班牙VS日本，巴西VS丹麦。
　　下半区：阿根廷VS墨西哥，英格兰VS葡萄牙。
　　这个对决一出来，全世界球迷都忍不住想要观看接下来的比赛了。
　　虽然上半区的两场对决没有那么血腥，但是下半场的强强对话，十足的吊起了大家的口味。
　　八分之一比赛结束之后，很多球队都已经打道回府了。
　　卡塔尔干燥的天气让很多欧美的球员根本无法适应。
　　而且世界杯结束之后，很快，欧洲的联赛和欧战就要重燃战火了。
　　也不知道提前被淘汰，对他们来说，会不会是一件好事呢？
　　两天的休息时间，并没有让世界杯的火热褪去，相反，等待的两天中，世界杯的激情让所有球迷都等着抓心挠肺的。
　　这两天的时间，西班牙队的全体球员待在酒店中，没有离开半步。
　　恩里克虽然嘴上对日本队不屑一顾，但是事实上，他对日本队进行了大量的战术分析。
　　日本队这次的阵容，首发十一人，大部分都是在欧洲踢球的球员，有些还是五大联赛的首发球员，实力绝对不容小觑。
　　效力于法甲马赛的后卫酒井宏树，德甲比勒菲尔德的边锋堂安律，从皇家马德里租借到赫塔菲的前锋久保建英，效力于英超利物浦的前锋南野拓实，效力于德甲法兰克福的镰田大地，……
　　日本队的实力是绝对不能够掉以轻心的，硬朗的风格，南美式的打法，对于西班牙队的威胁还是有的。
　　西班牙的球员们也是深知这一次的世界杯，是他们最好的一次证明自己的机会。
　　尤其是对于布斯克茨来说，这也是他最后一次世界杯的演出了。
　　如果能够在自己最后一次世界杯的舞台上，作为队长代表西班牙队捧起最后的大力神杯，那么绝对是布斯克茨永远难忘的时刻了。
　　西班牙队的这次阵容中，年轻的球员占了不少的比例。
　　恩里克非常注重年轻球员的培养，经过两年时间的磨合，这支球队，已经非常的成熟了。
　　李明宇的出现，对于恩里克来说，简直就是天降神兵，意外之喜。
　　本来自己当初接手这支西班牙队的时候，西班牙足协是给了自己预定目标的。
　　2020年欧洲杯的四强，2022年世界杯的四强。
　　但是在2020年欧洲杯上，西班牙和拥有伊布的瑞典队和拥有世一锋莱万多夫斯基的波兰队分到了一组，结果小组赛两平一负，再一次耻辱的在小组赛中沉沦。
　　这种耻辱的战绩，险些让当初的西班牙足协直接将恩里克给炒了。
　　不过，经过多方的协调，恩里克还是坐稳了西班牙国家队主教练的位置。
　　不过，他的合约就是在2022年的12月19号到期。
　　因为12月18号就是世界杯决赛的日子。
　　如果恩里克没有能够带领西班牙拿到四强的成绩，那么12月19号，就是他离开西班牙国家队主教练位置的时间了。
　　不过，目前，恩里克率领的西班牙队一路过关斩将，以全胜的战绩一路挺进，面前就是四强战的对手，日本队。
　　只要能够战胜日本队，恩里克的任务就算是完成了。
　　但是，现在整个西班牙，绝对不会满足于一个四强的名额了。
　　因为他们找到了属于他们的10号，他们的中场发动机，他们的人间兵器。
　　李明宇的快速成长，让西班牙球迷再次心高气傲了起来。
　　有不少西班牙的球迷已经叫嚣出了，你们感受到被西班牙队再次统治的恐惧了吗？
　　毕竟西班牙的祖上可是阔过的。
　　2008年-2012年，四年之间，西班牙队两夺欧洲杯，再拿世界杯。
　　那个时候的欧洲足坛，甚至世界足坛，都是臣服在西班牙队的脚下。
　　诡异的是，在网络上，竟然没有多少人会对西班牙球迷的嚣张言论进行反驳。
　　毕竟，明眼人都能看出，拥有了李明宇的西班牙队，绝对不亚于当年那支纵横天下的西班牙队。
　　不过，捧得越高，摔得就越恨。
　　现在西班牙队已经成为大部分人的眼中钉，肉中刺。
　　如果西班牙队在接下来的比赛中出现了纰漏，之前捧得多厉害，之后骂的就有多狠。
　　网络上一股力量正在暗潮汹涌之中。
　　12月9日，世界杯四分之一决赛战火重燃。
　　卡塔尔再次成为了世界的焦点。
　　本来就已经非常炎热的卡塔尔，现在已经变成了一座火焰山了。
　　球迷们的热情，让这个神秘的中东国度彻底的点燃了起来。
　　贝拉和凯瑟琳从下午就来到了卢塞尔地标体育场，这也是本届世界杯决赛的场地。
　　西班牙队也是第二次踏上这块场地。
　　第一次就是西班牙队的第一场比赛，和阿根廷的交战，就是在这块场地上进行的。
　　卢赛尔地标体育场坐落于卢塞尔城，设计灵感来自于阿拉伯传统的独桅帆船的船帆，四周被水环绕。
　　再一次来到这块球场上，李明宇和他的西班牙队信心满满。
　　在面对强大的阿根廷队时，在这块场地上，西班牙3：1战胜了对手。
　　如今面对实力不如阿根廷的日本队时，先天上，西班牙的球员就拥有强大的心里优势。
　　“这里是CCTV，各位观众朋友们大家晚上好，欢迎大家收看2022年卡塔尔世界杯的现场直播。”
　　“经过了两天的休息，卡塔尔世界杯的四分之一决赛再次拉开了帷幕。”
　　“今天我们要直播的是西班牙队VS日本队的比赛。”
　　“日本队作为亚洲的王牌，再一次冲进了世界杯的八强，让人不禁感叹亚洲第一的实力果然是名不虚传。”
　　“日本队在四分之一决赛中，面对的就是目前夺冠赔率最高的西班牙队。”
　　“西班牙的队中有我们非常熟悉的西班牙华裔小将李明宇。”
　　“李明宇的出现，不仅仅让西班牙队欣喜若狂，如获至宝，同样也告诉我们，华人不是没有不会踢球的人，只是我们还没有发现！”
　　CCTV的主持人刚刚稍微有些激动，正当他继续要往下说，来抨击一下国足的时候，就接受到了耳机里领导的警告，让他不要随意的说话。
　　张嘉露出了一个无奈的苦笑，准备开始介绍双方的阵容，不过，很明显，张嘉心中的激情被打消了。
　　“让我们先来看一下双方的首发阵容。”
　　“西班牙队这边，依旧是他们连续胜利的阵容4-4-2，门将是效力于曼联队的门神德赫亚，四名后卫分别是效力于曼城队的拉波尔特，效力于巴塞罗那队的埃里克加西亚和阿尔巴，以及效力于巴伦西亚的何塞加亚。”
　　“四名中场球员分别是效力于曼城队的后腰罗德里和前腰李明宇，以及效力于巴塞罗那的布斯克茨和佩德里。”
　　“我们可以发现，中后场的首发球员，几乎都被曼城队和巴塞罗那队给包圆了。”
　　“两名前锋是效力于尤文图斯的莫拉塔以及效力于巴塞罗那的法蒂。”
　　“这也是法蒂第一次在世界杯的舞台上首发出场，看起来，恩里克对法蒂之前的替补表现还是很满意的。”
　　“再来看日本队这边的首发阵容，日本队的阵容发生了一些变化，之前他们的阵容也是4-4-2，不过，面对强大的西班牙队，日本队就换了一个4-5-1的防守反击的阵容。”
　　“看来日本队的主教练森保一也是非常的谨慎，门将派出的是效力于法甲斯特拉斯堡的川岛永嗣，还有4个月，川岛永嗣就要40岁了，但是日本队的球员很注意保养，在国内就拥有不少高龄球员。”
　　“四名后卫分别是，效力于法甲马赛的长友佑都和酒井宏树，效力于意甲桑普多利亚的吉田麻也，以及同样效力于意甲博洛尼亚的富安健洋。”
　　“五名中场的两位后腰球员分别是效力于西甲拉科鲁尼亚的柴崎岳以及效力于J联赛东京FC的桥本拳人。”
　　“三名攻击型前场分别是赫塔菲的天才小将久保健英，今年刚刚回归利物浦表现不俗的南野拓实，以及在法兰克福的中场大将镰田大地。”
　　“日本队在前锋线上的单箭头人物，则是由德甲豪强不莱梅队的大迫勇也来承担。”
　　“日本队的这一套阵容，真的是让人看着都不禁感叹，除了‘拖后腿’的桥本拳人之外，其他所有的球员都是效力于欧洲五大联赛的球员，而且大多数都是球队的主力。”
　　“就算是‘拖后腿’的桥本拳人，也是上赛季J联赛的最佳球员，日本队后腰位置上的第一人选。”
　　“这样一支日本队，不知道能不能够在西班牙队的面前发挥出他们的实力呢，就让我们拭目以待吧！”
　　李明宇站在球场上，面无表情的和日本队的球员握手示意，虽然心中对日本队不屑一顾，但是李明宇并没有表现在脸上。
　　每一个和李明宇握手的日本队球员都会在他的脸上停留一两秒钟的时间。
　　他们暗叹，这么年轻，就有了这么大的成就，真是了不起啊！
　　双方球员回到了自己的半场，今天的主裁判是来自欧洲的裁判组。
　　来自斯洛文尼亚的国际裁判达米尔-斯科米纳看了看自己的手表，准时吹响了比赛开始的哨声。
　　在开球的一瞬间，卢赛尔地标体育场发出如同雷鸣般的掌声和欢呼声。
　　大家都已经憋了两天了，终于，比赛来了。
　　【恭喜宿主签到卢赛尔地标体育场成功，获得日本传奇球星三浦知良的天赋：巅峰战力。】
　　【三浦知良的天赋：巅峰战力，可以使宿主拥有更长的巅峰期，更长的职业寿命。】
　　李明宇被这个能力给震惊到了。
　　三浦知良，这个名字，李明宇在这些天研究日本队的名单的时候，偶尔查到的一个名字。
　　当时李明宇还以为自己的眼睛出现了问题，认为是资料出错了。
　　三浦知良，出生于1967年2月26日，到今天还差三个月，就到了56岁了。
　　卧槽，56岁，职业运动员？
　　李明宇当时看到这个资料的时候，险些把手里资料直接给扔出去。
　　开什么玩笑呢？
　　今年41岁的伊布已经宣布，在本赛季结束之后，他就会正式退役了。
　　伊布，已经算是世界足坛的常青树了。
　　李明宇真的不敢相信，一个56岁的中年人在球场上踢球是个什么样的情况。
　　不过，这个天赋能力对于李明宇来说，简直就是神器了。
　　就不说后面的延长职业寿命，就说第一个，拥有更长的巅峰期，这才是一个顶级球星最希望拥有的能力。
　　正常球员的职业生涯的曲线就是一个上坡，然后到了顶点，之后，很快就要走下坡路的曲线。
　　但是顶级球星，会让自己在顶点的时间变得更长，或者让自己走下坡路的时候，实力下降的没有那么快。
　　就像C罗，梅西他们，为什么会被人称为绝对双骄，就是因为他们两个人拥有长达将近十年的巅峰期。
　　差不多十年的时间，这两人统治了足球世界几乎所有的个人奖项。
　　这就是一个超级球星所必须要具备的条件，拥有超出常人的巅峰期。
　　在足坛的历史上，有不知道多少有着超级巨星坯子的球员出现，但是他们往往都是昙花一现，因为他们巅峰期只有一两年，甚至更短的时间，如同流星一样，唰的一下，就消失了！

第二百一十一章 日本队先拔头筹，李明宇的惊魂一刻
　　本场比赛，日本队首先开球。
　　日本队的球员虽然身材并不高大，但是脚下非常的灵活，传控的技术非常的娴熟。
　　从当年白贝利济科来到日本，日本足球才真正的成为了亚洲的强队。
　　济科为日本队带来的不仅仅是先进的足球理念，更是将巴西人的技术风格全都带到了日本国家队中。
　　现在作为日本强队鹿岛鹿角队的技术总监，济科对于日本队的影响，是翻天覆地的。
　　可以说，日本队拥有今天在亚洲的实力和地位，和这位白贝利是有着密不可分的关系。
　　纯正的巴西风格，带有一些日本人的韧性，让日本队屡次在世界杯的舞台上，成为那个让人头疼的球队。
　　刚一开球，日本队就向西班牙的半场发动了第一次的进攻。
　　让全世界球迷都没有想到的是，日本队的第一次进攻，就获得了意想不到的成果。
　　桥本拳人接到中场的回传，在李明宇的逼迫下，桥本拳人一脚斜长传，找到了套边的久保健英。
　　比李明宇还要小一些的久保健英在接球之后，轻松的晃过了上抢的何塞加亚，快速的带球向着西班牙的底线冲去。
　　何塞加亚的冒失上抢，让他的身后一片开阔地。
　　中后卫埃里克加西亚只能从禁区内冲出来，前来补防何塞加亚的位置。
　　这样一来，中路的防守就出现了问题。
　　大迫勇也，南野拓实的快速插上，让西班牙的后防线出现了一片混乱。
　　久保健英看准机会，一脚低平球，将足球传到了西班牙队的禁区内。
　　大迫勇也快速的摆脱了拉波尔特的防守，抢在门将出击之前，倒地一个扫射。
　　在全场球迷目瞪口呆的表情中，足球从德赫亚张开的双腿之间，钻进了球门。
　　开场仅仅不到两分钟的时间，日本队竟然攻破了西班牙队的大门。
　　球场上的西班牙球员都是一个个呆若木鸡的站在原地，日本队的球员们纷纷冲向了进球功臣大迫勇也。
　　一半海水，一半火焰。
　　冷冷的海水浇在西班牙队球迷的心头上，让他们不由的心头一寒。
　　而炙热的火焰燃烧在日本队球迷的身上，让他们感觉到浑身一阵的燥热。
　　太具有戏剧性了吧！
　　谁都不会想到，面对强大的西班牙队，日本队竟然能够首拔头筹。
　　日本队的教练团紧紧的拥抱在一起，口中感谢天皇的保佑，都忍不住热泪盈眶了。
　　恩里克则是一脚踢飞了面前的矿泉水瓶子，气急败坏的放声大骂起来。
　　说了不知道多少次了，不要轻敌，不要轻敌，不要轻敌。
　　但是没有一个人放在心上。
　　刚才的这次进攻，边路的防守形同虚设。
　　何塞加亚被过了之后，竟然没有第一时间扭头回抢，而是站在原地愣了一下。
　　传球的时候，中路禁区内的防守也出现了巨大的问题，让对方的前锋大迫勇也轻松的摆脱了防守。
　　可以说，刚才西班牙的丢球，中后场的球员，全都犯了巨大的错误。
　　前场的李明宇一脸无语的看着进球的诞生。
　　他也没想到日本队竟然有这么好的运气，一开场就进球了。
　　不过，李明宇并没有放在心上，不就是丢了一个球吗，打回来不就是了！
　　其实，西班牙队的球员们大多都是这个想法。
　　不过，开球之后的西班牙，发现日本队在中场拦截非常的严密，层次性极强。
　　李明宇的数次向前传球，都没有获得想要的结果。
　　日本队不惜体力的奔跑，让西班牙队的进攻陷入到了僵局之中。
　　十五分钟过去了，西班牙队还是没有能够扳平比分。
　　慢慢的，西班牙队的球员有些急躁了。
　　就连李明宇，都被队友的这种心态带动的有些不稳了。
　　一次非常冒险的传球。
　　李明宇看到了一个一瞬即逝的空当，竟然直接选择的传球。
　　一般情况下，李明宇是绝对不会传出这么拼的传球。
　　不过，如果这个传球能够传过去的话，绝对是一个顶级的直塞球。
　　但是，李明宇的意图被日本队的后防线捕捉到了。
　　队长吉田麻也一个飞铲，将球铲给了自己的球员。
　　球权转换。
　　拿到球的长友佑都一个长传，直接将球传到了西班牙半场的边路。
　　在开场时助攻一球的小将久保健英再次将球稳稳的停了下来。
　　这个时候，西班牙的半场只有久保健英和拉波尔特两人。
　　面对这种千载难逢的机会，久保健英怎么可能无动于衷。
　　拉波尔特飞快的贴向久保健英，经验丰富的他，知道这个时候，绝对不能让这个年轻人起速，第一个球已经可以看出，这个年轻人的速度是非常快的。
　　拉波尔特希望自己用身体将对方往边路去赶，让中路的防守球员能够有回防的时间。
　　拉波尔特的想法很好，但是理想很饱满，现实很骨感。
　　久保健英今天的状态爆棚，面对贴上来的拉波尔特，他并没有用花哨的过人动作，而是直接用速度碾压了拉波尔特。
　　身材高大的拉波尔特，速度是他的短板，面对灵巧的久保健英，拉波尔特直接被对方一个加速就给突破了过去。
　　拉波尔特犹豫了一下，将自己已经伸出去的手给缩了回来。
　　这个球，如果自己犯规，那就是一张红宝石晋升卡，现在才刚刚十五分钟，如果自己被罚下的话，接下来的比赛，西班牙队就更难了。
　　再说了，这个球，他也未必能进啊！
　　拉波尔特在久保健英的身后拼命的回追着，但是两人之间越来越远的距离，让拉波尔特都快要绝望了。
　　但是，这个时候，全场球迷都发出了一声惊恐的呼声，拉波尔特感觉到自己的身边有一个身影嗖的一下就冲了出去。
　　红色10号的球衣，让拉波尔特的心中松了口气。
　　李明宇在传出那脚拼命的传球之后，就看到了向空当处移动的吉田麻也，心中就知道自己的这次偷袭失败了。
　　李明宇虽然没有开启超级大脑，但是他知道西班牙的战线压得太靠前，日本队肯定是要打快速反击的。
　　所以，在日本队的球还没有传出来的时候，李明宇就已经开始扭头向回跑了。
　　其实在久保健英接球的时候，李明宇就已经来到中圈的附近。
　　日本队的前锋大迫勇也，都被李明宇压在了身后。
　　拉波尔特并不是没有任何的作用，他的贴近迫使久保健英没有第一时间向着中路内切，而是继续沿着边路向前带球，这样一来，李明宇追击的时间，又增加了零点几秒。
　　对于李明宇来说，零点几秒就意味着能够多跑四五米了。
　　久保健英在过了拉波尔特之后，眼前一片开阔地。
　　年轻的他，在这届世界杯上还没有获得进球，这次千载难逢的机会就摆在他的面前，如果他要是不亲自去射门的话，就对不起他的这个年龄了。
　　没有任何后顾之忧的久保健英开始内切，由于心情激动，第一次的内切，足球并没有调整的非常好。
　　但是久保健英并没有放在心上。
　　其实，在他的身后十米左右的位置，高速支援的大迫勇也已经用尽自己最大的力气去喊叫，让久保健英小心，他的身后有人。
　　但是，全场球迷的惊呼声和鼓噪声，让久保健英根本就听不到身后的任何声音。
　　就连李明宇步步逼近的脚步声，久保健英都听不到了。
　　久保健英现在的眼里，只有西班牙队的球门。
　　站在门前的德赫亚，都已经被他几乎忽视了。
　　第二次的内切调整，让久保健英终于来到了大禁区弧的边缘。
　　让他惊讶的是，自己已经跑了这么长的路线，对方的门将竟然还是无动于衷的站在门里。
　　这不合常理啊！
　　一般来说，面对单刀球，门将是肯定要出来的，因为出来之后，球员射门的角度就变小了。
　　这也是为什么在射点球的时候，不让门将两脚同时离开门线的原因。
　　但是德赫亚一副“你过来呀”的表现，着实让久保健英的心中产生了很大的疑惑。
　　但是初生牛犊不怕虎的久保健英根本不在意德赫亚是否出击，只要自己再趟一步球，就能够进入到禁区之内，到时候，你要是再不出击，那么对于自己来说，这个射门就是十拿九稳了。
　　不过，让久保健英纳闷的另一点就是，为什么看台上的球迷的声音那么古怪，自己是要马上射门，成为日本队的英雄了，但是你们的声音为什么有一丝惊恐的意味存在呢？
　　难道这些声音都是西班牙的球迷发出的吗？
　　哈哈，扫易马赛，四强的席位，我久保健英预订了！
　　久保健英脸上露出了一丝激动的笑容，继续向前趟了一步。
　　足球离的他距离有一米左右。
　　就是这一米，咫尺天涯。
　　一个红色的身影，从他的身边冲了出来。
　　久保健英脸上的笑容一下子就凝固在了脸上。
　　是谁？
　　怎么可能？
　　他怎么可能出现在这里？
　　我是谁？
　　我在哪？
　　一瞬间，久保健英仿佛一个哲学家一样，大脑里出现了无数问题。
　　刺眼的10号，让久保健英差点一口气没上来。
　　李明宇？
　　李明宇才不管久保健英的心理变化，一路冲过来，李明宇感觉自己的心脏都快要从嗓子眼里蹦出来了。
　　追人和自己带球跑这是两种不一样的状态。
　　同样的距离，如果让李明宇带球跑的话，根本不会感觉这么累。
　　李明宇冲到了足球的前面，直接将球踢向了边线的附近，而自己也赶紧跟着跑了过去。
　　久保健英的英雄梦破碎了。
　　年轻的久保健英看向李明宇的眼神变得狰狞了起来。
　　该死的家伙，竟然破坏我成为英雄的时刻，我饶不了你！
　　久保健英冲向了李明宇，伸出了邪恶的右脚，踢向了李明宇的左脚。
　　德赫亚惊恐的喊了一声，“李，当心！”
　　其实李明宇在带球走的时候，已经用余光在留意久保健英的动作了。
　　当他用余光扫到久保健英一脸怒气的冲过来，就知道对方这是恼羞成怒了。
　　李明宇轻轻一跳，躲过了久保健英踢向自己脚后跟的黑脚，但是已经失去理智的久保健英直接一把将李明宇给推了出去。
　　身在半空的李明宇，没有任何的办法，被久保健英直接推的飞了出去，狠狠的摔在了地上，幸好李明宇事先有准备，顺势在地上打了两个滚，虽然看上去视觉冲击很大，但是并没有太严重。
　　李明宇感觉自己胳膊和后背有些火辣辣的疼，躺在地上，攥了攥拳。
　　卧槽，信不信这要不是世界杯的舞台上，老子直接起来，用拳头教你做人！
　　场边的恩里克差点没有把魂给吓飞了，本来应该暴怒的他，则是双腿有些发软，险些没有跪倒在地上。
　　李明宇对于这支球队的重要性，毋庸置疑。
　　李明宇这要是受伤了，恩里克就算打入了四强，估计也会被暴怒的西班牙足协和球迷们赶下台去。
　　而且，瓜迪奥拉那边，自己也没法解释了。
　　还没有等主裁判做出表示，恩里克大喊了一声，让自家的队医赶紧上去看看。
　　可千万别受伤啊！
　　全世界的球迷都看到了久保健英这个恶劣的背后犯规动作。
　　先是用脚去踢李明宇的脚，在没有踢到之后，又将已经身在半空的李明宇横推了出去，让失去重心的李明宇狠狠的摔在了地上，连续的两次打滚之后，李明宇脸上带着痛苦的表情，不住的呻吟着。
　　当值主裁判也是吓得不轻，李明宇可是这届世界杯重点照顾的对象。
　　这个照顾并不是说要给他宽松的哨子，而是要保护他的身体安全，让试图威胁到他身体安全的球员提早的获得警告。
　　对于久保健英，主裁判并没有发现这个年轻人竟然有这样的暴虐的脾气，被人抢断了之后，竟然就要出脚伤人，未果之后，就出手伤人，这简直就是暴徒啊！
　　主裁判达米尔-斯科米纳面色严肃的来到了呆若木鸡的久保健英的身边。

第二百一十二章 红宝石晋升卡，局势逆转
　　这个时候，久保健英已经恢复理智了，看到了自己刚才所做的一切，一脸懊悔的跪在了地上，双手抱头，他都不知道自己刚才为什么会那么的冲动。
　　也许，这就是源自于他的基因深处的暴虐因子吧！
　　主裁判非常严厉的直接对他出示了一张红宝石晋升卡，对他刚才的一连串拳打脚踢的行为作出了公正的判罚。
　　直红下场。
　　这个时候，姗姗来迟的日本队的几名球员纷纷向主裁判表示，刚才的动作并没有那么严重，一张黄宝石战神卡足矣。
　　但是已经义愤填膺的西班牙队的球员们纷纷冲过来，听到这些日本球员那蹩脚的英文，以及话里话外的意思，气得险些就要动手了。
　　麻蛋，什么叫不严重，是因为现在李明宇还在喘气吗？
　　难道你非要把人给弄死了才叫严重吗？
　　看着马上就要升级的冲突，主裁判达米尔-斯科米纳赶紧连续的吹响了嘴里的哨声，将双方的球员隔开，并且大声的说道，“都给我退后，塞尔吉奥，把你的队员都给我带走，你现在不应该去关心一下李的伤势吗？”
　　对于西班牙队中的球员，达米尔-斯科米纳都是非常的了解，毕竟他是欧洲的国际裁判，他会经常吹罚欧冠的比赛，对于巴塞罗那和曼城的球员，他都是非常的熟悉。
　　布斯克茨听到这话，也是就坡下驴，带着自家的球员赶紧的围到了李明宇的旁边，焦急的看着队医的检查。
　　李明宇半睁着眼，发出了一声痛楚的“嘶”声，轻声说道，“没什么事，就是摔了一下，硬伤！”
　　听了这话，围观的队友们全都松了一口气，不过，队医可不会这么轻易的被李明宇的话所蒙蔽，继续仔细的检查着李明宇的身体，生怕他有什么重大的伤情没有被发现。
　　足足一分钟的检查，队医这才松了一口气。
　　李明宇在队友的帮助下，站了起来，活动了一下腰腿，一阵阵的疼痛，让他不由的一阵龇牙咧嘴。
　　当看到李明宇站起来之后，全场的球迷都纷纷给与了他热烈的掌声。
　　就连日本队的球员都是心中一松。
　　如果李明宇在和他们的比赛中受伤了，错过了接下来的比赛，就算他们日本队最后胜利了，也要被全世界的球迷们给骂化了。
　　上赛季的巴黎圣日耳曼，就是最典型的例子。
　　已经被罚下的久保健英一直站在球员通道的门口，阴沉的看着场上的情况。
　　当他看到李明宇没事人一样的站起来的时候，脸上的表情变得更加难看了，狠狠的踢了一脚旁边的垃圾桶，扭头就走回进了球员通道。
　　殊不知，这一幕，再次被一直锁定在他身上的镜头给捕捉到了。
　　全世界球迷都看到了久保健英的这一个表现。
　　日本人，真恶心！
　　对于久保健英的这一系列的表现，引起了全世界球迷们的公愤。
　　怎么回事，你那个表情是什么意思，难道你是觉得李明宇能够站起来，你很失望吗？
　　果然，这是一个卑劣的民族。
　　回到比赛中。
　　比分虽然还是西班牙0：1落后，但是少一人的日本队，已经失去了开场时候的锐气。
　　前场少了一名出色的进攻球员，这对于日本队来说，就已经基本宣告他们今天没有进攻的可能性了。
　　日本队的主教练森保一在刚才已经调整了本场比赛的战术，彻底的回收，保住这一个进球。
　　森保一，你咋这么会保一呢？
　　不过，被刚才久保健英吓得不轻的西班牙球员，把惊吓变成了自己的愤怒，对准日本队的半场就开始发动了一连串的攻势。
　　第三十分钟，守了十多分钟的日本队，终于顶不住西班牙队的狂轰乱炸了。
　　佩德里边路突破，一个踩单车之后，假动作一晃，向底线带球。
　　日本队的后卫富安健洋紧紧的跟着。
　　佩德里抬起右脚，做出了要传中的动作。
　　富安健洋赶紧伸出自己的右脚，要去封堵佩德里的传中路线。
　　不过，佩德里这是一次虚晃，右脚轻轻的一扣，再往上线一带，直接用左脚一记横扫，将足球扫到了禁区的前沿。
　　李明宇拍马赶到，一记强有力的远射，足球呼啸着冲向了日本队的球门。
　　日本队的老门将川岛永嗣勉强的腾空，伸出自己的右手，尽力的去够这个球。
　　但是，他的手指并没有能够摸到足球的一丝一毫。
　　在川岛永嗣惊惧的眼神中，足球越过他的手指，竟然狠狠的打在了门柱上。
　　“嘭”的一声巨响，就算是在喧闹的球场内，也让全场的球迷和电视机前的球迷听得真真切切。
　　好大力啊！
　　日本队的球员们惊出了一身冷汗。
　　不过，反弹回来的足球，让日本队的禁区内一片人仰马翻。
　　莫拉塔迎着来球，就准备来一记抽射，但是日本队的球员第二反应非常快，用身体挡住了莫拉塔的补射。
　　这一次，足球被高高的挡了起来。
　　日本门将川岛永嗣不敢随意的出击，禁区内的人实在是太多了，万一自己出击失败的话，随便来个人一顶，球就要进了。
　　所以，经验丰富的川岛永嗣就站在球门线上，死死的盯着半空中被顶来顶去的足球，心里不由的着急，口中大喊道，“把这个该死的球给我顶出去！”
　　足球在禁区的上空不断的飞舞，这对于门将来说，是一种巨大的压力。
　　但是，对于空中球，身材普遍不高的日本队在高大的西班牙队的面前占不了太大的便宜。
　　不过，最终，日本队还是凭借着人多的优势，终于抢到了一个落点。
　　中后卫吉田麻也直接跳起来，一个有力的头球，将足球顶出了禁区。
　　在足球顶出禁区的一瞬间，日本队的足球素养就完全的体现了出来，呼啦一下子，日本队的所有球员全体一致性的向前压去。
　　一下子将西班牙的三名球员都留在了禁区内。
　　就算这个时候，外围的球被西班牙队控制住，只要他敢传球，就必定是越位球。
　　日本队强大的执行力，让人感觉到一阵佩服。
　　李明宇一直都没有到禁区内去凑热闹，他一直站在禁区外，希望能够做到一个保护的作用。
　　正好，这个球就落到了他的控制范围。
　　李明宇看到高高飞过来的足球，先用眼扫了一下日本队的禁区，他对日本队的这种战术的执行力非常的意外，本来这个球，李明宇是想要传球的，因为想要射门的话，太难了。
　　足球飞的太高，落下来的时候，对方的防守球员差不多就要到自己面前了，根本没有机会起脚。
　　如果用头球的话，这种头球需要多大力度的甩头攻门啊，整个足坛都不会有几个有这么大腰腹能力的球员。
　　既不能射门，又不能传球，这一下，就让李明宇陷入到了两难的境地了。
　　西班牙队的三名球员在禁区内愣了一秒钟，赶紧要从禁区内跑出来。
　　李明宇忽然心中一动，迎着来球，用头球轻轻的一点，让足球越过了冲上来的日本队的防守球员，足球直接飞进了禁区之内。
　　这个时候，日本队的球员们纷纷举起了自己的手，示意对方越位，就连边裁也直接将手中的旗子举了起来。
　　主裁判达米尔-斯科米纳也是将哨子放到了嘴里，马上就要吹响。
　　但是达米尔-斯科米纳并没有吹响嘴里的哨子，眼中露出了一丝欣赏的目光。
　　原来，在李明宇头球轻轻一点之后，李明宇直接就冲向了日本队的禁区之内。
　　日本队的球员们只顾着举手示意越位了，但是没有发现，禁区内的三名球员根本连看都不看头顶上落下来的足球，只顾着往禁区外走，没有人做出要去接球进攻的动作。
　　边裁举旗没有毛病，在传球的一瞬间，确实有三人处在越位的位置上。
　　主裁判没有吹哨，也没有问题，因为这三人虽然在越位的位置上，但是他们并没有参与到进攻中。
　　李明宇就用这么一个短短的时间差，直接来到了禁区内，迎着落下来的足球，一脚有力的凌空抽射，足球从已经呆若木鸡的门将川岛永嗣的身边，撞进了球门内。
　　这个时候，日本队的所有球员都是呆滞地站在了原地，脑袋里有些空白。
　　怎么回事啊？
　　为什么禁区内的三个球员不接球啊？
　　不是应该越位吗？
　　李明宇怎么做到的？
　　卧槽！
　　我们上当了！
　　足足反应了五秒钟的时间，日本队的球员才露出了懊恼的表情。
　　李明宇完全在足球智商上碾压了他们。
　　那三个从禁区内走出来的西班牙球员也都是喜笑颜开的跟着李明宇来到场边开始庆祝。
　　“李，你这个进球太帅了，你看那些日本人的脸色！哈哈！”
　　“李，你太帅了！”
　　“这个球，你是怎么想到的啊！”
　　队友们纷纷围拢过来，对李明宇刚才的进球大加赞赏。
　　李明宇其实就是打了一个心理差异，让日本队的球员以为自己是要传球，落入到了他们设下的陷阱，所以他们才会放松警惕，轻易的让他突入到了禁区之内。
　　边裁的举旗其实也迷惑到了他们。
　　但是心有灵犀的三名西班牙球员和李明宇的精彩表现，将这个精彩的进球展现给了大家。
　　虽然这个球并没有之前的进球那么精彩，但是整个过程斗智斗勇，简直就是一颗充满了想象力的进球。
　　1：1，第三十分钟，李明宇用一颗天马行空的进球，帮助西班牙队扳平了比分。
　　比分扳平，日本队还少一个人，那么接下来的比赛，就是西班牙队最喜欢的节奏了。
　　第四十分钟，西班牙队在日本队的半场反抢成功，李明宇一脚穿透性极强的直塞，法蒂从边路突然杀出，接球之后，一脚弧线球，再次攻破了日本队的大门。
　　2：1，西班牙队反超了比分。
　　随着李明宇一脚大力任意球直接打飞，上半场的比赛在主裁判的哨声中结束了。
　　西班牙的球员们有说有笑的走向了球员通道。
　　而日本队的球员则是面色凝重的走下场去。
　　上半场的比赛，可以称得上是精彩纷呈，虽然日本队1：2落后，但是他们的拼搏精神和防守中的执行力，还是让很多懂球的球迷们不由的赞赏。
　　不过，球踢的不错，人品确实不怎么样。
　　在中场休息的时候，各大电视台纷纷对上半场久保健英的那次犯规展开了批判。
　　当然，除了CCTV，毕竟这种事情，可能会影响了两国之间的关系。
　　要知道，在2006年的世界杯上，有一位姓黄的足球解说员，就是因为在一场意大利VS澳大利亚的比赛中，表现出了对意大利的喜爱和对澳大利亚的厌恶，言语之激烈，堪称名场面。
　　结果，那位姓黄的足球解说员引咎辞职，成为了央视主持人心中的一根刺。
　　今天的CCTV的主持人张嘉只是轻描淡写的对久保健英的犯规做出了一些批判，并没有大张旗鼓的对他进行唾弃。
　　华夏的很多观众都对CCTV表示了不满，明明就是对方不要脸，为啥就这么蜻蜓点水的说一下啊，太不解渴了！
　　于是很多华夏的球迷纷纷转到了腾讯体育来观看。
　　CCTV的收视率遭到了断崖式的下跌，让后台的领导颇为不解。
　　腾讯体育的解说这一次请来的就是当初央视的那位姓黄的解说。
　　“日本队的那个久保健英简直就是一个败类，大家看他的动作，就知道我为什么这么说了。”
　　“大家看，李明宇已经从他的面前抢走了球，他在后面追上去，大家看，他的第一个动作，这个动作，根本就不是冲着球去的，他就是奔着李明宇的脚后跟去的，因为他这就不是一个抢球的动作，他是在泄愤。”
　　“大家再看，李明宇其实已经在防着他了，在他踢出这一脚的时候，李明宇就已经跳起来了，但是，这个家伙直接用手狠狠的推了李明宇一把，让李明宇完全的失去了重心，狠狠的摔在了地上！”
　　“对于这种败类，就应该直接对他终身禁赛！”

第二百一十三章 世界杯历史上最诡异的进球
　　黄姓解说越说越来气，指着镜头上久保健英被罚下之后，站在球员通道时的样子，愤怒的说道，“这个小鬼子，我本来以为他站在这里，是因为心中有愧，希望看一看李明宇是否真的受伤了！”
　　“谁知道，在李明宇起身确定没事之后，这小鬼子竟然一脚把身边的垃圾桶给踹倒了，其心可诛啊！”
　　旁边的腾讯体育的主持人陈磊一脸的憋笑，这些话，就算是尺度很宽松的网络直播都不能这么说，但是作为嘉宾，发表任何言论，跟他们腾讯体育没有任何的关系。
　　其实陈磊当时看到这一幕的时候，就险些爆了粗口，但是黄姓解说是直接就拍了桌子，大骂小日本鬼子不是东西。
　　虽然腾讯体育的主管想要让黄姓解说稍微控制一下自己的言语，但是看着直线上升的收视率，主管默默的坐了下来。
　　黄姓解说在离开了央视之后，就彻底的放飞了自我。
　　如今身价过亿的他，拥有超过2000场以上的体育直播的资历，如今的他已经活成了另一个模样。
　　身在卡塔尔的李明宇，正在休息室里接受队医的按摩治疗。
　　上半场，李明宇遭受到了日本队的针对，多次的犯规，让李明宇的身上出现了好几处淤青的地方。
　　李明宇一边听着主教练恩里克布置下半场的战术，一边享受着队医的细致松筋按摩。
　　恩里克忽然问道，“卡洛斯，李下半场可以上场吗？”
　　正在给李明宇按摩的队医卡洛斯闻言，看了一下李明宇，说道，“李现在的身体状态并不算太好，如果可以的话，十五分钟，是他的极限了。”
　　李明宇摇了摇头，说道，“不，卡洛斯，我觉得我可以的，不要这样说！”
　　恩里克则是板着脸，说道，“李，虽然比赛很重要，但是在我的眼里，你更加重要，这是你的第一届世界杯，你还年轻，不要太勉强了。”
　　就连布斯克茨都开玩笑的说道，“李，难道你以为缺了你，我们就赢不了比赛吗，你就这么看不起我这个老家伙吗？”
　　其他的队友们都是哈哈大笑，虽然李明宇在这支球队里非常的重要，但是2：1领先，而且还多打一人，如果这样的比赛都拿不下来，他们都可以全体上吊了。
　　看着自信的队友们，李明宇哈哈一笑，也不再强求了。
　　因为他浑身的肌肉都有些发酸。
　　这并不是单纯的因为这场比赛的碰撞导致的，主要还是因为李明宇才刚刚20岁，身体还没有完全张开，本身跟这些成年球员对抗就吃亏，而且这个赛季的赛程太过于密集。
　　李明宇第一次在这种高强度的赛程中，并没有及时的意识到自己身体的问题。
　　在曼城队的时候，队医已经发现了李明宇的症状，不过，好胜的李明宇感觉自己并没有大碍。
　　幸好瓜迪奥拉并没有把李明宇当生产队的骡子那么使唤，这才让他缓了过来。
　　不过，来到世界杯，更加密集和紧张的赛程，李明宇还是球队的当家球员，承受着巨大的压力。
　　瓜迪奥拉在世界杯之前，已经和恩里克打过招呼了，对李明宇的身体状况做了很详尽的告知。
　　恩里克也是心知肚明，一有机会，就会让李明宇好好休息，毕竟，这可是西班牙队的国宝级的球员啊，可不能让他毁在自己的手上。
　　经过队医的按摩之后，李明宇感受到自己的身体松快了许多。
　　李明宇和队友们一起离开了休息室。
　　来到场上，双方球员来到自己的半场，主裁判吹响了下半场比赛开始的哨声。
　　经过了半场的休息和调整，日本队的球员在下半场一开始就表现出了破釜沉舟一般的气势。
　　面对西班牙队的进攻，日本队并没有像大家想象的那样回缩半场，专心致志的打防守反击，而是在中场，就对西班牙的球员展开了围剿。
　　这样的局面，确实让西班牙队有些没有料到。
　　李明宇传给佩德里的球，由于对方球员的拼命防守，佩德里并没有能够稳住，接住传球的时候，脚下就有些踉跄了。
　　日本队的球员们见状，赶忙封住了佩德里传球的路线，开始对其进行夹抢。
　　佩德里赶紧拼尽全力护住球，但是身材并不高大的他，被日本队的球员围住之后，就失去了传球的视野。
　　日本队的双人包夹，直接从佩德里的脚下将球断了下来。
　　下半场刚一开场，西班牙队的进攻就受到了挫折。
　　佩德里在丢球之后，快速的展开了反抢。
　　不过，日本队并没有着急将球一脚踢出去，而是在西班牙队的面前玩起了传控的配合。
　　虽然说有种关公面前耍大刀的意思，但是不得不说，日本队的传控还是很细腻的。
　　西班牙队的三人小范围包夹围抢，一时间竟然不能奏效。
　　不过，由于多一个人，所有西班牙的球员的人数优势，让日本队的传控变得困难了起来。
　　日本队的门将川岛永嗣都当做了一名后卫，参与到了日本队的传控之中。
　　不过，西班牙的防守，将日本队的传控越压越靠后，川岛永嗣已经两次接到了回传球，日本队的后防线已经被拉扯成了一条直线，如果这个时候，西班牙队能够断球的话，日本队的防线就会一击而溃。
　　就算日本队已经这么困难了，他们的前锋大迫勇也并没有选择回防，而是死死的站在中圈的附近，时刻准备着打快速的反击。
　　这样也迫使西班牙的后防线并不敢真的无脑的压上。
　　埃里克加西亚和拉波尔特将大迫勇也夹在中间，确保他第一时间不能起速。
　　连续五分钟的传球，让西班牙队在下半场还没有一次控球的机会。
　　日本队的传控技术，让看台上的球迷们也是不由自主的给与了他们掌声和欢呼声。
　　虽然看着岌岌可危，但是日本队的球员并没有盲目的出球，因为他们知道，一旦他们出球，接下来的比赛，就要落入到西班牙队的进攻节奏中了。
　　不过，西班牙给与的压力，已经让日本队的球员们快要崩溃了。
　　日本队的传球都已经被压到了禁区线之后了，这个位置，对于他们来说，太危险了。
　　最终，日本队还是没有顶住西班牙队的防守压力，在将球传给日本队的门将川岛永嗣的时候，川岛永嗣直接一个大脚，将球踢向了西班牙队的半场。
　　总算是解脱了。
　　中圈附近的大迫勇也看到门将起大脚，马上快速的启动，准备要去抢这个落点。
　　但是刚启动没多久，大迫勇也就停下了脚步，并不是因为西班牙队的防守很严密，而是因为这脚球，川岛永嗣传的也太大了。
　　在半空中，足球就已经越过了中圈，落地的时候，都已经快到西班牙队的大禁区了。
　　大迫勇也并不想浪费自己的体力，就停下了脚步，不过旁边的两名西班牙的后卫并没有停下脚步，准备回去接门将的传球。
　　但是，让现场球迷以及电视机前所有的球迷目瞪口呆的一幕出现了。
　　由于五分钟的时候，足球都没有来到西班牙的半场，而且对方眼瞅着也没有威胁到自家球门的可能性，所以无聊的德赫亚就在自己的禁区内开始不住的踱步，保持自己的活性，省得出现走神的情况。
　　在日本队门将川岛永嗣大脚开球的时候，德赫亚已经走到了点球点的附近。
　　当看到足球飞过来的时候，德赫亚就开始向后移动了，不过，他判断的落点是足球会砸在禁区外大概十米的位置上。
　　这个位置，足球再弹起来的话，就是差不多在点球点的附近，自己就能够接到球了。
　　于是，在小禁区前一点，德赫亚就停下了脚步，准备接下这个传球。
　　让他万万没有想到的是，这个球在落地之后，弹起来的高度和速度大大超出了他的预想。
　　德赫亚一脸惊骇的看着这个球，从自己的头上飞过，惊魂失措的他赶紧向后退了两步，绝望的向后跃起，想要用自己的双手阻止进球的发生。
　　在全世界球迷惊骇的目光中，足球从德赫亚的手掌上方，直接撞进了西班牙队的球门中。
　　2：2平，这个进球，简直就是神来之笔。
　　日本队的门将川岛永嗣在看到进球了之后，简直就不敢相信自己的眼睛。
　　卧槽，进球了，老子进球了。
　　日本队的球员们欣喜若狂，这种上天赐予的进球，简直就是及时雨啊！
　　而西班牙队的球员们都是呆若木鸡的站在那里，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这应该是世界杯历史上最远的射门了吧。
　　虽然世界杯的历史上不乏有门将的进球，不过大多都是门将去罚任意球，点球，或者在禁区内头球攻门。
　　像这样从自己的禁区内一脚踢到了对方的球门内的这种操作，别说世界杯了，就算是联赛中，都是极为罕见的。
　　日本队的球迷们全都是激动的不能自已。
　　西班牙队的球迷们都是不敢相信自己的眼睛。
　　“贝拉，刚才那个球，是假的吧！”凯瑟琳到现在都不敢相信日本队的进球是真的。
　　贝拉沉吟了片刻，说道，“这应该不算吧！”
　　看着有些小呆萌的贝拉，凯瑟琳苦笑着说道，“当然算了，这是在正式的进攻中，又不是门将罚门球，门球就相当于一个间接任意球，如果中间没有人碰到球的话，进球了也不算！”
　　贝拉赶紧摇了摇头，说道，“好了，你不用跟我解释这些，我听不懂！”
　　看着无药可救的贝拉，凯瑟琳不由的扬了扬自己的小拳头。
　　不学无术的贝拉，可恶！
　　李明宇站在中圈，紧皱着眉头，虽然说刚才的这脚球太过于诡异，但是现在场上的比分被扳平了，日本队的机会就来了。
　　什么机会？
　　拖时间啊，打加时，最后踢点球，拼人品啊！
　　李明宇一想到点球，就不由自主的打了个哆嗦。
　　不要踢点球。
　　我要胜利！
　　所以，在开球之后，李明宇心中默念。
　　“开启‘突击’。”
　　李明宇站在中圈内，莫拉塔轻轻的一拨球，李明宇带着球冲向了日本队的半场。
　　李明宇希望能够用日本队进球之后的松懈偷一个进球。
　　没想到，日本队的主教练森保一非常的机警，虽然对于进球非常的激动和兴奋，但是在庆祝完了之后，他敏锐的发现了李明宇来到中圈，参与到了发球之中。
　　对于李明宇，森保一做了大量的功课。
　　从巴塞罗那第二赛季的李明宇到曼城时期的李明宇的视频，森保一非常认真的进行了分析。
　　尤其是曼城时期的李明宇，很多时候，李明宇都会在开球之后，忽然快速的带球一条龙冲击对方的禁区。
　　而且李明宇在这种时候的状态和速度都是完美的，对方在没有集中注意力的情况下，让李明宇多次这样偷袭成功。
　　而且，基本上每一次，李明宇都会出现在中圈内发球。
　　而其他的时间，李明宇基本是不会参与到发球中的。
　　所以，在森保一看到李明宇来到了中圈内准备发球，顿时他的警惕性就直接亮了红色警报。
　　在开球之前的几秒钟，森保一用日语大声的提醒了日本队中前场的一些球员，而且告诉他们，就算是用犯规战术，也不能让李明宇随意的起速。
　　结果，李明宇在刚跑了不到五米的时候，就被镰田大地直接拦腰给抱住了。
　　李明宇只能无奈的停下了脚步，摊了摊手，对日本队无耻的行径做出了无声的控诉。
　　主裁判达米尔-斯科米纳直接向镰田大地出示了一张黄宝石战神卡，为他刚才的行为表示了谴责。
　　镰田大地耸了耸肩膀，并没有对主裁判的判罚表示异议，毕竟这种动作，就是明显了吃牌动作。
　　不过，大家不知道的是，日本队用了一张黄宝石战神卡就让李明宇的这一次的“突击”技能。
　　其实，在之前的比赛中，李明宇的“突击”也不是每一次都会有效的。
　　这种技能很需要时机的配合，大多数的时候，都是在后场断球之后启动了。
　　不过，日本队今天是不可能给西班牙队这种机会的。
　　这一次，就连他们的前锋都回撤了。

第二百一十四章 黄姓嘉宾：请让我说一句，李明宇牛逼
　　日本队10名球员，全都回撤到了三十米的区域内，在门前摆起了大巴车。
　　虽然他们的身高不够，但是拼劲十足。
　　开球之后的西班牙队对于日本队的这种死缠烂打的防守也是没有任何的办法。
　　日本队的防守很有章法，面对西班牙队在中场的倒脚，他们根本无动于衷，你不过来，我肯定不会过去的。
　　看台上的球迷们发出了阵阵的嘘声，既是对日本队龟缩防守的鄙视，也是对西班牙队一直倒脚的催促。
　　这个时候，巨大的压力全压在了西班牙队的身上。
　　李明宇顶着巨大的嘘声，只能选择向前传球。
　　不过，日本队的防守做的很好，一时间，西班牙队的球，根本就传不到有威胁的地方。
　　眼瞅着时间已经过去了十五分钟，这是队医给李明宇下的一个时间红线。
　　而恩里克也是站了起来，挥手让效力于利物浦的蒂亚戈-阿尔坎塔拉去热身，时刻准备将李明宇给换下来。
　　李明宇也看到了场边蒂亚戈-阿尔坎塔拉正在热身，知道留给自己的时间已经不多了。
　　【检测到宿主的情绪处于急躁，焦急，而且球队陷入到了麻烦之中，被动技能“铁血斗志”开启。】
　　一瞬间，李明宇感受到了身体里涌入了一股强大的力量，将自己身上的负面情绪和疲劳全都一扫而空。
　　李明宇大声的怒吼了一声。
　　【宿主开启主动技能：巴拉克的怒吼，令本方球员的状态获得小幅度的提升，对方的士气受到小幅度的下降，镰田大地被宿主的怒吼吓得浑身僵直一秒钟。】
　　李明宇顿时不由的眼前一亮。
　　没想到这个技能最难触发的点竟然成功了。
　　李明宇拿球，直接从浑身僵硬的镰田大地的身边抹了过去。
　　全场球迷都发出了不可思议的惊呼声。
　　因为一直发挥很不错的远藤航竟然在防守李明宇的时候，出现了这种低级的失误。
　　而在镰田大地的世界里，他看到李明宇拿球，想要上前去贴防。
　　但是忽然，李明宇一声怒吼，镰田大地顿时就感觉到自己的面前出现了一头怒吼的雄狮一般，一时间胆志被夺，大脑陷入了一片空白，浑身僵硬不能移动。
　　但是一秒钟之后，镰田大地就恢复了正常，不过，李明宇已经从他的身边绝尘而去了。
　　镰田大地的这次漏人，让日本队的防守阵型瞬间支离破碎。
　　镰田大地在整个中场的防守体系中，是最重要的一环，因为他防守的是李明宇。
　　当李明宇被放空的时候，日本队的防守球员全都愣住了。
　　谁上去补防呢，这就是考验日本队默契的时候了。
　　但是，很明显，在这种高度紧张的时候，日本队还是犯了致命的错误，两名防守球员同时放开了自己需要防守的位置，冲向了李明宇。
　　这一下，日本队的防线彻底的成了一面筛子。
　　李明宇简单的一脚直塞，就将球传到了边路的佩德里的脚下。
　　佩德里的身边，几乎已经是无人防守了。
　　中路莫拉塔，法蒂，以及刚才罗德里的插上，让西班牙在禁区前的进攻球员多达四人。
　　佩德里轻松的起球，传向了禁区内。
　　像这种训练一般的传球，佩德里可以将传球直接送入一个垃圾桶里。
　　莫拉塔的脑袋要比垃圾桶还要小，所以，佩德里准确的找到了莫拉塔的脑袋。
　　莫拉塔高高跃起，虽然对方的中后卫富安健洋拥有不逊于莫拉塔的身高，但是显然，莫拉塔的弹跳要更胜一筹。
　　莫拉塔力压富安健洋整整一个头，一个硬气的头球冲顶，将足球狠狠的砸进了日本队的球门内。
　　李明宇在禁区外高举着双方，开心的攥拳怒吼了起来。
　　这个进球，来的太及时了。
　　日本队的士气肉眼可见的降低了下来。
　　镰田大地一脸懊恼的蹲在了原地，一脸痛苦的样子。
　　日本队的主教练森保一脸色铁青，直接招手，让在斯图加特坐稳主力位置的远藤航起来热身，看样子，森保一对刚才镰田大地的表现非常的不满。
　　恩里克没有想到李明宇在下场之前还给自己送了这么一个大礼。
　　虽然这个球不算李明宇助攻，但是如果没有李明宇的过人和吸引对方两名防守球员的上抢，佩德里怎么可能获得如同在训练中一般的传球机会，而莫拉塔怎么可能有这么轻松的攻门机会呢！
　　恩里克激动的在场边疯狂的拥抱了跑过来的李明宇。
　　不过，李明宇在他耳边说的话，让他脸上的笑容瞬间消失了。
　　恩里克一脸幽怨的看着李明宇的背影。
　　“头儿，先不要把我换下去，我感觉我现在的状态非常好，再给我三分钟的机会！”
　　因为“铁血斗志”的持续时间是五分钟，李明宇感觉，在开球之后，自己还有两分钟左右的技能持续时间，如果在这段时间，让自己抢到球的话，说不定可以给日本队一个颜色瞧瞧。
　　蒂亚戈-阿尔坎塔拉已经来到了主教练的身边，这是他本届世界杯的第一次替补登场，他显得非常的兴奋。
　　不过，主教练恩里克并没有任何的表示，让蒂亚戈-阿尔坎塔拉有些茫然。
　　头儿，不是你叫我热身，替换李下场吗？
　　咋没消息了？
　　刚才李在你的耳边说啥了？
　　莫非李不想下场了？
　　蒂亚戈-阿尔坎塔拉顿时心理已经开始疯狂的活动了起来。
　　不过，日本队那边，将镰田大地给换了下来，根本不在乎对方的脸面上能不能过的去。
　　这就是日本主教练的风格。
　　说他铁血也好，冷血也好。
　　镰田大地下场的时候，双眼通红，显然，他对刚才的那个丢球，心中的痛苦是可想而知的。
　　远藤航上场，这是一个对位的换人。
　　森保一也是想要用一个体力充沛的球员来负责跟防李明宇。
　　日本队开球，连续的几脚倒球之后，日本队还是乖乖地将球权交给了西班牙队。
　　后卫一个大脚，将足球开向了西班牙的半场。
　　难道你还希望出现刚才诡异的进球吗？
　　德赫亚这一次非常的老实，一直老老实实的待在自己的禁区内。
　　不过，这脚球并没有刚才门将川岛永嗣的那脚球那么给力，勉强过了半场就开始下落了。
　　德赫亚轻松的得到了球，轻轻的一推，将球推给了自己的后卫，然后自己快速的回撤。
　　看着一朝被蛇咬的德赫亚，中场的李明宇不由的笑出了声。
　　眼看着自己的技能时间只剩下最后一分钟了，李明宇赶紧回撤，接到了后卫的传球。
　　李明宇迅速转身，用一个简单的二过一，跑开了一个空当。
　　连续的几脚球的传导，李明宇已经来到了日本队的前场。
　　日本队的防守已经缩的非常小了，虽然球队已经落后了，但是日本队依旧没有想要攻出来的意思。
　　李明宇一个油炸丸子，将贴过来的远藤航晃了一个趔趄。
　　这种小范围的过人，利用脚下的频率在狭小的人缝中获得机会，这是梅西的看家本领。
　　作为和梅西一起踢了一个半赛季的李明宇，在耳濡目染之下，也学到了一些精髓。
　　只见日本队的三名球员开始对李明宇进行围抢，但是李明宇凭借着技能最后的时间带来的强大的力量和状态，让这三个球员对自己脚下的球无可奈何。
　　“铁血斗志结束时间还有十秒钟……”
　　在倒计时中，李明宇如同闲庭信步一般，将几名日本队的球员玩弄于股掌之中。
　　连续的过人之后，日本队的防线出现了巨大的漏洞。
　　这一下，让日本队的后防线出现了思想上的不统一。
　　这些球员们纷纷选择了去补位，还有一名球员选择挡在李明宇的面前，而并没有继续上前逼抢。
　　一时间，李明宇的面前就剩下了一名日本队的防守球员桥本拳人。
　　桥本拳人离李明宇的距离大概有一米五左右。
　　这是一个比较安全的防守范围，防守球员可以随时判断进攻球员的意图，在做出防守动作也不晚。
　　“铁血斗志结束时间还有三秒钟……”
　　“铁血斗志结束时间还有两秒钟……”
　　由于日本队的球员回到了防守位置，让李明宇这个球定死在原地了，不管是向前，还是向两侧，都没有可出球的点了。
　　“铁血斗志结束时间还有一秒钟……”
　　眼瞅着铁血斗志的时间就要结束了，李明宇也感觉到了身体里的那股神秘的力量就要从体内消失了。
　　忽然，李明宇的心中一动，做出了一个让人震惊的动作来。
　　只见李明宇就站在大禁区弧的外面一点点，左脚放在足球的左侧，右脚轻轻抬起，做出要传球的动作，身体忽然向左扭动了一下，好像是要传向右边，但是只是一个假动作，然后身体忽然向右扭动一下，又好像是要传向左边。
　　他面前的桥本拳人已经被李明宇的这两个动作弄的不敢乱动，生怕这又是一个假动作。
　　果然，李明宇并没有向左边传球。
　　但是这两次假动作，让日本队的防守出现了一些漏洞，中路的防守被李明宇给拉开了，露出了一个不大不小的空当。
　　这个空当，让李明宇和对方的门将川岛永嗣完成了对视。
　　看着李明宇眼中闪过了一丝得逞的眼神之后，川岛永嗣心中警惕性大涨，有问题。
　　不过，李明宇所在的位置，是几乎不可能进行射门的，正面有桥本拳人挡着，而且李明宇也没有助跑的机会，原地射门，也不可能打出有力的射门。
　　那么会是什么呢？
　　想得有点多的川岛永嗣不由自主的用眼睛快速的扫向了两侧的西班牙的球员，让他放心的是，这些球员全都被防的严严实实的。
　　但是，忽然他听到了一阵惊呼声，伴随着惊呼声的是，西班牙球迷疯狂的欢呼声。
　　卧槽，咋了？
　　当川岛永嗣扭回头来的时候，骇然发现，足球从自己身后的球门中滚了出来。
　　马上就要40岁的川岛永嗣感觉自己的三观都要奔溃了。
　　球是怎么进的呢？
　　球是谁踢进去的呢？
　　球……
　　川岛永嗣一屁股就坐在了地上，不过，他的队友并没有用指责的眼光看向他，而是看向了那个冲到球场边缘，来一个漂亮滑跪的西班牙队的10号李明宇的身上。
　　妖孽啊！
　　桥本拳人作为目睹这次“无法解释”事件的第一目击者，看着李明宇的眼神，就如同看天照大神一样。
　　在看台上，无数的球迷都是做出了同一个动作，就是抱着头，一脸不敢相信的样子。
　　凯瑟琳更是抓着自己的头发，一脸潮红的大声怒吼着，“偶买噶，偶买噶，我刚才看到了什么，偶买噶！”
　　贝拉则是表示有些奇怪，刚才李明宇的进球很稀松平常啊，怎么大家会这么兴奋呢？
　　看着自己闺蜜无动于衷的样子，凯瑟琳也放弃给她科普的心思，因为她现在的心情，已经爽飞到了天上了。
　　在华夏，无数的家庭里都传来了“卧槽”“牛逼”“太帅了”这样的呼声。
　　腾讯体育的两位解说，都是激动的有些语无伦次了。
　　如果解说陈磊是自己在家看球，面对这个进球，相信他也会用上面的那些词语来形容，但是作为解说的他，强忍了自己喊出“卧槽牛逼”的冲动。
　　但是黄姓嘉宾就没有这个顾虑了，牛逼之声，不绝于耳。
　　黄姓嘉宾感觉自己要比2006年世界杯的时候更加的激情了。
　　“李明宇，牛逼，我老黄服了，这个进球，绝对是这届世界杯的最佳进球，实锤了！”
　　“有不少人可能看不出这个球到底有多牛逼，我要告诉你的是，刚才李明宇的这叫射门最牛逼的地方就在于他是原地发力，他没有助跑。”
　　“没有踢过球的人都不会明白没有助跑和有助跑的射门有什么区别，可以说，就算有一步的助跑，打出来的球都要比没有助跑的球打出来更有力度，这是毋庸置疑的！”
　　“而李明宇刚才这脚球，完全就是凭借着自己小腿的摆动，将足球踢出去的，这样的力度，需要有多么强大的核心力，可想而知！”
　　“请让我再说一次，李明宇，牛逼（破音）——”

第二百一十五章 杀人诛心，半决赛的对手？
　　在慢镜头中，球迷们再次真真切切的欣赏到了这颗进球的精妙之处。
　　只见李明宇就站在大禁区弧前，防守他的桥本拳人就站在大禁区内一步。
　　只见李明宇如同在球场上跳舞一般，左右摇晃了一下自己的腰肢，右脚变换了两次方向。
　　桥本拳人如同木头人一样站在李明宇的面前，一动都不敢动。
　　最终，李明宇原地发力，用右脚的脚内侧一记有力的抽射，足球从桥本拳人的右侧飞向了球门。
　　而这个时候，门将川岛永嗣的目光正在看向自己的左手边的莫拉塔的跑位，对于李明宇这突然的射门根本没有注意到。
　　等他注意到的时候，足球已经钻进了网窝内。
　　看着目瞪口呆的日本队的球员们，全世界的球迷们不禁为他们报以同情的目光。
　　你们遇到了一个可怕的对手。
　　恩里克本来都已经把蒂亚戈-阿尔坎塔拉叫到了身边，给他布置接下来上场需要做的事情，就听到了球场内传来了狂热的庆祝声，赶紧抬头一看，发现自家球队又进球了。
　　4：2，这下基本就稳了，恩里克一直提着的心终于放下来了。
　　恩里克看了一眼身边的蒂亚戈-阿尔坎塔拉，淡淡的说道，“上去享受比赛吧！”
　　蒂亚戈-阿尔坎塔拉看着场上的李明宇，不由的心中佩服，五分钟之内，连续两次进球，让主教练都觉得不需要布置战术了。
　　李，牛逼（破音）！
　　李明宇的这个进球，彻底的将日本队的士气给打没了。
　　就算接下来，日本队的球员看到李明宇被换下场了，他们也没有了战斗的勇气了。
　　杀人诛心，莫过于此。
　　这个时候，球场的大屏幕忽然打出了一行字，恭喜西班牙队的10号球员李明宇，在本场比赛中攻进两球，追平了在1958年瑞典世界杯上打进了13球的法国传奇球星朱斯特·方丹，并列单届世界杯进球数的榜首。
　　一时间，不管是哪一个国家的球迷，全都不由的肃然起敬。
　　现在场边站着的那个年轻人，竟然已经追平了世界杯的传奇人物。
　　13个进球，也让李明宇跻身于世界杯总射手榜的前五位。
　　目前世界杯总射手榜第一位的是德国传奇前锋米洛斯拉夫·克洛泽。
　　K神在四届世界杯中，一共打进了16颗进球。
　　第二位就是巴西巨星罗纳尔多的15颗进球。
　　排名第三的还是德国人，传奇球星盖德·穆勒，打进了14颗进球。
　　第四位就是朱斯特·方丹，他在一届世界杯中就打进了13颗进球，这是一个让后人难以企及的进球数。
　　就算是排名第五的世界上公认的球王贝利，也只不过是打进了12颗进球，不过这些进球是贝利是在四届世界杯中打进的。
　　而梅西也靠着这届世界杯的超强发挥，已经追平了贝利，也是12个进球。
　　无独有偶，和梅西并称为绝代双骄的C罗，在本届比赛中再次打进了5颗进球，也同样是12颗进球。
　　不过，C罗还创造了一个前无古人的历史。
　　他在连续五届世界杯中都有进球，这是之前没有任何一个球员能够做到的事情。
　　梅西在南非世界杯上没有获得进球，所以，和这个记录早就已经无缘了。
　　这是梅西和C罗的最后一届世界杯了，任谁都没有想到，这两位已经在职业生涯暮年的超级球星，竟然在他们的这次世界杯绝唱上，联袂为大家谱出了这么一出好戏。
　　不过，这两位球员的高光时刻，也无法掩盖李明宇身上的光芒。
　　现在，西班牙已经一只脚迈进了四强，这就说明，李明宇还有两场世界杯的比赛还要打，超过朱斯特·方丹，按照李明宇现在的状态和实力，应该是没有任何问题的。
　　盖德·穆勒，罗纳尔多，米洛斯拉夫·克洛泽，李明宇的面前只剩下这三位声名显赫的巨星。
　　没有人会怀疑李明宇不能在总进球数上超过他们，成为历史第一人。
　　但是，如果李明宇能够在第一次参加世界杯就打破16球的记录，有很多人还是抱着怀疑的目光。
　　虽然李明宇现在的进球效率简直可怕，5场比赛，三场帽子戏法，两场梅开二度，简直就是把世界杯当成了联赛再打。
　　但是后面的半决赛，甚至决赛，对于西班牙队来说，都不是什么容易的对手。
　　李明宇今天已经受到了日本队的严防死守，由于日本队的实力不济，才让李明宇能够打进两颗进球，但是到了半决赛，决赛的对手，绝对会派重兵防守李明宇，到时候，李明宇想要进球，估计要比登天还要难了。
　　90分钟的比赛结束了，日本队最终还是没有出现奇迹。
　　4：2的比分保持到了最后，西班牙队有惊无险的进入到了世界杯的四强。
　　恩里克完成了西班牙足协交给他的任务，自从2010年世界杯夺冠之后，时隔12年，西班牙队再次进入到了世界杯的四强之中。
　　西班牙的国内，也是一片欢歌笑语，西班牙的球迷等待了12年，终于看到了球队的复兴。
　　李明宇的名字，再次传遍了整个西班牙，甚至整个欧洲，整个世界。
　　只有巴塞罗那的球迷，再次来到了俱乐部的门口，拉出了条幅，希望主席拉波尔塔赶紧辞职。
　　卖掉李明宇，虽然缓解了球队的经济危机，但是从长远来看，巴塞罗那卖掉了自己的未来，希望和有可能的下一位球王。
　　巴塞罗那的主席拉波尔塔从自己办公室的玻璃往外看去。
　　看着那群在问候自己十八代祖宗的巴塞罗那球迷，这位巴塞罗那的主席露出了一丝后悔的苦笑。
　　谁能想到李明宇竟然在康复了之后，不但实力没有任何的消减，而且更加的恐怖了。
　　单届世界杯13球，只要是个懂球的人，都知道李明宇已经成为了世界第一巨星。
　　如果这一次，李明宇能够帮西班牙队捧回了大力神杯，也许球王的名号，就会有人为他戴在头上了。
　　拉波尔塔揉了揉自己的太阳穴。
　　卧槽，球王啊！
　　梅西也不过是个准球王而已。
　　没有世界杯冠军的头衔，梅西的球王头衔总是那么的不靠谱。
　　但是李明宇，就算他这一届拿不到世界杯冠军，他才20岁，他最少还有3，4届世界杯可以踢，只要有一届能够拿到冠军，凭借着他的总进球数，肯定是可以成为球王的。
　　拉波尔塔无奈的摇了摇头，拉上了百叶窗，坐在自己的椅子上，拨通了一个电话。
　　“喂，弗洛伦蒂诺先生，你的计划，我同意了！”
　　……
　　在西班牙和日本队的比赛结束之后，第二场四分之一决赛也拉开了帷幕。
　　巴西VS丹麦。
　　丹麦这是第六次杀进到世界杯的正赛中。
　　这也是他们继1998年世界杯，再一次杀入到了世界杯的八强中。
　　不过，他们遭遇到了状态火热的巴西队。
　　五星巴西在内马尔的率领下，2：0战胜了丹麦队，和西班牙队会师半决赛。
　　内马尔虽然没有进球，但是两次精妙的助攻，让人们看到了久违的桑巴足球的魅力。
　　12月10日，下半区的两场四分之一决赛也决出了胜负。
　　阿根廷1：0战胜了墨西哥，梅西送出了关键助攻，阿圭罗一锤定音，将阿根廷队带进了半决赛。
　　在另一场比赛中，兵强马壮的英格兰队和葡萄牙队在120分钟内都没有进球，最终在点球大战中，英格兰队的球员没有能够顶住压力，被葡萄牙门神帕特里西奥连续扑出两颗点球，C罗最后一锤定音，将英格兰再次阻挡在了半决赛的门外。
　　英格兰很强，这是世界足坛一直以来的一个很奇怪的说法。
　　每次世界大赛之前，英格兰的阵容一拿出来，豪华的让人眼晕，毕竟英超已经是世界第一联赛了，大量的英格兰的年轻球员不断的涌现，让英格兰队的更新换代没有任何的阻碍。
　　但是，每一次，英格兰总是差着那么一股气。
　　自从1966年英格兰世界杯上，英格兰队本土夺冠之后，他们就再也没有进入过决赛中。
　　最好的成绩就是1990年和2018年的第四名了。
　　阿根廷和葡萄牙如同命运的安排一样，进入到了下半区的半决赛中。
　　梅西和C罗，将要在两人最后一次世界杯的舞台上，正面交锋。
　　前四次世界杯，梅西和C罗从来都没有在世界杯的舞台上交过手，这也是一种遗憾。
　　卡塔尔世界杯，将这个遗憾给弥补了。
　　西班牙VS巴西。
　　阿根廷VS葡萄牙。
　　两场巅峰对决。
　　李明宇VS内马尔。
　　梅西VSC罗。
　　这种超级巨星之间的对抗，让全世界球迷都已经迫不及待了。
　　12月11日，12月12日，是世界杯的休赛日。
　　两天的时间，可以让球员们获得一定的休息时间，并且让比赛的双方可以更好的研究对方的战术思路。
　　这两天的时间，各个国家的电视台也并没有休息。
　　对于这两场比赛的分析，已经到了抽丝剥茧的地步。
　　对于四支球队里的每一名球员包括替补球员，都已经事无巨细的暴露在了大家的面前。
　　不过，正在秘密集训的西班牙队已经与世隔绝了。
　　恩里克虽然已经完成了四强的任务，但是作为一名主教练，谁不希望自己能够带队获得最后的大力神杯呢？
　　还有两场比赛，大力神杯就在眼前了。
　　12月13日，世界杯半决赛战火重燃。
　　西班牙VS巴西的比赛马上就要开始了。
　　“大家晚上好，欢迎大家收看腾讯体育为大家带来的2022年卡塔尔世界杯半决赛的一场对决，比赛的双方是西班牙队VS巴西队。”
　　“大家好，我是解说员陈磊，在我身边是我们的老朋友，著名足球评论员黄建祥老师！”
　　“今天这场比赛是由黄建祥老师和我一起为大家直播评述，黄老师，您对今天这场比赛怎么看呢？”
　　上一场比赛黄建祥对李明宇的吹捧，引发了不少球迷的热议，但是大家并没有认为黄建祥吹捧的有问题，因为现在全世界都在吹捧李明宇。
　　谁不吹捧李明宇，就说明谁不懂球。
　　20岁的世界杯单届13球的球员，难道不值得吹捧吗？
　　称他世界杯第一人虽然有些勉强，但是一个未来的世界杯第一人，已经非常的明显了。
　　黄建祥点了点头，说道，“我认为这场比赛啊，是一场实力非常接近的比赛，西班牙和巴西这是两个传统的足球强国，两支球队都拥有一名超级球星，西班牙的是李明宇，巴西这边就是内马尔。”
　　“内马尔在这次世界杯的表现也是非常的亮眼，不但有帽子戏法进账，而且上一场比赛中的两次助攻也是让人眼前一亮。”
　　“现在的内马尔真的是成熟了，技术更加的趋于使用，很多花哨的动作也都慢慢的摒弃了，这就对了，当年C罗刚在曼联出道的时候，被称为单车小王子，慢慢的被弗格森调教之后，将这些花里胡哨的东西全都给摒弃了，结果就成就了现在的C罗。”
　　“至于说西班牙队这边，这是他们自2010年夺冠之后，第一次打入到世界杯的四强，虽然和2010年的夺冠阵容相比，如今的西班牙队内只剩下了布斯克茨，但是李明宇的作用，绝对不亚于当初的哈维，而且在进攻的效率和威胁程度来说，他还要强于哈维。”
　　“李明宇已经在之前用13颗进球证明了自己，他是一名大心脏的球员，对手的实力越强，他也会变得越强，所以，今天的这场龙争虎斗，我非常的看好李明宇。”
　　解说员陈磊点了点头，说道，“黄老师说的不错，李明宇这位西班牙裔华人真是一个让人叹服的球员，作为一个亚裔，一个华裔，竟然能够在世界杯的舞台上打出这样的成绩，这说明我们华人并不是没有能力站在世界足球的最高舞台上，只是我们的一些理念或者说足球文化有问题。”
　　黄建祥深以为然的点了点头，但是他也没有继续就这个问题谈论下去。

第二百一十六章 巅峰对决，西班牙VS巴西
　　陈磊看着正在热身的双方球员，说道，“让我们先来看一下双方的首发阵容吧！”
　　“西班牙队这边的阵容没有太大的变化，门将位置依然是发挥出色的1号德赫亚，后防线上，巴塞罗那双子星埃里克加西亚和阿尔巴联袂出场，切尔西队长阿斯皮利奎塔是本届世界杯第一次首发，曼城队的拉波尔特也不出意料的出现在了首发阵容中。”
　　黄建祥在一旁说道，“阿斯皮利奎塔的出场，说明了西班牙队今天这场比赛希望能够巩固后防线的防守了，之前比赛中，西班牙队虽然都获得了胜利，但是后防线上的问题已经暴露了出来，面对巴西队这样的强队，恩里克也不敢用之前那条有问题的后防线了。”
　　陈磊点了点头，说道，“没错，不过西班牙的中场并没有发生太大的变化，布斯克茨和罗德里的双后腰依然是非常的稳健，佩德里和李明宇搭档的进攻中场也是珠联璧合！”
　　黄建祥非常的认同的说道，“西班牙这个四人中场，攻防俱佳，布斯克茨和罗德里这一老一少的组合，经验和体力都非常的和谐，进攻的时候，罗德里可以带球攻上去，布斯克茨在中场稳固防守，在防守的时候，罗德里在中路的扫荡，也能让布斯克茨非常的轻松。”
　　陈磊继续说道，“前场的搭档是莫拉塔和法蒂，上场比赛中，法蒂在前场的惊艳表现征服了恩里克，这一场比赛，恩里克继续让法蒂首发，给足了他信任，而莫拉塔作为西班牙队为数不多的中锋，在前场的作用还是无人可以替代的。”
　　黄建祥点了点头，认真的说道，“确实如此，西班牙队的这两名锋线球员，在这次的世界杯中表现的已经是非常出色了，他们可以将李明宇的助攻化作进球，在需要他们拉扯的时候，他们也可以非常尽职的完成任务。”
　　陈磊看向了球场的另一侧，说道，“巴西队今天的阵容依旧是4-3-3，看来巴西队的主教练蒂特希望和西班牙来一次矛对矛的对攻战啊！”
　　黄建祥说道，“巴西队的门将是利物浦门将阿利森，这是一位身手非常敏捷的门将，基本功很扎实，而且特别擅长扑单刀球，上个赛季，阿利森是英超扑出单刀球最多的门将。”
　　“四名后卫分别是来自尤文图斯的阿莱士-桑德罗，来自皇家马德里的埃德尔-米利唐，效力于巴黎圣日耳曼的马尔基尼奥斯以及同样效力于尤文图斯的达尼洛-路易斯。”
　　“三名中场球员分别是来自曼联队的弗雷德，来自皇家马德里的卡塞米罗，以及来自里昂的卢卡斯-帕奎塔。”
　　“三名前锋球员分别是来自曼城队的加布里埃尔-热苏斯，来自埃弗顿的理查利森以及他们的队长来自巴黎圣日耳曼的内马尔。”
　　陈磊说道，“双方的阵容都是属于侵略性极强的阵容，而且都具有在中场控制能力和拦截能力非常强的球员，这场比赛的焦点应该会在中场，黄老师，你给大家分析一下双方的阵容的优劣势吧！”
　　黄建祥沉吟了一下，说道，“西班牙的阵容攻守平衡，而且在之前的比赛中已经给出了答案，恩里克这次换上了阿斯皮利奎塔，就是为了加强之前稍微有些失衡的后防线，有了阿斯皮利奎塔，我相信，西班牙的后防线会非常的坚固，巴西队想要进入西班牙队的禁区，就会变得非常艰难了！”
　　“反观巴西队的这边，一路以来，内马尔毫无疑问是球队的核心，这一次唯一的一个变数就是前锋理查利森。”
　　“理查利森在埃弗顿的表现还算是中规中矩，但是在才华横溢的巴西队中，显得并不是那么起眼，由于上场比赛中，来自利物浦的菲尔米诺累计黄牌停赛，主教练蒂特不得不启用了这名前锋，在之前的五场比赛中，理查利森只是在最后的几分钟，被蒂特换上去感受了一下世界杯的气氛，在这么重要的半决赛，蒂特竟然让理查利森首发，这也是一个巨大的冒险啊！”
　　陈磊也是深以为然的点了点头，刚才他看到这个名单的时候，还以为是看错了。
　　25岁的理查利森在2018年登陆了英超，从沃特福德到了埃弗顿，只能说一个中规中矩的球员，从他的身上，并不能看到桑巴足球的影子。
　　这也是巴西足球这些年来的问题，现在巴西球员大部分已经慢慢开始欧化了，失去了桑巴足球的灵魂。
　　内马尔也许会是桑巴足球最后的传人了。
　　热身完毕之后，李明宇回到了更衣室，换上了自己的球衣。
　　恩里克利用最后的时间，和大家聊了一会天，并没有说太多的战术，因为这个时候，大家已经很难听进去这些东西了。
　　“李，如果这场比赛你能够再打进一球，你就会成为世界杯单届进球数的历史第一人了！”
　　恩里克一脸笑意的看着李明宇。
　　李明宇眼中露出了一丝希冀，这样的名号，听起来也是很带感的。
　　西班牙的其他球员都是用艳羡的目光看着李明宇。
　　之前大家都知道李明宇很强，联赛中打破了梅西的垄断，连续两届拿下西甲的金靴奖，欧冠赛场上也是进球如麻，就算后面的比赛因伤没有参加，照样凭借着之前的进球获得了欧冠的金靴奖。
　　没想到，李明宇竟然将他的火热脚感带到了世界杯的舞台上。
　　5场比赛打进13球，这种让人恐惧的进球效率，让所有的球员都觉得自愧不如。
　　恐怖如斯的李明宇，已经将他的名字刻在了世界杯的历史上了。
　　不过，拥有这么强大的队友，让西班牙的球员心中有一种莫名其妙的自信。
　　只要李明宇能够不断的进球，那么西班牙拿下世界杯冠军，也不是什么困难的事情啊！
　　对于李明宇，或者说西班牙队最舒服的事情，莫过于，这场半决赛还是在卢塞尔地标体育场，这已经是西班牙队第三次在这个场地进行比赛了，这个场地就是本届世界杯最后的决赛场地。
　　在半决赛出炉之后，看到西班牙又来到了卢塞尔地标体育场，很多球迷都觉得这就是玄学。
　　如果西班牙能够战胜巴西队进入到决赛，那么西班牙就会拥有巨大的优势。
　　连续三场在一块场地上的比赛，这种感觉就像是在主场一样。
　　这也是世界杯历史上第一次出现这样的情况，小组赛，四分之一决赛，半决赛，甚至决赛都在一块球场上进行。
　　西班牙的球迷都觉得这是上帝的眷顾，这一次西班牙肯定会在这座球场捧杯的。
　　还有一个好处，就是西班牙队根本不需要舟车劳顿，同一间酒店，也不用去熟悉球场，也不用去熟悉周围的环境，这和主场作战，真的没有什么区别了。
　　而且西班牙现在的人气已经非常高涨了，很多卡塔尔当地的中立球迷，都成为了西班牙的球迷，最主要的是李明宇的球迷。
　　西班牙队的10号球衣，竟然一时间在全世界范围内，卖脱销了。
　　双方球员从球员通道中一起走出来，全场球迷爆发出了最热烈的掌声和欢呼声。
　　西班牙的球员穿着一身暗红色和酒红色搭配的上衣，点缀着黄色的线条，作为国旗上的抽象表现。
　　搭配蓝色的短裤，非常鲜明的让人一眼就能看出这是“斗牛士”的队服。
　　而巴西队的队服还是他们最传统的黄色球衣和蓝色短裤，非常简约的形式。
　　但是最让人瞩目的就是他们胸前国家队队徽上面闪闪发光的五颗绿色的五角星。
　　就是因为这五颗星星，让这件简约的球衣变得高贵了起来。
　　世界杯历史上唯一的一个五次获得世界杯冠军的球队。
　　五星巴西。
　　1958年瑞典世界杯、1962年智利世界杯、1970年墨西哥世界杯、1994年美国世界杯、2002年韩日世界杯。
　　不过，自从2002年之后，巴西队再也没有进入到了决赛之中，最好成绩就是寄予所有巴西人希望的2014年巴西世界杯。
　　一场让所有巴西人心碎的1：7，彻底的将这个桑巴王国的足球之魂都给踢碎了。
　　今年，巴西队卷土重来，以预选赛第二的成绩进入到了世界杯的正赛中。
　　在小组赛中，巴西队无人可挡，三连胜出现，八分之一决赛，四分之一决赛，巴西队终于再一次来到了四强的行列。
　　面对如日中天的西班牙队，巴西队并没有任何的胆怯。
　　这场比赛就能够决出，到底是西班牙自2010年之后，再一次杀入决赛，还是巴西自2002年之后，再一次杀入决赛呢！
　　主裁判在全场球迷的呐喊声中，吹响了这场比赛开始的哨声。
　　【恭喜宿主签到卢塞尔地标体育场，获得巴西传奇球王贝利的巴西柔术。】
　　贝利，作为巴西队有史以来最伟大的球星，世界公认的球王，他的足球技术已经不用太多的描述了，现在这些球员的过人技巧都是贝利玩剩下的。
　　贝利最强的地方就在于，他从小擅长巴西柔术，使他的身体柔韧性超乎常人，所以才能在很多比赛中，做出大量的高难度的精彩动作。
　　李明宇一时间感觉到自己身体变得柔韧了许多，很想直接来一个劈叉庆祝一下！
　　内马尔接到了开球之后，带着球，就向着西班牙的半场冲了过来。
　　李明宇直接挡在了他的面前。
　　全场球迷不由得发出了一阵激动的欢呼声。
　　有一些记性好的球迷，一下子就想到了李明宇和内马尔第一次交手时的那一幕。
　　巴塞罗那VS巴黎圣日耳曼的欧冠四分之一决赛的第一回合，李明宇带球，内马尔防守。
　　今天，颠倒了过来。
　　当初的李明宇，用了一个非常伤膝盖的两次急转身，摆脱了内马尔的防守。
　　今天，内马尔面对李明宇的防守时，会不会直接选择突破呢？
　　在所有人都非常激动，希望看到两位球星的巅峰对决时，内马尔选择了传球。
　　内马尔并没有选择和李明宇一对一，而是将球传到了边路。
　　这一下，引起了全场球迷一阵不满意的嘘声。
　　不过，内马尔根本不会在意这些声音，对于他来说，这场比赛他只有一个目标，就是要战胜西班牙。
　　对于李明宇，内马尔已经没有什么想法了。
　　上个赛季，内马尔还对李明宇有一种无所谓的心态，但是看了李明宇这次世界杯的表现，内马尔非常明智的选择了团队。
　　只要巴西队战胜了西班牙队，进入到决赛，拿到了世界杯冠军，就算李明宇拿到了单届世界杯的进球数第一，那也不如世界杯冠军的分量更重啊！
　　李明宇对内马尔传球也没有什么别的想法，对于内马尔，李明宇并没有把他当成自己的对手。
　　毕竟内马尔比李明宇大了十岁，两个人就不是一个年龄段的球员，当两三年之后，李明宇的身体状态全都到达巅峰之后，内马尔已经过了他的巅峰期了。
　　巴西队的传控绝对不次于西班牙队，中前场的进攻性，甚至要比西班牙队还要更强。
　　内马尔的攻击欲望非常的强盛，在西班牙的半场表现的非常活跃。
　　开场不到十分钟，内马尔就已经尝试了两次有威胁的突破，一个突破成功，不过突入禁区之后的射门显得有些草率，被德赫亚直接没收。
　　还有一次突破，被西班牙的两名后卫夹防给抢断了下来，一次快速反击，险些对巴西队的球门造成了威胁。
　　毕竟是半决赛，双方都不会像之前的比赛打得那么大开大合，首先，稳固住自己的防守才是最关键的地方。
　　上半场第三十分钟，双方的平衡被打破了。
　　内马尔非常的聪明，他找到了西班牙队中后场的薄弱点，就是已经35岁的布斯克茨。
　　曾经和布斯克茨做过队友的内马尔，知道他在防守中的一些习惯和身体语言。
　　连续的作战，让布斯克茨的身体也有些吃不消了。
　　到了强度更大的半决赛中，布斯克茨跑了三十分钟之后，感觉到自己的身体已经到了极限了。
　　脚下有些缓慢的布斯克茨被内马尔抓到了机会。
　　一个轻松的趟球，内马尔从布斯克茨的身边趟了过去，布斯克茨轰然倒地，脸上出现了一丝痛楚，他感觉到自己大腿肌肉开始猛烈的抽搐了起来。
　　大腿抽筋了！
　　内马尔并没有发现布斯克茨的状况，直接带球向前冲去。
　　西班牙的球员们纷纷举手示意，试图让主裁判吹停比赛。
　　不过，主裁判并没有第一时间吹停比赛。

第二百一十七章 队长，责任，成长，进球
　　在看到内马尔并没有停下脚步，而且继续向西班牙的禁区前冲去的时候，看台上的西班牙球迷发出了巨大的嘘声。
　　内马尔太过于专注，并没有意识到是有人受伤，还以为是西班牙的球迷只是在无脑的嘘自己。
　　埃里克加西亚在内马尔趟过自己的时候，直接拦腰抱住了他，将他狠狠的放倒在了地上。
　　内马尔趁机在地上打起了滚。
　　埃里克加西亚居高临下的怒视着“装模作样”的内马尔，口中大声的怒斥着，“你这个小丑，滚回马戏团吧，你这个没有职业道德的骗子！”
　　主裁判皱着眉头跑了过来，看了一眼依然在地上打滚的内马尔，眉宇间闪过了一丝厌恶。
　　看到主裁判过来，埃里克加西亚的怒火并没有消失，他指着前方不远处捂着大腿倒在地上的布斯克茨，不满的说道，“裁判先生，塞尔吉奥受伤了，为什么您不终止比赛呢？”
　　主裁判心中也是知道，这一次，完全是因为自己的疏漏，才导致了这次冲突的发生。
　　他首先招手，让双方的队医上来为两名倒地的球员检查伤势。
　　接下来，他掏出了一张黄宝石战神卡，冲着埃里克加西亚亮了一下，说道，“刚才你的动作太过于冒失了！”
　　埃里克加西亚非常的愤怒，如果不是你没有终止比赛，我至于用这种犯规的手段吗？
　　不过，主裁判并没有想要改判的想法，面色严肃的摇了摇头，让埃里克加西亚退后。
　　场边的恩里克怒不可遏的冲着第四官员大声的怒吼道，“难道主裁判没有看到有人受伤吗，他为什么不马上吹停比赛，我的队员为什么要为主裁判的失误而吃到黄牌呢？”
　　第四官员伸出右手，说道，“先生，请你不要这么激动，主裁判有自己的判断，希望你不要再用过激的言辞，否则的话，我会请主裁判过来的！”
　　恩里克秒怂，之前小组赛的时候，他已经被罚出去过一次，还好最后一场面对叙利亚的比赛已经没有悬念了。
　　如果自己这场被罚出场外，就算球队打进决赛，自己也不能够参加决赛的指挥，那对自己将会是一个巨大的打击。
　　恩里克嘴里骂骂咧咧的，但是人已经离开了第四官员的身边。
　　西班牙的队医在检查了一下布斯克茨的伤势之后，面色非常难看。
　　看到队医做出了换人的手势时，恩里克气急败坏的将脚下的水瓶给踢飞了。
　　开场就换人，这对于自己的排名布阵的影响就太大了。
　　但是没有办法，恩里克只能用科克换下了大腿肌肉拉伤的布斯克茨。
　　这个时候，难过的不光是恩里克和布斯克茨，巴塞罗那的主教练哈维应该也非常的不爽。
　　李明宇来到了布斯克茨的身边，将布斯克茨扶了起来。
　　布斯克茨一脸歉意的看着李明宇，说道，“李，对不起了，不能陪你走下去了！”
　　看着有些黯然的布斯克茨，李明宇知道这位西班牙的功勋队长的心里是非常的难过。
　　这是布斯克茨最后一届世界杯了，用这样的方式告别世界杯，应该是每一个球员最遗憾的事情。
　　看着布斯克茨被担架抬着离开了球场，李明宇大吼了一声，“队长，我会把大力神杯给你捧回来的！”
　　李明宇看到担架上的布斯克茨愣了一下，然后伸出右手，攥成了拳头，冲着自己的方向挥舞了一下。
　　李明宇看了一眼自己手中的队长袖标，珍而视之的戴在了自己的胳膊上。
　　西班牙队并没有明确的副队长人选，所以，一般来说，布斯克茨下场之后，这个队长袖标就会戴在德赫亚的胳膊上。
　　不过，这一次，李明宇并没有选择将队长袖标交给德赫亚，而是戴在了自己的胳膊上。
　　看着蓝黄两色的队长袖标，李明宇的心中油然而生了一种责任感。
　　在巴塞罗那，队长是梅西，副队长是皮克和布斯克茨，李明宇从来没有机会带上过队长袖标。
　　来到了曼城，由于德布劳内的离队，队长变成了德国人京多安，副队长是后卫斯通斯。
　　初来乍到的李明宇，从来都不知道队长代表什么意思。
　　今天，他感觉到了。
　　当他带上队长袖标的那一刻，李明宇感觉到自己的肩膀上有了一股沉甸甸的东西。
　　是西班牙球迷的希冀，是队友和主教练的信任，更是一种责任。
　　20岁的李明宇仿佛忽然明白了什么。
　　李明宇露出了一个淡淡的笑容。
　　内马尔站在了足球前，这是一个位置不错的任意球的位置。
　　对内马尔的脚法有着深深忌惮的西班牙队，这一次排出了四名球员的人墙，将近角完全的挡住了。
　　主裁判吹响了开球的哨声，内马尔助跑了两步，一脚弧线球，足球从人墙的上方呼啸而过。
　　人墙中的球员拼命的跳起，希望用自己的脑袋或者身体，阻挡足球的线路。
　　不过，足球还是从他们的头顶上飞了过去，直奔球门的上角而去。
　　德赫亚站在原地，只能向这个球行着注目礼。
　　“duang”的一声，足球狠狠的打在了横梁和门柱的交界处，在禁区内高高的弹起。
　　全场球迷都是发出了一阵惋惜或者死里逃生的呼声。
　　德赫亚赶紧启动，移动了过去，高高跃起，在准备抢点补射的热苏斯的头上将足球摘了下来。
　　内马尔也是抱着头，一脸遗憾的撇了撇嘴，这么好的机会，竟然没有能够打进去，真是太可惜了。
　　德赫亚拿下这个球之后，快速的一个手抛球，将足球扔向了边路的阿尔巴。
　　阿尔巴拿球之后，快速的向前突进着。
　　球权转换，快速反击的机会来了。
　　阿尔巴，是西班牙历史上最好的进攻型边后卫之一。
　　虽然如今已经三十三岁了，阿尔巴的冲击力并没有因为年龄的增长而变得减弱了。
　　虽然现在的速度没有年轻时候那么犀利了，但是丰富的经验可以让他在面对防守的时候，过人更加的轻松。
　　看到阿尔巴拿球之后，李明宇快速的向着边路靠了过去，准备接应阿尔巴。
　　李明宇的跑动，让巴西队的中场防守重心一下子就转移了过来。
　　巴西队的右路防守顿时就显得厚重了起来。
　　但是巴西队的左路已经空空荡荡的能够放羊了。
　　阿尔巴将球传给了李明宇，李明宇马上做出了要和阿尔巴做一个二过一的配合，引得卡塞米罗的注意力全都放到了阿尔巴和李明宇的身上。
　　李明宇的脚在足球上方绕了一圈之后，快速的向后一拉球，用自己的左脚，一记出人意料的推球，将足球推到了球场的另一侧。
　　佩德里早就已经等在那里了，他并没有像很多球员那样，自己有空位了就赶紧招手，喊着让传球。
　　佩德里确信他和李明宇的默契。
　　其实李明宇早就知道了佩德里的跑位，他故意跑向这一侧，就是为了将巴西队的防守全都吸引过来。
　　果然，巴西队的中场上当了，三名中场球员全都站在了这一侧，将另一侧的佩德里放空了。
　　李明宇的传球又快又准，接到球的佩德里，直接就可以去冲击后防线了。
　　佩德里用了两个变向的假动作，将桑德罗直接晃了一个趔趄。
　　佩德里直接带球下底内切。
　　佩德里利用速度占据了有利的身位，他的身后，桑德罗也不敢有任何的犯规动作，这可是在禁区内啊！
　　佩德里带着球，来到了小禁区外两步的距离，面对已经扑上来的门将，佩德里直接选择了一个倒三角的传球，将足球传到了点球点的附近。
　　由于佩德里的带球突破，将巴西队的防守阵型直接都压在了小禁区线上，所以这脚倒三角的传球，点球点的附近，巴西队并没有人出现在那里。
　　同样来自巴塞罗那的小将法蒂对于佩德里的跑位和传球心领神会，从禁区内一个回撤，弧线跑位来到了点球点的位置，迎着来球就是一脚抽射。
　　门将阿利森由于视线被挡，当他看到球的时候，已经为时已晚，绝望的伸手一捞，并没有能够捞到球。
　　1：0，西班牙队开场第十五分钟，就首开纪录，领先巴西队了！
　　进球后的法蒂激动不已，法蒂直接从禁区内一路冲到了替补席，和主教练恩里克紧紧的拥抱在了一起。
　　法蒂非常感激恩里克，让自己连续首发出场，而且自己并没有辜负恩里克的信任，连续两场取得进球。
　　恩里克也是狠狠的拍了拍法蒂的后背，对于这个同样出自于拉玛西亚训练营，巴塞罗那队的后辈，他也是非常的喜欢。
　　连续两场的进球，也让很多质疑恩里克排兵布阵的人闭上了自己的嘴。
　　李明宇和佩德里也是很快的跑到了替补席，大家全都拥抱在一起。
　　佩德里，法蒂，李明宇，这三人都是出自巴塞罗那的年轻球员，恩里克看着这三个年轻人，露出了欣慰的笑容。
　　这就是西班牙队的未来啊！
　　这个丢球，让巴西队的球员有些措手不及，中后场在这次防守中出现了巨大的漏洞。
　　卡塞米罗脸色非常难看，正是由于他的判断失误，才导致了佩德里可以在另一侧轻松拿球，过人，助攻。
　　内马尔站在中圈内，眉头紧皱，这么快的落后，是他没有想到的。
　　虽然李明宇很强，但是西班牙队的中后场是有漏洞的，自己已经快要抓到进球的机会了，没想到对方竟然先进球了。
　　内马尔咬了咬牙，这是他参加的第三届世界杯了，如今30岁的他，已经处于职业生涯的巅峰期，如果这一届再拿不到冠军的话，那么四年后的下一届世界杯，到时候34岁的他，可不敢保证能够有如今梅西和C罗这种竞技状态。
　　今年，是内马尔获得世界杯最佳的年份了。
　　不过，他如果想要拿下世界杯冠军，那么他目前需要先迈过西班牙这座大山。
　　看着不论是名气声望还是身价都已经超过自己的李明宇，内马尔的心中不由的升起了一股酸意。
　　重新开球之后，内马尔的进攻欲望更加的强烈了。
　　不断的冲击西班牙队的后防线，内马尔的眼中的杀气越来越重。
　　到了第二十五分钟，内马尔的连续突破终于在西班牙队的后场造成了杀机。
　　中场弗雷德将球传给了回撤接应的内马尔。
　　接球之后的内马尔，一个非常规的接球之后，快速转身，让他身后贴过来的李明宇一时间没有反应过来，只能眼睁睁的看着内马尔从自己的手边抹了过去。
　　全场球迷发出了一声难以置信的惊呼声。
　　因为内马尔的这个动作是一个难度非常高的反关节的过人动作。
　　就是因为这样，李明宇才没有想到内马尔会向这一侧突破过人，一时间才没有能够防住。
　　内马尔的过掉李明宇之后，眉头微微一皱，刚才的那一下过人，对他的膝盖有着巨大的压力。
　　这种过人动作，一不小心的话，就会对他的十字韧带造成不可弥补的伤害。
　　但是万幸的是，内马尔的身体足够强壮，这一次的过人动作，只是让他的膝盖感受到了一些不适，并没有出现受伤的情况。
　　内马尔在过掉李明宇之后，沿着左侧的肋部，开始向前疯狂的突进。
　　刚刚上场的科克，快速的贴了过去，但是面对火力全开的内马尔，科克竟然毫无抵抗力的就被内马尔晃过去了。
　　过掉科克之后，内马尔的速度彻底的飚了起来，快速的来到了西班牙队的禁区前沿。
　　第一次获得首发的切尔西队长阿斯皮利奎塔成了内马尔面前的最后一道拦路虎。
　　阿斯皮利奎塔是一名攻防俱佳的后卫，出身于切尔西的他，铁血两个字，在他的身上体现的非常透彻。
　　面对内马尔的带球，阿斯皮利奎塔并没有第一时间选择上抢，而是半侧的身子，牢牢的守住自己的位置，让内马尔无法轻松的内切。
　　让阿斯皮利奎塔没有想到的是，内马尔根本就没有想到内切的意思，到了禁区前沿，内马尔忽然起脚，一记右脚的抽射，足球划出了一道弧度极大的弧线球，飞向了西班牙队的球门。

第二百一十八章 单届世界杯个人进球记录刷新
　　内马尔的突然射门，让西班牙队的后防线措手不及。
　　虽然很意外，但是今天，西班牙队的门将德赫亚注意力非常集中。
　　对于他来说，这也可能是自己的最后一届世界杯为西班牙队把守球门了，状态的不稳定，年龄的增长，让德赫亚明白，这是自己最后的时间。
　　所以，每一场比赛，德赫亚都不允许自己有任何的失误，时时刻刻都要保持自己的专注度。
　　在内马尔起脚的时候，后卫们都没有反应过来，但是德赫亚早就做好准备了。
　　内马尔的这脚射门简直可以说是神来之笔。
　　在左侧的肋部，突然起脚，兜了一脚大角度的弧线球。
　　如果门将没有做好准备的话，这种球是非常容易打进球门的。
　　可惜的是遇到了全神贯注的德赫亚。
　　德赫亚一个漂亮的滑步，向自己的左侧来了一个侧扑，将这个即将要飞进球门的足球给按在了自己的身子下面。
　　内马尔一脸不敢相信的看着德赫亚，自己刚才从接球过人，到最后的射门，都已经做到了全美无暇，尤其是最后的射门，内马尔可是瞄着门柱内侧打的。
　　这种球，对于站在这一侧的德赫亚，是不可能扑的到的啊！
　　德赫亚趴在地上，将球抱在自己的怀里，听着自己心脏砰砰的跳动声，和一脸不信的内马尔对视了一眼。
　　德赫亚站起来，向前跑了两步，怒吼了一声，说道，“李，冲啊！”
　　内马尔一脸惊恐的回头看去，正看到德赫亚的手抛球，跨越了半场，直接飞向了已经等待在中圈内的李明宇的位置。
　　内马尔惊恐的大吼了一声，“回防啊！”
　　刚才由于内马尔的快攻，让巴西队的中前场全都跟着压了过来，帮助他拉扯西班牙队的防守。
　　这一下，轮到西班牙的快速反击了，一时间，巴西队的后场竟然显得空虚了起来。
　　李明宇看了一眼空中飞向自己的球，快速的回头看了一下巴西队半场的防守阵容，心中默念道，“开启‘突击’！”
　　李明宇的身后，是皇家马德里的铁腰卡塞米罗。
　　看到足球飞向李明宇的一瞬间，卡塞米罗就冲了过来，准备和李明宇一起来争抢这个空中球。
　　李明宇在开启技能之前就已经看到了卡塞米罗的移动。
　　开启了“突击”技能之后，李明宇的眼中出现了一条金光大道。
　　只见李明宇做出了一副要跳起来争抢头球的样子，引得身后的卡塞米罗赶紧贴了上来。
　　但是就在卡塞米罗贴上来的一瞬间，李明宇一缩身子，一个漂亮的后转身，就从一脸呆滞的卡塞米罗的身边抹了过去。
　　卡塞米罗一时间就陷入到了身子僵直的状态了。
　　他只能眼睁睁的看着足球在他面前一米多的地方砸在地上，然后反弹起来，从他的头顶上方跳了过去。
　　全场球迷不由得发出了巨大的欢呼声。
　　这个无球跑动的过人，简直就是足球场上的艺术品。
　　李明宇再次用他的足球智商，告诉了大家，踢球并不是要一个劲的莽，灵活的运用自己的头脑，才是最关键的。
　　李明宇伸脚一勾，弹过来的足球就老老实实的停在了自己的面前。
　　没有任何一秒钟的停滞，李明宇顺势就带着球冲向了巴西队的后防线。
　　三秒钟之前，巴西队还在进球的边缘徘徊。
　　三秒钟之后，李明宇就已经带着球冲向了巴西队的后防线。
　　这就是足球的魅力，下一秒钟会出现什么状况，谁都不知道。
　　李明宇带球向前，他的面前，只有法蒂一个队友，而巴西队的后防线，有三名球员都退防了回来。
　　前场的二打三，李明宇并没有减速来等待后面的莫拉塔和佩德里的插上，而是继续全速的冲击巴西队的后防线。
　　“突击”技能带来的极限速度和力量加成，让李明宇如同一台重型坦克一般。
　　同样效力于皇家马德里的埃德尔-米利唐，在贴近李明宇的时候，想要用自己的身体靠住李明宇，试图让他减速。
　　但是，让全场球迷再次发出惊呼声的是，健壮的埃德尔-米利唐竟然在和李明宇对抗的时候，没有任何优势的被李明宇一肩膀就给撞开了，踉踉跄跄的跟着李明宇跑了两步，最终只能颓然的摔到在了地上。
　　埃德尔-米利唐惊恐的看着李明宇进入到禁区内的身影。
　　对于李明宇，埃德尔-米利唐并不陌生。
　　在上赛季的西甲联赛中，皇家马德里和巴塞罗那有过五次交手的记录。
　　埃德尔-米利唐和李明宇也有过不少对位的机会。
　　但是，那个时候，埃德尔-米利唐并没有感受到李明宇有这么大的压力，更多的时候，李明宇都是靠着脚下的技术来完成过人。
　　没想到一年的时间，李明宇的身体素质竟然变得如此恐怖，自己刚才在和他对抗的时候，竟然如同一个小孩子一样，有一种面对C罗或者伊布的那种感觉。
　　李明宇在强行突破了埃德尔-米利唐之后，已经进入到了巴西队的禁区之内。
　　被法蒂拉扯到一边的马尔基尼奥斯和达尼洛-路易斯双双包夹了过来。
　　不过，李明宇在进入禁区之后，就直接抬起了自己的右脚，完成了一记有力的抽射。
　　足球贴着草皮，嗖的一声，就蹿向了球门的左下角。
　　巴西队的门将阿利森注意力也非常的集中，从李明宇在中场完成过人之后，他就一直全神贯注的看向了李明宇。
　　至于一旁的法蒂，阿利森根本就没有关注到，作为一个门将的嗅觉，这个球，李明宇绝对是要自己来打的。
　　果然，阿利森的判断是非常准确的。
　　李明宇完成抽射的时候，阿利森就判断到了李明宇要打的方向，快速的压低自己的重心，一个侧下方的扑救。
　　虽然阿利森猜对了射门的人是李明宇，也猜对了方向，也做出了正确的扑救，但是他没有想到，李明宇的这脚抽射的力度之大，是他一只手无法承受的。
　　足球在打在阿利森的左手上时，阿利森感觉到自己的左手好像是被一颗子弹击中了一般，猛地颤抖了一下。
　　足球在阿利森的左手上撞了一下，直接弹了起来，但是由于力度太大，还是飞向了球门。
　　看台上的西班牙球迷再次发出了巨大的欢呼声。
　　2：0，上半场的第三十三分钟，李明宇用自己的长途奔袭之后的射门，帮助西班牙队再次扩大了比分。
　　李明宇在进球之后，飞速的跑到了场边，高高跃起，落下来的时候，背对着球迷，双手大拇指向下指着自己背后的名字。
　　全场西班牙的球迷非常配合的大声喊道，“李明宇！——”
　　这是很多西班牙人唯一会喊的华夏名字。
　　球场内的大屏幕上也出现了李明宇的照片和名字，旁边的文字是“恭喜李明宇，成为了世界杯历史上单届世界杯进球数最多的球员。”
　　硕大的“14”，让李明宇顿时成为了球场上最明亮的那颗星。
　　恐怖如斯啊！
　　朱斯特·方丹的单届世界杯13球的记录保持了64年，终于在今天作古了。
　　今年已经89岁高龄的朱斯特·方丹早就已经和足球没有任何关系了。
　　如今他正坐在摩洛哥马拉喀什的老家的房中，看着电视里那个活力盎然的年轻人，不由露出了一丝欣慰中略带苦涩的笑容。
　　朱斯特·方丹在退役之后，短暂了有了一段执教生涯，但是尝试失败之后，他就选择了离开了足球圈，下海经商，如今也是远近闻名的大家族了。
　　对于自己的单届世界杯13球的进球记录，那是朱斯特·方丹一生中最骄傲的事情。
　　连他都没有想到，直到64年之后的今天，才有一个年轻人打破了这个记录。
　　朱斯特·方丹的心中在这个时候，有一些欣慰，也有一些失落。
　　“从今天开始，我，朱斯特·方丹，和足球再也没有任何的联系了！”
　　朱斯特·方丹被世人所记得，就是因为他在1958年的瑞典世界杯上的逆天表现，单届世界杯的进球纪录保持者。
　　除了这个荣誉，朱斯特·方丹几乎没有什么名气。
　　而从今天开始，朱斯特·方丹最后一个荣誉也随着李明宇的这脚进球，彻底的消失了。
　　人们只会记住世界杯单届进球数是14球甚至更多的李明宇，绝对不会去记住进了13球的朱斯特·方丹。
　　全世界的球迷都沸腾了起来，因为他们现在正在见证一个了不起的历史。
　　20岁的李明宇，完成了很多球员一生都无法完成的梦想。
　　14个进球，让李明宇不但拥有了单届世界杯进球数第一的名誉，而且也让他的世界杯总进球数和德国传奇球星盖德穆勒一样，都是14个。
　　但是李明宇并没有点球，所以，如今的他，已经力压盖德穆勒，成为了世界杯总进球榜上第三名的球员了。
　　在他的前面，15球的罗纳尔多再次菊花一紧，16球的克洛泽也已经不是遥不可及了。
　　恐怖的李明宇，难道他准备在自己的第一届世界杯中，就要对这些前辈们完成超越吗？
　　内马尔看着被围在中间的内马尔，脸上露出了一丝复杂的表情。
　　就算是梅西和C罗，都没有让内马尔有这种如同泰山压顶般的压力。
　　20岁的李明宇，让内马尔有一种恍惚的感觉，如同一座大山横亘在自己的心头。
　　既生宇，何生马儿啊！
　　2：0的比分，让西班牙队的士气大涨，巴西队的士气则是在飞快的滑落。
　　面对一个历史级别的人物，不管是什么球队都会发自肺腑的感觉到畏惧的。
　　在重新开球之后，巴西队的进攻出现了很大的问题，内马尔仿佛失去了灵性一般。
　　巴西队的进攻如同齿轮没有了润滑油，艰涩的让人忍不住直皱眉头。
　　失去了内马尔的犀利突破，巴西队的进攻彻底的陷入到了泥潭中。
　　在西班牙队进攻的时候，李明宇遭受到了巴西队的重点照顾。
　　费雷德在李明宇的身边形影不离的跟着，眼神绝对不会离开李明宇超过一秒钟。
　　这样的防守虽然说限制住了李明宇的进攻，但是也打乱了巴西队的防守部署。
　　李明宇在拉回到半场接球的时候，弗雷德犹豫了一下，并没有选择继续跟进。
　　李明宇在本方半场接到球之后，瞬时转身，看到自己的后面并没有防守球员，在惊讶之余，观察到了一个空当，一脚四十米左右的长传球，将足球直接送到了右侧佩德里的脚下。
　　佩德里面朝着足球的方向，侧面的防守球员已经快要贴上来了。
　　只见佩德里用自己的胸口迎着来球的方向，一侧身子，用自己的胸口轻轻一垫，足球就从防守球员的头顶飞了出去，而佩德里顺势从对方的身边就要抹过去。
　　这个充满了想象力的过人动作，引起全场球迷一阵哗然。
　　但是，防守他的球员直接一个横跨步，将佩德里放倒在地。
　　这个球，如果让佩德里从他的身边突破了过去，那对于巴西队的后防线来说，就太危险了。
　　主裁判跑过来，给放倒佩德里的阿莱士-桑德罗出示了一张黄宝石战神卡，给他刚才的鲁莽行为点了个赞。
　　李明宇站在了足球的后面。
　　这个球，位置很偏，已经贴近边线的位置了，直接打门基本上是没有机会的。
　　而李明宇也没有想要直接打门的意图，毕竟，他不光会射门，传球的技术也是一绝。
　　大卫贝克汉姆的弧线球，李明宇已经很久没有用过了。
　　由于这种弧线球，对于脚踝的摧残太过于严重，所以，李明宇如果不在主场的话，是很少会去使用这一招的，毕竟自己可以用来进攻的能力已经足够多了。
　　虽然知道李明宇大概率不会直接打门，但是人的命树的影，巴西队还是派出了两名球员，挡住了球门的近角。
　　门将阿利森精神高度集中，一边用眼睛看着李明宇的位置，一边用余光扫着禁区内的西班牙球员。
　　主裁判吹响了罚球的哨声，李明宇迈动了自己的步伐。

为埃里克森祈祷！
　　看到这一幕，大脑一片空白，让我瞬间想到了2003年的联合会杯，喀麦隆球星维维安福在球场上忽然无对抗倒地，抢救无效死亡，那是我第一次在球场上看到了死亡。
　　今天，看到丹麦队球员们痛苦的眼神，心情难以言喻，只能祈祷一下，希望埃里克森平安无事！
　　希望球员们全都平安无事！

第二百一十九章 3：0，陷入绝境的内马尔
　　西班牙的任意球机会。
　　靠近边线的位置，李明宇不太好去直接射门，所以选择了传球。
　　如果有熟悉贝克汉姆的球迷，一定会看出李明宇的动作是非常的眼熟。
　　助跑结束之后，李明宇来到了足球的侧面，左脚狠狠的踩在了足球的左侧。
　　左脚和地面呈现出45度的倾斜。
　　那一瞬间，李明宇感觉到自己的左脚发出了不堪重负的哀嚎。
　　李明宇强忍着不适，高高摆起的左臂和自己的身体呈现出了90度的夹角。
　　而自己的右臂则是刻意的下压，和自己的腿部形成一定的夹角，保证自己的上身和腿有较大的夹角，这样可以使足球获得更大的弧线和初速度。
　　说时迟，那时快，李明宇的右脚在向后高高摆起之后，飞快的摆动，狠狠的踢在了足球上，给了足球一个非常大的初速度。
　　而李明宇的右腿在踢完球之后，并没有停下来，而是继续向前摆动，最后，右脚几乎都要踢到自己的左大腿了，这才完成了整个动作。
　　这已经不是李明宇第一次完整的复制贝克汉姆的圆月弯刀了。
　　不过，每一次看到，都觉得李明宇的整个动作都是那么的协调。
　　但是，只有李明宇知道，自己的左脚的脚踝，遭受到了多么严重的摧残。
　　随着签到球场的增加，李明宇现在的身体素质已经非常出色了，但是脚踝这个位置，是球员身体最脆弱的一个部位，很难在训练的时候，快速的强化。
　　贝克汉姆也是属于天赋异禀外加后天的努力训练，才让他的左脚适应了他的动作。
　　其实这就跟很多武功流派一样，开山祖师爷根据自己的身体条件创造出来的一门绝学，后人无法融会贯通的原因，并不是后人不努力，而是因为这门武功就是针对这种身体素质的人研究出来的。
　　所以直到现在，落叶球，电梯球，大力任意球，都有了不少的后学者，而且表现的都不错，但是唯独贝克汉姆的圆月弯刀，只有李明宇一个人能够复制出来。
　　李明宇在传出这脚球之后，目不转睛的看着足球的运行轨迹。
　　足球带着强力的弧线，速度飞快的冲到小禁区线和点球点中间的位置上。
　　这个球，让门将非常的难受，出击吧，时间不够，不出击吧，就只能站在小禁区里等待。
　　在李明宇传球的一瞬间，禁区内的双方球员就开始你争我夺的抢占有力的位置。
　　不过，足球如同长了眼睛一般，直接就找到了人群中的西班牙队的球员。
　　莫拉塔一个非常漂亮的鱼跃冲顶，将自己整个人都扔出去了，双眼圆睁，额头狠狠的砸了足球上。
　　在门将阿利森一脸惊恐的表情中，足球从他无助下挥舞的手臂旁边，钻进了巴西队的大门内。
　　3：0，上半场四十分钟的时候，西班牙队再进一球，将比分再次扩大。
　　这个进球，让看台上穿着黄色五星巴西队服的球迷们彻底的沉默了下来。
　　电视台的镜头捕捉到了一个画面，顿时让整个世界都为之动容。
　　看台上的巴西队的球迷阵营中，有两个球迷非常引人注目。
　　不知道是否还有人记得，在2014年巴西世界杯上，巴西队1：7输给了德国队的那场比赛中，看台上，一位头戴牛仔帽，抱着一个大力神杯的模型黯然落泪的大胡子老爷爷。
　　那个老爷爷名叫克洛维斯·阿科斯塔·费尔南德斯。
　　他从1990年开始，每一次世界大赛，他都会到现场去为自己心爱的主队巴西队加油，从1990起他追随巴西队共参加了7届世界杯、6届美洲杯、4届联合会杯和1届奥运会，总共拜访66个国家、观看154场比赛，所以，费尔南德斯被称为巴西队的第十二人。
　　2014年，他留下了那张感动了全世界的照片。
　　费尔南德斯一脸绝望的抱着自己心爱的大力神杯，饱含泪水的双眼中的无助让人心碎。
　　比赛结束之后，费尔南德斯将自己手中的大力神杯，送给了一名德国女球迷，并且说道，“带着它去决赛吧！我很难过，但这是你们应得的，祝贺你们。”
　　但是人们并不知道的是，老爷子已经与癌症战斗了整整9年。
　　2015年9月16日，他因病去世，享年60岁。当时消息传来，让全世界球迷感到难过，失去了这样一位优秀的球迷代表人物。
　　不过，在2018年世界杯的看台上，费尔南德斯那顶让人熟悉的冠军牛仔帽，还那个大力神杯的模型，再次出现在了俄罗斯。
　　哥哥弗兰克和弟弟古斯塔沃，他们是老爷子的两个儿子。
　　弗兰克说，“我们带来了父亲的奖杯和帽子，这是我第7次看世界杯，现在跟爸爸看的次数一样多。”
　　他还介绍，自己的弟弟古斯塔沃看过4次世界杯，他们也将把这个旅程继续下去。
　　在今年的卡塔尔世界杯上，只要有巴西队的比赛，这两人都出现在了看台上。
　　这场比赛也不例外。
　　哥哥弗兰克抱着大力神杯，他的表情简直就和当年自己父亲的表情一模一样。
　　眼中的无助和哀伤，让人不禁动容。
　　一旁带着冠军牛仔帽的弟弟古斯塔沃，同样是无力的靠在椅子上，红肿的双眼，让人不忍直视。
　　这就是巴西队球迷众生相中最具有代表性的一幕了。
　　巴西队的球迷全都偃旗息鼓下去了，因为他们完全看不到赢球的希望。
　　自家的当家球星内马尔完全失去了桑巴足球的灵性，瞻前顾后，唯唯诺诺的。
　　对比之下，西班牙队的李明宇，简直就是如同初生的耀阳一般，光芒万丈。
　　西班牙的球迷们幸福极了，他们距离世界杯决赛就差四十五分钟了。
　　进球之后不久，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨声。
　　西班牙球迷震耳欲聋的欢呼声。
　　巴西球迷如同坟场一般的死寂。
　　仿佛时间来到了2014年世界杯的半决赛一样。
　　同样也是半决赛，不少巴西球迷悲观的认为，难道今天，又要迎来一场惨败吗？
　　忽然，一个声音在看台上响起。
　　“内马尔，内马尔，内马尔——”
　　不知道是谁先喊起来的，但是，慢慢的，所有的巴西球迷全都站起来，将自己的目光投向了那个低着头，慢慢走向球员通道的身影。
　　听到这个喊声，这个穿着10号巴西队球衣的球员抬起了自己的脑袋，脸上充满了疑惑。
　　内马尔在上半场比赛结束之后，大脑就一片空白，上半场的比赛，对他的打击太大了。
　　2014年的半决赛，内马尔因为重伤，并没有参加，他在病床上得知了1：7输给德国队的消息。
　　虽然震惊，但是没有能够亲身体会到那种绝望，让内马尔并不清楚是一种什么样的感觉。
　　但是今天，他切切实实的体会到了，什么叫做绝望，什么叫做无助，什么叫做不知所措。
　　他感觉到李明宇如同大山一般的存在，横亘在自己的面前，自己绝望的发现，面对李明宇，自己有可能一辈子都无法超越对方了。
　　自责，懊恼，悲伤，绝望……
　　负面情绪如同潮水一般将内马尔包围了。
　　失魂落魄的他慢慢的向场下走去，略显悲凉的背影，踉跄的步伐，从球场上到球员通道，几十米的距离，对于内马尔来说，仿佛是要走过一个世纪一样。
　　内马尔感觉自己正在走向深渊，黑暗正在一丝丝的吞噬自己的信心。
　　第一次，内马尔想到了离开足球。
　　去他么的足球梦。
　　但是，就在这个时候。
　　“内马尔——”
　　“内马尔——”
　　“内马尔——”
　　一声声情真意切的呼声，将内马尔从无尽的深渊中给拉了回来。
　　内马尔的眼中出现了一丝光明，慢慢的，光明将他眼中的阴霾全都驱散了。
　　内马尔面带惊讶的抬头看向了看台上。
　　那一片耀眼的金黄色，那一双双炙热而且期盼的眼睛，顿时如同闪电一般击中了内马尔的心脏。
　　内马尔不由的伸手捂住了自己心脏的位置，他感觉到自己的心脏仿佛注入了一股活力，开始继续坚定的跳动着。
　　“我踢球并不是为了自己，我还有队友，还有教练，还有球迷，我还有……”
　　内马尔低头看了一眼自己捂住的位置，他将自己的手缓缓的拿开，五颗闪烁着绿色光芒的五角星仿佛射出了璀璨的光芒。
　　贝利，罗马里奥，罗纳尔多，……
　　这些帮助巴西队世界杯夺冠的巴西队的英雄，一个个的浮现在内马尔的眼前。
　　桑巴足球，可以败，但是不能认输！
　　内马尔的嘴角忽然露出了一抹灿烂的笑容。
　　这笑容如同卡塔尔的烈日一般耀眼。
　　在全场巴西球迷的呼喊声中，内马尔高昂着头，举起了自己的右手，攥成拳头，振臂一挥。
　　霎时间，所有的巴西球迷再次发出了巨大的欢呼声。
　　还没有到认输的时候，还有四十五分钟，什么事情都可能会发生的。
　　已经回到更衣室内的西班牙队球员忽然听到外面传来了一阵阵欢呼声，有些不明所以的对视了一眼。
　　李明宇坐在椅子上，队医正在对他的身体进行各种检查，尤其是对他的左脚脚踝。
　　这是恩里克要求的。
　　在看到李明宇传出了那一脚圆月弯刀时，恩里克的眼睛就没有离开过李明宇的左脚。
　　当时，李明宇就在恩里克面前不到五米的距离，发出了这脚任意球，没有任何人能够比恩里克更真切的看到李明宇左脚的扭曲程度。
　　恩里克都感觉到一阵的牙酸，这种程度的脚踝扭曲，全身的力量全都作用在这只扭曲的脚踝上，只要出一点点问题，恩里克都不敢想象会出现怎样惨烈的后果。
　　所以，在上半场比赛一结束，恩里克马上让队医带着李明宇赶紧回到更衣室内进行检查，只要查出一点问题，下半场，恩里克就准备换人了。
　　对于恩里克来说，李明宇的健康是排在第一位的。
　　虽然他想要世界杯的冠军，但是他绝对不会用李明宇的身体做赌注。
　　不过，经过了队医的仔细检查，李明宇的脚踝并没有任何的问题。
　　超强的身体素质，让李明宇虽然不能频繁的使用圆月弯刀，但是偶尔使用一次，也不会对自己的脚踝造成什么太大的影响。
　　恩里克和他的西班牙队的球员都听到了外面的欢呼声，但是他们都没有放在心里。
　　3：0的比分，已经基本上稳了。
　　巴西队在上半场最后阶段，已经心无战意了。
　　尤其是他们的核心球员内马尔，在球场上已经没有进攻的欲望了。
　　对付这么一支没有斗志的球队，恩里克觉得，下半场的比赛，自己可以让更多的球员上场锻炼一下了。
　　“李，你下半场有十五分钟左右的时间，我对你只有一个要求，不要受伤。”
　　恩里克在讲完下半场的战术安排之后，特意和李明宇说了一句。
　　在世界杯之前，李明宇的受保护程度已经是S级了，但是到了今天，李明宇已经是世界杯历史上留下姓名的球员，对他的保护程度，肯定是要提到最高了。
　　李明宇认真的点了点头，对于他来说，现在已经走到了半决赛，距离决赛就剩最后的四十五分钟，有很多顶级球员，一辈子都没有能够参加过一次世界杯决赛，更遑论世界杯冠军了。
　　如果自己因为伤病而无法参加世界杯的决赛，那么对于他来说，简直就是一种无法言说的遗憾。
　　看着一脸认真的李明宇，恩里克点了点头，大力的鼓了鼓掌，说道，“各位先生们，距离世界杯的决赛还有最后的四十五分钟，我希望大家千万不要放松警惕，3：0的比分，对于足球赛来说，并不是什么安全的比分，伊斯坦布尔之夜的奇迹，我不希望他们发生在你们的头上！”
　　所有的西班牙的球员们都是莞尔一笑。
　　利物浦表示，卧槽！
　　所有人将自己的右手拿出来，拢在了一起，高声喊道，“西班牙，我们是冠军，我们是冠军，我们是冠军！”

第二百二十章 桑巴舞在球场上再次舞动
　　回到球场的西班牙队，有些惊讶的看着自己的对手。
　　巴西队的精神状态和上半场最后时刻简直就是判若两队。
　　斗志虽然谈不上高昂，但是绝对已经不算是战意溃散了。
　　最让人注意的就是他们的10号内马尔。
　　一直以来，内马尔的娃娃脸很难给人带来一种稳重的感觉。
　　但是，现在的内马尔，脸上竟然有了一丝往常所没有的那种严肃和稳重。
　　不光是西班牙队的球员们惊讶，就连很多巴西的球员们都不住的用自己诧异的眼神看着自家这位队长。
　　回到十五分钟前。
　　走进更衣室内的内马尔，看着更衣室内低头无语的众人们，他关上房门，深吸了一口气，平静的说道，“先生们，上半场的落后，全是因为我的问题！”
　　这一句话，让所有的球员全都震惊的抬起了头来。
　　我们听到什么，内马尔竟然把上半场的过错全都扛了起来。
　　这还是内马尔吗？
　　内马尔环视了一下所有队友的面庞，淡淡的说道，“让我们忘记上半场的落后，我希望大家能够同心协力，打好下半场的比赛，拜托了！”
　　有一名球员低声的嘀咕道，“都0：3了，还怎么打啊，怎么打都是输啊？”
　　内马尔并没有去看这名队友，因为很多队友的脸上都露出了认同的表情。
　　内马尔攥了攥拳头，说道，“各位，现在就认输，对得起我们穿的这件球衣吗？”
　　有不少球员闻听这话，脸上露出一丝惭愧的表情，低下了自己的头颅。
　　“现在就认输，对得起那些不远万里来到卡塔尔为我们加油的巴西球迷吗？”
　　“现在就认输，对得起那些在电视机前为我们加油呐喊助威的国内球迷吗？”
　　一连三问，所有的球员都忍不住低下了头。
　　看着已经有些无地自容的队友们，内马尔声音中带着一丝不甘，轻声说道，“现在就认输，你们对得起自己吗？”
　　这句话一出口，所有的球员不由的身上一震，全都眼中带着战意的抬起了头。
　　桑巴军团，什么时候认输过，就算是2014年的1：7惨败，在那样的情况下，巴西队的球员们都没有选择认输，而是和德国队拼到了最后。
　　在第九十分钟的时候，巴西队依然拼尽了全力，终于，用一粒进球，告诉世人，巴西可以败，但是我们绝不认输。
　　巴西主教练蒂特在门外，一直都没有推门进来。
　　等到他听到更衣室内传来了大家激动的怒吼声，蒂特露出了一个灿烂的笑容。
　　内马尔，真的成熟了。
　　他知道了一个队长的意义。
　　虽然内马尔从2018年开始就担任了巴西队的队长，但是一直以来，内马尔都不太明白这个袖标对他的意义所在。
　　今天，内马尔终于履行了队长的责任，将大家的士气都给鼓舞了起来。
　　蒂特看着身边的助理教练，淡淡的说道，“今天的比赛，才刚刚开始呢！”
　　回到球场上，西班牙队开球。
　　本来已经认为巴西队已经无心抵抗的西班牙队，对于巴西队的突然疯狂逼抢出现了不适应。
　　科克传给佩德里的球，被内马尔瞅准了机会，直接快速的上抢，将足球给断了下来。
　　一开场，西班牙队就丢失了球权。
　　看着恢复了正常的内马尔带着球向着西班牙半场突进的时候，李明宇不由皱了皱眉头。
　　内马尔的带球，非常有桑巴足球的风格。
　　足球就像是黏在他的脚下一样，内马尔的脚下频率多变，你很难直接从他的脚下抢断下来。
　　阿尔巴不信邪，看准了内马尔带球的时候，足球稍稍离他的距离远了一些，阿尔巴就一个滑铲，想要将球给铲出边线。
　　但是，这是内马尔给出了一个陷阱，看到倒地的阿尔巴，内马尔忽然一个小加速，将足球直接趟了出去，然后，自己一个小跳，从阿尔巴的身上跳了过去。
　　西班牙的边路彻底失守了。
　　中路热苏斯，另一侧在上半场没有任何声音的理查利森都已经包抄了上来，让西班牙队的中路球员不敢轻易的过来补防。
　　中后卫埃里克加西亚看到内马尔准备继续内切的时候，只能放弃中路的防守，补防了过来。
　　内马尔看到埃里克加西亚一动，马上做出了传球的动作。
　　内马尔将球横着一推，交给了插上的热苏斯，他自己则是继续向禁区内跑去。
　　埃里克加西亚一看内马尔传球，赶紧回头，准备去夹击热苏斯。
　　陷入到左右夹击的热苏斯，并没有停球，而是用自己的右脚外侧轻轻的一垫，一个反弹，足球来到了禁区内的肋部。
　　埃里克加西亚露出了惊恐的神情，因为他看到了一个穿着巴西队10号球衣的身影出现在了那个位置。
　　内马尔。
　　他和禁区内的热苏斯在小范围做了一个经典的二过一配合，让西班牙队的后卫只能眼睁睁的看着他在小禁区前一米的位置，一脚凌空抽射。
　　来不及出击的德赫亚只能凭借着本能做出了勉强的扑救。
　　但是他的双手和身体都没有能够感受到足球的力度。
　　等到听到满场的欢呼声时，德赫亚回头一看，正好看到足球从球网上掉落下来，蹦蹦跳跳的在球门内，好像在嘲笑自己一样。
　　1：3，巴西队在下半场刚刚开始不到三分钟的时间，就扳回了一球。
　　全场的巴西球迷发出了火山爆发一般的欢呼声。
　　弗兰克和古斯塔沃兄弟二人全都激动挥舞着手中的帽子和大力神杯。
　　这个进球，彻底的点燃了桑巴王国的激情。
　　进球之后的内马尔，从德赫亚的身边冲了过去，从球门内捞起足球，抱在怀里，快速的向着中场跑去。
　　现在还不是庆祝的时候。
　　巴西队的球员们纷纷过来和他击掌，然后自觉地跟着他的身上。
　　看着内马尔带着自己的队友跑向中圈，大家都有一种千军万马的感觉。
　　巴西队终于觉醒了。
　　李明宇看到西班牙的球员们还有些漫不经心的样子，不由的大吼了一声，“大家打起精神来，不要再给他们任何机会了，稳住！”
　　李明宇的吼声，让西班牙的球员们露出了凝重的表情。
　　但是他们心中是否真的提高了警惕，那么只有他们自己知道了。
　　重新开球之后，李明宇接到了莫拉塔的回传，打算要先稳一手。
　　现在巴西队正是士气高涨的时候，西班牙队需要用自己熟练的传控来消磨他们的斗志。
　　李明宇看到扑上来的热苏斯，不敢怠慢，将球传给了后面的科克，并且做出了一个稳下来的手势。
　　也不知道是科克没有领会到自己的精神，还是内马尔的逼抢对他的压力太大，科克的横传球出现了低级失误。
　　科克的传球意图太过于明显，被内马尔判断到了出球的线路，直接一个跨步上抢，将这个传球给断了下来。
　　尼大爷的！
　　李明宇气得大骂了一声西班牙的国骂！
　　看着已经绝尘而去的内马尔，李明宇只能快速的回追过去。
　　科克在丢球之后，也是赶紧贴向了内马尔。
　　不过内马尔就跟一条滑溜的泥鳅一样，科克根本就使不上力气，连续的两次变向摆脱，就将科克晃得找不到北了。
　　内马尔快速的趟过了科克，继续向前带球。
　　科克虽然并没有断掉内马尔的球，但是他让内马尔连续两次摆脱，算是将功补过，让西班牙队的防守回防到位了。
　　就连李明宇，都已经贴到了内马尔的身后。
　　内马尔虽然成熟了很多，但是他骨子里的那种喜欢过人，喜欢秀脚法的本能是根本无法抑制的。
　　很多时候，内马尔就是因为自己喜欢花哨的过人，而让球队的绝佳机会转瞬即逝。
　　这一次也是如此，如果内马尔在断球之后，第一时间将球横传过来，另一侧，热苏斯就已经跑到了罗德里和后防线中间空当。
　　这个位置，只要内马尔能够将球传过去，热苏斯就会对西班牙队的后防线造成巨大的威胁。
　　当李明宇贴上内马尔的时候，这次进攻就已经基本上宣告结束了。
　　不过，内马尔在面对李明宇和埃里克加西亚的前后夹击时，并没有选择传球，而是继续选择了强行内切。
　　这一下，李明宇的位置就比较尴尬了，不敢伸脚，因为他在内马尔的身后。
　　你只要敢伸脚，我就敢在地上打滚，而且是不给黄牌不起来的那种。——内马尔。
　　这个内切，让李明宇陷入到尴尬的境地。
　　埃里克加西亚快速的跟防了过来，准备等到内马尔减速的时候，他就贴上去。
　　但是让所有人都没有想到的是，内马尔在内切了一步之后，完全没有摆脱防守的情况下，直接起右脚，一记有力的抽射。
　　竟然直接射门了。
　　埃里克加西亚连封堵的动作都没来得及完成，就看到足球从自己的胳膊边上嗖得一下就飞了过去。
　　卧槽，差点就手球了！
　　还没等埃里克加西亚松一口气，扭头就看到了让他目瞪口呆的一幕。
　　足球如同出膛的炮弹一般，从人群中忽然飞出。
　　注意力并没有完全集中的德赫亚没有想到内马尔会突然射门，所以，这一次，他的准备并没有那么充分。
　　在看到足球从埃里克加西亚的身边滑出的时候，德赫亚大惊失色，赶紧判断足球的轨迹，移动自己的脚步。
　　一个并没有完全伸展的侧扑，德赫亚绝望的看着足球从自己的指尖滑过，直接撞进了身后的球门之内。
　　2：3，下半场刚刚过了八分钟，巴西队就完成两连击，将比分的差距缩小到了一个球。
　　巴西队的球迷都不敢相信自己的眼睛。
　　这真的是上半场被西班牙队打的抬不起头来的巴西队吗？
　　这还是上半场那个不敢进攻的内马尔吗？
　　进球之后的内马尔，强压着内心的狂喜，快速的跑到了球门内，将足球抱起来，快速的跑向了中圈。
　　巴西队的球员们依旧在击掌之后，跟随在他的身后，如同护卫营一样，拱卫着自家的大将军斩将归来一般。
　　这个进球，让西班牙队的士气大受打击。
　　场边的恩里克跳着脚的大骂着，也不知道他是在骂谁！
　　巴西队的主教练蒂特则是露出了狂喜的表情，和替补席的每一个球员都深情的拥抱了一下。
　　内马尔，果然是个值得信任的男人。
　　七个进球，内马尔本届世界杯已经打进了七个进球，加上前两届的六个进球，他的世界杯总进球数已经来到了十三个。
　　内马尔也凭借着这两个进球，成功的超过了同样都打进十二球的梅西和C罗，成为了另一个比肩朱斯特方丹的球员。
　　如果没有李明宇，内马尔就会成为目前为止，现役球员中，世界杯进球数最多的球员了。
　　看着气势汹汹的巴西队，李明宇的脸色非常难看。
　　八分钟的时间，让对方连追两球，这种情况，对于一个球队来说，是毁灭性的打击。
　　想要稳住球队的士气，只有一个办法，就是进球。
　　李明宇的眼神变得坚定了起来，接下来，自己需要用进攻来帮助球队重新建立信心。
　　重新开球之后，在接到了莫拉塔的回传球之后，李明宇并没有像前两次那样将球快速的传出去。
　　面对热苏斯的扑抢，李明宇轻巧的一拨球，将莽撞的热苏斯晃了个干干净净。
　　李明宇过人之后，加速的带球向前，迎面撞上了巴西队的中场球员弗雷德。
　　弗雷德是下半场巴西队专门用来盯防李明宇的球员，只要李明宇踏入到巴西队的半场，弗雷德就会寸步不离的跟着他。
　　不管李明宇是在散步还是在跑位拿球，弗雷德都会将自己的注意力放在李明宇的身上。
　　面对弗雷德的狗皮膏药一般的防守，李明宇并没有太多的想法，直接将球传到了边路接应的佩德里的脚下，自己则是向前快速的跑位。
　　弗雷德并没有去管李明宇将球传给了谁，而是先伸手拦了一下李明宇，让李明宇没有那么轻易的摆脱自己，然后快速的转身，跟着李明宇向前跑去。
　　李明宇跑到位的时候，佩德里的传球并没有到，因为，弗雷德就在李明宇的身侧。

第二百二十一章 李明宇举重若轻，莫拉塔气拔山河
　　看到李明宇再次被弗雷德限制住，佩德里也并没有贸然的出球，而是选择自己带球进攻。
　　李明宇面对紧紧跟随自己的弗雷德，并没有着急，反而向着远离足球的方向拉扯开，让弗雷德只能跟着自己向远端移动。
　　李明宇的忽然向中路的拉扯，让巴西队的中场防线顿时出现了左右失调的情况。
　　佩德里这一侧的压力顿时变小了不少。
　　两名后腰球员，罗德里和科克，在进攻的时候，两人总会有一人插上来接应进攻的。
　　这一次，是罗德里跟了上来。
　　李明宇将防守拉来，罗德里的身边竟然没有了防守球员。
　　佩德里看到了罗德里的插上，一个倒三角的传球，将球交给了罗德里。
　　罗德里接球之后，发现距离自己最近的卡塞米罗还有五米左右的距离。
　　自己的面前是一条无人防守的康庄大道。
　　巴西队的防守注意力都被拉开的李明宇和拿球的佩德里给吸引住了，竟然一时间没有人看到插上来的罗德里。
　　罗德里也不含糊，一看自己无人防守，这么好的机会，怎么可能错过。
　　罗德里直接带着球，就向前开始突进。
　　罗德里的忽然插上，对巴西队的防线造成了极大的困扰。
　　贴身防守李明宇的弗雷德也被罗德里的带球吸引到了注意力。
　　就是一秒钟左右的回头观看，弗雷德忽然感觉到自己用手一直触摸着的李明宇，一下子挣脱了自己的拉扯，向前猛地冲了出去。
　　当弗雷德转过身来，再追的时候，李明宇已经拉开了一个一米左右的空当了。
　　弗雷德都来不及懊悔，一边冲向李明宇，一边大声的提醒后防线，让他们帮助自己协防。
　　但是罗德里的突然插上，卡塞米罗迎上前去，准备要阻截他。
　　在两人相撞的一瞬间，罗德里用右脚的外脚背将球踢向了边路的佩德里。
　　卡塞米罗刹不住车，直接将无球的罗德里撞翻在地。
　　卡塞米罗倒在地上的同时，赶紧举手示意自己没有犯规。
　　不过，主裁判也并没有想要吹停比赛，做出了双手向前伸直的动作，示意有利进攻。
　　佩德里接球之后，面前已经只剩下一名边后卫的防守了。
　　中路，莫拉塔，法蒂都已经快速的向前跑位，准备去迎接佩德里的传球。
　　而李明宇也是已经快要跑到大禁区前面了。
　　巴西队的后防线迎来了巨大的考验。
　　后场的四打四。
　　佩德里一个漂亮的单车，人球分过，将巴西队的边后卫达尼洛-路易斯晃向了底线附近。
　　佩德里将球扣到了自己的左脚，看了一眼中路的情况，一脚倒三角的低传，将足球直接扫到了大禁区弧的附近。
　　莫拉塔和法蒂两人已经压入到了禁区之内，将巴西队的防线一下子就压到了点球点的附近。
　　由于卡塞米罗和罗德里撞在一起，两人都已经倒地，根本无法保护到位。
　　弗雷德虽然在李明宇的身后紧紧的追赶，但是他已经对李明宇失去了防守的身位。
　　也就是说，巴西队的大禁区弧，已经处于无人设防的境地了。
　　李明宇就在这时，如同神兵天降一般的出现在了这里。
　　那些顶级中场后排插上的能力，这一刻，在李明宇的身上体现的淋漓尽致。
　　只见李明宇迎着来球，高高的摆起了自己的右腿，做出了要大力抽射的动作。
　　两名中后卫看到这一幕，飞快的同时冲了上来，快速的转身，试图用自己的血肉之躯来挡住李明宇这致命的一击。
　　当他们转过身去，将全身的肌肉给紧张起来，准备迎接着雷霆般的一击时，看台上的球迷全都忍不住发出了震惊的呼声。
　　等了0.5秒，两名中后卫没有等到背后的剧痛，也没有听到李明宇射门时猛击足球的声音。
　　就在他们知道自己上当的时候，还没等他们再次转过身来，就看到从他们的头顶，一个足球轻飘飘的飞了进来。
　　已经处于无人防守中的莫拉塔，面对这记高空来球，快速的调整了自己的身位，一记舒展至极的侧身凌空抽射，直接将球踢向了巴西队的大门。
　　巴西队的门将阿利森站在球门线上，一脸的呆若木鸡，眼睁睁的看着足球直接撞进了自己身后的球门内，并没有任何的反应。
　　除了那两名已经转身背对着李明宇的球员，其他的球员以及全场的球迷，都看到了李明宇这一次吊轨的操作。
　　进球之后的莫拉塔，一跃而起，直接冲向了站在禁区外笑容满面的李明宇，紧紧的将他抱在了怀里。
　　“李，这脚球，太特么帅了！”
　　这其实也是看到这脚传球的所有人都想要喊出来的一句话。
　　在家中观看电视的球迷们，从慢镜头中，再一次领略到了李明宇这脚传球的精髓。
　　佩德里边路突破成功，一记紧贴地面的倒三角传球，将足球传到了巴西队无人防守的大禁区弧的附近。
　　摆脱了弗雷德防守的李明宇，高速的插上，出现在了这个位置，迎着来球，高高抬起自己的右腿，做出了要直接远射的动作。
　　巴西队的两名中后卫在这一瞬间，都认为李明宇是要射门。
　　其实不光是他们两人，应该说是所有人都认为李明宇要射门了，就连莫拉塔都做出要躲避李明宇射门的动作了。
　　谁知道，当两名后卫冲出来背身的时候，李明宇高高摆起的腿快速的下落，本来应该是石破天惊的一脚，忽然变成了温柔至极的一记挑传。
　　李明宇用自己右脚的脚面轻轻的在滚过来的足球上一搓。
　　足球画出了一道美丽的弧线，从两个背身的后卫的头顶高高的飞了过去。
　　莫拉塔其实第一时间，并没有做好充足的准备，但是还好这脚传球的高度不错，而且再加上莫拉塔作为一个顶级前锋的调整能力，才为所有人奉献出了这么一记精妙绝伦的配合。
　　4：2，这个进球，再一次拉开了西班牙队的领先差距。
　　这一个进球，让巴西队的士气受到了空前的打击。
　　杀人诛心，这是李明宇最喜欢做的事情。
　　本来，如果李明宇直接一脚远射，就算是进球了，也不会对巴西队的士气有太严重的打击。
　　但是李明宇用了这一个类似于杂耍一样的传球，莫拉塔一记天神下凡一般的侧身半凌空，打进了如此精彩的进球。
　　这就让巴西队的球员心中非常的难以接受。
　　而且，李明宇在莫拉塔进球之后，做出了一个耸肩摊手的动作，好像在说，这么简单就进球了，好无聊啊！
　　李明宇的凡尔赛行为，顿时让巴西队的球迷们感到非常的愤怒。
　　不过，西班牙队的球员们，却是被这个进球彻底的将心口压着的大石给搬开了。
　　巴西队给与中后场的压力实在是太大了，连续的两个进球，让西班牙的后防线承受了巨大的压力。
　　李明宇用了这么一次天马行空的传球，配合上莫拉塔的精彩射门，一下子将西班牙的球员们憋屈的心态放松了下来。
　　西班牙的球员们在角旗边上疯狂的庆祝着，看台上的西班牙球迷全都是冲着他们挥舞着拳头，为他们的精彩进球表达心中的敬意。
　　凯瑟琳激动的在看台上手舞足蹈的，就连一向恬静的贝拉都激动的站了起来，狠狠的挥舞了一下自己的小拳头，然后又一脸淡然的坐了下去。
　　凯瑟琳则是显得有些忘乎所以了，身材火辣的她早就成为了球场上的另一位明星了，周围很多球迷的眼神都会不住地放在她的身上。
　　“贝拉，李刚才的动作真的是太帅了，我宣布，我要当你的弟媳妇！”
　　凯瑟琳一脸潮红的看着贝拉，大声的宣布道。
　　贝拉早就看出来这个妮子对自己的小表弟图谋不轨，但是一直以来，自己不管怎么旁敲侧击，这个丫头就是左右而言其他，不肯正面这个问题。
　　今天，凯瑟琳是真的按捺不住自己的狂躁的心脏了，鼓起勇气，向李明宇的表姐承认了自己的心思。
　　贝拉则是无所谓的撩了一下自己的头发，淡然的说道，“你喜欢就去追他啊，反正他现在没有女朋友！”
　　凯瑟琳俏脸一垮，鼓着腮帮子，一脸的犹豫，说道，“贝拉，你说，李会不会不喜欢我啊？”
　　贝拉耸了耸肩膀，一副无能为力的样子，说道，“不好意思，我早就跟你说过了，我对Abel不是很了解，他具体喜欢什么样的姑娘，我还真是不清楚。”
　　凯瑟琳想了一下，看着场上正在跟着大家回到自己半场的李明宇，不敢确定的说道，“像李这样优秀的人，怎么会没有女朋友呢？难道说，媒体们报道的是真的吗？”
　　忽然，凯瑟琳的脸上露出了一丝惊恐，赶紧摇了摇头，将自己脑海中不干净的思想给甩了出去。
　　贝拉从来不关注体育消息，也不知道自己的表弟的八卦，看到凯瑟琳这幅模样，有些好奇的问道，“媒体报道，是什么啊？难道媒体抓到了Abel的绯闻八卦吗？”
　　一时间，从来不喜欢八卦的贝拉心中隐藏的八卦属性直接爆棚了，毕竟是自己那个神奇的表弟啊！
　　凯瑟琳摇了摇头，并没有打算把无良媒体的那种邪恶的猜测告诉贝拉，则是赶紧转移了话题。
　　贝拉对于这些八卦也就是好奇，看到凯瑟琳不说，自己也就没有继续追问。
　　不过，贝拉心中并没有放下这个疑问，她打算回到酒店之后，自己好好调查一下。
　　难道自己的表弟真的已经有女朋友了吗？
　　回到球场上。
　　重新开球，这个时候已经是下半场的第六十分钟了，目前的比分是4：2，西班牙领先两球。
　　留给巴西队的时间已经不多了，他们需要在接下来的三十分钟内，连进两球，还要保证西班牙队不再进球，才能保证自己的球队能够有打加时赛的可能。
　　李明宇下半场的十五分钟比赛已经打完了，主教练恩里克在刚才开球之前，特意询问了一下李明宇的身体情况。
　　李明宇表示自己还能打，身体没有问题。
　　恩里克虽然想要把李明宇换下来，保护他的身体，但是目前场上的局面还是不够明朗，西班牙队虽然领先两球，但是巴西队下半场的发挥，让恩里克有些左右为难了。
　　不过，恩里克已经给李明宇下了最后通牒了，最晚会在第七十五分钟的时候，将他换下来。
　　也就是说，李明宇还有十五分钟的时间。
　　李明宇也知道这是主教练对自己的照顾，赶紧点了点头，争分夺秒的准备继续比赛。
　　重新开球之后的巴西队，继续对西班牙的半场展开了猛烈的进攻。
　　内马尔继续对西班牙队的右路进行突破。
　　阿斯皮利奎塔在内马尔的面前，显得游刃有余，和内马尔之间的距离把控的非常到位。
　　这个距离让内马尔非常的不舒服。
　　这就是顶级后卫的嗅觉和身位把控，让对手不知道是突破还是传球更好。
　　内马尔试探了两次，阿斯皮利奎塔不动如山，球场上忽然出现了搞笑的一幕。
　　在西班牙的半场，所有的球员全都站住不动了，巴西队的球员也没有跑位了，西班牙的球员也不需要跑位了。
　　阿斯皮利奎塔牢牢的站住了位置，内马尔只能无奈的将球向后一拉，一脸颓然的将球踢向了自己的半场。
　　内马尔将球踢回去之后，对着自己的队友做出了一副无奈的手势。
　　你们怎么不跑位啊，不给我传球的空间，你让我怎么办啊！
　　巴西队的前场球员也很无奈，你自己把球带到死胡同里了，还赖我们没用。
　　内马尔还是内马尔，虽然短时间内觉醒了自己的队长责任，但是在遇到困境的时候，还是会习惯性的开始甩锅。
　　内马尔的这次有些气急败坏的甩锅行为，对巴西队的士气伤害是巨大的。
　　抱怨，永远都是球场上最没有用的态度。
　　内马尔虽然才华横溢，但是除了在国家队之外，在其他的球队中，他很少会有担任场上队长的机会。
　　所以，他更像是一个浪子。
　　毕竟浪子，不需要负责任！

第二百二十二章 彻底打垮巴西队，西班牙12年后再进决赛
　　内马尔连续两次想要冲击西班牙队的后防线，但是切尔西队长阿斯皮利奎塔的老道防守，让他一次次的无功而返。
　　而且，每一次在内马尔带球突破的时候，西班牙队的防线就有意识的将内马尔围起来，让他不光突破起来困难，就连传球，他也找不到可以出球的点。
　　这样一来，内马尔就将自己的每一次进攻未果都归结到队友接应不到位上了。
　　连续的对自己队友口头上开始抱怨，这让被抱怨的球员非常的不满。
　　说句实在话，内马尔虽然在巴西队的进球非常多，加上这场比赛的两个球，内马尔在国家队的进球已经来到了76球，和巴西队象征，球王贝利只有一个球的差距了。
　　三届世界杯冠军得主贝利，是巴西队当之无愧的历史第一，他代表巴西队一共参加了92场比赛，一共打进了77粒进球。
　　内马尔代表巴西国家队已经出场了130场比赛，这个出场次数，仅次于巴西队殿堂级的边后卫，2002年夺冠时的功勋队长卡福的142场。
　　如今还不到31岁的内马尔正值职业生涯巅峰，超过卡福成为巴西队队史出场次数第一人是没有任何悬念的。
　　不过，国家队的荣誉中，内马尔只为巴西国家队在2013年的联合会杯和2016年的奥运会中拿到了冠军，比起他的那些前辈们，这些荣誉只能说是太寒酸了。
　　这一届的世界杯，对于内马尔来说，是他最好的机会了。
　　巴西队的阵容非常强大，要比上一届世界杯的时候，只能依靠孤立无援的内马尔不同，一大批巴西的球员都成长了起来。
　　内马尔还是球队中当之无愧的最佳球员。
　　不过，在那些桀骜不驯的巴西队的其他球员的心里，对于内马尔并不是那么的尊敬。
　　巴西，阿根廷，葡萄牙，这三支球队，一直以来，都被称作一个人的球队。
　　内马尔的巴西队，梅西的阿根廷队，C罗的葡萄牙队。
　　C罗和梅西作为各自的球队的老大，并没有任何人会不服气，因为这两个人的实力和荣誉已经不需要再赘述了。
　　只有内马尔，在巴西队中，还是缺那么一丁点东西。
　　霸气？
　　杀气？
　　还是，运气？
　　如果是我，我不会对一个被人犯规之后在地上连续翻滚一分钟的球员心悦诚服的。
　　就在世界杯前夕的一场友谊赛中，被对手侵犯之后，内马尔痛苦倒地，在地上连续做了4次翻滚之后，不住的拍打着地面，表示自己很疼。
　　但是巴西队的球员，并没有一个人上前去询问内马尔的伤情，都围在主裁判的身边，向主裁判抗议对方的犯规动作。
　　当时的镜头，捕捉到了滑稽的一幕，在替补席上的巴西球星库蒂尼奥，在看到内马尔夸张的表演之后，嘴角微微一撇，露出了一副嘲弄的表情。
　　一时间，这个表情传遍了网络。
　　而且，库蒂尼奥缺席这次世界杯巴西队的大名单，也引起了很多人的猜疑。
　　会不会是因为内马尔的公报私仇，才让库蒂尼奥无缘这次世界杯呢？
　　一时间，众说纷纭。
　　内马尔和库蒂尼奥都对这件事没有发表任何的言论。
　　巴西队的主教练蒂特则是在名单出来的时候，指出了，有些球员的身体状况没有达到可以出战的水平！
　　不过，从这一点就可以看出，在巴西队的队中，对内马尔，有些人还是颇有微词的。
　　就像C罗，在曼联的时候，他也非常喜欢用假摔来骗得犯规，但是主教练弗格森在有一场比赛中，非常愤怒的在C罗假摔之后，立刻就将他换了下来。
　　弗格森对着垂头丧气的C罗就是破口大骂。
　　“克里斯蒂亚诺，你还想要踢球吗？你如果还按照这样的心态去踢球，那么我就只能将你送到别的球队去了，这里是足球场，不是杂技团，我不喜欢看到这种令人作呕的动作。”
　　弗格森向来就有英超吹风机的雅号。
　　这个雅号是当时曼联队的马克休斯发明的。
　　他的愿意就是弗格森在更衣室里对着球员劈头盖脸唾沫横飞的痛骂，他把这种经历称作“吹风机待遇”。
　　弗格森这一次直接就在替补席就开启了自己的“吹风机模式”。
　　“克里斯蒂亚诺，你要好好的想想，你现在已经不是那个初出茅庐的小伙子了，你现在是要往超级巨星的那条路上走去的，你需要给喜欢你的小球迷们做一个好榜样，难道你希望看到今后喜欢你的孩子，在球场上学你的假摔吗？你真的希望看到他们喜欢的不是你的外表，你的球技，而是你的假摔？”
　　最后的一句话，让C罗如同醍醐灌顶一般。
　　从那时候开始，C罗就减少了自己在球场上假摔的次数。
　　慢慢的，C罗成为了如今足坛上最优质的足球偶像，他的拼搏和永不放弃的精神，成为了很多小球迷们争相模仿的对象。
　　C罗曾经在一次采访中，动情的说道，“弗格森爵士是我这辈子最敬重的人，我的父亲给与了我生命，但是弗格森爵士，如同我的第二个父亲一样，在我的人生道路上给了我最正确的指引，如果没有弗格森爵士的指点，我现在不知道已经在哪一个小球队终结了我的职业生涯了！”
　　这就是一个人在成功的道路上遇到的贵人。
　　C罗的成功，确实源自于他自己的天赋和后天的努力，但是如果没有弗格森的教导，也许C罗就会像当年和他同名的里斯本竞技双子星的另一位夸雷斯马一样，泯然众人矣。
　　这个世界上，永远不缺乏天赋异禀的球员，但是能否将你的天赋兑现出来，那就要看你是否能够在一个好教练的手下了。
　　一个好教练可以成就好球员，当然，一个平庸的教练，也会毁掉一个天才。
　　内马尔到现在，一直有一种天赋无法兑现的尴尬。
　　他在出道的时候，整个巴西都为之雀跃欢呼，贝利第二，罗纳尔多第二的名号不住的按在他的头上。
　　要知道，自从罗纳尔多，罗纳尔迪尼奥退役之后，巴西队中就再也没有出现过一位有着桑巴灵魂的球员。
　　逐渐欧化的巴西队，让整个巴西都觉得非常的别扭。
　　内马尔的横空出世，巴西人忍不住热泪盈眶，他们等待多年的孩子，终于出现了。
　　出道即巅峰，这应该就是内马尔的真实写照。
　　不过，这个巅峰，好像真的是内马尔的人生巅峰了。
　　十多年过去了，内马尔给人感觉，好像并没有太大的变化，除了人成熟了一些，球技并没有太大的提升。
　　内马尔在这届世界杯中，确实发挥的不错，有一种脱胎换骨的变化。
　　这让巴西队的球迷们非常的惊喜。
　　在面对西班牙队的下半场，内马尔连续两次的进球，让所有的巴西人都热泪盈眶，回来了，桑巴军团回来了。
　　不过，在李明宇传出那记精妙的传球，莫拉塔凌空抽射得手之后，内马尔再一次哑火。
　　被国人给予厚望的内马尔再一次迷失在了西班牙的层层防守中。
　　他在数次的进攻无果之后，还是无脑的继续冲击着西班牙的后防线，将其他的队友全都抛在了脑后。
　　而巴西队的队员们，也一点点的失去了对内马尔的信心和耐心。
　　在一次内马尔被断球之后，被铲翻在地的内马尔冲着主裁判怒吼着，为什么不给犯规啊？
　　主裁判做出让他赶紧起来的手势，就跑开了。
　　内马尔站起来之后，冲着离自己不远的热苏斯大声的怒吼道，“你为什么不跑位啊，拉扯，你不会吗？你在曼城队就是这么踢球的吗？”
　　热苏斯忍了他很久了，听到这话，反唇相讥道，“我在曼城队，只要跑位，就会有球传过来，因为我的队友是李，不是你！”
　　内马尔听到这句话之后，怒不可遏的冲到了热苏斯的面前，用脑袋抵着他的脸，脸上有些扭曲的说道，“你给我再说一遍，你到底是哪一头的？”
　　热苏斯不甘示弱的和内马尔顶牛，说道，“我说的不对吗？你自己想想，十分钟了，你有传过一次球吗，每一次球到了你的脚下就出不来了，我跑位有什么用？”
　　看着巴西队的两位前锋都快要亲上了，主裁判也是赶紧吹停了比赛，跑了过来。
　　“你们两人在干什么，这是世界杯的比赛，如果你们俩想要下场的话，我不会吝惜手中的红牌的！”
　　主裁判一脸严肃的分开两人，警告道。
　　看台上传来了巨大的嘘声，就连巴西队自己的球迷都看不下去了。
　　太丢人了，巴西队什么时候会出现这么丢人的事情啊！
　　球队的队长竟然跟自家的球员顶起牛来了。
　　这个时候，忽然一个镜头照到了球场的包厢内，一个脸色难看的胖子狠狠的将自己的红酒杯扔在了地上，气哼哼的离开了包厢。
　　这个镜头只是一闪而过，但是所有喜欢足球的人都看清楚了那个胖子的脸。
　　罗纳尔多。
　　巴西队的传奇前锋。
　　目前世界杯总进球数排名第二的男人。
　　他今天到这里来，就是为了看巴西队是否能够推翻西班牙队。
　　第二个目的，就是来见证李明宇是否能够反超自己。
　　当年，克洛泽是世界杯上反超自己的时候，自己就坐在现场的包厢内。
　　在看到克洛泽打进那个反超的进球时，罗纳尔多不管心情多么的复杂，还是非常绅士的站起来，为这名伟大的德国球星鼓掌致敬。
　　这是一种薪火相传的感觉。
　　足球就是因为有着这么多才华横溢的球员们，一代又一代的超级球星的出现，一项又一项的记录作古，对于前辈来说，既是一种无奈，又是一种安慰。
　　无奈的是因为自己终于被人超过了，欣慰的是，足球发展的越来越好了。
　　但是，当罗纳尔多看到内马尔竟然和自己的队友内讧起来了，顿时脸上就露出了厌恶的表情，将手中的红酒杯一摔，扭头就离开了这里。
　　内马尔被主裁判分开之后，还是不断的一边走着嘴里一边喋喋不休的说着垃圾话。
　　本来，内马尔只不过是想宣泄一下自己愤怒和焦急的心情。
　　但是热苏斯一句，你不如李明宇，直接把内马尔给点燃了。
　　巴西队的主教练蒂特脸色铁青，直接用利物浦队的菲尔米诺换下了热苏斯。
　　愤怒的热苏斯直接在球场上就将自己的球衣脱了下来，抓在手里，一脸愤怒的走下了场来。
　　没有跟菲尔米诺握手，也没有和蒂特有任何的交流，热苏斯直接头也不回的走进了球员通道。
　　内马尔和热苏斯的内讧，让巴西队仅存的一点斗志都被消磨掉了。
　　漫天的嘘声，就连巴西队的球迷都开始倒戈了。
　　这样的巴西队，可不是他们心中的巴西队。
　　内马尔听着漫天的嘘声，心中一阵茫然。
　　怎么局势会变成这样了呢？
　　下半场刚开始的时候不是挺好的嘛，八分钟两个进球，那个时候，西班牙队都要崩溃了，到底是怎么回事啊？
　　当内马尔看到了球场上的另一个10号时，恍然大悟，对了，就是他，李明宇。
　　就是李明宇，用一脚神鬼莫测的传球，彻底的让局势发生了变化。
　　看着刚刚20岁，就沉稳的像一名老队长一样的李明宇，内马尔低头看了一眼自己胳膊上那个蓝色的队长袖标。
　　自己，真的适合当巴西队的队长吗？
　　第七十五分钟，李明宇一脚直塞球，如同手术刀一般的准确，足球穿越了整条巴西队的后防线，找到了从边路插上的佩德里。
　　佩德里接球之后，直接内切，趟入到了巴西队的禁区之内，抢在对方后卫的身前一脚捅射，再次攻破了巴西队的大门。
　　5：2，佩德里的这个进球，彻底的给巴西队宣布了死刑。
　　进球之后，恩里克马上就将李明宇换了下来。
　　双方在球场上你来我往了十多分钟之后，主裁判看了看手表，吹响了全场比赛结束的哨声。
　　最终，卡塔尔世界杯的第一场半决赛中，西班牙队5：2战胜了巴西队。
　　虽然没有2014年的7：1那么血腥，但是无数的巴西人要比当年更加的伤心。
　　就这样，西班牙队成为了本届世界杯第一个杀入决赛的球队。
　　这是自从2010年南非世界杯夺冠之后，西班牙队再一次闯入了世界杯的决赛。
　　比赛结束之后，内马尔一脸颓丧的找到了李明宇，两人交换了一下球衣，内马尔没有说任何的话，扭头就离开了。
　　看着内马尔倔强的背影，李明宇嘴角露出了一丝玩味的笑容。

第二百二十三章 梅西和C罗，谁能够和李明宇会师决赛
　　虽然在这届世界杯之前，人们就把西班牙当成了最大的夺冠热门。
　　但是，从每一次世界大赛之前的预测来看，大热必死的魔咒一直都笼罩在夺冠大热门的身上。
　　不过，这一次，西班牙队用他们的实力证明了他们的强大。
　　作为第一支打进世界杯决赛的球队，他们将会在这块球场上，等待明天下一场半决赛的胜者。
　　阿根廷VS葡萄牙。
　　这是足坛绝代双骄梅西和C罗在世界杯舞台上的第一次交锋。
　　统治了世界足坛足足有十年之久的两位超级巨星，终于他们职业生涯的最后一次世界杯上，碰到了一起，而且还是一场关键的半决赛。
　　葡萄牙巨星C罗和阿根廷巨星梅西，他们都连续参加了五次世界杯，为他们的世界杯冠军梦做着最后的努力。
　　不过，注定，这两位超级巨星总会有一个人黯然神伤的。
　　到底止步在决赛门外的是37岁的C罗，还是35岁的梅西。
　　所有的一切，将会在2022年12月14号的卡塔尔时间22：00展现在大家的面前。
　　不过，在这场比赛之前，西班牙VS巴西的这场比赛结果，正在引起巨大的波澜。
　　毕竟，单届世界杯14个进球，这种超神的表现，简直让人不可思议。
　　在这场世界杯之前，李明宇的三亿先生的名头多少还有一些调侃的味道。
　　一个刚刚满20岁的年轻，竟然有了如此之高的身价，不管是什么人，都会觉得有些言过其实了。
　　比如说，从曼城队离开的德布劳内，加盟皇家马德里的身价只有1.5亿，是李明宇身价的一半。
　　在一次采访中，德布劳内非常不满的说道，“曼城的这种做法，深深的伤害到了我，一个20岁的年轻人，竟然拥有了这么高的身价，这让一些前辈情何以堪，如果让我在欧冠的赛场上遇到了他，我会让他知道什么才是真正的顶级中场。”
　　皇家马德里这个赛季可谓是兵强马壮，德布劳内的到来，让哈兰德非常的开心。
　　这样一位顶级中场的加盟，对于哈兰德这种前锋来说，简直就是如虎添翼。
　　不过，看到了李明宇在世界杯上的精彩发挥，网络上那些阴阳怪气的言论顿时消失的无影无踪，好像从来都没有出现过一样。
　　14个世界杯进球，足以让任何人闭嘴。
　　无数的前辈，用了整个职业生涯，都没有李明宇一届世界杯打进的进球多。
　　这一场比赛，李明宇不但打破了朱斯特方丹保持了64年的单届世界杯进球纪录，而且还完成了一个前无古人的壮举。
　　世界杯助攻帽子戏法。
　　这是22届世界杯历史上第一次助攻帽子戏法。
　　李明宇不但完成了助攻帽子戏法，而且还有一个进球，而且第一个进球，也是李明宇的间接助攻。
　　李明宇的恐怖组织进攻能力，也再次向所有人证明了他的强大。
　　李明宇现在14个进球，6次助攻，全都排在第一位，这也是世界杯历史上的第一次，进球榜和朱攻榜的第一名是同一个人。
　　李明宇的助攻，最获益的人自然就是效力于尤文图斯的中锋莫拉塔了。
　　莫拉塔在对阵荷兰队的比赛中，打入了自己的世界杯首球之后，就一发不可收拾了，六场比赛七个进球，他的进球数，已经和内马尔并列排在第二位了。
　　西班牙队恐怖的攻击力，让整个世界都为之颤抖。
　　全世界的媒体都对李明宇开始了疯狂的吹捧。
　　世界第一中场。
　　历史第一中场。
　　李明宇用一届世界杯的表现，彻底征服了全世界的球迷。
　　不过，巴西队传奇球星罗纳尔多的一个采访，也是抢去了李明宇的不少风头。
　　“我第一次对巴西队如此的失望，内马尔，他不是一个好领袖，他根本就不知道一个领袖应该做什么。”
　　面对镜头，罗纳尔多不住的摇头，表情非常的沮丧和愤怒。
　　“内马尔，他已经是一个30岁的老将了，怎么在球场上表现的还跟10年前的他一模一样，没有丝毫的成熟，在球场上自己的表现如同梦游一样，还要去指责自己的队友，还跟自己的队友内讧，这简直就是巴西足球的耻辱。”
　　罗纳尔多的采访，顿时在足坛引起了一阵轩然大波。
　　内马尔从出道以来，一直都是毁誉参半，喜欢他的球迷也非常多，但是讨厌他的球迷和喜欢他的球迷一样多。
　　花哨的过人动作，当然会得到很多球迷的青睐，但是内马尔一些行为，自然会引起另一部分球迷的反感甚至是厌恶。
　　罗纳尔多作为一个世界足坛公认的超级巨星，他的表态也是引起了很多人的注意。
　　内马尔再一次被舆论顶到了风口浪尖。
　　不过，这些言论来得快，消失的也快。
　　因为，阿根廷和葡萄牙的比赛，让广大的球迷们已经没有时间去关注一个已经只能去争第三的内马尔的身上了。
　　梅西和C罗，他们两个人代表了一代人的足球时代。
　　这一次，两人的国家队在世界杯的半决赛中相遇，也是让他们两个人的球迷都是忍不住心潮澎湃。
　　2022年12月14日，阿尔-拉亚体育场，迎来了本届世界杯最有看点的一场对决。
　　梅西和C罗。
　　这两个名字只要出现一个，就是世界足坛的焦点。
　　今天，这两个人的名字第一次在世界杯的舞台上同时出现，让世界杯的收视率提升到了一个从来都不敢想象的高度。
　　穿着蓝白色球衣的阿根廷队。
　　穿着暗红色球衣的葡萄牙队。
　　10号梅西和7号C罗，两人都面带严肃的站在自己球队的最前方。
　　两人没有任何的眼神交流。
　　在俱乐部的比赛中，两人已经有了无数次的对决，但是在世界杯的舞台上，两人还是第一次相遇。
　　这一刻，两人忽然感觉对方竟然有了一丝陌生感。
　　随着主裁判的一声哨响，双方展开了第二个决赛名额的争夺。
　　李明宇所在的西班牙队的所有球员全都来到了现场。
　　这场比赛，对于西班牙队来说，也是备受关注。
　　阿根廷队，在小组赛的时候，两队分在了一组，西班牙队通过李明宇的帽子戏法，3：1战胜了阿根廷队。
　　按理来说，如果阿根廷队能够打进决赛的话，在心理上，西班牙队更加的有优势。
　　不过，从那场小组赛之后，梅西的表现越来越好，仿佛有一种重回巅峰的感觉，5场比赛，已经打进了6个进球，效率也是非常的恐怖。
　　所以，现在的阿根廷，并不是什么好惹的对手。
　　但是，你要是觉得葡萄牙好惹的话，那你就错了。
　　这一届的西班牙队，简直可以说是自鲁伊科斯塔和菲戈的黄金一代之后最强的阵容了。
　　白金一代。
　　垂垂老矣的C罗，看着自己身边的这些队友们，心中不胜感慨。
　　如果让我早几年遇到这么一群队友的话，我也不会直到现在还没有拿到世界杯的冠军。
　　门将的位置，来自法甲里昂队的门将安东尼-洛佩斯已经坐稳了葡萄牙队首发门将的位置。
　　四名后卫，效力于德甲多特蒙德的格雷罗，效力于曼城队的鲁本迪亚斯，效力于法甲里尔队的38岁老将冯特，以及效力于曼城队的坎塞洛。
　　中场方面，英超狼队的核心后腰鲁本内维斯坐镇组织型后腰，两名攻击型前腰的人选分别是曼联队的布鲁诺-费尔南德斯以及效力于曼城队的贝尔纳多席尔瓦。
　　三名前锋，C罗当仁不让，他的另外两个搭档就是来自法兰克福的安德烈-席尔瓦以及效力于利物浦队的若塔。
　　星光熠熠的葡萄牙队，让C罗重新燃起了勇夺世界杯的梦想。
　　而梅西代表的阿根廷队，则是看上去并没有那么星光璀璨。
　　和西班牙队的第一场小组赛中，阿根廷队中的边路大将迪玛利亚无对抗的情况下，膝盖的老伤发作，彻底的离开了本届世界杯。
　　在大家以为梅西又要再次遗憾的离开世界杯时，没想到梅西竟然大发神威，用自己一个人将阿根廷队扛在肩膀上，硬生生的带到了世界杯的半决赛。
　　比赛正式开始。
　　三分钟的互相试探，让全世界的球迷们都看出来了，阿根廷队不是葡萄牙队的对手。
　　梅西依然很难缠，但是在多人的围抢下，已经没有当初那种灵动性的梅西也失去了神奇。
　　C罗在一群葡萄牙天才球员的拱卫下，不住的向着阿根廷队的后防线展开着进攻。
　　远射，禁区内的劲射，任意球……
　　仿佛足球一直都在阿根廷队的半场，就连梅西也不得不回到自己的禁区前沿，参与到了防守之中。
　　不过，让人惊讶的是，阿根廷队竟然挡住了葡萄牙队90分钟的狂轰乱炸。
　　葡萄牙队这么一条豪华的进攻线，高达70%的控球率，竟然没有能够攻破阿根廷队的大门。
　　脸色有些难看的C罗，看着已经累得扶着膝盖大喘气的梅西，眼中闪过了一丝阴霾。
　　30分钟的加时赛也过去了。
　　比分依然是0：0。
　　虽然这场比赛没有进球，但是看了比赛的球迷绝对不会因为没有进球而觉得比赛很无聊。
　　相反，双方将攻守已经做到了极致。
　　葡萄牙的狂轰乱炸，阿根廷的固若金汤。
　　看台上的李明宇和西班牙队的球员们则是看的眉开眼笑。
　　这样的结果，对于他们来说，是最喜欢看到的。
　　两支球队都已经拼的筋疲力尽了，不管谁能够进入最后的决赛，都会遇到一个以逸待劳，战意满满的西班牙队的。
　　就如同4年的克罗地亚队一样，他们的实力未必就不如法国队。
　　但是由于他们的淘汰赛太过于艰难，连续三场打满了120分钟，最后拖着11条已经筋疲力尽的身体进入到了决赛，遇到了恭候多时的法国队。
　　结果，法国队不费吹灰之力的将克罗地亚拿下，赢得了俄罗斯世界杯的冠军。
　　看来，今年的世界杯，坐收渔翁之利的球队，就要变成西班牙队了。
　　不过，还是要先来看，谁能够进入到最后的决赛中。
　　双方的球员用手臂搭着肩膀，站在中场线上，一脸紧张的看着球门的方向。
　　有很多球员根本不敢去看，要么背着身子，要么低着头，嘴里轻轻的祈祷着。
　　有不少替补球员已经在场边双膝跪下，祈祷上帝的庇护。
　　距离世界杯决赛，咫尺之遥啊。
　　阿根廷队先来主罚。
　　阿奎罗第一个从中场走到了门前。
　　阿奎罗这场比赛并没有首发，因为他们的战术是防守反击。
　　到了加时赛快要结束的时候，阿奎罗才被主教练换上了场，就是派他来主罚点球的。
　　站在点球点上，阿奎罗看了一眼面前的葡萄牙门将，深深的吸了一口气，退后了两步。
　　主裁判一声哨响，阿圭罗开始助跑。
　　在助跑的过程中，阿圭罗有了一个节奏上的变化，想要来观察一下门将的重心移动情况。
　　但是葡萄牙的门将安东尼-洛佩斯非常的稳健，双脚并没有提前移动。
　　这一下，阿奎罗的节奏倒是先被影响了，来到点球点前，阿奎罗用右脚的内脚背抽向了足球。
　　在这一瞬间，安东尼-洛佩斯如同鹰隼一样，一个漂亮的侧扑，将阿奎罗打出来的这记半高球直接扑了出去。
　　“偶买噶，阿奎罗的点球竟然被洛佩斯给扑出去了！”
　　“这是一个门将最喜欢的半高球啊。”
　　“阿奎罗出现了巨大的失误！”
　　“洛佩斯的判断非常的准确。”
　　“恭喜葡萄牙，现在他们已经暂时有了优势。”
　　……
　　阿奎罗不敢相信的看着被扑出去的足球，一瞬间，双眼有些泛红了。
　　他和梅西同岁，这是梅西的最后一次世界杯，同样，也是他的最后一次世界杯了。
　　难道自己的世界杯要用这样的结果告别吗？
　　阿奎罗久久的不能原谅自己。
　　阿根廷的球员们一个个脸上的神情更加的严肃了。
　　而葡萄牙的球员则是一个个喜笑颜开的。
　　葡萄牙第一个主罚的球员正是B费。

第二百二十四章 残酷的点球大战，让人窒息
　　B费拿着足球，来到了门前，他的对面站着的是阿根廷的老门将罗梅罗。
　　这场比赛中，阿根廷的首发门将其实是效力于阿斯顿维拉队的马丁内斯。
　　但是在加时赛的第120分钟，阿根廷主教练斯卡洛尼用出了自己的最后一个换人名额，将已经35岁的老将罗梅罗换上了场。
　　可能在主教练的眼中，罗梅罗可能更适合作为点球大战的门将出战吧！
　　在之前的一个一闪即逝的镜头中，捕捉到了一个很有意思的小细节。
　　罗梅罗手里拿着一个水壶在喝水，但是镜头中，罗梅罗手中的水壶的表面上好像贴着一张便签纸之类的东西，上面密密麻麻的写着一些字，但是并不知道上面写着什么。
　　看到B费走过来的时候，罗梅罗拿起自己的水壶，扫了一眼那张纸上的内容，眼中露出了一丝了然。
　　随手将水壶扔到了一旁，罗梅罗双手拍了两下，活动了一下自己的身体，就站在了球门线上，双眼犀利的看着B费。
　　B费将足球放在了点球点上，在旁边的草皮上踩了两下，然后开始向后退了几步。
　　B费站在大禁区线上，冷冷的看着球门的方向。
　　吹着主裁判一声哨响，B费开始助跑。
　　罗梅罗微微弯腰，如同一头正在蓄势待发中的猎豹一样。
　　B费到了足球前面，没有任何的犹豫，直接一脚抽射，将足球打向了守门员的左下角。
　　出脚的同时，B费就看向了门将罗梅罗，让他瞳孔放大的是，罗梅罗好像是未卜先知了一般，快速的飞扑向了自己的左下角。
　　在一片惊呼声中，罗梅罗的手指碰到了足球上，但是由于B费的这脚球力度足够大，罗梅罗虽然判断对了方向，也碰到了足球，不过，还是没有能够阻止足球钻进球网中。
　　罗梅罗看着撞进球网中的足球，一脸懊悔的狠狠的拍了一下草皮。
　　自己如果再早一点移动的话，这个球，自己肯定可以扑出去的！
　　不过，罗梅罗并没有灰心。
　　相反，打进了这个球的B费并没有马上就开始庆祝进球，而是深深的看了罗梅罗一眼。
　　刚才那是一种什么样的感觉呢，自己好像被看穿了一样。
　　这个老门将，真是有点东西啊！
　　罗梅罗竟然提前判断对了自己射门的方向和角度，如果不是因为自己这脚射门足够大力的话，肯定要被对手给扑出去了。
　　他后面传来了葡萄牙队球员们的欢呼声，B费也是深吸了一口气，怒吼了一声，狠狠的挥舞了一下自己的拳头。
　　不要自己吓唬自己了，罗梅罗肯定是蒙的！
　　B费自我安慰着，慢慢的跑回到了中圈，和自己的队友们分别击掌庆祝。
　　0：1，葡萄牙队目前领先一球。
　　阿根廷队第二个出场的球员是尤文图斯的前锋迪巴拉。
　　葡萄牙门将洛佩斯非常的活跃，刚才自己已经将阿奎罗的点球扑出去了，这对于阿根廷队的罚球的球员来说，是一个巨大的心理压力。
　　洛佩斯不住的鼓掌为自己鼓舞信心，也是用这种方式来让对方的注意力分散。
　　其实，点球大战就是一种心理战术。
　　门将这个位置，非常的重要。
　　很多经典的点球大战，最后都是门将一战封神。
　　迪巴拉脸上的神色没有任何的变化，不过他的眼睛并没有看向洛佩斯，而是一直看着脚下的足球。
　　主裁判一声哨响，迪巴拉慢慢的开始助跑。
　　在助跑的过程中，迪巴拉这才抬起头来，看了一眼洛佩斯的位置。
　　迪巴拉一脚推射，洛佩斯并没有再次判断对方向，而是扑向了另一侧。
　　迪巴拉的点球，撞进了球门内。
　　1：1，阿根廷队扳平了比分。
　　爬起来的洛佩斯，一脸无所谓的耸了耸肩膀。
　　对于门将来说，点球扑不住才是常态。
　　自己扑出去一个，就已经很不错了。
　　看台上的阿根廷球迷终于发出了激动的欢呼声。
　　阿根廷在世界杯的历史上，曾经有过五次点球大战，除了在2006年的时候，点球输给了德国队，其他的四次点球大战中，阿根廷都笑到了最后。
　　而葡萄牙的世界杯历史上，只有一次点球大战，同样是2006年，他们战胜了英格兰队。
　　这一次，两支球队，将要用这种残酷的方式，来决出最后一个决赛的名额。
　　葡萄牙的第二名罚球球员是安德烈-席尔瓦。
　　看到安德烈-席尔瓦抱着足球向球门走来的时候，阿根廷门将罗梅罗再次将自己的水壶拿起来，并没有喝水，而是再次看向了水壶上那张小纸条。
　　这时候，所有人都发现了罗梅罗的这个小动作。
　　难道，那张小纸条上有什么奥秘吗？
　　莫非是每一个葡萄牙球员点球大多会踢向什么方位吗？
　　其实，这也不是第一次了，很多的时候，门将在点球大战之前，都会有这样的情报收集。
　　有人会贴在自己的水壶上，也有人会赛在自己的袜子里。
　　但是，这种小抄，时灵时不灵。
　　当初曼联队的门将德赫亚就有一次这种尴尬的经历。
　　看了小抄的他，连续五次都没有扑对方向。
　　所以，并不是谁用都能用好的。
　　不过，在世界杯的舞台上，这好像还是第一次。
　　罗梅罗仿佛是找到了安德烈-席尔瓦的点球习惯，心满意足的抿了一口水，将水壶扔向了一旁。
　　安德烈-席尔瓦将足球放在点球点，向后退了几步，深深的吸了一口气，看向了罗梅罗。
　　罗梅罗冲着自己的左下角指了指，做出了一个“请”的手势，示意安德烈-席尔瓦去射那个地方。
　　主裁判吹响了哨声，安德烈-席尔瓦开始助跑。
　　来到足球前面，安德烈-席尔瓦一脚推射，推射的方向就是罗梅罗指的那个左下角。
　　安德烈-席尔瓦，这就是对自己脚法的自信。
　　而让他脸色剧变的是，罗梅罗竟然真的向着左下角的方向扑了过去。
　　罗梅罗这一次的扑救，要比上一次更加的坚决，重心快速的下沉，双腿一蹬，自己就已经飞了出去。
　　罗梅罗的眼睛死死的盯着贴着地面飞过来的足球，露出了一丝得逞的笑容。
　　“扑到了！罗梅罗，了不起啊！”
　　“没想到，罗梅罗再次猜对了方向，这一次，他没有让足球打破他的球门！”
　　“安德烈-席尔瓦的射门被扑出去了！”
　　“双方又回到了同一起跑线上！”
　　“太紧张了，我的心脏都要停止跳动了！”
　　……
　　安德烈-席尔瓦狠狠的抓了一下自己的头发，脸上露出一丝懊悔。
　　而罗梅罗则是仰天怒吼，这个球，是自己和对方的心理博弈，自己赢了。
　　点球大战两轮过后，1：1，双方各有一名球员的点球被对方门将给扑了出来。
　　现场的气氛已经凝固到了极点，空气中都弥漫着紧张的气息。
　　有不少球迷都已经不敢再看了，将自己的头埋在同伴的肩膀上，默默的祈祷着。
　　李明宇也是感觉到有一种喘不上气的感觉。
　　这就是点球大战。
　　虽然李明宇没有上场去踢，但是他觉得，如果自己现在就在球场上，估计已经不会动了。
　　点球是他足球生涯中最大的一个梦魇。
　　就算是他获得了系统，得到了无数的技能。
　　李明宇现在在比赛中，绝对可以说是一个大心脏的球员。
　　但是唯独面对点球，李明宇还是难以面对自己心中的那个梦魇。
　　不知道那个现在还在皇家马德里青训营的门将，他还记不记得那场被他连续扑出三次点球的李明宇呢？
　　球场上的气氛越来越凝重。
　　阿根廷的第三名罚球球员抱着足球，慢慢的走向了禁区内。
　　阿根廷的中场大将，帕雷德斯。
　　葡萄牙的门将洛佩斯虽然判断对了帕雷德斯的点球方向，但是射门的力度和角度都已经达到了极致，只能眼睁睁的看着球从自己的指尖前滑过，撞进了球门。
　　2：1，阿根廷队领先一球。
　　阿根廷队的球员们在中场互相拥抱着。
　　梅西都忍不住振臂狂呼。
　　这种时刻，每多一个进球，对于对方来说，就是一个心理的巨大压力。
　　果然，压力来到了葡萄牙队的这一边。
　　今天葡萄牙队的门将不怎么给力，那么，他们的球员就必须要更加的努力了。
　　葡萄牙队第三个出场的球员是他们的中场大将贝尔纳多席尔瓦。
　　这名来自曼城的中场球员显得非常稳健。
　　罗梅罗再次观看了手中水壶上的情报。
　　不过，这一次，罗梅罗并没有能够判断对方向。
　　而且，贝尔纳多席尔瓦这一次用了一个惊世骇俗的勺子点球，骗过了罗梅罗，轻巧的将球踢进了球门内。
　　看到这个举重若轻的点球，看台上的李明宇都忍不住站起来，为自己的这名俱乐部队友而鼓掌赞叹。
　　这种大心脏，在这么重要的比赛中，还敢用这种勺子点球，简直就是对自己的实力有着超乎常人的自信。
　　佩服，佩服！
　　“哦，是李，看来李对自己的俱乐部队友的表现非常的满意啊！”
　　“李在为自己的队友贝尔纳多席尔瓦鼓掌，看起来他们在俱乐部的关系还是不错的！”
　　“不知道李是希望葡萄牙进决赛呢，还是希望阿根廷进决赛呢？”
　　“我还觉得李还是希望能够和梅西再来一次世界杯的对决。”
　　“我觉得葡萄牙晋级的可能性会更大！”
　　……
　　2：2，贝尔纳多席尔瓦用他的大心脏，帮助球队再次扳平了比分。
　　现在双方都还有两次罚球的机会，如果还是无法分出胜负的话，那么将会出现更加让人窒息的一球定生死的方式。
　　点球大战来到了关键的第四轮。
　　阿根廷队派出了他们的中场大将帕拉西奥斯。
　　今年只有24岁的帕拉西奥斯效力于勒沃库森，是阿根廷队中场的未来核心。
　　面对葡萄牙队的门将洛佩斯，帕拉西奥斯选择了一力降十会，直接一脚怒射。
　　但是，让所有人都扼腕叹息的是，这脚球，竟然被帕拉西奥斯一脚踢上了看台。
　　年轻的帕拉西奥斯，为他的年轻复出了沉重的代价。
　　看着自己一脚将球踢飞了，承受不住压力的帕拉西奥斯捂着自己的脸就蹲在了地上。
　　远处的阿根廷的球员们一个个都是一脸痛苦的样子。
　　2：2，比分没有变，但是葡萄牙的优势已经到来了。
　　葡萄牙的球迷们兴奋的欢呼了起来。
　　而阿根廷的球迷们则是一脸凝重的双手合十，期盼着阿根廷的门将罗梅罗能够再一次拯救阿根廷队。
　　葡萄牙队第四个出场的球员是他们的后腰鲁本内维斯。
　　鲁本内维斯的脚法自然不用多说，在狼队他就是球队的第一点球手。
　　阿根廷的门将罗梅罗再次祭出了他的水壶法宝，仔细的看了一看，应该是将鲁本内维斯的点球特点都牢记在了心中。
　　鲁本内维斯面无表情的站在那里，冷冷的看着罗梅罗。
　　罗梅罗站在球门线上，不住的挥舞着自己的胳膊，试图来干扰鲁本内维斯的注意力。
　　鲁本内维斯眼神坚定，并没有收到罗梅罗的影响。
　　随着主裁判一声哨响，鲁本内维斯迈着坚定的步伐，来到了足球的前面，一脚推射，足球奔着罗梅罗的右手边飞去。
　　而罗梅罗仿佛早就知道了鲁本内维斯要踢的方向，在鲁本内维斯射门的一瞬间，人就开始向着自己的右侧移动，一个轻松的侧扑，就将足球直接揽在了怀里。
　　鲁本内维斯不敢相信的看着这一切，一脸呆滞的站在那里，慢慢的用手抱住了自己的脑袋。
　　这么好的反超机会，自己竟然没有能够把握住。
　　这个时候，镜头直接给到了站在中线附近的C罗，只见C罗的脸上露出了一丝错愕。
　　就连C罗都没有想到，鲁本内维斯的点球会被扑出去。
　　可以说，在葡萄牙队中，鲁本内维斯的点球绝对是数一数二的。
　　由于阿根廷门将罗梅罗的精彩表现，目前，在最后一轮点球大战到来之前，场上的比分还是2：2。
　　最终，还是要把希望交给双方的主将来。
　　梅西。
　　C罗。
　　到底他们最后谁能够带领球队进入到世界杯的决赛中呢？

第二百二十五章 点球大战结束，他胜利了
　　阿根廷和葡萄牙的世界杯半决赛经过一百二十分钟的鏖战，不分胜负。
　　只能通过最残酷的点球大战来决出最后的胜者。
　　前四轮点球大战中，双方各有两名球员未能将足球送入球门。
　　目前的比分是2：2。
　　双方最后一名主罚的球员都是对内的头号球星。
　　阿根廷的梅西。
　　葡萄牙的C罗。
　　上一个十年，这两位球员几乎垄断了足球界的个人最高荣誉。
　　所有的球星都活在他们两人的阴影之下。
　　绝代双骄的名号，贯彻世界足坛。
　　提起足球，言必有梅西C罗，可见两人的名气已经深入人心了。
　　两人在俱乐部的层面，已经有过很多次的交手了，就算是在国家队中，也在友谊赛中见过面。
　　但是在世界杯的舞台上，这两名一时之选的超级巨星还从来没有碰到过。
　　今天，两人竟然以这样的方式，来帮助自己的国家队来战胜对手。
　　阿根廷队的梅西抱着足球，面色淡然的走到了点球点。
　　整个阿根廷都用期盼的眼神看着他们心中的救世主。
　　阿根廷的球员们都已经不敢去看了，全都跪在地上，闭着眼睛祈祷着。
　　葡萄牙的球员们也都是面色凝重的看着梅西，心中不知道在想着些什么。
　　C罗目光灼灼的看着梅西，坚定的目光中闪烁着高昂的斗志。
　　梅西将足球放在点球点上，慢条斯理的整理了一下自己的护腿板，不经意的瞥了一眼对方的门将。
　　葡萄牙门将洛佩斯表现的非常兴奋，今天他已经扑出去了一个球，还有一个球，虽然不是自己扑的，但是也是在自己巨大的压迫之下，对方才一脚踢飞的。
　　看着站在点球点上的梅西，洛佩斯感觉自己浑身的血液都要沸腾了。
　　这是自己立功的机会啊，只要自己能够将梅西的点球给扑出去，那么自己就会成为葡萄牙的英雄。
　　洛佩斯强行压制下自己激动的心情，目光灼灼的看着梅西，大吼了一声，来为自己打气。
　　主裁判吹响了哨声。
　　梅西眼神坚定的看着球门的方向，开始助跑。
　　三步助跑之后，梅西抬起自己的左腿，狠狠的抽向了足球。
　　洛佩斯看着梅西的动作，猜测梅西是准备要打自己的左手侧，直接就双腿用力，腾空而起，扑向了自己的左侧。
　　但是梅西落下的左脚并没有狠狠的抽在足球上，而是在足球的下面轻轻的一搓，足球在空中划出了一个勺子的弧线，轻巧的落入到了球门内。
　　再现勺子点球。
　　伟大的梅西，在这种生死关头，竟然还能这么冷静的用一个勺子点球，骗过了门将，打进了至关重要的进球。
　　梅西这是在用这个点球，来向葡萄牙队宣布，不是只有你们会勺子点球，我也会。
　　贝尔纳多席尔瓦幽幽的看着梅西，低声说道，“装逼犯真讨厌！”
　　这一下，压力全都来到了葡萄牙队的这边。
　　导播也很懂，在梅西进球之后，直接将镜头给到了C罗的脸上，希望能从他的脸上看到一些东西。
　　但是，在梅西进球的时候，C罗的脸上没有丝毫的变化，眼神还是那么坚定，自信。
　　整个葡萄牙的希望都压在了C罗的肩膀上。
　　他们非常信任这个男人，这么多年来，如果不是C罗，就看葡萄牙的阵容，绝对是欧洲的二流甚至三流的球队。
　　但是，有了C罗，他凭着一己之力，将葡萄牙带到了欧洲一流的水准，并且在2016年帮助葡萄牙完成了在世界大赛上零的突破，获得了欧洲杯的冠军。
　　这是鲁伊科斯塔和菲戈他们黄金一代都未能完成的梦想。
　　C罗在葡萄牙队，就是一个神奇的象征。
　　只要C罗还站在球场上，葡萄牙人就不会认为自己失败了。
　　38岁的C罗，迈着坚定的步伐，抱着足球，向着禁区走去。
　　阿根廷门将罗梅罗再次看了一眼自己的水壶，但是这一次，他并没有在水壶上得到让他满意的信息。
　　因为C罗的点球能力已经非常强大了，任何方位，任何角度的点球，C罗都能够信手拈来。
　　罗梅罗扔掉了自己的水壶，最后一轮，他只能靠自己门将的嗅觉了。
　　罗梅罗用力的拍了两下自己的脑袋，让自己变得更加的冷静。
　　C罗双眼中带着一丝嗜血的气息，死死的和罗梅罗对视着。
　　C罗站在了点球点上，拿起手中的足球，放在自己的面前，深深的在足球上吻了一下，希望这是颗幸运之球。
　　然后，C罗将足球放在点球点上，狠狠的在上面蹭了几下。
　　C罗开始向后退去，眼神一直都在看着罗梅罗。
　　这是C罗罚点球的一个习惯，很多球员在罚点球的时候几乎不去看门将，害怕被门将看出了自己心中的秘密。
　　但是C罗是一个极其自信的球员，他希望用自己坚定的目光来击溃对方的门将。
　　镜头扫过了葡萄牙队的阵容，所有人全都蹲在地上，低着头，不敢去看C罗的罚球。
　　球场内的空气都快要凝固了。
　　C罗站在了禁区线上，深深的吸了一口气，然后狠狠的吐了出去，双腿开立，如同一个圆规一样站在那里，双手自然的放在身体的两侧。
　　主裁判一声哨响。
　　C罗眼神一变，杀气十足的开始助跑。
　　来到足球前，C罗用右脚内侧一记推射，足球向着门将的左上侧踢去。
　　这是一个绝对的死角，一般来说，这个位置，门将几乎是不可能碰得到的。
　　不过，罗梅罗在C罗射门的一瞬间，就心有灵犀的向着自己的左侧开始移动。
　　一个侧扑，方向判断正确了。
　　但是，他以为C罗会打一个下角，所以，他并没有能够腾空，只能尽可能的在半空中向上伸手，希望能够碰到足球。
　　但是足球越过了他的左手，继续向着球门飞去。
　　“嘭”的一声，全世界都安静了下来。
　　一秒钟之后，整个球场沸腾了起来。
　　所有的阿根廷的球员开始在球场内狂奔着，疯狂的庆祝着。
　　梅西被自己的队友们围拢在中间，但是他的脸上并没有太多的喜悦，而是用惋惜的眼神看着还站在球门前的那个男人。
　　罗梅罗狂吼着从C罗的身边跪地仰天长啸。
　　C罗如同雕塑一般，站在那里，目光有些茫然，到现在，他也不敢相信，自己刚才的点球，竟然会打在了横梁和立柱的交界处，反弹了出来。
　　一脚天堂，一脚地狱。
　　梅西一脚将阿根廷送入了天堂，而C罗则是一脚将葡萄牙踢进了地狱。
　　葡萄牙的球员们全都掩面躺在了球场上。
　　这个残酷的现实，让他们完全无法接受。
　　镜头一直锁定在C罗的背后，一股浓浓的忧郁，不甘将C罗笼罩在其中。
　　这个背影，酷似1994年世界杯上，意大利球星罗伯特巴乔在射失点球之后，那同样忧郁无助的背影。
　　一个是7号，一个是10号，但是同样的忧郁，同样的无助，让人忍不住扼腕叹息。
　　梅西推开了庆祝的人群，一个人默默地来到了C罗的身边，拍了拍C罗的肩膀。
　　C罗扭过头来，看到是梅西，露出了一个苦涩的笑容，说道，“里奥，恭喜你！”
　　梅西摇了摇头，笑着说道，“克里斯蒂亚诺，谢谢你！”
　　梅西和C罗紧紧的拥抱在了一起。
　　这两位统治了世界足坛十年的绝代双骄的这一拥抱，感动了整个世界。
　　梅西不庆祝，也要来安慰自己的这位一生之敌。
　　C罗也用自己的祝福来祝贺梅西进入决赛。
　　看台上的李明宇心情非常的复杂。
　　梅西，是自己儿时的偶像，自己就是因为梅西才开始喜欢上的足球。
　　能够和梅西在巴塞罗那一起踢球，就已经是自己作为球员最开心的事情了。
　　没有想到，自己竟然能够在世界杯的舞台上和自己的偶像进行对决。
　　而且还是最重要的世界杯决赛。
　　李明宇感觉到有些恍惚，这样的感觉真的是太奇妙了。
　　在阿根廷人的疯狂庆祝中，卡塔尔世界杯第二场半决赛结束了。
　　阿根廷人笑到了最后，成为了和西班牙会师决赛的球队。
　　而葡萄牙队，只能在两天之后，和巴西队去争夺一个鸡肋一般的第三名。
　　C罗在和梅西话别之后，终于落下了英雄泪。
　　他五次参加世界杯，也没有帮助葡萄牙创造历史，就连一次决赛都没有进入过。
　　C罗带着浓浓的不甘，离开了球场。
　　不过，C罗并没有低头，他是昂着头离开的。
　　虽然C罗没能帮助葡萄牙打进决赛，但是他个人，已经完成了一项让所有球员都窒息的历史。
　　从2004年的欧洲杯开始，C罗没有缺席过任何一届世界大赛，五届欧洲杯，五届世界杯，而且，C罗在这十次的世界大赛中都有进球入账，这是一个前无古人的壮举。
　　虽然今天C罗带着遗憾离开了，但是C罗依旧是整个欧洲，历史上最伟大的球员之一，也许，这个“之一”都可以去掉了。
　　而阿根廷人，则是将这座球场，化成了欢乐的海洋。
　　梅西被队友们扛在肩膀上，绕场一周，每到一个看台，看台上的球迷们都会起立做出膜拜的动作。
　　梅西在这届世界杯中，让人们看到了一个不一样的梅西。
　　之前的梅西被人诟病的就是，在国家队中的梅西，总是显得无能为力，完全没有了他在巴塞罗那时的无所不能。
　　而这一次的世界杯中，梅西往往会在关键的时刻站出来，用自己的进攻，用自己的进球，来帮助球队终结比赛。
　　本届世界杯，梅西已经打进了六个进球，这已经是他前四届世界杯打进的总进球数。
　　12个进球，已经让他排在了朱斯特方丹之后。
　　这一届世界杯，是一届进球比较密集的世界杯。
　　李明宇14球，内马尔7球，梅西6球，C罗6球，莱万多夫斯基5球，姆巴佩4球，……
　　这是一届强者林立的世界杯。
　　但是，这一届世界杯也是一届顶级球星的告别演出。
　　38岁的C罗，已经在这个赛季之初宣布，不会再和尤文图斯续约了，他将在明年的夏天离开意大利，回到葡萄牙，回到自己梦开始的地方，结束自己的职业生涯。
　　35岁的梅西，也已经和巴塞罗那签订了一份十年的合同，打算终老巴塞罗那。
　　34岁的莱万多夫斯基的合同还有一年半，估计这也是他的最后一份合同了。
　　三位世界足坛最顶级的球星，都已经要慢慢的告别足球了。
　　但是，李明宇，姆巴佩，哈兰德等人的崛起，则是说明了一个问题。
　　江山代有才人出，各领风骚数百年。
　　每一个时代，都有各自的代表人物。
　　贝利，马拉多纳，罗纳尔多，巴蒂斯图塔，罗马里奥，罗伯特巴乔……
　　齐达内，菲戈，罗纳尔迪尼奥，伊布拉希莫维奇，卡卡，亨利，贝克汉姆，……
　　梅西，C罗，哈维，伊涅斯塔，莫德里奇，内马尔，姆巴佩，……
　　从20世纪80年代到现在，无数的球星如同过江之鲫一样，数不胜数。
　　姆巴佩的逐渐成熟，哈兰德和李明宇的横空出世，以及在这次世界杯中，有很多年轻球员都成为了球队的顶梁柱，这就说明，新生代的球员已经开始慢慢的接过了前辈的衣钵，正在绽放属于他们自己的光芒。
　　这场牵动了全世界球迷心脏的比赛结束之后，并没有让大家对足球的热情有丝毫的冷却。
　　李明宇VS梅西。
　　两个巴塞罗那的队友，同样出自于拉玛西亚训练营的球员，要在足球的最高殿堂，世界杯的决赛舞台上，展开最后的对决。
　　这有点像是传承的意味，到底是乳虎啸林的辛巴能够成为真正的狮子王，还是老狮子木法沙用实力告诉辛巴，你还太年轻了。
　　这一场世纪对决，将会在三天之后，卢塞尔地标体育场举行。
　　仿佛是命运安排好的一样，本届世界杯阿根廷和西班牙的第一场小组赛就是在这一块球场上举行的。
　　而最后一场决赛，仿佛是宿命的轮回一般，还是回到了这块熟悉的球场上。
　　阿根廷队和西班牙队，将会在这里争夺卡塔尔世界杯的冠军奖杯。
　　大力神杯到底会花落谁家？
　　是连续参加五届世界杯，为一尊大力神杯努力了一生的梅西。
　　还是第一次参加世界杯，就打破了单届世界杯进球纪录的李明宇呢。
　　全世界的球迷都迫不及待的想要看到这场比赛的结果了。
　　到底是梅西如愿以偿，还是李明宇一路封神，为自己的球王之路打上一个无比深厚的奠基呢？

第二百二十六章 决赛前夕，李明宇……
　　不过，好事总是多磨。
　　两天之后，2022年12月17日的18：00，在哈里发国际球场将会先进行一场世界杯三四名的决赛。
　　三四名决赛，可以说是历届世界杯中，观看人数最低的一场比赛了。
　　因为只要进入了四强，大家的想法就是要打进决赛，输了之后，其实心态就已经炸了。
　　这个时候，你再安排一场三四名的决赛，对于两支已经无心恋战的球队来说，比赛的观赏性能有多少，可想而知。
　　不管是欧洲杯，还是欧冠这种顶级的赛事，都没有三四名的决赛。
　　比如上一届世界杯的三四名决赛，是在英格兰和比利时之间进行的。
　　很多球员都认为，这样的比赛，毫无意义。
　　但是，对于某些球员来说，这样的比赛，意义重大。
　　比如说两队之中的已经进了6球的哈利凯恩和进了4球的卢卡库。
　　虽然没有冠军，但是金靴奖如果能够拿到手，那也是一种安慰。
　　最后两人都没有进球，哈利凯恩捧走了俄罗斯世界杯的金靴奖。
　　其实对于世界杯来说，名次对于一些几乎没有机会拿冠军的球队来说，每一个前进的名次，都是一次进步。
　　而且，自古决赛无名局。
　　相反，三四名决赛中，很多球队已经无欲无求了，反而能打出一些漂亮的比赛来。
　　据统计，除了1930年和1950年世界杯，至今21届世界杯中有19届都有三四名决赛，在过去的十九场世界杯三四名决赛中，共有73粒进球，场均进球数接近4个，平均每22分钟就有一颗进球。
　　而最让人激动的决赛，平均72分钟才会出现一颗进球。
　　其实，决赛才是最枯燥的比赛。
　　比赛的双方为了减少失误，会踢的特别小心，所以，决赛的比赛，往往都会非常的功利。
　　但是，毕竟是决赛，踢得再难看，也会吸引到全球球迷的目光。
　　葡萄牙和巴西，这两个失意的球队，将会在世界杯决赛这道大菜之前，给大家来一道开胃小菜。
　　不过，这场比赛，让很多观看的球迷大呼过瘾。
　　两支球队在这场已经没有任何意义的比赛中，打的大开大合。
　　双方的主教练都排出了攻击性极强的4-3-3阵容。
　　结果，4-3的比分，震惊了所有观看比赛的球迷。
　　葡萄牙在最后时刻，凭借着C罗的一记战斧式的任意球，绝杀了巴西队。
　　C罗进球之后，脱掉自己的球衣，露出了结实的身体，大声的怒吼着。
　　不过，C罗眼中的不甘，刺痛了所有葡萄牙球迷的心。
　　C罗用两颗进球，帮助球队拿到了世界杯的季军，这也是平了葡萄牙世界杯的最好成绩。
　　C罗凭借着8颗进球，力压内马尔的7颗进球，排在了进球榜的第二名。
　　如果没有李明宇，C罗获得金靴奖，基本上就是板上钉钉的事情了。
　　这一场进球大战，将所有球迷的胃口全都给吊了起来。
　　他们纷纷期待起了第二天的世界杯决赛。
　　12月18日，是卡塔尔的国庆日。
　　在上午的8：00整，前往多哈的球迷们看到了卡塔尔的阅兵式。
　　富有中东风情的阅兵仪式，让球迷们都是大饱眼福。
　　14：00，一件让所有人都意想不到的事情，正是西班牙队的居住的酒店中发生。
　　“卡莱尔，李的情况怎么样？”
　　恩里克脸色非常的难看，死死的盯着正在给李明宇检查身体的队医的身上。
　　卡莱尔队医的脸上露出了凝重的表情，说道，“路易斯，李的情况不是很好，他应该是过度疲劳之后身体虚弱，才导致的病毒入侵，现在我已经用物理手段帮他降温了。”
　　看着躺在床上，脸上有些潮红的李明宇，恩里克一脸的焦急。
　　还有4个小时，世界杯的决赛就要开始了，自家的核心球员竟然还在发烧。
　　“该死的赛程！”恩里克只能低声的咒骂了一声。
　　他其实已经非常小心的在安排李明宇的比赛时间了。
　　毕竟李明宇现在只有20岁，虽然他是一个天才，但是在和一群二十七八岁的成年人对抗，对他还没有发育完全的身体来说，是一个巨大的隐患。
　　前几场比赛结束之后，队医就已经在检查的时候，发现了李明宇的一些症状，身体过度疲劳，需要好好的休息一下。
　　但是，紧密的赛程和高强度的比赛，让李明宇的身体根本得不到有效的休息。
　　英超本来就赛程密集，为了这次的世界杯，使得英超的赛程更加的密集。
　　让第一次接触英超的李明宇非常的不适应，一周三赛都是常事。
　　年轻的李明宇根本都不知道，自己的身体已经有了很大的隐患。
　　结果，在世界杯决赛前夕，自己终于病倒了。
　　恩里克看着晕晕乎乎的李明宇，心中一直都不知道该不该下这个决定。
　　他也知道，自己下了这个决定，会面临着什么。
　　全世界的球迷都在等待李明宇和梅西的新老对决，如果自己不让李明宇上场的话，那么舆论的压力，自己是否能够扛得住？
　　“头儿！”一声有些虚弱的叫声，让恩里克清醒了过来。
　　看着睁开双眼的李明宇，恩里克赶紧凑了过去。
　　“怎么样啊，李？”
　　恩里克焦急的问道。
　　李明宇皱了皱眉头，活动了一下自己的胳膊，有些无奈的说道，“有些无力。”
　　恩里克试探性的问道，“那，晚上的比赛，你就不要上场了吧？”
　　李明宇闻言，不由的咳嗽了两声，吓得恩里克赶紧将他扶起来，靠在枕头上，帮他顺了顺气。
　　李明宇苦笑了一声，说道，“这场比赛，我是肯定要参加的，没事，我休息一会就应该可以了！”
　　恩里克摇了摇头，说道，“队医说你现在的身体状况不适合比赛，你不能这么任性，你要为你的身体负责任。”
　　李明宇看着恩里克的眼睛，说道，“头儿，你曾经也是球员，你告诉我，换做是你，在这个时候，你会选择不出战吗？”
　　恩里克不由的一滞，是啊，如果换做是自己，就算是腿断了，我也要上场。
　　但是，此一时彼一时啊，我现在是教练啊，我要为球员的身体健康负责啊！
　　正当恩里克准备继续劝说的时候，李明宇幽幽的说了一句，“头儿，我不甘心，你甘心吗？”
　　这一句话，恩里克如同雷击一般的坐在那里，久久的不能言语。
　　甘心吗？
　　谁会甘心！
　　马上就是决赛了，赢了就是世界杯冠军，这种诱惑，怎么可能有人可以抵挡呢？
　　但是……
　　看着一脸纠结的恩里克，李明宇淡淡的说道，“头儿，这场比赛我无论如何都是要参加了，和梅西在世界杯舞台上的交锋，尤其是在决赛中，这是我做梦都不敢想象的事情，这也是我最后一次和梅西的交锋了，头儿，不要阻止我！”
　　看着一脸坚定的李明宇，恩里克败下阵来。
　　“卡莱尔，两个小时之内，我需要看到李明宇恢复战斗力。”
　　恩里克给队医下了最后通牒。
　　队医卡莱尔一脸无奈的点了点头，说道，“我一定尽力！”
　　两个小时之后，西班牙队和阿根廷队都陆续来到了决赛的场地——卢塞尔地标体育场。
　　从大巴车上走下来，镜头里的李明宇带着一个黑色的帽子，一副大大的墨镜遮挡住了自己的半张脸，一身白色的运动服。
　　李明宇冲着镜头摆了摆手，然后快步的走进了通道中。
　　没有人发现，其实李明宇现在的体温还有38度，身体并没有能够恢复健康。
　　队医已经尽可能的帮他降温了，但是病毒入侵，并不是那么轻易可以治好的。
　　毕竟他是球员，有很多药物是不能够使用的，尤其是在这么关键的时刻，队医的用药就更加的谨慎了，万一被检测出疑似药物，李明宇的职业生涯可能就要被毁了。
　　宁可用身体硬抗，也不能随便的用药。
　　坐在了更衣室内的椅子上，李明宇感觉到自己有些头晕，就算闭上眼，还是能够感觉到一阵天旋地转，呼吸变得急促了起来。
　　西班牙的队友们都是不安的看着李明宇。
　　李明宇身体不适的情况，他们之前并不知道，直到上了大巴车之后，大家才有所了解。
　　看着痛苦的李明宇，大家的心都揪起来了。
　　恩里克走进来，看了一眼正在闭目养神的李明宇，眼中闪过了一丝阴霾。
　　“好了，各位，我们来说一下今天的战术安排，大家也看到了，李今天的身体状况并不是太好，所以，今天我们的进攻重心不会一直放在李的身上，罗德里，科克，今天的中场组织，你们两个要多帮助一下李！”
　　恩里克看了一眼罗德里和科克，这两人是今天的双后腰。
　　这两人在后腰位置上的防守非常的凶悍，而且还有一定的进攻组织能力。
　　罗德里和科克点了点头，脸上露出了凝重的表情。
　　“佩德里，今天，主要去打你的那一侧，你一定要在右路给我打开局面，这样才能缓解李的压力！”
　　恩里克再次看向了佩德里，希望他能够担起今天进攻的重任。
　　佩德里郑重其事的点了点头，帮助李明宇，义不容辞。
　　恩里克看了一眼法蒂，说道，“我喜欢你在左边路帮助球队打开缺口，今天你的任务，就是搅乱对方的后防线！”
　　法蒂攥了攥拳头，认真的点了点头。
　　恩里克最后看了看额头上已经渗出几滴汗珠的李明宇，心中微微一颤，说道，“各位，我们能够进入到世界杯的决赛，是因为我们的团结和勇敢，现在我们已经站在这里了，不管发生什么事情，我也不希望你们会被影响，我一直都在说，我们这次世界杯的目标就是冠军，现在，冠军就在眼前了，你们还在等什么，去把冠军给我拿回来！”
　　“对，头儿说的对，我们要把冠军拿回来！”
　　忽然，一个有些有气无力的声音在大家的耳边响起。
　　所有人都看向了那个缓缓睁开眼睛的年轻人。
　　李明宇慢慢的站起来，环视了一圈，将每一个队友的表情都看在了眼里。
　　惊讶，不安，惶恐，担心……
　　各种各样的表情，唯独没有了自信。
　　李明宇摇了摇头，说道，“各位，我们能够走到决赛，并不是单纯的依靠我啊，虽然我打进了不少进球，但是别忘了，我们还有彼此，虽然可能今天我不能像之前那样勇猛了，但是我会尽我最大的努力，帮助大家获得更好的机会。”
　　“让我们上场，比赛结束的时候，我们能够捧起大力神杯，这才是我们应该做的事情！”
　　“别忘了，我们是西班牙队，我们曾经是世界之王！”
　　李明宇的话虽然有气无力，但是语言中的力量，让所有的球员眼中一亮，腰杆慢慢的挺直了。
　　对啊，十二年前，他们曾经在世界杯的舞台上笑到了最后。
　　十二年后的今天，他们未必不能完成前辈曾经做过的事情啊！
　　李明宇强忍着眩晕感，走到了大家的中间，伸出了自己的右手，笑着说道，“来，让我们为彼此打打气，这场比赛，西班牙必胜！”
　　所有的球员，教练以及工作人员，全都凑了上来，将自己的手放在了李明宇的手上，大家信心满满的大声吼道，
　　“西班牙必胜！”
　　“西班牙必胜！”
　　“西班牙必胜！”
　　17：30，世界杯决赛之前，2022年卡塔尔世界杯的闭幕式开始了。
　　全世界各地的艺术家们在这次的闭幕式上表演了精彩的节目。
　　华夏的艺术家们，也在闭幕式中展现了华夏的国风节目。
　　一曲《洛神飞天》，震惊了全世界的目光。
　　惊若游龙，翩若惊鸿。
　　鬓云欲度香腮雪，衣香袂影是盛唐。
　　水下的舞者真是如同那水中的洛神一般，在水下翩翩起舞，引得外国人都是惊呼不可思议。
　　就算是那些外人不懂什么是盛唐文化，但是他们也能从这位舞者的身上体会到华夏文明的厚重感。
　　这一次的表演，再一次让世界重新认识了华夏之美。
　　就连后面的决赛，仿佛都被这个节目夺去了一些光芒。
　　（如果有机会，大家可以去看一下河南卫视的《端午奇妙夜》，炸裂！）

第二百二十七章 古典中场大师里克尔梅的传承
　　闭幕式结束之后，很多球迷们还在回味刚才华夏艺术家的那个节目。
　　不过，从球员通道中出来热身的西班牙队和阿根廷队的球员们顿时让他们忘记了一切。
　　震耳欲聋的欢呼声，让整个卢塞尔地标球场如同喷发的火山一般，空气中都开始炙热了起来。
　　李明宇穿着一身红色的训练服，和队友们在球场的一侧进行着热身训练。
　　西班牙队的热身训练已经成为了一道美丽的风景线。
　　快速的短传，精准的跑位，如同机械一般的严丝合缝，让那些有强迫症的人看着都觉得赏心悦目。
　　在热身中，李明宇积极的跑动着，试图让自己的身体忘记自己生病的事实，希望自己的身体能够快速的恢复起来。
　　镜头一直都在追逐着李明宇，虽然李明宇表现的非常淡定，但是微微出汗的额头和不正常的脸色，也引起了不少人的注意。
　　不过，大家都以为这是李明宇第一次参加世界杯的决赛，心中紧张才导致的不适应，并没有人敢去想象李明宇生病了。
　　恩里克站在场边，目不转睛的看着李明宇，心中一直揪着，生怕李明宇真的出了什么意外。
　　不过，半个小时的热身训练中，李明宇表现的非常的稳定，一直都没有出现失误或者脚软的情况。
　　双方的球员回到更衣室，为决赛做着最后的准备。
　　这种时候，主教练一般都不会再说什么话了。
　　决赛，靠的就是场上球员的发挥，主教练能做的，在之前都已经做完了。
　　接下来的比赛，只能看球员们在场上的状态了。
　　当然，还要有一定的运气。
　　李明宇坐在自己的椅子上，慢慢的做着深呼吸，调整着自己的气息。
　　刚才短短的半小时的热身训练，就让李明宇出了大量的汗，虽然带走了不少体内的病毒，但是，也让他的体能消耗了不少。
　　李明宇感觉自己不像刚开始那么难受了，不过，呼吸的时候，胸口还是有些发闷，气息从鼻腔里通过时，他能够感到一阵阵的炙热感。
　　队医再次为李明宇做了物理降温之后，测量了一下体温。
　　38度。
　　李明宇的体温并没有得到明显的下降。
　　恩里克有些犹豫，但是李明宇坚定的眼神让他无法说出拒绝的话。
　　恩里克摇了摇头，说道，“李，我会时刻注意你的状态，如果我发现你无法坚持比赛了，我会第一时间把你换下来的！”
　　李明宇嘴角微微一翘，笑着说道，“头儿，不会有事的，说不定上场了之后，我就会变得生龙活虎了呢！”
　　李明宇看着自己系统空间里那些一直都没有用过的道具，一脸的苦笑。
　　这里有不少都是之前签到的时候获得的一次性道具，关于治疗方面的道具也有不少，不过全都是针对受伤的，并没有可以祛除感冒病毒的。
　　不过，龙精虎猛卡（一次性卡片）：使用此卡片，可以让宿主在一刻钟之内体力和状态达到巅峰。
　　李明宇并不清楚，这张卡片是否能够让自己短时间内远离病毒的困扰。
　　十五分钟，足够自己做很多事情了。
　　工作人员敲门进来，示意马上就要出场了。
　　西班牙的球员们纷纷走出更衣室，来到了球员通道内。
　　双方球员在球员通道的两边站好。
　　这是两队在这次世界杯中的第二次相遇了。
　　世界杯的第一场，世界杯的最后一场。
　　如同宿命一般的相遇，注定了这场决赛的不寻常。
　　梅西，阿根廷足球的代表人物，五届世界杯，就为了这座大力神杯。
　　由于布斯克茨的受伤，李明宇再一次带上了队长袖标，他和梅西并肩站在双方的最前面。
　　按照西班牙队的习俗，李明宇根本没有资格带上队长袖标，因为西班牙的传统都是按照为国家队效力的场次，来选择队长的人选。
　　不过，李明宇在这次的世界杯中展现出来的实力和气质，让恩里克下决心，让李明宇早一步上位。
　　而且，这个决策，也是得到了西班牙众将的一致同意的。
　　李明宇和梅西虽然是一对好基友，但是面对这种你死我活的世界杯决赛，两人也并没有任何的交流。
　　两人的目光都是非常的炙热，因为从球员通道看出去，大力神杯就摆在球员通道的外面。
　　大力神杯上高举双手的那个人形，在梅西的眼中，化作了自己，而在李明宇的眼中，则是化作了他。
　　大力神杯，这是每一个足球运动员一生最高的追求。
　　但是，不知道多少优秀的球星，这一生，都无法触摸到这座让人魂牵梦绕的金杯。
　　今天，梅西率领的阿根廷队，再一次出现在了决赛的球场上，要和李明宇率领的西班牙队，来争夺这座大力神杯。
　　究竟是梅西能够如愿以偿呢，还是李明宇能够梦想成真呢，全世界球迷的目光全都注焦到了这里。
　　可容纳86250名观众的卢塞尔地标球场，再次爆发出了让人浑身颤抖的欢呼声。
　　双方的球员入场了。
　　“观众朋友们，欢迎大家收看腾讯体育为大家带来的2022年卡塔尔世界杯的最后一场比赛，我们再一次来到了卢塞尔地标球场，来观看本届世界杯的冠军争夺。”
　　“如同一场宿命之战一般，阿根廷队和西班牙队在他们的小组赛的第一场比赛中，就是在这块场地上，而本届世界杯的最后一场比赛，还是在这块场地上，比赛的双方没有发生任何的变化，依旧是阿根廷和西班牙。”
　　“这届世界杯注定要成为一届伟大的比赛，李明宇的名字也注定要被全世界球迷们都铭记在心中，14粒精彩的进球，让他已经成为了单届世界杯进球最多的球员，而且这还不是他的极限，我们期待他在决赛中的表现。”
　　“目前，世界杯的总射手榜上，只有16球的克洛泽和15球的罗纳尔多排在他的前面，如果李明宇能够在决赛中完成帽子戏法的话，那么他将成为一个永恒的传奇。”
　　“要知道，整个世界杯九十二年的历史中，只有1966年的英格兰世界杯上，英格兰前锋赫斯特完成过这样的神迹。”
　　“话不多说，现在双方的球员已经开始入场了，让我们来看一下双方的阵容。”
　　“穿着红色球衣的西班牙队的阵容还是经典的4-4-2，也可以说是4-2-2-2。”
　　“门将是德赫亚，四名后卫分别是拉波尔特和埃里克加西亚的中后卫搭档，左边后卫阿尔巴，右边后卫是阿斯皮利奎塔，这条后防线攻守兼备，是西班牙队能够派出来的最强后防线了。”
　　“后腰方面，由于布斯克茨大腿拉伤，已经告别这次世界杯了，所以，主教练恩里克还是派出了罗德里和科克的双后腰搭档，这两人的防守都是属于非常的凶狠，而且助攻向前的能力都非常的强，很好的弥补了布斯克茨不在的缺憾。”
　　“两名攻击型前腰是李明宇和佩德里，李明宇就不用说了，佩德里在巴塞罗那的这几年，彻底的历练了出来，已经成为了巴塞罗那和西班牙队不可或缺的前场大将。”
　　“两名前锋球员分别是莫拉塔和法蒂，看来法蒂是已经赢得了恩里克的欢心了，连续三场比赛首发，而且前面两场比赛，面对日本和巴西的时候，法蒂都有进球入账，表现的非常出色。”
　　“西班牙队的这套阵容，已经可以说是千锤百炼了，攻守兼备，进攻端拥有李明宇这样的杀星，如果不出意外的，西班牙队的赢面会更大一些。”
　　“再来看一下阿根廷队的阵容，他们的主教练并没有对阵容进行很大的改变，依旧是那套4-3-3的进攻阵容。”
　　“门将是效力于英超阿斯顿维拉的达米安-马丁内斯，上一场发挥神勇的罗梅罗还是被主教练放到了替补席上。”
　　“四名后卫分别是奥塔门迪和夸塔的中后卫搭档，两个边后卫分别是效力于阿贾克斯的塔利亚菲科和效力于河床队的蒙特利尔。这两名边后卫和第一次面对西班牙队时的边后卫就不一样了，这个换人表明了阿根廷主教练斯卡洛尼是准备要打边路为主了。”
　　“三名中场球员没有任何变化，帕雷德斯，洛赛尔索和帕拉西奥斯。”
　　“前锋线上，效力于国际米兰的劳塔罗-马丁内斯顶替了因为累积黄牌停赛的迪巴拉，担当中锋的位置，效力于斯图加特的尼克拉斯-冈萨雷斯则是代替了迪玛利亚的左边锋的位置，而右边锋的位置自然是大家都很熟悉的梅西了。”
　　“双方这套阵容和第一次交手的时候，大框架上没有什么变化，但是双方的教练在这么多场的比赛中，都已经知道了应该怎么去面对对方了，这场决赛，看起来双方教练并不想打的很保守啊，球迷们有眼福了！”
　　一切繁文缛节结束之后，双方球员来到了自己的半场，看着主教练嘴里的哨子，等待着那一声让人振奋的哨声吹响。
　　2022年12月18日18：00，主裁判准时吹响了比赛开始的哨声。
　　全世界的球迷都不由自主的欢呼了起来。
　　等待了一个月，终于，等到了这场关键的比赛了。
　　【恭喜宿主签到卢塞尔地标球场成功，恭喜宿主获得阿根廷中场大师里克尔梅的天赋技能：暗藏杀机。】
　　里克尔梅，他是世界足坛最后的古典型中场，他是现代足球体系下最后的老式组织者，一个倔强且任性的”慢“游者。
　　在逐渐功利化的足球体系下，在追求更快更高效的比赛模式中，阿根廷人就像一潭清澈的湖水，保留着足球的纯粹和自然。
　　上帝赋予了里克尔梅最有创造力和想象力的才华，也给了他坚守自我的内心，里克尔梅从没有因为周遭环境而随波逐流，或许这就是足球艺术家。
　　里克尔梅的技术应该是在马拉多纳之后，脚法最华丽，技术最全面的中场大师了。
　　但是他和现代快节奏的格格不入的风格，让他一直游离于顶级球队和国家队的边缘。
　　不过，里克尔梅的实力是毋庸置疑的，他最擅长的就是在看似漫不经心中，传出一脚让人拍案叫绝的绝杀球。
　　【暗藏杀机：宿主在放慢比赛节奏时，会得到传球，盘带，过人等属性的加成，提高最后一传的成功率！】
　　李明宇感受着自己胸口内炙热的气体从自己的鼻腔里涌出来，露出了一丝开心的笑容。
　　这个天赋，来的太是时候了。
　　今天的比赛，李明宇注定不可能像以往那样，用自己不断的跑位来串联比赛，降低比赛的节奏和强度，是今天李明宇不得不做的事情。
　　自己今天就是一个伪核心，大部分的组织进攻是需要两名后腰和佩德里来联合完成的。
　　不过，在获得这个天赋之后，李明宇觉得，这场比赛，自己也不是不能做出一些贡献了。
　　比赛开始，西班牙队首先开球。
　　莫拉塔将球回传给了佩德里，这一个小细节，并没有人能够注意的到。
　　因为之前的开球，莫拉塔都是将球直接传给李明宇的。
　　只有梅西的眼中闪过了一丝精芒。
　　佩德里接球之后，面对阿根廷开场的高位防守，他也没有贸然的向前出球，而是继续将球传给了后腰罗德里。
　　罗德里将球分给了边路的阿斯皮利奎塔，西班牙队希望将阿根廷队的阵型拉出来。
　　足球一直在西班牙队的中后场在传导着，阿根廷的球员们也慢慢的将自己的阵型压了上来。
　　不过，让很多球迷奇怪的是，今天的李明宇，仿佛是一个局外人一样，在开场的三分钟内，李明宇竟然只有三次触球，而且都是那种一脚传球，并且还都是回传球。
　　这和李明宇以往的表现可是大不相同啊。
　　西班牙队换战术了吗？
　　这也是阿根廷人心中的想法。
　　西班牙队的奇怪行径，让阿根廷人警觉性一下子就提起来了。
　　这到底是怎么回事了！
　　佩德里已经回撤到了本方的三十米区域前去接球，而李明宇还在中场附近慢慢的溜达，好像今天这场比赛，跟他没有关系一样。

第二百二十八章 阿根廷队的精彩任意球配合
　　佩德里接球之后，快速的转身，看到阿根廷的球员有些犹豫，并没有贴上来防守，就直接一脚传球，给到了跑出空当的李明宇的脚下。
　　正当大家都以为李明宇会继续回传的时候，没想到，李明宇忽然一让球，跟着来球的线路，直接转身，让侧面准备贴上去干扰一下的帕雷德斯顿时失去了防守位置。
　　帕雷德斯顿时惊出了一身冷汗，赶紧伸手去想要拉一下李明宇干扰一下。
　　不过，他也知道，自己这一拉，估计也不会有什么效果，毕竟李明宇的身体强壮程度，自己在第一场比赛的时候已经见识到了，看上去弱不禁风的李明宇，谁知道他的身体里怎么会有那么大的力量。
　　但是，让帕雷德斯没有想到的是，自己伸手拉了李明宇一把，竟然让李明宇停下了脚步。
　　李明宇无奈的摊开双手，坐在地上，苦笑着摇了摇头。
　　虽然里克尔梅的天赋可以让自己获得更好的盘带，传球，但是自己由于生病变得虚弱的身体是无法改变的。
　　往常的时候，这种强度的拉拽，对于李明宇来说，就是一个加速就能挣开的。
　　但是这一次，李明宇感觉自己被拉住之后，脚下蹬地的力量已经不足以让自己挣脱开防守了。
　　帕拉雷斯一脸惊讶的看着自己的右手，卧槽，我炼成了，我竟然把李明宇给拽倒了！
　　不过，主裁判飞奔过来，直接像帕拉雷斯出示了一张黄宝石战神卡，让帕拉雷斯想要嘚瑟的脸上露出了一丝苦涩。
　　开场仅仅三分钟，帕拉雷斯就吃到了一张黄宝石战神卡。
　　帕拉雷斯一脸阴沉的看着正在地上整理自己护腿板的李明宇，狐疑的想到，这货不会是为了骗犯规才摔倒的吧！
　　帕雷德斯越想越有可能，不由的脑后直冒冷汗，好阴险啊！
　　李明宇才不管帕雷德斯越来越大的脑洞，整理好了护腿板之后，站起来一脚将球踢给了跟上来的罗德里。
　　而李明宇又开始在球场上慢悠悠的散起步来了。
　　里克尔梅：老子是慢，而不是慢悠悠的散步，你不要侮辱我！
　　李明宇也不想这么踢球啊，但是火辣辣的鼻腔里，每一秒钟喷出来的气体都是灼热的，四肢有些无力，每跑一步，李明宇都会感觉到头部一阵眩晕。
　　刚刚三分钟，李明宇已经感觉到自己穿在里面那件贴身的背心，已经被汗水浸透了。
　　体力正在慢慢的随着汗水从李明宇的身体里逃走。
　　本来就对卡塔尔的气候水土不服的李明宇，感觉到更加的不舒服了。
　　西班牙队的球员们都知道李明宇是带着病上场的，所以，尽可能的不去传球找他。
　　但是这样一来，感觉西班牙队就像是少了一个球员一样。
　　就这样，来来回回了好几回合之后，阿根廷队终于想清楚了一件事情。
　　西班牙队并没有什么阴谋诡计，而是因为他们的核心今天状态全无。
　　就连现场的球迷和解说员都看出来端倪了。
　　镜头不断的给到李明宇近景，这一下，全世界的球迷们都看出了李明宇的不对劲。
　　还是那张英俊的脸，但是如今已经呈现出了不健康的惨白色，而且李明宇的嘴唇，看上去已经有些要开裂的样子了。
　　这是身体脱水的征兆。
　　李明宇的眼神也没有了之前的那种坚定和专注，反而显得有些涣散和无神。
　　不少解说员都已经不关注比赛了，而是开始分析起李明宇到底是怎么了。
　　坐在包厢中的一位胖子，一直皱着眉头看着李明宇的一举一动，脸色变得非常难看。
　　他就是巴西队的传奇球星罗纳尔多。
　　看着不在状态的李明宇，罗纳尔多的眼中闪过了一丝回忆。
　　这个场景，那么像1998年法国世界杯的决赛中，之前大发神威的罗纳尔多也是如同今天的李明宇一样，状态全无，在场上如同梦游一般，最终法国3：0战胜了巴西，在本土捧起了大力神杯。
　　那场比赛之前，罗纳尔多究竟经历了什么，直到现在都没有人能够知道。
　　只有坐在包厢里的罗纳尔多，露出了不堪回首的表情，眼中的愤恨和遗憾，溢于言表。
　　“李，希望你不要被……打倒啊！”罗纳尔多低声喃喃的说道。
　　在知道了对方的核心球员状态不佳之后，心中狂喜的阿根廷人就开始展开了疯狂的进攻。
　　友谊第一，比赛第二，这都是骗小孩子的。
　　痛打落水狗，墙倒众人推，这才是真实而又残酷的世界。
　　西班牙队的阵型一下子就被压到了自己半场内，李明宇都开始参与到了防守之中。
　　不过，虚弱的身体，让他根本做不到正常的身体对抗。
　　不住的在防守中被撞翻在地，李明宇的球衣很快就变成了五彩斑斓的颜色了。
　　再一次的对抗中，李明宇被帕雷德斯轻轻的一推，就直接摔到在了地上，引起了全场一片哗然。
　　李明宇趴在草皮上，一动也不动的样子，吓坏了当值主裁判。
　　主裁判不顾阿根廷队这次很好的进攻机会，直接吹停了比赛。
　　正在帕雷德斯非常不解的时候，大家都看到了趴在地上还没有起来的李明宇。
　　卧槽，不会出什么事了吧！
　　恩里克赶紧让队医上场去看看什么情况。
　　不过，当队医快速的跑到李明宇的身边时，就听到了李明宇趴在地上的身体微微的颤抖，他的双手狠狠的抓在地上的草皮上，两个拳头攥得紧紧的。
　　队医心中松了一口气，但是心中一软，知道李明宇这是不甘心。
　　明明冠军就在眼前，明明大力神杯就在场边放着，明明成功触手可及，但是自己却有些无能无力。
　　这种感觉，简直就是对一个球员最大的折磨了。
　　梅西就站在李明宇的身边，在看到李明宇摔到没有起来之后，梅西第一时间就冲了过来，他宁可放弃进球的机会，也不愿意看到李明宇有什么事。
　　当他看到李明宇不甘心的动作，梅西沉默了。
　　这种滋味，梅西太熟悉了。
　　队医扶着李明宇，让他坐起来，看着李明宇有些狰狞的面孔，队医低声说道，“李，你的身体已经承受不住了，下……下场吧！”
　　听到这句话，李明宇的眼神一凛，目光聚焦在了队医的脸上，声音很低，但是语气很坚定。
　　“不，我不会下场的，我要拿冠军！”
　　听着从李明宇牙齿里挤出来的一句话，队医也是无奈的摇了摇头。
　　“李，你现在站都站不稳了，还怎么踢球啊，你现在需要的是休息。”
　　队医苦口婆心的劝说道。
　　但是李明宇还是摇了摇头，强忍着身体的不适，站了起来，说道，“我还可以，我能行！”
　　队医还要再劝，但是李明宇坚定的走向了场边，来到了恩里克的面前，喘着粗气，一字一顿的说道，“头儿，我想要继续比赛！”
　　看着身体微微颤抖，但是眼神坚定的李明宇，恩里克也只能上前拥抱了一下他，在他耳边说道，“不要太勉强自己了，你，只有半场球，下半场，我会把你拿下！”
　　李明宇的眼中爆发出了一丝精光，点了点头，说道，“好的，头儿！”
　　李明宇向着主裁判示意了一下，主裁判招了招手，让他回到了球场上。
　　刚才由于是主裁判叫停的比赛，所以，双方需要争球。
　　这个在足球规则中，叫做“坠球”。
　　由于刚才是阿根廷队的进攻，所以，坠球之后，西班牙队直接把球踢到了阿根廷队的半场。
　　阿根廷队重新组织进攻。
　　李明宇强忍着身体的不适，在球场上继续跑动着。
　　但是，强烈的眩晕感，让李明宇的眼前金星直冒。
　　第二十分钟，阿根廷队终于抓住了一次机会。
　　帕雷德斯一脚直塞球，梅西在禁区前被罗德里从背后放倒。
　　主裁判直接判罚了直接任意球和一张黄宝石战神卡。
　　阿根廷队获得了一个位置不错的任意球机会，不过这个任意球的位置不太适合梅西直接射门，有点偏。
　　不过，阿根廷队仿佛重回1998年世界杯，再次让世人看到了他们精妙的任意球的配合。
　　梅西站在足球的前面，和他平行站立在三米开外的是帕雷德斯，禁区内也站了五名阿根廷的球员，这一次进攻，阿根廷队一下子派出了七名球员。
　　听到哨声之后，梅西开始助跑，当他来到足球前的时候，脚弓一推，将足球推给了帕雷德斯。
　　西班牙队的防线瞬间就开始压上，将禁区内的阿根廷球员全都暴露在了越位线上。
　　看到帕雷德斯拿球，三名排成人墙的西班牙队球员快速的冲向了他，试图阻止他直接射门。
　　但是帕雷德斯没有停球，直接将球又传回到了梅西的脚下。
　　在西班牙队球员扑上来之前，梅西一记挑传，将足球传到了西班牙队的禁区内。
　　西班牙队的后防线，同时高举起自己的右手，示意对方越位了。
　　但是，边裁并没有举旗，因为他看到了，有一名阿根廷的球员并没有处在越位的位置，他和最后一名拖在后面的西班牙队的后卫基本平行。
　　就趁着西班牙队的后防线大意之际，前锋劳塔罗-马丁内斯在禁区内轻轻的头球一点，将足球点了下来，一个蓝白色的身影，从禁区外快速的冲到了禁区内，迎着落下来的足球一记凌空抽射，足球应声入网。
　　进球的人正是站在禁区外和梅西打配合的佩雷德斯。
　　看到进球了之后，冲到场边疯狂庆祝的阿根廷人，西班牙人气坏了，明明在第一下接球的时候，劳塔罗-马丁内斯就已经越位了。
　　边裁并没有举旗，主裁判则是先让西班牙队的球员少安毋躁，在耳麦中和视频助理裁判沟通了起来。
　　视频助理裁判通过耳机告诉了主裁判他们的意见，通过了交流沟通之后，主裁判点了点头，直接指向了中圈，表示进球有效。
　　这一下，让刚才陷入到不安中的阿根廷人终于把心中的喜悦给发泄了出来。
　　上半场第二十分钟，1：0，阿根廷队获得了领先。
　　西班牙人还是有些愤愤不平，明明就是越位了，裁判你眼瞎了吗？
　　主裁判并没有搭理西班牙人的纠缠，而是快速的跑向了中场，等待他们各自回到半场。
　　眼看着已经成为既定事实了，西班牙队的球员们也是无奈的走到了自己的位置上。
　　李明宇有些烦躁的看着还在庆祝的阿根廷队的球员，微微的气喘着。
　　自己的身体越来越不舒服了，这种感觉太难受了，有力使不出来啊！
　　李明宇趁着阿根廷队还在庆祝的时候，将中前场的几名队友聚集在了一起，交头接耳的面授机宜。
　　几个人点了点头，都是有些担心的看着李明宇，眼中充满了疑虑。
　　李明宇笑着说道，“放心吧，我没事了，等会注意配合！”
　　阿根廷人终于回到了自己的半场，主裁判一声哨响，西班牙重新开球。
　　重新开球之后，西班牙在中场不断的传导着球，李明宇也开始多次的参与到传球中，不过都是浅尝辄止，接球之后，快速的出球。
　　不过，他并没有向前压上，所以，很快，阿根廷的防守重心就不再去重点关注他了。
　　佩德里在边路表现的非常活跃，将阿根廷的防守视线全都吸引了过来。
　　而李明宇已经慢慢的开始在中路慢慢的向前挪着。
　　佩德里在边路和法蒂做了一个二过一的配合之后，将球直接扫向了阿根廷的中路。
　　由于阿根廷的防守阵容已经被拉扯的靠边了，这个球直接传到了中路防守空虚的地方。
　　李明宇突然出现在了那个位置。
　　这一下，阿根廷的中后场球员们全都是出了一身冷汗，什么时候，李明宇出现在这里了。
　　这是李明宇在几次难得的“超级大脑”只有，学会的一招，利用防守球员的视野盲区。
　　虽然没有了超级大脑，李明宇没有那么轻松可以找到对方的视野盲区，但是他今天无害的身体状态，也让大家放在他身上的视线少了很多。
　　中路接球的李明宇，顿时吸引到了阿根廷队防守的注意力。

第二百二十九章 龙精虎猛卡，快，拦住他
　　这场比赛全程表现的非常无害的李明宇在无人防守的情况下，接到了佩德里的横传球。
　　他的拿球位置，距离球门有三十五米左右，如果正常的情况下，这个距离，已经在李明宇的射程范围内了。
　　面对这种无人防守的情况下，换了身体健康的李明宇，绝对会试一脚远射的。
　　但是，双腿如同灌了铅一样的李明宇，知道绝对不能将机会浪费在自己身上。
　　由于自己今天的身体状态和跑动的状态，里克尔梅的“暗藏杀机”一直都处于激活状态。
　　李明宇感觉到自己虽然没有了跑动的速度和对抗的力量，但是自己对足球的感觉，更加的微妙了。
　　从佩德里传球过来时，自己右脚对足球的触感，李明宇就能感受到佩德里传球时候的力度和角度，而且对于停球之后的传球路线，李明宇的眼中也出现了至少四条线路。
　　在看到对方的防守球员向自己围拢的时候，李明宇的嘴角出现了一丝嘲讽的笑容。
　　他已经选择了一条最适合的传球线路。
　　李明宇深吸了一口气，让自己的身体变得稳定了许多，然后一个侧身，将足球直接踢向了禁区的肋部。
　　这是一个过顶传球。
　　看到李明宇的这脚传球，阿根廷的禁区内的后卫赶紧回头看那一侧看去。
　　法蒂！
　　19岁的法蒂，在和佩德里做完二过一配合之后，自己冲向了底线的方向，但是佩德里并没有选择将球传给自己。
　　法蒂就只能贴着对方的后防线的身后，开始向着中路内切。
　　由于他的位置是在越位的位置上，所以，阿根廷的防守球员并没有注意他。
　　当佩德里将球传给李明宇的时候，所有人的目光全都放在了李明宇的身上，对于法蒂就更没有人关注了。
　　就在李明宇接球的时候，心有灵犀的法蒂快速的回撤到了和阿根廷的后防线一条线上。
　　李明宇出球的时候，法蒂同时从后卫的身后冲入禁区。
　　阿根廷的球员们看向了边路的边裁，但是发现边裁没有任何的表示。
　　这个时候，阿根廷的球员想要回防那是肯定来不及了。
　　半高球球门的右门柱位置，门将马丁内斯高速的向着这边横移，准备封住法蒂射门的角度。
　　法蒂回头看着足球的轨迹，用余光发现了马丁内斯的位置，如果这个球，自己停下来的话，那么就会失去射门的角度和时机，所以，自己只能选择直接打门。
　　但是这个球，直接打门的难度还是太大了，从自己侧后方来的半高球，这需要很好的身体控制能力才能做到！
　　在全场球迷惊骇的眼神中，法蒂左脚在地上狠狠的一踩，直接将自己扔到了半空中，迎着李明宇传过来的足球，一记非常舒展的侧身半凌空，用右脚狠狠的踢在了飞过来的足球上。
　　门将马丁内斯看到法蒂的动作，吓得赶紧张开双臂和双腿，试图扩大防守面积，来阻止足球的轨迹。
　　“嗵”的一响，“duang”的一下，“噗”的一声。
　　在全世界球迷异样的眼神中，足球还是最后弹进了阿根廷队的大门。
　　马丁内斯捂着自己的脑袋，看着滚进球门的足球，一脸的懵逼。
　　“守门员的乌龙球，这可是世界杯历史上的第一次啊！”
　　腾讯体育的解说员都忍不住笑出声来了。
　　幸好有慢镜头的回放，可以让大家好好的看看这个球到底是怎么进的。
　　李明宇的传球非常的到位，法蒂的跑位也是恰到好处。
　　一个侧身半凌空，法蒂的这脚射门，竟然鬼使神差的打了一个击地球。
　　“嗵”的一响，就是法蒂凌空抽射时，足球和脚接触时发出来的闷响。
　　砸在地上之后，从已经跃在半空中张开身体的马丁内斯的双腿之间弹了过去。
　　就当大家以为这个球就这么反弹进门的时候，戏剧性的一幕发生了。
　　“duang”的一下，是足球在反弹起来之后，狠狠的砸在了球门的横梁的下沿，反弹了出来。
　　正当大家要扼腕叹息，这么漂亮的球竟然没有进的时候，反转来了。
　　足球反弹出来，直接砸在了落地的马丁内斯的后脑勺上。
　　“噗”的一声，就是砸在脑袋上的声音。
　　马丁内斯被砸得有些头晕眼花的时候，足球再一次反弹，滚进了球门内。
　　这个进球，让始作俑者李明宇在禁区外看的是目瞪口呆的。
　　自己的这个传球，经历了法蒂的凌空抽射，弹地，弹横梁，弹后脑勺，然后才弹进了球门。
　　一波三折都不止啊。
　　进球之后的法蒂，狂喜的一跃而起，冲到了禁区外，本来他想要直接蹦到李明宇的身上，但是看到李明宇惊恐的眼神，法蒂还是强忍内心的冲动，紧紧的抱住了李明宇。
　　这一次，轮到西班牙人开心了。
　　看着被围在中间的李明宇，阿根廷人一脸的凝重。
　　果然还是李明宇啊，就算他的状态再差，他也是李明宇。
　　不少阿根廷人都是一阵的懊悔，自己怎么可能会轻视李明宇呢！
　　第二十三分钟，西班牙队扳平了比分。
　　最终，这个进球还是被算到了门将马丁内斯的身上，乌龙球。
　　这也是世界杯历史上第一个门将的乌龙球。
　　马丁内斯揉了揉自己的后脑勺，刚才的这个反弹球，打的他毫无防备，就像是走在路上，忽然有人在你的后面砸了你的脑袋一样，瞬间的冲击力，险些让马丁内斯晕过去。
　　刚才，阿根廷的队医也特地来到场上，对他进行了简单的检查，主要是看看他是否有脑震荡的可能。
　　幸好，马丁内斯的身体素质不错，只是稍稍有些眩晕，休息了片刻，就已经没事了。
　　不过，这种如同被偷袭的感觉，让马丁内斯非常的不爽。
　　李明宇回到了自己的半场，感觉自己的身体状态竟然好了不少，头也没有那么晕了，脚下也有力了不少。
　　不会是回光返照吧？
　　李明宇心里不爽的想到。
　　重新开球之后，李明宇积极的参与到了防守中。
　　看着拼命防守的李明宇，西班牙的球迷们纷纷流下了感动的泪水。
　　看台上的凯瑟琳已经热泪盈眶了。
　　贝拉脸上的表情也是非常的担忧，她也不知道自己的表弟今天到底是怎么了。
　　连续的几轮冲刺之后，李明宇感觉自己的身体已经有些不受控制了。
　　现在的李明宇，完全是在靠着一股意志力在坚持着。
　　李明宇感觉自己的身体真的扛不住了，于是在心中默默的说道，“使用‘龙精虎猛卡’！”
　　系统空间中闪过了一道金光，一张卡片分解开来，一股神秘的力量将李明宇的身体笼罩在了其中。
　　外界的李明宇顿时感觉到自己的身体瞬间就充满了力量。
　　腰不酸了，腿不疼了，走路也有劲儿了……
　　李明宇感觉到自己好像恢复到了巅峰战力，心中一阵的欢喜。
　　李明宇看着系统内的十五分钟倒计时，心中一紧，自己必须要争分夺秒了。
　　但是，还没有等他看到足球在什么地方，就听到了全场球迷的一阵惊呼声。
　　李明宇暗叫一声不好，赶紧回头看向了自己的禁区内，发现自家的门将德赫亚竟然直接冲进了球门内，和球网纠缠在了一起，看起来，他是高速奔跑进球门，撞上了球网。
　　李明宇再一看，离球门最近的阿根廷球员就是梅西了，但是梅西刚刚越过中线不到十米的距离啊！
　　但是正在球门内滚动的足球做不了假，主裁判认定进球有效的手势也做不了假啊！
　　“梅西的这脚吊门，让我想起了当年的贝克汉姆，不得不说，这脚吊门应该可以预定本届世界杯最佳进球了。”
　　通过慢镜头的回放，所有人才领略到了这脚吊门的美妙之处。
　　刚才是西班牙队的进攻回合，西班牙队的阵容压得很靠前，他们只留了两名中后卫在中圈附近拖着，时刻准备回防。
　　佩德里在禁区外的一脚远射，被对方的后卫伸腿挡住。
　　本来就是一次漂亮的防守而已，但是打到后卫腿上反弹出来的球，竟然径直的飞到了梅西的脚下。
　　梅西的身边是刚刚回血的李明宇，并没有能够第一时间进行回追。
　　不过西班牙队的两名中后卫已经飞快的向着梅西包围过去。
　　但是让人没有想到的是，梅西刚刚越过了中线，往前趟了一步之后，抬头看了一眼西班牙门将德赫亚的位置，发现由于刚才西班牙队的进攻，德赫亚竟然走出了大禁区。
　　这个时候，德赫亚正在拼命的向着自己的球门跑去。
　　这种千载难逢的机会，梅西怎么可能不抓住呢！
　　只见梅西直接在两名中后卫包围上来之前，左脚一记抽射，足球从中场直接划出了一道优美的弧线，飞向了西班牙队的球门。
　　吓得魂飞魄散的德赫亚也顾不得许多了，只能一边回头看着足球的轨迹，一边向着球门跑去。
　　足球是从刚刚过了中场的位置，距离球门有将近五十米之远，而德赫亚从禁区外跑到禁区内，也不过才十六七米的样子，最终，足球还要快德赫亚一步撞进了球门。
　　可见，梅西这脚吊门的力量有多大，速度有多快。
　　梅西站在中线附近，双手指天，激动的怒吼起来。
　　这个进球，对梅西来说，太重要了。
　　不但帮助球队重新反超了比分，而且还让自己本届世界杯的进球数追上了C罗。
　　7个进球，放在往年的世界杯，这已经是金靴奖得主了。
　　不过，梅西在庆祝的时候，看了一眼站在自己不远处的李明宇，眼中充满了复杂的情绪。
　　14个进球，就算自己参加了五届世界杯，现在的总进球数也不过才13个，这个小子才参加了一届，就已经比自己多了。
　　梅西虽然是一直看着李明宇成长起来的，但是他没有想到，李明宇的成长速度，已经超出了他的认知。
　　真正的妖孽，真的可是这么肆无忌惮吗？
　　梅西看着李明宇的背影，心中不由的一松，还好，这个妖孽，今天没有状态！
　　其实，这个时候，李明宇的心里都要着火了，他招呼着德赫亚赶紧把球扔过来，他现在需要分秒必争的进入比赛状态。
　　十五分钟的时间，现在已经过了差不多一分钟了，什么都没有干，只能眼睁睁的看着对方在庆祝。
　　还好，这个进球的位置非常不错，是在中场，所以，阿根廷的球员们都是在中场附近庆祝，等会回来的话，也会很快的。
　　看着迟迟不回来的阿根廷人，李明宇有些不满了，对着主裁判就是一通抗议。
　　主裁判有些好奇的看着李明宇，这小子现在怎么底气这么足啊，刚才不是还虚弱的要死要活的吗？
　　不用主裁判去催促，阿根廷人慢慢的都回到了自己的半场。
　　不过，时间已经过去了一分半钟，这把李明宇给心疼的啊。
　　状态已经恢复的他，现在已经迫不及待的要开始比赛了。
　　有些心急的他，直接来到了中圈内，和莫拉塔站在了一起。
　　站在中圈外的梅西忽然起了警觉心，对于李明宇，梅西可以说是非常的熟悉。
　　忽然，梅西的脑中闪过了一个画面。
　　不好，他要偷袭。
　　不过，梅西对于自己的判断也有些拿不准，因为今天李明宇的状态众所周知，而且李明宇一直以来的带球过人几乎没有成功过。
　　真的是要偷袭吗？
　　主裁判吹响了哨声，西班牙队开球。
　　除了梅西，其他的阿根廷的球员都没有注意到李明宇的不同。
　　“开启‘突击’！”
　　李明宇在心中淡淡的说道。
　　一瞬间，李明宇的眼中出现了一条金光大道。
　　莫拉塔将球拨给了李明宇，就当大家都以为李明宇只是上来过渡一下球的时候，他竟然冲着阿根廷队的半场开启了冲锋模式。
　　梅西由于是打的边锋的位置，所以，他在开球的时候站在了一侧的中线上。
　　当他看到李明宇的动作时，大声喊道，“劳塔罗，拦住他！”

第二百三十章 李明宇致敬罗纳尔多
　　劳塔罗-马丁内斯听到梅西的喊声，觉得有些奇怪，拦住他，拦住谁啊？
　　忽然，劳塔罗-马丁内斯的瞳孔缩小成了针状，因为他看到本来以为已经毫无状态的李明宇，竟然带着球冲向了自己。
　　就在劳塔罗-马丁内斯慌神的瞬间，李明宇的速度在三步之后，就达到了巅峰，从他的身边抹了过去。
　　劳塔罗-马丁内斯仿佛看到了李明宇嘴角不屑的笑容。
　　你伤害了我，还一笑而过。
　　全场球迷都发出了惊讶的呼声。
　　李明宇在前三十分钟，基本就是在球场上散步，几乎没有一次过人成功的案例。
　　但是，忽然之间，李明宇好像睡醒了一样，那让人熟悉的速度又来了。
　　看台上的西班牙球迷们全都站了起来，为“苏醒”的李明宇欢呼雀跃不已。
　　凯瑟琳也是忍不住抱住了贝拉，激动的又叫又跳的。
　　贝拉看到“恢复正常”的李明宇，则是不由自主的皱了皱眉头。
　　李明宇在趟过了劳塔罗-马丁内斯之后，面对有些措手不及的阿根廷队的防线，并没有任何的客气，迈开大步，将脚下有些踉跄的帕雷德斯直接强行突破了过去。
　　帕雷德斯准备像之前一样，希望用自己的身体去扛住李明宇。
　　但是当帕雷德斯肩膀碰到李明宇肩膀的时候，脸色剧变，他感觉到了一股巨大的力量，将他直接带的在场上转了整整三百六十度，然后颓然的一屁股坐在了地上。
　　看到这么暴力的一幕，全场的球迷不由的肾上腺素暴涨，欢呼声和嘘声交织在一起。
　　梅西在李明宇趟过劳塔罗-马丁内斯的时候，就已经开始回追了，但是面对速度丝毫不亚于自己的李明宇，梅西竟然有一种追不上的感觉。
　　帕雷德斯的一撞，并没有让李明宇有丝毫的减速，他的力量和平衡性在天赋技能的加持下，已经到了极其变态的地步，除非有人能够从正面直接撞翻他，否则的话，他几乎是不可阻挡的。
　　李明宇趟过了帕雷德斯之后，直面阿根廷队的后防线。
　　两名中后卫心有灵犀，同时冲了上来，打算将李明宇拦截在禁区之外，就算是赔上一次犯规也在所不惜。
　　李明宇如同一台重型机车一样，前面两名后卫如同路障，已经死死的拦在了他的面前。
　　梅西看到这一幕，不由的心中一松，这样的防守，就算是自己也不可能直接突破过去，只能选择拉边或者减速。
　　谁知道李明宇不但没有减速，仿佛他的速度还快了一丝。
　　两名阿根廷的后卫眼中闪过了一丝不屑，虽然你是单届世界杯进球最多的人，但是，你也不能这么小瞧我们哥俩啊！
　　两人看着李明宇的行进路线，好像真的是冲着自己两人而来，于是，两人快速互相靠拢了过来。
　　看到阿根廷两名后卫的动作，李明宇的眼中爆发出了一丝精芒，咬了咬牙，直接将脚下的球从两人中间趟了过去，然后他就狠狠的撞向了两人中间还没有并拢的缝隙。
　　奥塔门迪和夸塔也是一咬牙，让你来个球过人不过，两人快速的靠近，打算直接来一个关门，将李明宇关在大禁区之外。
　　虽然这会造成一次犯规，大概率会吃到一张黄宝石战神卡，但是，能够阻止李明宇的一次攻势，这也是值得的。
　　但是让两人没有想到的是，就在两人的肩膀碰到的前一刻，他们同时感觉到肩膀一震，两人竟然同时被李明宇的身体撞得不得不侧身做了一下缓冲。
　　就这么一下，让两人已经脸色惨白了。
　　因为李明宇真的如同一台重型机车一样，将两个路障直接碾压了过去。
　　阿根廷的门将马丁内斯，看到自家的两名后卫一个关门，就将李明宇给关在外面，这个时候，足球也从两人之间滚了出来。
　　马丁内斯就站在小禁区里，等待着足球滚过来，自己抱住。
　　他认为，这个球，大概率会被吹犯规，所以，他也没有出击，而是选择了站在小禁区内。
　　忽然，马丁内斯的眼珠子差点从眼眶里掉出来了。
　　他看到了什么。
　　就仿佛自己的面前是一堵墙，忽然这堵墙上出现了一道裂缝，然后一个人堂而皇之的就从这道裂缝中窜了出来。
　　这种视觉的冲击力，让马丁内斯一时间有些不知道该怎么办了。
　　但是0.1秒之后，他就知道了，因为从人缝中钻出来的李明宇跑了几步之后，就在点球点的附近重新控到了球。
　　面对这个莫名其妙的单刀球，马丁内斯只能心中哀嚎了一声，快速的向外移动，准备去封堵李明宇的射门。
　　面对出击的门将，李明宇使出了自己很久没有用过的绝学。
　　跟着我左边右边一个慢动作，右边左边慢动作重播。
　　只见他的上半身如同钟摆一样左右的摆动了一下，马丁内斯的双腿如同麻花一样的跟着扭动了一下，然后无奈的向左侧倒去，绝望的看着李明宇从自己的右侧趟着球就过去了。
　　开球之后一条龙，晃过了劳塔罗-马丁内斯，撞翻了帕雷德斯，在奥塔门迪和夸塔关门之前，从两人之间的缝隙中钻了过去，然后面对出击的门将，用标准的罗纳尔多式的钟摆式过人，打进了这个致敬罗纳尔多的进球。
　　其实，在李明宇开球晃过劳塔罗-马丁内斯的时候，坐在包厢里的罗纳尔多就有了奇怪的预感，他不由自主的坐直了身子，慢慢的站了起来，最后，他竟然走到了玻璃窗口的前面，双眼带着激动的目光，看着李明宇从两名后卫中间不讲道理的撞过去，然后用自己的成名绝技——钟摆式过人，将门将晃过，打进了他的世界杯第十五个进球。
　　这一刻，罗纳尔多的世界杯总进球数已经悄然的滑落到了第三位。
　　同样是十五球，但是因为罗纳尔多有一个点球，所以，没有点球的李明宇已经算是超过了罗纳尔多，来到了世界杯总进球榜的第二位，在他的前面，只剩下了“瑟瑟发抖”的K神，克洛泽。
　　全场球迷，不管是西班牙的球迷，还是阿根廷的球迷，全都面带敬意的站起身来，毫不吝惜自己的掌声。
　　球场内的大屏幕上，也同时打出了李明宇世界杯总进球数超过罗纳尔多的字幕。
　　镜头同时给到了场上正在激情庆祝的李明宇和包厢内一脸复杂笑意的罗纳尔多。
　　2014年，罗纳尔多在巴西，在那场让所有巴西人心碎的半决赛上，看到德国队7：1血洗了巴西队，同时，克洛泽也打破了自己15球记录，正式的超过自己。
　　那一刻，罗纳尔多都不清楚自己的心里在想些什么，面对镜头，他只能面带尴尬的为克洛泽鼓掌，但是他的心里估计已经血流成河了。
　　而今天，看到李明宇用自己最熟悉的方式打进了反超自己的这一球，罗纳尔多瞬间感觉到了一种传承的力量。
　　虽然自己之前从来没有和李明宇打过交道，但是看到对方将自己的绝招用的这么炉火纯青，罗纳尔多忽然就有了一种老怀大慰，后继有人的感觉。
　　这一次，罗纳尔多的掌声是发自肺腑的。
　　毕竟，自己是第二，已经不是第一了，被超过就被超过了。
　　忽然，罗纳尔多露出了自己雪白的牙齿，经过矫正，罗纳尔多的牙齿已经恢复正常了。
　　因为这个时候，他想到了那个超过自己的克洛泽，应该现在正在瑟瑟发抖吧。
　　罗纳尔多看着李明宇冲到场边的时候，眼睛不由一亮，哈哈大笑了起来。
　　因为李明宇一边跑向场边，一边伸出自己的右手食指，不停的晃动了起来。
　　这个庆祝动作，也是当初罗纳尔多专属的庆祝动作。
　　一直以来，罗纳尔多的庆祝动作都非常的简单，就是进球之后，双手张开，仿佛整个世界都被他拥入怀中。
　　但是在2002年的世界杯上，人们惊讶的发现，罗纳尔多在进球之后，则是用摇手指的方式来庆祝自己的进球。
　　有人说，这是外星人在表达他的不屑一顾，看看吧，地球人，这就是外星人的表现，不——值一提！
　　也有人在之后猜测，这是罗纳尔多在给一个啤酒品牌做广告，这个动作是当初广告中附带的动作。
　　其实，这个动作很简单。
　　在这次世界杯之前，罗纳尔多下定了决心，一定要一扫98年世界杯中的阴霾，让自己彻底的走出当年的阴影，他决定，这次他一定要超过上一届的进球数，而且每场比赛都要进一个球。
　　所以，这个摇手指的动作其实就是——老子进球了！
　　这么多年过去了，有很多看着罗纳尔多踢球长大的孩子已经成为了球星，他们对罗纳尔多的喜爱，让他们在进球之后，选择用这个动作来致敬自己的偶像。
　　内马尔在自己的国家队进球数超过罗纳尔多的时候，就选择用摇手指和露出兔牙的搞怪表情来致敬自己的偶像。
　　今天，李明宇不但用罗纳尔多的技术动作完成了进球，超越了罗纳尔多的世界杯进球数，而且还用罗纳尔多的庆祝动作来致敬罗纳尔多，可见李明宇对罗纳尔多的尊敬。
　　包厢内的罗纳尔多也感受到了这一点，所以才不由的哈哈大笑起来。
　　这小子，有点意思。
　　庆祝结束之后，李明宇招呼着大家赶紧回到半场，不要浪费时间。
　　西班牙的队友们都是一脸好奇，现在咱们不是已经追平比分了吗，你着什么急啊！
　　再说了，你不是生病了吗，现在你这生龙活虎的样子，一点都对不起“重感冒”这三个字啊！
　　李明宇也不能解释，只能招呼大家赶紧回来。
　　阿根廷的球员们一脸狐疑的看着这个年轻人，难道之前这个家伙是在演戏吗？
　　状态不好？
　　体力不佳？
　　一撞就倒？
　　卧槽！
　　全都是套路啊！
　　就连梅西都用怪异的眼神看着李明宇。
　　自己这个小老弟，很会啊！
　　李明宇就当没看见他们这些眼神，因为他背后来自自己队友的眼神也是那么的诡异。
　　场下的恩里克也是一脸的懵逼，正在和队医研究着什么。
　　队医也是三观尽毁，有点怀疑自己的证是不是买来的！
　　刚才还要死要活的李明宇，刚才那忽然的爆发算是怎么回事？
　　现在一副神采奕奕是因为什么？
　　回光返照？
　　放——气！
　　谁家回光返照是这样的！
　　正在大家都在好奇的时候，比赛又再次开始了。
　　李明宇看了一下自己的时间，还有十二分二十秒，刚才的进球用了十多秒钟的时间，庆祝用的时间多了一点，毕竟追平比分了，大家都很兴奋。
　　李明宇在哨声响起之后，招呼着自己的队友开始上前逼抢。
　　阿根廷队本来实力就不如西班牙队，再加上一个恢复生机的李明宇，顿时就是雪上加霜。
　　帕雷德斯再次感觉到李明宇身体的洪荒之力，心中暗骂李明宇不要脸，刚才一直在戏弄自己。
　　帕雷德斯勉强的将球传给了梅西，李明宇轻轻的推了帕雷德斯一下，借助这个反作用力，冲向了接球的梅西。
　　而帕雷德斯连连退了三步，才将李明宇这一推的力量给化解了。
　　以后谁再说李明宇力量小，我就骂死谁！
　　胸口好痛！
　　梅西看到李明宇贴过来，也不敢怠慢，轻轻的一拉球，将李明宇伸过来的脚给晃了过去。
　　这是李明宇这场比赛，第一次跟梅西正儿八经的对上。
　　李明宇现在的状态爆棚，紧紧的贴住了梅西，伸腿试图从他的脚下将球断下来。
　　梅西死死的倚住李明宇的身体，将足球牢牢的护在脚下，但是李明宇超人的力量和平衡性，让梅西已经险象环生了。
　　不得已，梅西只能顺着李明宇的力量扑倒在了地上，就地一滚，顺手还把球抱在了怀里。
　　主裁判看到这一幕，只能吹响了口中的哨子，判李明宇拼抢犯规。
　　李明宇看着在地上无奈的看着自己的梅西，微微一笑，走过来，伸出手。
　　梅西用左手抱着球，伸出右手，被李明宇一把就拉了起来。
　　“臭小子，怎么这么大的劲儿！”
　　梅西感觉到自己的手掌一阵酸痛，不由的瞪了李明宇一眼。

第二百三十一章 这是在变魔术吗？
　　看到梅西瞪了自己一眼，李明宇马上就回瞪了回去，没想到你梅西这个浓眉大眼的家伙，也学会假摔了。
　　看着两人莫名其妙的对视着，主裁判也赶紧走了过来，准备让两人都冷静一下。
　　但是，两人相视一笑，一股浓烈的基情让主裁判掩鼻离开。
　　麻蛋，原来是在秀恩爱呀！
　　草率了！
　　幸亏老子没上去插嘴，要不然，多尴尬啊！
　　开出任意球，西班牙队的防守，让阿根廷的进攻步步维艰。
　　之前西班牙队的防守少了李明宇之后，就显得有些单薄。
　　如今李明宇获得新生之后，西班牙队的中前场瞬间就支棱了起来。
　　听着李明宇中气十足的喊声，西班牙队的球员们心中踏实了下来。
　　果然是李明宇，生病了中气还这么足。
　　有了李明宇的指挥，西班牙队的防线变得有层次了起来，让阿根廷队的球只能够不断的回传和横传，向前的传球变得非常少。
　　边路的梅西，得不到更多的支持，也不敢冒然的突破。
　　西班牙队一直都有两名球员封锁着梅西的进攻线路，让他非常的难受。
　　在第四十分钟，梅西看到了西班牙队的防线出现了一丝懈怠，在接球之后，打算来一次突破尝试。
　　佩德里在梅西的侧面防守着，边后卫阿斯皮利奎塔在梅西的前方，时刻准备着包夹过来。
　　梅西的突破，一瞬间就陷入到了包夹陷阱中。
　　不过，梅西的小范围脚下球的功夫堪称独步江湖，佩德里和阿斯皮利奎塔两人包夹，都无法将梅西脚下的足球给控制住。
　　梅西看着好像被两人的包夹弄得如同暴风中马上就要倾覆的小舟，但是只见他左脚轻轻一拉，然后右脚一磕，足球竟然从阿斯皮利奎塔的双腿之间钻了过去。
　　梅西一咬牙，狠狠的一抖肩膀，将佩德里拉着自己球衣的那只罪恶的小手给抖掉，从阿斯皮利奎塔的身边冲了出去。
　　阿根廷的球迷们激动的大声的鼓噪了起来。
　　面对两人的包夹防守，梅西竟然用这么轻巧的方式，完成了一挑二，最后用一个穿裆球，将两人玩弄于股掌之间。
　　过掉边后卫的梅西直接内切，不过，梅西这一次突破的边路并不是他熟悉的右路，而是左路，所以在内切了之后，也无法直接用自己的左脚完成射门。
　　不过，梅西在内切之后，并没有选择调整之后射门，而是送出了一脚弧线球。
　　劳塔罗-马丁内斯忽然插上，迎着来球，直接来了一个漂亮的鱼跃冲顶。
　　“duang”的一声，全场球迷都发出了一声惊呼，原来，劳塔罗-马丁内斯的这一记头球，已经让门将德赫亚举手投降了，但是，由于顶的时候，他没有控制好自己的头球动作，微微的将头抬起来了一些，结果，足球飞出去之后，直接砸在了横梁的上方，弹出了底线。
　　西班牙队逃出了一劫。
　　梅西看到这一幕，不由得仰天长叹，这种机会都把握不住，难道运气真的不站在自己这一边吗？
　　劳塔罗-马丁内斯也是趴在禁区内，不敢相信的抱着自己的脑袋。
　　这种球对于他来说，简直就是十拿九稳的，没想到，自己竟然在这么关键的比赛中，出现了这么低级的失误。
　　德赫亚也是感谢了一下上帝的保佑，刚才他都已经绝望了，只能凭着本能挥了一下手，当他感觉自己没有碰到球的时候，就已经心凉了。
　　但是那一声悦耳的“duang”，让他从地狱回到了人间。
　　正在回防的李明宇也是喘了一口大气，这要是让对方给反超了，自己这段时间的努力就算是白费了。
　　再看一下时间，还有六分钟左右的时间，应该可以撑到上半场比赛结束了。
　　如果自己能够再进一个球，那么这场比赛就稳了。
　　不过，就算是李明宇的状态恢复了，但是阿根廷队对他的防守变得更加的严密了，基本上，他不会再也单骑闯关的机会了。
　　其实，李明宇在失去了“突击”技能之后，他的身体素质并不支持他不讲道理的冲击对方的禁区。
　　李明宇和梅西一样，都陷入到了对方防守的重重包围中。
　　梅西已经是习以为常了，并不觉得有什么。
　　但是李明宇可不一样啊，他现在的好状态可以用技能卡换来的，要是不能在这一段时间内发挥作用，自己就要被打回原形了。
　　场边的恩里克眉头紧皱，他感觉李明宇的状态十分的不对劲，好像很着急的样子，一点都不像平时冷静机警的他。
　　这个时候的李明宇，一点都不像是哈维，倒像是上一场比赛中，对面的内马尔，不会传球了。
　　在一次死球之后，恩里克大声的喊道，“李，李，稳下来，控制比赛节奏，不要着急！”
　　李明宇听到了恩里克的话，不由得一阵苦笑，大佬，我当然知道我们现在需要稳住，你们是不用着急，但是我的“时间”已经不多了。
　　不过，恩里克的话，也让李明宇有些发热的大脑稍微的冷静了下来。
　　他也明白过来，恩里克的意思了，让他恢复组织进攻的作用，而不是一味的单打独斗。
　　接到了罗德里扔出来的界外球，李明宇用右脚的外脚背轻轻的一垫，将球传给了另一侧的佩德里。
　　传球之后，李明宇就直接开始前插，准备跑位接球。
　　佩德里也是心领神会，接球之后，没有任何犹豫，直接一脚直塞，将球传到了李明宇的面前。
　　李明宇在接球之后，他的周围已经出现了三名阿根廷的防守球员。
　　作为西班牙队的重点球员，李明宇受到的关注度是最高的。
　　不过，相对应，其他地方的防守就会显得薄弱了一些。
　　李明宇向前带球的时候，看到了莫拉塔的位置。
　　莫拉塔在自己的右侧前方，而他和自己的中间有两名防守球员，自己如果将球传到他的右侧，首先来说，难度极大，自己还需要做出一个调整动作。
　　其次，就算自己传过去了，莫拉塔处理起来也会非常的不舒服。
　　这样一来，传球过去的风险就太大了。
　　李明宇忽然眉头一挑，想到了自己曾经得到了一个天赋技能。
　　于是，李明宇直接抬起自己的右脚，用自己的右脚外脚背，狠狠的在足球下面一蹭。
　　足球被李明宇从面前防守球员的右侧，也是李明宇的左侧飞了出去。
　　这个传球，让大家都觉得很奇怪，这是李明宇传错了吗。
　　因为他的前面只有一个人，就是莫拉塔，而且莫拉塔在他的右侧，他怎么会向左侧传球呢。
　　莫拉塔看到李明宇的传球，虽然心中有些遗憾，但是还是要尽可能的向左侧靠过去。
　　这就是前锋的习惯，就算是队友的传球不到位，自己如果追过去，逼迫之下，可能对方的球员会犯错误，就算不行也要给自己逼一个角球或者边线球的机会，最次也要逼的对方无奈开大脚，把球权交出来。
　　中路负责防守莫拉塔的奥塔门迪看到李明宇的这脚传球，不由的心中一乐，没想到李明宇也会出现这么大的失误，传球都传错方向了。
　　奥塔门迪用自己的身体倚住了莫拉塔，并没有去关注足球的轨迹，因为在他的眼中，这个球，只要们将出来，就肯定能够轻松的拿到。
　　但是奥塔门迪忽然听到了门将的一声怒吼，“小心啊！”
　　奥塔门迪一失神，感觉到被自己倚住的莫拉塔忽然一个前窜，自己被对方晃了一下，脚下有些踉跄。
　　但是这都不重要，重要的是，莫拉塔在摆脱了自己之后，足球竟然来到了他的脚下。
　　怎么可能？
　　这是变魔术吗？
　　足球明明是向左传的，怎么可能会出现在这个位置呢？
　　莫拉塔才不管阿根廷人是怎么想的，右脚稍作调整，直接一脚推射，足球从马丁内斯的腋下射进了球门。
　　从0：1，到1：1，再到1：2，然后追成2：2，到了现在的3：2，西班牙队终于完成了这场比赛对阿根廷队的反超。
　　上半场，5个进球，就算下半场没有进球了，这届世界杯的决赛也会成为最好看的世界杯决赛之一。
　　世界杯决赛进球最多的就是1958年的瑞典世界杯，在那届世界杯决赛中，巴西队和东道主瑞典队在决赛中进行了一场进球大战，最终，巴西队5：2拿下了瑞典队，17岁的贝利独中两球。
　　西班牙队的这个反超比分的进球，让整个卢塞尔地标球场成为了欢乐的海洋。
　　西班牙的球迷们激情的庆祝着，李明宇在上半场最后这十多分钟的表现，让他们看到了重夺世界杯冠军的希望。
　　他们的皇帝回来了。
　　不过，在阿根廷的禁区内，双膝跪在地上的奥塔门迪怎么也想不通，刚才那个球，到底是怎么传到莫拉塔的脚下的。
　　难道是中间有人碰了一下，反弹过来的吗？
　　电视的慢镜头回放，向全世界球迷重现了李明宇刚才的这脚充满想象力的传球。
　　在慢镜头中，大家一帧一帧的看到了李明宇在传球时候的每一个细节。
　　李明宇抬起右脚，在慢镜头中，都可以看到他右脚的摆动幅度，这是一个右脚外脚背的传球。
　　足球在空中并没有产生太大的弧度，但是在落在地上的时候，就如同兵乓球中的弧旋球一样，快速的向着莫拉塔的前方弹去。
　　奥塔门迪只顾着和莫拉塔卡位了，根本没有看到足球如同变魔术一般的出现在了他的面前。
　　莫拉塔趁机摆脱了奥塔门迪的防守，得到了足球，接下来的进球也是水到渠成了。
　　李明宇的这脚魔术一般的传球，瞬间就点燃了整个卢塞尔地标球场。
　　所有的球迷几乎都是同一个动作，抱着头，脸上带着浓浓的不可思议。
　　“偶买噶！”
　　“刚才发生了什么，这脚球到底是怎么传过去的啊？”
　　“外脚背弧线球，我第一次看到足球还可以这么踢的！”
　　“这真的是最完美的艺术足球啊！”
　　“我表示，李明宇比我要秀！”
　　李明宇的这次灵光一闪，让全世界的足球解说们为之疯狂膜拜。
　　看台上的凯瑟琳的双眼已经变成桃心型了，双手合十放在胸前，一脸花痴的看着李明宇，旁若无人的大喊着李明宇的名字。
　　贝拉虽然不明白这脚传球有多么的秀，但是看到西班牙队进球，她也是发自肺腑的高兴。
　　这一个月的时间，跟着凯瑟琳来现场看球，让本来对足球无感的贝拉也慢慢的喜欢上了这项世界第一运动。
　　贝拉的笑容，再次出现在了千家万户的电视屏幕中。
　　贝拉完美的容颜，让很多解说都情不自禁的对导播表示，果然很懂大家。
　　这届世界杯，贝拉和凯瑟琳这一对绝代双姝，力压英格兰太太团，而且让很多到现场的名媛也是黯然失色。
　　贝拉和凯瑟琳已经接到了不少公司的邀约，请她们去拍广告，而且给出的价钱让人不由暗暗咂舌。
　　不过，不差钱的凯瑟琳根本不在乎，而贝拉对这种抛头露面的事情也是没有任何兴趣。
　　李明宇一射两传，帮助西班牙3：2反超了比分。
　　场边的恩里克欣喜若狂的狂奔了二十多米，然后一个帅气的滑跪，没想到，耍帅失败，一头栽倒了球场上。
　　但是摔了个狗啃泥的恩里克顺势就躺在了球场上，振臂狂呼。
　　本来以为李明宇生病了之后，恩里克就觉得这场比赛悬了。
　　果然，阿根廷队先进球了，这对于西班牙队来说，更是雪上加霜了。
　　看着李明宇在场上步履蹒跚的样子，恩里克心中不住的叹息，难道这就是自己的命吗？
　　但是，李明宇竟然在上半场的最后时刻，如同变了一个人一样，好像感冒病毒瞬间就远离了他。
　　恢复常态的李明宇，不负众望的用自己的实力，帮助球队反超了比分。
　　这一下，阿根廷队的压力变得巨大了起来。
　　梅西看着生龙活虎的李明宇，心中有些奇怪。
　　这小子，怎么忽然就找回状态了！
　　这一下，比赛就难打了。

第二百三十二章 李明宇手球了？
　　3：2的比分，让阿根廷人变得急躁了起来。
　　距离上半场结束，加上伤停补时，最多还有3分钟左右。
　　不过，李明宇的龙精虎猛卡的消费时间已经到了。
　　李明宇仿佛听到一个声音。
　　“先生，您的服务已经到时间了，续钟吗？”
　　瞬间，李明宇感觉到自己的身体好像被掏空了一样，双腿感觉像灌了铅一样的沉重。
　　他面前的帕雷德斯看到李明宇一副“要死”的样子，不由的心中一阵腹诽，麻蛋，还想骗人！
　　李明宇再次感受到了之前的痛苦，仿佛从天堂坠入到了地狱。
　　从发闷的胸腔里，喷出来的气息仿佛都要将自己的鼻腔给烧着了。
　　一阵阵的虚汗不住的从额头上和后背渗透出来。
　　让人有些恶心的头晕感，再一次让李明宇皱起了眉头。
　　阿根廷队在上半场的最后时刻，频频的向西班牙的后防线展开了强大的围攻。
　　李明宇虽然已经无力防守，但是，他所到之处，让对方的球员也不敢轻易的挑战他，就算是梅西，在看到李明宇过来的时候，也是赶紧将球踢了出去。
　　在李明宇的“狐假虎威”之下，上半场的最后时刻，阿根廷队也没有能够抓住机会，扳平比分。
　　随着主教练的一声哨响，上半场的比赛结束了。
　　李明宇站在原地，大口的喘着气，他感觉自己的身体都快要虚脱了。
　　佩德里从旁边跑过来，搭了一下李明宇的肩膀，笑着说道，“李，你上半场的表现太棒了，下半场记得给我传球啊，不能偏心啊！”
　　李明宇被佩德里的热情压弯了腰，低声说道，“佩德里，别压我了，扶我一把！”
　　佩德里看着李明宇不似作伪的样子，吓得赶紧将李明宇的胳膊架在了自己的脖子上，扶着李明宇的腰，问道，“李，你这是怎么了，刚才看你的样子，不是已经好了吗？”
　　场下的恩里克一直在等着李明宇，想要询问一下他的情况，看到这一幕，吓得恩里克赶紧招手叫上队医，两人急急忙忙的就跑到了李明宇的身边。
　　“李，怎么样了？”
　　恩里克一脸急切的问道。
　　不远处的梅西本来都已经走下场了，听到后面的骚动声，扭头一看，不由的眉头紧皱。
　　李明宇看着主教练，低声说道，“有些虚脱了！”
　　队医经过简单的检查和询问，点了点头，说道，“有些脱水了，赶紧到休息室，补充一些水分和营养，下半场最好不好出场了！”
　　李明宇点了点头，但是对于队医的最后一句话，并没有放在心上。
　　在全场球迷的掌声中，佩德里和法蒂两个小伙子，扶着李明宇一步一步的走进了球员通道中。
　　回到休息室内，李明宇坐在椅子上，浑身大汗，脸色惨白，旁边的队医正在为他调制营养液。
　　恩里克也已经通知李明宇，下半场不要出场了。
　　但是李明宇虽然很虚弱，但是眼神坚定的告诉恩里克，下半场，他必须要上场，3：2的比分，实在是不能让人放心。
　　恩里克并没有询问李明宇上半场最后阶段李明宇突然爆发的原因，他和队医都将其归结为李明宇的精神毅力方面的突然爆发，短时间的让他恢复了一些状态。
　　李明宇坐在那里，吃了一些苹果酱，用来快速的补充体内的营养。
　　队医还给李明宇准备了许多果汁和健体饮料，这是用来补充他身体内的水分和电解质。
　　这个中场休息，李明宇并没有参与到技战术的安排中，在队医的帮助下，尽可能的在快速的恢复着他已经告罄的体力。
　　专业的恢复手段，让李明宇感觉自己的身体好像得到了一定的缓解。
　　上半场的大量出汗，对李明宇的身体也有着很大的好处，新陈代谢的加快，让李明宇的感冒竟然好了不少。
　　队医有些惊讶李明宇的恢复速度，惊喜的说道，“李，你现在的体温已经下降了一些，虽然还有一些发烧，但是已经在可控范围内了！”
　　李明宇一脸欣喜的样子，他其实已经感觉到了，自己的头晕没有那么厉害了，虽然在摇晃脑袋的时候，还会感觉到一阵阵的眩晕，但是比起在球场的时候，已经好了很多了。
　　恩里克在布置完下半场的战术之后，走过来，得知了这个消息，心中也是非常的开心。
　　因为他知道，现在这支西班牙队，基本上攻守两端都要依靠李明宇的带动。
　　有没有李明宇，西班牙队就是两只截然不同的球队，顶级球队和二流球队的差距。
　　在得知了李明宇的身体已经大好的时候，所有的西班牙队的队友们也都是发出了开心的欢呼声。
　　李明宇的状态，就如同西班牙队的晴雨表一样。
　　上半场开始的时候，虽然李明宇很拼的在组织进攻，但是，队友们都知道李明宇的身体状况很不好，所以，不少球员的心里有很多的顾虑。
　　在李明宇使用了龙精虎猛卡之后，重新恢复了状态，当时就让这些队友们一下子就放心了下来。
　　连续的两个进球，反超比分，而且在最后时刻，后防线也顶住了阿根廷队的连续围攻，力保球门不失。
　　这全都是李明宇一个人带来的改变。
　　现在知道李明宇已经差不多恢复了，大家的心中终于稳定了下来。
　　更衣室内的事情按下不表。
　　由于刚才李明宇在上半场结束之后，被队友们扶着离开了球场，这就引起了所有观看这场比赛的解说和球迷的关心。
　　中场休息的时候，各个电视台都只是将上半场的5个进球做了简单的评论之后，就开始分析起李明宇今天的状态了。
　　“李今天的状态有些奇怪啊，刚开场的时候，很明显的可以看出，李的身体好像出了什么问题！”
　　“对，这不是一般的没有状态，很可能是身体出现了问题，在镜头给到近景的时候，我们可以看到，李的脸色有些不对劲，而且眼神有些涣散，而且大家请看，李头上的汗水，这可是刚刚开场啊，李的汗就已经出了这么多了，很明显是身体不对劲！”
　　“哇，这就让我想要了1998年的法兰西之夜，奇怪的罗纳尔多事件，那一年，在决赛前，大杀四方的罗纳尔多，在决赛的时候，就像是变了一个人一样，状态全无，结果，被法国队兵不血刃的拿到了冠军，就算是到了今天，罗纳尔多事件都是众说纷纭。”
　　“莫非李明宇也和罗纳尔多一样，遭受到了不可预期的神秘事件的侵袭吗？”
　　“不得不说，李明宇的状态是非常奇怪的，开始的时候，我们可以看到，他的身体状态是非常差的，就连在和对方对抗的时候，他都一直处在下风，但是在最后十五分钟，李明宇好像找回到感觉，一次长途奔袭，一次魔术般的传球，都证明他状态的回归，但是上半场比赛结束的时候，他又再次虚弱了下来，这种诡异的身体变化，我们没有办法解释啊！”
　　“我们只能看一看下半场的时候，李明宇是否能够恢复常态吧。”
　　“希望双方球员能够给大家带来一个更加精彩的下半场比赛。”
　　李明宇走出了休息室，慢慢的走进了球员通道。
　　“李！”
　　李明宇听到有人在叫自己，有些奇怪的抬起头一看，在球员通道的拐角处，梅西一脸担心的看着他。
　　李明宇微笑着走了过去，说道，“里奥！”
　　梅西有些担忧的看着李明宇，用手挡着嘴，问道，“李，你这是怎么了，是生病了吗？”
　　看着就在两人身边的摄像机，李明宇并没有直接回答，而是走过来，揽住了梅西的肩膀，在他的耳边低声说道，“已经没有大碍了！”
　　梅西听了这话，露出了欣慰的笑容，说道，“那就好，下半场，我可不会对你客气了！”
　　看着斗志昂扬的梅西，李明宇哈哈一笑，说道，“那你就放马过来吧！”
　　梅西和李明宇一前一后的走出了球员通道。
　　双方球员都回到了球场上，主裁判看了看表，准时的吹响了下半场开球的哨声。
　　李明宇在球场上的感觉确实好了很多，不过，上半场的时候，李明宇的体力随着出汗已经大量的流失了，下半场，李明宇也不知道自己能够拼到什么时候。
　　下半场，阿根廷队的攻势更加的猛烈了，落后一球，让他们只能够放手一搏了。
　　西班牙队下半场的战术，就是防守反击。
　　莫拉塔和法蒂两人只会留一个人站在中场的附近，时刻准备着快速反击的机会。
　　李明宇都已经回收到了三十米区域。
　　西班牙队的防线虽然被压得很扁，但是依然是很有层次。
　　梅西的几次突破，对西班牙队的后防线来说，压力非常的大。
　　35岁的梅西，脚下的速率还是非常的快，往往，两名西班牙队的防守球员，都无法阻止他的脚步。
　　每一次，只要梅西拿球，西班牙队的防线就会如临大敌，起码三名球员都会面对梅西，时刻准备对他围抢。
　　“嘟——”
　　一声清脆的哨声，主裁判跑了过来，将手臂指向了球门的方向。
　　梅西坐在地上，整理着自己的护腿板。
　　罗德里一脸无辜的向主裁判申诉，刚才自己并没有犯规，这是正常的身体对抗啊！
　　但是在慢镜头中，很明显的可以看到，罗德里在梅西的身后，连拉带拽，最后，脚下没有交代清楚，将梅西直接放倒在地。
　　主裁判也没有客气，直接向罗德里出示了一张黄宝石战神卡，让罗德里赶紧闭嘴走人。
　　这个直接任意球的位置对于梅西来说非常的舒服，就是球门偏右一些的位置，这里最适合梅西的左脚来踢。
　　梅西抱起足球，轻轻的放在主裁判画好的圈里，狠狠的踩了踩足球旁边的草皮，然后向后退了两步，双手叉腰，等待着主裁判的哨声。
　　西班牙队的门将德赫亚非常的紧张，他知道梅西的任意球功底绝对不在李明宇之下。
　　四名西班牙的球员被安排来做人墙。
　　德赫亚大声的呼喊着，让人墙尽可能的堵住近角的位置，直到自己贴着门柱都看不到足球了，德赫亚才让人墙站住。
　　德赫亚回到了球门的中间，想了想，他又向自己的右手边稍稍挪动了一下。
　　由于近角已经完全被挡住了，德赫亚判断梅西可能会打一个远角，所以，他做了一些心理准备。
　　主裁判再次警告了一下双方在禁区内拉拉扯扯的球员，让他们注意，不要做出有伤风化的事情。
　　梅西站在足球的后面，眼神坚定的打量着人墙和门将的位置，大脑中在疯狂的判断着，自己这个任意球应该怎么踢最好。
　　李明宇就是人墙中的一员，他站在中间偏右的位置。
　　李明宇用左手挡在脸上，右手贴着身体挡住自己的要害部位，目光灼灼的看着梅西。
　　主裁判一声哨响，梅西摸了摸自己的鼻子，眼神变得冷峻了起来，开始助跑。
　　经过三步助跑之后，梅西就来到了足球的前面，他抬起自己的黄金左脚，狠狠的抽向了足球。
　　“嘭”的一声，足球被梅西直接踢向了人墙的上方。
　　人墙中的球员们都是高高跃起，希望用自己的身体来挡住这个球。
　　结果，足球打在李明宇的身上，在禁区内高高弹起。
　　德赫亚从小禁区快速的跑出来，高高跃起，将这个球抱在了怀里。
　　而李明宇也是被这股撞击力，打的直接仰面倒在了地上。
　　德赫亚不敢怠慢，直接将球扔出了界外，来到了李明宇的面前，想要看看有没有受伤。
　　不过，梅西有些激动地冲着主裁判挥着手表示，刚才李明宇禁区内手球了。
　　主裁判这个时候，伸出左手，按着自己的耳麦，另一只手，做出了让梅西安静的手势。
　　在主裁判的耳机里，他已经收到了视频助理裁判的建议。
　　“刚才的这个球，确实有一些问题，需要主裁判亲自到场边来做出判断！”
　　主裁判听到这句话，做出了一个手势，示意自己要去场边观看视频回放，再来对刚才的这个球做出正确的判罚！

第二百三十三章 李明宇的任意球绝杀？
　　主裁判快步跑到了场边，这里有一台电视屏幕，主裁判戴上耳机，说道，“我已经到位了，可以播放了！”
　　视频助理裁判将刚才梅西任意球打在李明宇身上的镜头做了慢镜头回放。
　　在这个回放中，主裁判很明显的看到了李明宇在跳起来的时候，用来挡住自己脸部的左手稍稍的离开了自己的身体，而飞驰过来的足球恰好就打在了这只手上。
　　不过，这样的球，全凭主裁判的一念之间。
　　如果主裁判判罚点球的话，没有任何的异议，因为李明宇的胳膊已经离开了身体，正好挡住了足球运行的轨迹。
　　但是如果主裁判不判罚点球的话，也说得通，因为李明宇张开手臂的幅度非常小，主裁判如果认为李明宇是无意识的话，也可以不予理睬。
　　不过，主裁判再看了三遍回放之后，摘下了自己的耳机。
　　全世界的目光都看向了这名主裁判。
　　主裁判一脸严肃的在面前画了一个正方形，然后右手坚定的指向了西班牙队的禁区内。
　　卧槽！
　　真的是点球！
　　禁区内等待判决的李明宇一脸的震惊，双手抱头不敢相信这是真的。
　　西班牙队的球员们纷纷冲向了主裁判，希望他能够给与解释。
　　而阿根廷队的球员们都已经开始相互击掌庆祝了。
　　没想到，竟然会有这样的天降大礼啊！
　　谢谢李明宇送来的大礼包。
　　主裁判挥了挥手，让西班牙队的球员们全都让开，他走到了李明宇的面前，掏出了一张黄宝石战神卡，向着李明宇示意了一下。
　　看来主裁判是认定，李明宇在刚才起跳的时候，是有意识的故意伸手挡住了梅西的射门，所以才判罚了黄宝石战神卡+点球的小套餐。
　　看着铁面无私的主裁判，李明宇说破了嘴皮也没有能让对方改变判罚，而且看着主裁判的脸色越来越不好，李明宇非常明智的在主裁判准备继续掏牌的前一刻，果断的离开了。
　　梅西抱着足球，来到了西班牙的禁区内。
　　任意球变成了点球，距离球门更近了，而且还没有人墙了。
　　梅西将足球放在点球点上，抿了抿嘴，脸上的表情非常的严肃。
　　这个点球对于阿根廷来说，简直就是救命的。
　　如果这个球罚进的话，那么双方再次来到了同一起跑线，对于阿根廷来说，可以很好的稳固士气。
　　但是如果这个球没有罚进的话，那么对于阿根廷来说，士气就会遭受到严重的打击。
　　对于梅西来说，那更是巨大的压力，这是自己最后一届世界杯了，而且自己现在已经进入到了决赛，距离大力神杯只有一步之遥了。
　　西班牙门将德赫亚，张开自己的双臂，双眼死死的盯着梅西。
　　在这个世界上，抡起罚点球来说，梅西绝对是数一数二的存在。
　　梅西冷静的看着德赫亚，德赫亚也在观察梅西的身体语言，判断梅西可能会踢向什么方向。
　　点球，其实就是罚球人和门将之间斗智斗勇的过程。
　　这是一种非常微妙的气势。
　　曾经有一位世界顶尖级的门将说过这么一句话，我在扑点球的时候，只要和对方对上眼神，基本上就知道他会往什么方向踢，十拿九稳。
　　所以，很多的时候，罚点球的人基本是不会和门将对眼神的。
　　敢和门将对眼神的人，基本上都是对自己非常自信的球员。
　　就像是梅西。
　　梅西从放好球之后，一直在观察着德赫亚，希望能够用自己的眼神或者身体语言来让德赫亚产生判断上的失误。
　　主裁判负责任的向德赫亚告知了不能提前移动双脚的禁令，德赫亚点了点头，但是他的双眼始终放在梅西的身上。
　　主裁判退到了禁区的肋部，仔细的看向德赫亚，吹响了哨子。
　　梅西向前助跑两步，左脚脚腕一抖，将足球推向了德赫亚的右手侧。
　　而德赫亚判断错了方向，只能眼睁睁的看着足球打进了身后的球门内。
　　看着振臂狂奔的梅西，全场的阿根廷球迷将卢塞尔地标球场再一次点燃了。
　　3：3平。
　　可以说，这是这么多年来，最精彩的一届世界杯决赛了。
　　不但进球足够多，而且双方球员打的并不保守，是一场难得的对攻战。
　　德赫亚将球从球门里捞出来，一个大脚就开到了中场，以此来发泄心中的郁闷。
　　李明宇也是摇了摇头，麻蛋，自己真的不是故意手球啊，就是看到球打向自己的面门，胳膊下意识的抬了一下，谁知道，竟然被主裁判判罚了点球。
　　双方3：3战平，重新开球之后，阿根廷队的攻势依旧非常的猛烈，但是已经没有之前落后的时候那种坚决了。
　　梅西在前场的串联，让阿根廷队稍稍的有些领先的优势。
　　李明宇虽然高烧已经退的差不多了，但是稍微有些发软的双腿，让他对有些球，真的有些无能为力。
　　西班牙队的防守做的非常顽强，对于梅西的包夹更加的坚决，让阿根廷队的进攻也陷入到了麻烦之中。
　　双方互有攻守，一直来到了第七十五分钟，双方还没有能够再次打破僵局。
　　双方的主教练也开始在这个时候调兵遣将了。
　　恩里克思忖了再三，还是没有将李明宇给拿下来，这么重要的比赛，恩里克不希望李明宇留下遗憾。
　　恩里克用费兰·托雷斯换下了有些抽筋的法蒂。
　　法蒂由于上赛季的受伤，使得他的膝盖经历了一场半月板的部分摘除手术，虽然手术非常的成功，但是对于法蒂的影响还是有的。
　　法蒂被换下场之后，并没有回到替补席，而是就站在主教练的身边，紧张的关注着场上的一举一动。
　　比李明宇还要小半岁的法蒂，对于自己能够参加世界杯的决赛，内心是狂喜的。
　　眼看着自家球队有机会捧得大力神杯，法蒂也按捺不住自己内心的激动了。
　　双方主教练在换人之后，双方的打法忽然都变得保守了起来。
　　毕竟已经到了最后的十五分钟，这个时候，如果哪一方丢球的话，那么绝对就是致命的了。
　　双方的主教练和球员都很明白这一点，所以说，基本上换人都是对位换人，要保持每一个位置上的体能平衡，不能出现一个位置的忽然崩溃。
　　全场的球迷和电视机前的球迷也都是同样的激动。
　　还有十五分钟，也许这届世界杯的冠军就要诞生了。
　　看台上的双方球迷们大声的唱着自己的国歌，为下面的球员鼓劲。
　　在球场上，不管是阿根廷还是西班牙，对于球权的掌控都是非常的珍惜，如果没有机会，自己宁可放弃这次进攻机会，也不能随意的将球权给交出去。
　　毕竟，只要足球一直在自己的脚下，那么对方就不可能有任何的机会。
　　时间慢慢的流逝，全世界的球迷们都在等待，看这个样子，加时赛的可能性会非常的大。
　　第四官员拿出了牌子，示意下半场的补时有3分钟。
　　西班牙队最后掌握着球权，李明宇在中场牢牢的将足球掌控了本方的脚下。
　　而且阿根廷的球员也不敢贸然的上抢，生怕会失掉自己的防守位置。
　　时间过去了两分钟，来到了最后一分钟的倒计时。
　　主裁判一直在不停的看手表。
　　李明宇的心里也在慢慢的盘算着时间，他打算要将这次的进攻时间耗尽之前，来一脚射门尝试一下，看看自己有没有绝杀的运气。
　　不过，李明宇并没有让阿根廷队感受到杀机的来临。
　　李明宇不断和边路的佩德里做着配合，阿根廷的球员也不出去，就站在那里等着比赛的结束。
　　主裁判都已经把哨子塞到嘴里了，估计时间已经所剩无几了。
　　李明宇在接到佩德里的横传球之后，忽然一个拉球，将漫不经心的帕雷德斯给晃开了，然后李明宇快速的向前一趟。
　　这一下忽然的兔起鹘落，让已经准备等待加时赛的阿根廷球迷瞠目结舌。
　　距离李明宇有些距离的梅西都是大惊失色的大吼道，“快，防住他！”
　　阿根廷队的后防线呼啦一下全都扑向了李明宇。
　　虽然说李明宇这一下很突然，但是阿根廷队的防守阵型并没有混乱。
　　这相当于，李明宇一个人在挑战阿根廷的整条后防线。
　　李明宇向前冲了两步之后，直接就做出了抬脚远射的动作。
　　不过，还没等后卫们用身体去挡枪，就看到李明宇一个趔趄，直接扑到在了地上。
　　“哦不！”
　　场下的阿根廷主教练气急败坏的一脚踢飞了一个矿泉水瓶子。
　　这个时候，补时的三分钟其实已经到了。
　　但是由于阿根廷队犯规，这是一个前场的任意球，主裁判会给西班牙队发完这个任意球之后，才会吹响比赛结束的哨声。
　　这就给了西班牙队一个绝杀阿根廷队的机会啊！
　　阿根廷队的球员们全都包围住了主裁判，他们认为这个球，李明宇有假摔的嫌疑，而且比赛的时间已经到了，主裁判应该宣布九十分钟比赛结束。
　　但是主裁判没有理睬阿根廷队球员的申诉，不但坚决的判罚了任意球，而且两黄变一红，本来就已经有一张黄宝石战神卡的帕雷德斯被主裁判直接罚出了场外。
　　这对于阿根廷队来说，简直就是雪上加霜啊。
　　就算这个球，西班牙队没有打进，那么接下来的三十分钟的加时赛，阿根廷队就要十打十一了。
　　不过，阿根廷人还想不到那么远，他们必须要保证这个球不进，他们才有加时赛的机会。
　　李明宇抱起了足球，面色坚定的站在了罚球点上。
　　这个位置，正对着球门，距离球门的距离有差不多三十五米左右。
　　对于李明宇来说，这个距离已经进入到了他的射程范围之内。
　　阿根廷队排出了六人的人墙，将正面几乎全部挡住了。
　　不过，阿根廷队非常注意对其他西班牙球员的看防，毕竟作为战术任意球的老江湖，他们自然也怕李明宇给他们来一个以彼之道，还施彼身。
　　李明宇向后退了十二三米，看样子，李明宇是要用他的大力任意球来终结比赛了。
　　面对这样的机会，就算是李明宇，也忍不住心脏疯狂的跳动。
　　只要自己能够打进这个球，那么自己就将成为英雄，绝杀阿根廷，捧起大力神杯。
　　这是多么美妙的剧本啊！
　　李明宇站在原地，做了两次纵跳，让自己腿部的肌肉紧张起来。
　　如果是过去，这种球，李明宇可以说是有七成以上的把握。
　　但是今天自己这双稍显无力的双腿，让自己绝杀的机会大大的下降了。
　　主裁判用了将近半分钟的时间，让双方的球员在禁区内的动作变得文明了一些。
　　随着主裁判一声清脆的哨声，整个世界都安静了下来。
　　李明宇能否用直接任意球绝杀阿根廷，再一次帮助西班牙捧起大力神杯，就看之后的几秒钟了。
　　没有会提前预知道，这几秒钟，对于这两支球队来说，是多么的难熬。
　　李明宇开始小碎步助跑。
　　在看台上的球迷们，全都屏气凝神，双手合十，或者祈祷这个球一定要进，或者祈祷这个球千万不能进。
　　上帝：我太难了！
　　包厢内的罗纳尔多，也没有想到这场比赛竟然会这么有戏剧性。
　　最后时刻，竟然有可能会出现绝杀球，这是真正的绝杀球，不管这个球是否能打进，主裁判都会直接吹响比赛结束的哨声。
　　阿根廷队只能拼死防住这次射门，他们才能有机会去打加时赛。
　　看着李明宇这熟悉的步伐，罗纳尔多露出了一个奇怪的表情。
　　这个年轻人，不光会自己的绝技，而且把罗伯特卡洛斯的任意球动作也是学的像模像样的。
　　如果李明宇的大力任意球是用左脚踢出来的，那就真的和罗伯特卡洛斯是一模一样了。
　　从小碎步，到了高速的奔跑，李明宇距离足球的位置越来越近，全世界球迷的心也全都提起来了。
　　阿根廷门将达米安-马丁内斯，是整个球场上最紧张的人。

第二百三十四章 梅西舍身堵抢眼，拖入加时赛
　　正在李明宇马上就要来到足球前面的时候，一个穿着蓝白色球衣的球员从人群中快速的冲了出去。
　　不过，他并不是冲向李明宇，而是冲向了球门。
　　“嗵”的一声巨响，安静的球场内，李明宇的右脚在接触足球的一瞬间，巨大的撞击声，让所有人都觉得一阵阵的牙酸。
　　这是用了多大力量啊。
　　李明宇看着被自己踢出去的足球，露出了满意的笑容。
　　因为这一次，他并不是单纯的用蛮力去准备打穿人墙。
　　虽然那样的力量可以做到最大，但是在这种情况下，阿根廷的人墙是绝对会咬着牙用身体挡住的。
　　所以，大力任意球直接轰人墙是行不通的。
　　李明宇忽然想到了自己第一次使用大力任意球的时候，加入了夸雷斯马的弧线球，结果就打出了那脚惊世骇俗的大力弧线任意球，从人墙的侧面旋转过去，避开人墙的封堵。
　　不过，就算是正牌的大力任意球专家罗伯特卡洛斯这一生也就只进了那么一个完美的任意球。
　　李明宇也在不少的比赛中，曾经尝试再次复制这种任意球，但是无一例外的都失败了。
　　技术已经没有问题，缺的其实就是一点运气。
　　但是这一点运气，也许让你一辈子都无法再踢出那么精妙的任意球了。
　　李明宇在这脚任意球出去的时候，心中就有一种莫名其妙的自信。
　　这脚球的感觉和自己第一次使用时的感觉简直就是一模一样。
　　足球旋转着，从自己的左侧擦着人墙的身体越过了人墙。
　　而这个时候，门将马丁内斯判断出现了失误，他还以为李明宇的这脚球会从人墙中打出来，所以，他的专注点出现了问题。
　　当他看到足球从人墙的侧面旋转过来的时候，双腿已经无力移动了，只能绝望的看着足球飞向球门的另一侧。
　　就在这个时候，一个蓝白色球衣的人影双脚蹬地，一个鱼跃，用自己的身体挡在了足球前进的道路上。
　　“嘭”的一声闷响，足球直接撞在这个人的身上，高高的弹起，而这个人竟然在空中被打的直接失去了重心，狠狠的摔到在了地上。
　　马丁内斯并没有第一时间去看到底是谁救了自己一命，而是赶紧跑过来，将落下来的足球紧紧的抱在自己的怀里。
　　这个时候，马丁内斯才发现，自己的后背在那一瞬间，已经全部湿透了。
　　死里逃生啊！
　　在这个时候，马丁内斯才有功夫去看刚才救自己一命的恩人是谁！
　　梅西！
　　阿根廷队的10号，灵魂球员梅西！
　　刚才在李明宇助跑的时候，人群中的梅西好像已经知道李明宇要做什么了，直接舍弃了自己要防守的球员，快速的跑回到了小禁区内。
　　其实这一下，提前移动的梅西已经让阿根廷队的防守阵型乱做了一团，如果李明宇没有直接射门，而是选择传球的话，在防线上，只有三名防守球员的阿根廷队，是绝对难以防住七个人的西班牙队的进攻阵容的。
　　当梅西刚刚跑到小禁区边缘的时候，就看到一个足球从人墙的那一侧飞了过来。
　　梅西根本来不及思考，直接就把自己扔到了半空中，用自己的血肉之躯来阻挡李明宇的这脚射门。
　　在半空中的梅西感觉自己的后背好像被一辆高速行驶的汽车直接给撞到了。
　　一瞬间的冲击力，让梅西的大脑陷入了短暂的空白。
　　梅西在半空中，被这一脚大力射门打的失去了重心，狠狠的摔在了地上。
　　球场上，不管是阿根廷的球员，还是西班牙的球员，都被梅西的这种舍生忘死的精神给镇住了。
　　主裁判其实在这个时候，就应该直接吹响全场比赛结束的哨声。
　　但是他也被梅西的这种行动给惊到了。
　　场上的双方球员中，只有李明宇反应过来了。
　　他知道自己的脚劲有多大，刚才的那一下，绝对要比当初C罗挨的那一下要重得多。
　　李明宇一边向场边招着手，一边冲向梅西。
　　这个时候，所有人好像也都反应过来了。
　　第一个反应过来的就是主裁判，他一边吹着全场比赛结束的哨声，一边招手，让场边的队医赶紧上场。
　　这可是梅西啊！
　　阿根廷队的队医手里掂着两个大包，飞一般的冲上了球场。
　　门将马丁内斯一脸惊恐的在梅西的身边，大声的呼唤着梅西的名字。
　　但是趴在地上的梅西一动也不动。
　　镜头透过众人，落在梅西的身上，梅西的身体没有任何的动作，好像有点不对劲的样子。
　　不少阿根廷的球员都不由的抱住了自己的脑袋，李明宇的任意球有多大力，这是全世界都知道的事情。
　　梅西刚才的动作，场上的球员们，除了那几个排人墙的球员看不到，其他的球员看的是真真切切的。
　　足球就这么直接打在了飞在半空中的梅西的后背上，梅西在空中直接像是被导弹击中的飞机一样，毫无保护的摔了下来。
　　李明宇冲到梅西的身边，单膝跪在地上，轻轻的拍了拍梅西的肩膀，焦急的问道，“里奥，你怎么样了？”
　　“咳咳咳……”
　　一连串咳嗽声，从趴在地上的梅西的嘴里传了出来。
　　听到这声音，大家悬着的心都放了下来。
　　梅西刚才是被这个球打的闭住气了，摔在地上那一下，也让他疼的说不出话来。
　　缓了一会之后，梅西这才缓缓的睁开了双眼，表情非常的痛苦。
　　“刚才那球，没进吧？”
　　梅西的第一句话，让旁边的李明宇一愣。
　　扎心了老铁！
　　李明宇一看梅西没事了，苦笑着说道，“被你挡出去了！”
　　说着，李明宇冲着梅西竖了竖大拇指，不愧是我偶像，真猛。
　　梅西听了这话，不由的哈哈大笑了起来，但是笑声很快的就变成了咳嗽声。
　　队医冲了过来，一把手将李明宇扒拉开了，赶紧对梅西进行检查。
　　李明宇耸了耸肩膀，站了起来，看着马丁内斯怀里的足球，无奈的摇了摇头。
　　自己这个英雄，还是没有当上啊。
　　李明宇低头看了一眼眉头紧皱的梅西，他倒成了阿根廷的英雄了。
　　李明宇说的一点都没错。
　　刚才梅西舍身堵抢眼的这一幕，通过直播传到了阿根廷。
　　那一瞬间，整个阿根廷都为梅西的英勇行为而赞叹不已。
　　这一刻，梅西成为了阿根廷球迷心中的神。
　　一直以来，梅西虽然是阿根廷队的顶梁柱，但是他跟阿根廷的球迷之间，一直都有一道无法弥补的鸿沟。
　　梅西并不是从阿根廷的联赛出道的，他出道就在巴塞罗那，一生一城。
　　由于梅西没有在阿根廷国内联赛比赛的经历，所以，他在阿根廷的底蕴不足。
　　再加上，梅西的俱乐部成绩和国家队成绩简直就是一个天一个地，这就更加的让阿根廷的球迷们不满了。
　　在俱乐部你是龙，在国家队你是虫，你要是不想为国家队效力，你就走吧！
　　每一次的世界大赛，都是梅西最难过的时候。
　　阿根廷国内的口诛笔伐，已经让他筋疲力尽了。
　　还好，2020年的美洲杯，终于让梅西圆了一次梦，世界大赛的成绩终于不再是零了。
　　今年的世界杯，也是梅西的最后一届世界杯了，最后夺冠的机会了。
　　今天的梅西和平时完全不一样，他的好胜心已经从他的身体里溢出来了。
　　两个进球，一次间接助攻，最后时刻，用自己的血肉之躯挡住了李明宇的必进球，强行拖着西班牙队进入到了加时赛中。
　　当所有人看到梅西翻身坐在地上，虽然脸上还带着痛苦的表情，但是大家也知道，梅西并没有什么大碍。
　　这一下，大家对梅西的佩服之情更加的深刻了。
　　就连C罗吃了李明宇一脚大力射门都会肋骨骨折，而梅西这挨了李明宇一脚之后，竟然看上去没有什么大碍。
　　C罗当时的受伤完全是因为自己对身体的保护没有做到位，侧身的时候，被足球直接砸中了肋骨，导致骨裂。
　　而梅西，在跳在半空中的时候，全身的肌肉紧绷，用自己的后背挡住了李明宇的这脚大力射门，虽然那一下非常的疼，让他都闭过气去了，但是缓了一会之后，就没有什么大碍了。
　　看到梅西没事了，其他的球员也赶紧抓紧时间稍微休息一下。
　　因为九十分钟的正赛和三十分钟的加时赛之间，只有五分钟的休息时间。
　　所以，大家就在场边补补水，队医和工作人员帮助球员们放松一下肌肉。
　　李明宇的身边有两名工作人员帮助他放松肌肉。
　　李明宇现在的感冒已经基本好了，身体还是有些发虚，毕竟上半场的体力流失太严重了。
　　坚持了九十分钟，李明宇已经快要达到极限了。
　　刚才那一脚射门，让李明宇的大腿都有点想要抽筋的预兆了。
　　这个时候，李明宇让队医赶紧帮他给左腿抻抻筋，省得等会上场自己很快就会抽筋。
　　恩里克在李明宇的身边，低声询问着李明宇的感觉，他都没想到，李明宇竟然可以坚持这么长的时间。
　　从上半场结束就要把李明宇换下来，一直到现在，全场比赛都打完了，李明宇还没有要下场的意思。
　　李明宇喝着调制好的营养液，大口的喝了几口，缓了口气，笑着说道，“头儿，如果我真的被换下去了，我不会甘心的！”
　　看着虽然语气很柔弱，但是眼神无比坚定的李明宇，恩里克只能叹了口气，拍了拍他的肩膀，说道，“好吧，加时赛就交给你了，把冠军带回西班牙！”
　　李明宇点了点头，眼神中充满了无限的憧憬。
　　另一侧的阿根廷队的阵营中，则是有些士气低落。
　　虽然刚才最后时刻因为梅西的舍身堵抢眼，才让阿根廷队起死回生了。
　　但是少打一人的劣势，加上体力的大量损耗，让阿根廷队的球员们都默不作声。
　　主教练不断的布置着加时赛的战术安排，其实还是防守反击，但是现在这个时候，主教练觉得自己必须要说些什么，鼓舞一下球员的士气。
　　梅西从球场上走了下来，喝了几口饮料，补充了一下身体流失的电解质和水分。
　　“兄弟们，虽然我们现在少了一个人，但是我们不能就这么认输了，加时赛中，防守交给你们了，我来打进攻，只要给我一次机会，我就能带你们拿到冠军！”
　　忽然，梅西一脸严肃的说道。
　　所有的球员都是很诧异的看着梅西，就连主教练也是眼中发亮的看着他。
　　因为梅西从来都不会在他们面前说这种话，他还是喜欢用自己的实际行动带动大家。
　　在看到大家都在看他的时候，梅西感觉到有一些不适应，摸了摸自己的鼻子，轻咳了一声，说道，“请大家相信我！”
　　看着梅西坚毅的眼神，所有的阿根廷的球员们都纷纷站了起来，大家围拢到了一起，将右手搭在一起，大声的喊道，“冠军，冠军，冠军——”
　　另一侧的西班牙的球员们听到这一声声的高喊，也是不由的一阵侧目。
　　李明宇也是不甘示弱的带着自家的队友们，也围拢到了一起，互相搭着肩膀，大声的怒吼着，“西班牙，冠军！”
　　现场的球迷们也被这两支球队的激动彻底点燃了。
　　虽然已经加油助威唱歌呐喊了九十分钟了，很多球迷都已经有些喉咙嘶哑，筋疲力尽的感觉了。
　　但是，当他们看到i球员们还是那么自信满满的时候，也不知道从哪里来了一股力量，让他们再一次的兴奋了起来，用在自己已经沙哑的嗓子，帮助球员继续加油助威。
　　五分钟的休息时间很快就结束了。
　　双方球员都迈着有些沉重的步伐走上了球场。
　　西班牙队的心里占据着不小的优势，多一个人，在加时赛中，就是一个巨大的优势。
　　不过，双方主教练在加时赛中的安排都不尽相同，就是打控制球，不要轻易的将球权交给对方。
　　让人没有想到的是，加时赛中，先进球的，竟然是阿根廷队。

第二百三十五章 自1966年以来的第一人
　　加时赛开始。
　　西班牙队开球。
　　阿根廷队连象征性的逼抢都没有，直接就退回到了自己的半场内。
　　毕竟少一个人，阿根廷队也不想浪费他们的体力。
　　你过来呀！
　　西班牙队自然也不会给阿根廷队客气，一下子，除了两名中后卫，其他的人全都压到了阿根廷队的半场内。
　　李明宇非常有条理性的在中路帮助球队梳理着进攻。
　　不过阿根廷队的防守，韧性十足。
　　连续五分钟的围攻，也没有让阿根廷队的防线露出一丝破绽。
　　第六分钟，李明宇和佩德里在边路做了一个二过一的配合，将球传给了下底佩德里。
　　佩德里直接起脚传中，但是被边后卫伸脚挡出了底线。
　　西班牙队的角球机会。
　　这一次，西班牙队高大的中后卫拉波尔特也从后防线上跑了上来，准备加入这次角球的进攻中。
　　西班牙队的后防线，只剩下埃里克加西亚一个人了，不过，在阿根廷队的禁区外围，西班牙队的球员也层层布控，不给阿根廷队打快攻的机会。
　　李明宇站在了角旗区，准备来发这个角球。
　　看着禁区内密密麻麻的人头，李明宇选择了一个中路的传球。
　　双方球员在禁区内互相的拉扯，抢占落点。
　　最终，这个头球竟然被卡到落点的梅西一个狮子甩头，将足球顶到了禁区外。
　　不过，这个球并没有被顶到禁区外的正面，而是来到了阿根廷队后场的右侧。
　　这里，中场球员帕拉西奥斯刚好就在那里。
　　西班牙队的球员们开始快速的回防。
　　但是无人防守的帕拉西奥斯开始带球快速的推进了。
　　头球解围的梅西，中路的劳塔罗-马丁内斯高速的向前插上。
　　当帕拉西奥斯带球冲过中场的时候，梅西和劳塔罗-马丁内斯以及早就已经提前启动的尼克拉斯-冈萨雷斯都已经冲到了前面。
　　前场的四打四。
　　不仅在人数上，西班牙队不占优势，而且在防守中，已经四散跑开的阿根廷队，让西班牙队的防守有种左右为难的感觉。
　　中路的梅西指着自己前面的空当，然后高速的插上。
　　这一下，就将两名后卫的注意力全吸引到了他的身边。
　　但是，帕拉西奥斯并没有选择传球给梅西。
　　不过，梅西的跑位，已经让西班牙的两名后卫有些乱了方寸。
　　两人在那一瞬间，选择了停下脚步，因为梅西已经处在越位的位置了，就算这个时候，阿根廷队还选择传球给梅西的话，那么这个球就是越位了。
　　不过，让他们没有想到的是，帕拉西奥斯稍微调整了一下，一个大角度的斜长传，将足球传到了和梅西形成双鬼拍门的尼克拉斯-冈萨雷斯的头上。
　　尼克拉斯-冈萨雷斯是后插上的，根本不越位，但是他身边的后卫已经停下了脚步，就是为了造梅西的越位。
　　不过，在看到尼克拉斯-冈萨雷斯接球之后，埃里克加西亚反应非常快，快速的贴了上去，封住了他侧面的射门角度，逼迫他只能用左脚来处理球。
　　门将德赫亚的反应也是非常的快，看到对方已经形成的半单刀球，不过，由于对方的射门角度不大，所以，他在扑出来的时候，用庞大的身躯，已经将尼克拉斯-冈萨雷斯的射门线路全都给封死了。
　　但是，让所有人拍案叫绝的是，就在德赫亚和埃里克加西亚将尼克拉斯-冈萨雷斯锁死的一瞬间，尼克拉斯-冈萨雷斯用自己的右脚外脚背轻轻的一弹，就将足球从两人的缝隙之间传到了中路。
　　中路一道蓝白色的闪电飞驰过来，用左脚轻轻的一碰，足球乖巧的钻进了西班牙队的大门内。
　　10号，梅西！
　　进球之后的梅西看了一眼边裁，看到边裁没有任何的反应，于是招呼着尼克拉斯-冈萨雷斯一起冲到场边开始庆祝。
　　全世界的阿根廷球迷全都沸腾了。
　　任谁都没有想到，少打一人的阿根廷队竟然能够在加时赛中先进球。
　　闪电战啊！
　　西班牙的球员们纷纷围着主裁判，投诉这个球对方肯定是越位了！
　　不过，在慢镜头中，大家可以将这个进球的全貌看的清清楚楚。
　　梅西的突然插上，拉扯了两名后防球员的注意力，让他们为了造成梅西的越位，而选择了停下脚步。
　　防守帕拉西奥斯的边后卫阿尔巴并没有上前进行逼抢，而是任由帕拉西奥斯调整了一下之后，传球给了并不越位的尼克拉斯-冈萨雷斯。
　　尼克拉斯-冈萨雷斯的停球也非常漂亮，用胸部将球卸下来之后，带球进入禁区，在被包夹的一瞬间，用右脚的外脚背将球向中路一弹，让埃里克加西亚和门将德赫亚全都做了无用功。
　　扑倒在地的德赫亚只能绝望的看着足球到了中路的空门前，梅西从中路跟进，一脚大巧无工的推射，将足球送入到了阿根廷队的大门内。
　　4：3，阿根廷队再次反超了比分。
　　这也是梅西在这场比赛中的第三个进球，他也成为了继1966年英格兰世界杯决赛中完成帽子戏法的赫斯特之后的又一位在世界杯决赛中完成帽子戏法的球员。
　　而且，因为这个进球，梅西的本次世界杯的进球数来到了9球，而世界杯总进球数也来到了15球，和李明宇一样，不过由于梅西和罗纳尔多一样都是有点球的入账，所以他们只能排在李明宇的后面。
　　这届世界杯，真的是强者入云，进球如麻，很多进球都集中在了这些超级巨星的身上。
　　这个进球，梅西展现了自己超强的能力。
　　禁区内的头球解围，反应了他出色的选位能力。
　　解围之后的快速跟进，从阿根廷队的禁区，冲到西班牙队的禁区，中间一共狂奔了90多米。
　　35岁的梅西，到了这种时候，还有这么强的冲击力和速度，真是让人不禁感叹。
　　14秒钟，纵贯两个禁区，97米的距离，最高时速达到了34km/h。
　　梅西用这一个进球告诉了所有人，进攻就是这么简单。
　　重新开球之后，西班牙队的攻势更加的凶猛了。
　　而阿根廷队手握一球的优势，防守起来更加的游刃有余了。
　　李明宇不断的帮助球队寻找着机会，但是老辣的阿根廷队并没有给西班牙队任何的机会。
　　时间一分一秒的流逝，西班牙队的心情也变得越来越焦急了。
　　虽然在场上的人数上，西班牙队有着优势，但是在阵地进攻中，面对大巴车一样的防守，人数上的优势根本就体现不出来。
　　上半场十五分钟转瞬即逝。
　　双方球员交换场地，马上就要进行加时赛下半场的比赛。
　　加时赛中间是没有休息时间的。
　　但是裁判都还是有人性的，在交换场地的时候，双方球员可以到场边补一补水，接受一下队医的按摩和放松，但是时间还是很有限的。
　　两边的球员状态和加时赛开始之前有着巨大的差距。
　　阿根廷队那边的球员脸上都是带着喜悦的笑容，还有十五分钟，他们就能拿到他们生涯中的第一座世界杯冠军了。
　　而西班牙队的那边，球员们就显得非常的沉闷，开场时候的丢球，让他们的士气受到了巨大的打击。
　　李明宇感觉到自己双腿的肌肉都开始打颤了，这是体力已经到达极限的表现。
　　不过，李明宇还是咬着牙，喝着功能饮料，尽可能的补充着自己体内的水分和电解质，让自己的身体能够多一丝力量。
　　恩里克站在那里，不断的鼓励着自己的球员们，这个时候，他的心里比任何人都要懊恼，但是，他知道，自己不能在这种时候发脾气，只能让大家将注意力全都放到比赛中，才有可能抓住最后的机会。
　　十五分钟，在人的生命中简直就是不值一提。
　　但是对于现在的阿根廷队和西班牙队来说，这十五分钟，也许就是绝对命运的时刻。
　　阿根廷队恨不得这十五分钟转瞬即逝，而西班牙队则是希望这十五分钟越长越好。
　　两三分钟的休息时间，主裁判催促着双方球员赶紧回到球场上。
　　不少球员现在都是凭借着意志力在硬扛着，咬着牙，脸色非常难看的走上球场。
　　下半场的比赛，由阿根廷队首先开球。
　　开球之后的阿根廷队，非常明确自己的思路，让劳塔罗-马丁内斯尝试了一下未果之后，所有人再一次的回到了自己的四十米区域，全力防守。
　　西班牙队这一次，就留了拉波尔特一个人在中场，替换埃里克加西亚的保罗-托雷斯都已经压到了阿根廷队的半场。
　　不过，阿根廷队由于现在领先，大家的心气都非常的高，士气大涨之下，防守的时候，就显得非常的有力量。
　　十分钟的时间就这么过去了。
　　西班牙队的实时控球率已经来到了90%，几乎加时赛下半场的球一直都在西班牙队的脚下控制着。
　　但是控球率再高，如果不进球，也是白搭啊！
　　西班牙队的球员们心中非常的着急，没想到他们竟然会落入到这般田地了。
　　李明宇心中虽然着急，但是他也知道，急解决不了问题啊，慢慢的，一定要找到阿根廷队防守的空当啊。
　　全场比赛，第117分钟。
　　李明宇将球传给了罗德里，罗德里将球传给了左边路插上的阿尔巴。
　　已经来回奔跑了这么长时间的阿尔巴，也已经失去了他引以为傲的速度，在边路，他连晃人的体力都已经没有了，只能硬着头皮，将球传向了中路。
　　李明宇现在正在右路的禁区外。
　　足球被对方的边后卫的脚挡了一下，高高的飞起，飞到了禁区内。
　　一瞬间，阿根廷队的大禁区内一片人仰马翻，所有人都冲过去，去争抢这个球的落点。
　　李明宇根本来不及过去，他只能慢慢悠悠的走进了大禁区，站在了右侧肋部的位置。
　　中路的头球争顶，被已经冲进禁区内的后腰科克用尽全力顶到了。
　　但是这种球，科克根本没有办法选择自己顶球的方向了，只能勉强的顶到了球，然后他就环顾四周，不知道自己会把球顶到什么地方去。
　　李明宇站在禁区右侧的肋部，看到足球从左侧的肋部被科克一头就顶到了自己的上空，不由的眼中一亮。
　　忽然，李明宇听到了一个声音。
　　【滴，检测到目前宿主身处世界杯决赛中，条件符合！】
　　【禁区内慢速高空球，条件符合！】
　　【系统自动激活法国名宿齐达内的特定技能：天外飞仙！】
　　李明宇瞬间感觉到，自己的心跳变得平稳了下来，脸上没有任何的表情，眼睛看着半空中落下来的足球，侧身站好，右脚当做支撑脚牢牢的站在地面上，左脚高高抬起。
　　足球刚刚落到李明宇的腰部的部位时，李明宇摆动自己的左腿，一记石破天惊的凌空抽射，足球如同出膛的炮弹一般，直接打进了阿根廷球门的死角。
　　阿根廷队的门将马丁内斯目瞪口呆的看着这一幕的发生，没有做出任何的反应。
　　这样的进球，只应天上有，人间难得几回见。
　　另一个包厢内，著名的法国名宿，皇家马德里的功勋教练，摸着自己的光头，一脸惊呆的看着球场内发生的一幕。
　　这一幕，是属于自己一生的记忆。
　　2002年的欧洲冠军联赛的决赛，皇家马德里在面对勒沃库森时，齐达内就用同样的方式打进了这么一个惊世骇俗的进球。
　　球迷们称这个进球为“天外飞仙”！
　　从那之后，再也没有人能踢出这么具有艺术性和观赏性的进球了，就算有，在没有了欧冠决赛这么一个大场面的衬托，也显得索然无味。
　　但是今天，在世界杯决赛中，李明宇再次重演了这经典的一幕。
　　而且，这还是在加时赛的最后时刻，可以说，李明宇的这个球，意义绝对不在齐纳内的那一球之下，含金量隐约还要比那个球高上一丝。
　　毕竟这是世界杯的决赛，而且还是绝平的一球，这么多因素全都包含进来，这个球的价值和意义已经超过了一切。
　　进球之后的李明宇肆意的庆祝着，还好，李明宇记得自己身上有一张黄宝石战神卡，所以，他并没有脱掉自己的上衣。
　　西班牙的其他球员们都是欣喜若狂的冲向了李明宇，将他拉倒在地上，情不自禁的全都压了上去。
　　男上加男！
　　被压在最下面的李明宇既激动又痛苦。
　　场边的恩里克兴奋的将自己的西装外套脱了下来，拿在手里，在头顶转了几圈之后，狠狠的掼在了地上，将自己一直以来的担惊受怕全都给扔了出去。

第二百三十六章 直红！我不会辜负你的！
　　卧槽！
　　绝平啊！
　　世界杯决赛中的绝平！
　　而且还是世界杯决赛中加时赛的绝平！
　　还差3分钟，阿根廷队就能捧起大力神杯了，但是在这个时候，李明宇对他们说了一声“不”！
　　这个球，对于阿根廷队来说，简直就是晴天霹雳。
　　不少阿根廷的球员都忍不住直接躺在了地上，痛苦的掩面无语凝噎。
　　4：4，这是世界杯决赛历史上进球最多的一场比赛了。
　　8个进球，已经超过了1958年瑞典世界杯决赛中巴西队5：2瑞典队的7个进球。
　　平均十五分钟一个进球，这样的进球效率，远远的超过了世界杯决赛的平均进球。
　　除了西班牙和阿根廷的球迷之外，其他的中立球迷看到这么一场精彩至极的决赛，都感觉到非常的幸福。
　　决赛的收视率，早就已经突破了足球历史上的最高纪录，全球同时有15亿人在观看这场比赛。
　　恐怕的观看人数，说明了这届世界杯的成功。
　　当然，还是要归功于球员们的精彩表现。
　　李明宇和梅西的第一次对决，也是他们在世界杯上的最后一次对决，一老一少，如同在做出什么交接仪式一般，当然会引来无数球迷的关注的。
　　而且，这场比赛，不但没有让大家失望，而且还大大的超出了大家的预期。
　　自古决赛无好局，这句话，绝对是没有毛病的。
　　因为这两支球队在第一场的时候就已经交过手了，两队之间都非常的了解，所以，大家都预测，他们会在决赛中打的非常保守。
　　也许，这会是一场比较沉闷的比赛。
　　谁也没有想到，这场比赛从第一分钟到最后一分钟，都是那么的精彩。
　　就算是到了加时赛的最后时刻，还能看到李明宇这脚惊世骇俗的天外飞仙，真是让看球的观众们大呼过瘾啊！
　　而且，李明宇的这个球还有更深远的意义。
　　这是他本届世界杯的第16个进球。
　　这个进球，让他追上了德国的那位足球名宿K神——克洛泽。
　　现在，李明宇和克洛泽都是打进了16个进球，并列在世界杯历史总进球数的榜首。
　　这一刻，李明宇已经和传奇并肩了。
　　不过，只剩下三分钟的比赛，看来，这一届比赛，李明宇想要独享世界杯历史总进球数的榜首，应该是不可能了。
　　但是，这才是他的第一届世界杯，他用了这么旷古烁今的表现，让全世界的球迷都记住了他的名字。
　　他用了一届世界杯，就打进了无数人一辈子都进不了球数。
　　这就是妖孽，就是这么豪横！
　　重新开球，时间还剩下最后两分钟。
　　阿根廷队带着球向西班牙队的前场攻去。
　　西班牙队的球员也已经到达体力的极限了，根本就防不出去，只能全体回撤。
　　阿根廷队心中带着一股莫名的怒气。
　　我们都要拿到冠军了，你们老老实实的为我们庆贺不好吗，为什么非要进球呢？
　　十人的阿根廷队竟然打出了十二人的气势，压得十一人的西班牙队没有任何反抗的余地。
　　最后一分钟了。
　　梅西的一脚远射，帮助阿根廷队拿到了一个角球的机会。
　　西班牙队的禁区内，只有三名阿根廷的球员，只剩下五名球员分散的站在大禁区外，进行第二点的保护。
　　毕竟阿根廷队之前就是通过点球之后的第二点保护打进的进球，这种错误，他们可不想出在自己的身上。
　　帕拉西奥斯开出角球，第一点被拉波尔特顶到了，但是由于旁边阿根廷球员的干扰，这个头球，拉波尔特并没有将球直接顶出去，而是顶了一个直上直下。
　　这个时候，门将德赫亚从小禁区内冲了出来，将要凭借着自己的身高优势冲出去拿到这个球权。
　　刚刚冲到禁区内的李明宇非常明确的判断出了落点的位置，以及分析了一下其他球员的位置。
　　李明宇的脸色一阵发白，他没有去争抢足球的落点，而是快速的跑到了球门前。
　　因为他判断出，德赫亚有很大概率是出现出击失误。
　　果然，出击的德赫亚想要跳起来，用双手去接落下来的足球，但是由于他的面前都是人，他起跳之后的高度不够，根本无法用双手同时接到球。
　　情急之下，德赫亚只能用右手去勉强的拨一下球，让足球离开禁区之内。
　　但是高高跃起的罗德里，根本没有想要自家的门将会在这种时候出击，所以他跳起来的时候，正好脑袋碰到了德赫亚的胳膊。
　　德赫亚的手指和足球擦身而过。
　　德赫亚不禁瞪大了双眼。
　　因为他看到，足球的落点处，就是阿根廷队的一名球员。
　　尼克拉斯-冈萨雷斯勉强起跳，将球直接顶向了西班牙队的球门，而且这个球，还形成了一个吊射。
　　门将德赫亚绝望的回头看向了自己身后的空门，但是让他眼中放出灿烂光芒的是，李明宇不知道什么时候，已经回到了门线上。
　　面对尼克拉斯-冈萨雷斯的这个头球吊射，李明宇也是刚刚跑到门线上，他打算直接跳起来，一仰头，将这个球给顶出横梁。
　　但是他发现，自己冲刺之后，双腿已经无力起跳了。
　　但是看着足球的高度，自己绝对是够不着的。
　　无奈之下，李明宇做出了一个让全场所有人都震惊无比的动作。
　　李明宇伸出了自己的双手，将空中坠下来的足球，直接用手给抱住了。
　　所有人都愣住了。
　　主裁判则是眼中闪过了一丝遗憾，但是转瞬就变得坚定了起来。
　　还没有等到阿根廷队的球员冲过来抗议，主裁判直接吹响了哨子，走到了李明宇的面前，无视西班牙队球员的哀求，直接从自己的口袋里掏出来了一张红彤彤的卡片。
　　直红！
　　点球！
　　李明宇在用手抱住足球之后，脸上露出了复杂的笑容。
　　德赫亚一脸愧疚的走过来，抱了抱他，低声说道，“李，对不起，是我的错！”
　　李明宇扔掉了足球，用力的拍了拍德赫亚的后背，说道，“大卫，你没有错，不过，答应我，一定要把这个球给扑出去！”
　　看着李明宇这张稚嫩的脸，德赫亚眼圈发红，狠狠的点了点头，说道，“李，你放心，我一定能把这个球给扑出去的！”
　　李明宇在主裁判的催促下，不舍的走下了球场。
　　全场球迷，不管是西班牙队的球迷，还是阿根廷队的球迷，还是中立的球迷，全都自发的站起来，为这名注定要名垂足球历史的球员鼓掌致意。
　　李明宇站在了球员通道的外面，一脸期待的看着自家球门前的一幕。
　　梅西再一次站在了点球点上。
　　这一次，德赫亚双目之中带着一丝狂热。
　　这个点球，是李明宇用自己换来的。
　　要不是因为自己的失误，李明宇也不至于做出这样的选择。
　　如果自己不能把这个球扑出去，那么自己将会成为西班牙队的罪人。
　　德赫亚狠狠的拍了拍自己的手套，大声的怒吼了一声，为自己鼓了鼓劲。
　　梅西脸上没有任何的表情，并没有为自己要绝杀对手，拿到世界杯冠军而感到有任何的激动。
　　不过，梅西双眼中的火热还是让大家感受到了这个男人的心并不是像大家看到的这么平静。
　　梅西的这一次准备时间有点长，他经过了两次深呼吸，才让自己疯狂跳动的心脏稍稍的平静了下来。
　　如果我们角色互换，我会让你知道什么是真正的残忍。
　　之前李明宇的直接任意球，惴惴不安的阿根廷人。
　　现在梅西的点球，更加惴惴不安的西班牙人。
　　主裁判吹响了哨声，全世界的目光全都聚焦在了这个身穿蓝白色10号的小个子球员的身上。
　　阿根廷的球迷们不禁有些恍然，当然，也是一个身穿10号的小个子球员，帮助他们捧回了大力神杯。
　　不过，那名10号，在两年前因为突发心脏病，已经永远的离开了阿根廷人。
　　不知道，现在球场内的这个10号，能不能再次帮助阿根廷人捧回大力神杯内。
　　阿根廷队的球员们，很多人都不敢去看这个点球了。
　　阿根廷队的替补席，主教练和所有的球员以及工作人员，都已经跪在了地上，向上天祈祷着。
　　而西班牙队的替补席，也是如出一辙，所有人都半跪在地上，虔诚的祈祷着。
　　上帝：我不管了，太难了！
　　梅西听到哨声，吐出了嘴里的一口气，助跑了两步，用自己的黄金左脚，将足球踢向了门将的右侧。
　　和上一次的点球打门是同一个方向。
　　上一次，德赫亚扑错了方向。
　　但是，这一次，如有神助的德赫亚不光扑对了方向，而且单掌将梅西的点球给挡了出去。
　　足球滚向了边线，看台上的西班牙球迷激动的大声吼叫着。
　　阿根廷的球迷全都不敢相信的抱着自己的脑袋，呆滞的看着球场上那个孤独的背影。
　　梅西射失点球之后，双手叉腰，动作竟然和上一场被他淘汰的C罗一模一样。
　　梅西这个时候，感受到了C罗那一刻的心情。
　　五味杂陈啊！
　　球员通道门口的李明宇看到德赫亚的这次精彩扑救，激动的哈哈大笑，然后心满意足的走进了球员通道中。
　　接下来的比赛，跟自己就没有关系了。
　　点球，反正自己也不行，正好罚出场外，省得自己到时候丢脸丢到全世界了。
　　回到更衣室内，墙壁上的电视屏幕里，双方主教练已经开始安排点球大战的人员了。
　　而阿根廷队的主教练，将最后一个换人名额，还是用到了门将的身上。
　　在上一场点球大战中，发挥神勇的罗梅罗再次替换了马丁内斯出场。
　　当然，他的那个神奇的水壶还在他的手中拿着。
　　想必，上面应该有西班牙队所有球员的点球习惯。
　　李明宇不禁好奇，上面有没有自己的点球习惯啊。
　　罗梅罗其实心里也有些庆幸，因为他的水壶上的小抄上，李明宇的名字后面竟然是空白。
　　因为李明宇从出道以来两年了，从来没有一次点球的经历。
　　幸好李明宇最后被罚下去了，要不然罗梅罗还真不知道应该怎么应对他。
　　其实罗梅罗是不知道，如果李明宇还在场上的话，估计，他已经算一个废人了。
　　这也是世界杯决赛历史上第三次要通过残酷的点球大战来决出最后的冠军了。
　　1994年的美国世界杯上，巴西队通过点球大战，战胜了意大利人，让罗伯特巴乔留下了那个让人为之动容的忧郁背影。
　　2006年的德国世界杯上，坚韧的意大利人通过点球大战，战胜了高傲的高卢雄鸡，获得了那一届的大力神杯。
　　2022年卡塔尔世界杯，也要用这种令人窒息的方式决出最后的冠军。
　　是死里逃生的西班牙队能够获得最后的冠军，还是已经35岁的梅西能够如愿以偿的捧回大力神杯呢！
　　所有的一切，都会在几分钟之后，呈现在世人的面前。
　　阿根廷队首先出场。
　　第一个出场的是他们的前锋劳塔罗-马丁内斯。
　　面对德赫亚，劳塔罗-马丁内斯非常轻松的骗过了他，打进了球门的另一侧。
　　1：0，阿根廷队暂时领先。
　　西班牙第一个出场的是佩德里。
　　如今刚刚20岁的佩德里早就已经有着强壮的内心，处变不惊的他，让罗梅罗手中的小抄根本没有用处。
　　看着扑错方向的罗梅罗，佩德里发泄式的怒吼了一声。
　　1：1。
　　令人窒息的点球大战，让看台上的球迷们都不敢发出太大的动静，生怕会影响到下面的球员。
　　更衣室里的李明宇，一直都站在那里，目不转睛的看着屏幕里的情况。
　　当他看到佩德里顶住了压力，打进了第一个点球的时候，也是长长的松了一口气。
　　光看别人罚点球，李明宇都觉得自己的心脏都快受不了啦，这要是自己上去踢，说不定就要晕倒了。
　　李明宇的这个“点球恐惧症”，真的是非常奇怪，他也曾经找过不少心理医生，但是都没有太大的效果。
　　也许，李明宇需要一场关键的点球大战才能解开他的心结吧！

第二百三十七章 恭喜！世界杯冠军出炉！
　　点球大战！
　　双方的第一回合，两名球员都将球打进，目前的比分1：1。
　　阿根廷队第二个出场的是帕拉西奥斯。
　　今天，帕拉西奥斯在中场的发挥绝对是世界级的，尤其是加时赛中的那次快攻中的传球，准确的找到了没有越位的尼克拉斯-冈萨雷斯，最终帮助梅西完成了致命一击。
　　帕拉西奥斯抱着足球来到了点球点上，满脸虔诚的将足球在自己的额头上蹭了蹭，希望能够给自己一些心理安慰。
　　西班牙门将德赫亚不断的挥舞着自己的双臂，尽量用自己的身体动作来干扰到对方的心态。
　　主裁判吹响了哨声。
　　帕拉西奥斯并没有去看德赫亚的位置，而是目光一直看着面前的足球。
　　助跑了三步，帕拉西奥斯来到了足球的前面，用自己的右脚脚弓一推，足球飞向了德赫亚的右侧门柱。
　　这个时候，帕拉西奥斯才抬起头来，看了一下门将的位置，
　　但是，映入他眼帘的一幕，让他的脸上顿时露出了惊恐的神色。
　　因为德赫亚已经猜中了他点球的方向，一只巨灵神掌探出，将这个质量并不算高的点球给直接拍了出去。
　　看到这一幕，帕拉西奥斯忍不住双腿一软，跪在了地上，双方抱头，一脸懊恼的将脑袋埋在了草皮上。
　　振臂狂呼的德赫亚则是受到了全场西班牙球迷英雄般的欢呼声。
　　点球大战，西班牙队占得了先机。
　　阿根廷队的球员们全都是脸色难看的蹲在中场，和旁边已经拥抱在一起的西班牙队形成了鲜明的对比。
　　这就是残酷的点球大战，每时每刻都会牵动所有人的心。
　　西班牙队的第二名罚球球员出场了。
　　替换法蒂出场的费兰·托雷斯抱着足球，脸色严峻的走到了球门前。
　　这个球至关重要，德赫亚已经为西班牙队抢得了先机，如果这个球罚进的话，那么压力就完全到了阿根廷的这一边。
　　这一刻，所有的阿根廷队的球迷都在祈祷，希望这个球不会进。
　　紧张的气氛，让不少球迷都忍不住闭上了双眼，不敢再去看了。
　　球场内的空气都感觉有些凝固了。
　　费兰·托雷斯也知道自己这个球的重要性，脸色严肃的看着主裁判。
　　主裁判吹响了哨子，费兰·托雷斯狠狠的吐了一口气，开始助跑。
　　全场所有人都屏住了呼吸，仿佛整个世界都安静了下来。
　　费兰·托雷斯选择了门将最难以扑救的左上角。
　　罗梅罗在费兰·托雷斯出脚的一瞬间，就开始向着自己的右手边扑了出去。
　　但是他选择的是扑向了右下角。
　　足球从他的上方呼啸着撞进了球网内。
　　费兰·托雷斯激动的振臂狂呼。
　　全场的西班牙球迷这才将自己压抑了许久的兴奋给喊了出来。
　　站在中线的西班牙球员们全都拥抱在了一起。
　　2：1，西班牙队占据了绝对的上风。
　　恩里克的胆子是真不小，19岁的佩德里，22岁的费兰·托雷斯，他竟然敢让这两个人来罚最困哪的前两球。
　　不过，这两人的表现让恩里克深深的出了一口气。
　　这种时候，年轻人虽然缺乏经验，但是他们渴望胜利的信念，绝对不比那些老队员们差。
　　佩德里和费兰·托雷斯的表现，也让接下来要出场的西班牙球员们都是放松了很多。
　　第三轮点球大战继续。
　　阿根廷队派出了他们的中场大将洛赛尔索。
　　效力于托特纳姆热刺队的洛赛尔索今年26岁，是托特纳姆热刺队目前的后腰位置上不可或缺的大将。
　　洛赛尔索面对德赫亚，顶住了巨大的压力，将球打进了球门内。
　　不过，这个球非常的危险，德赫亚的指尖都已经碰到这个球了，但是由于球速足够快，还是让他打进了。
　　洛赛尔索一脸后怕的怒吼了一声，振臂狂呼。
　　阿根廷队的球迷们也是喘了一口大气，这个球要是再被扑出来，阿根廷就真的凉了。
　　幸好洛赛尔索没有让他们再次失望。
　　2：2平，不过西班牙队的第三名球员还没有踢呢！
　　西班牙队的第三名球员出场了，正是后腰罗德里。
　　罗德里在曼城队中，也是一位有名的点球手。
　　面对不断挑衅的罗梅罗，罗德里一蹴而就，让罗梅罗再次扑错了方向。
　　3：2，西班牙队再次领先了。
　　罗梅罗今天的小抄好像有点失灵了。
　　接下来，阿根廷队派出来的第四轮的罚球球员是效力于河床队的边后卫蒙特利尔。
　　面对德赫亚，蒙特利尔非常冷静的在射点球之前有了一个节奏上的变化，骗过了德赫亚，将球打进了球门内。
　　3：3，阿根廷队再一次顽强的扳平了比分。
　　球场上的气氛变得愈发的凝重了。
　　空气仿佛都已经不再流通了。
　　所有的压力都来到了西班牙队的第四名点球手。
　　来自马德里竞技队的科克成为了下一个要罚点球的球员。
　　在马德里竞技队中，科克并不是一个高顺位的点球手。
　　但是在这种时候，恩里克需要科克的大心脏来帮助球队。
　　在点球大战中，往往心态才是最关键的。
　　不知道有多少点球大师，都倒在了点球大战中。
　　那种巨大的压力，是场下的人根本无法体会的。
　　全世界的眼神都放在你的身上，这种压力，足以让一个心里脆弱的人直接崩溃的。
　　科克连无表情的站在了点球点前，眼神凌厉的看着正在张牙舞爪的罗梅罗。
　　罗梅罗希望用自己的动作，来让科克的心态发生变化。
　　主裁判一声哨响，科克助跑了两步，一脚怒射，打向了球门的中央。
　　罗梅罗在科克出脚的一瞬间，就坚定的向着自己的左手方扑了过去。
　　当他的双脚刚刚离地的时候，就看到足球如同出膛炮弹一样的打向了自己刚才站的地方，赶紧在半空中尽可能的伸出自己的脚，希望能够碰到足球。
　　但是，科克的这脚射门势大力沉，根本没有让罗梅罗碰到一丝一毫，就一头钻进了阿根廷队的球门中。
　　4：3，西班牙队前四轮全都打进了，而阿根廷队则是被扑出去了一个。
　　这个时候，阿根廷队中刚才射失点球的帕拉西奥斯一脸懊恼的跪在了地上，双眼紧闭，嘴里不住的念念有词。
　　阿根廷队所有球员的脸上都非常的凝重。
　　阿根廷队来到了生死关头，而且命运还不掌握在自己的手里。
　　阿根廷队最后一轮主罚的球员正是他们的队长，参加了五届世界杯的梅西。
　　梅西必须要罚进这个点球，而且西班牙队最后一轮不能罚进，这样阿根廷队才能够继续下去。
　　这个时候，全世界的目光全都看向了这个个子不高的男人。
　　梅西抱着足球，从中场迈着坚定的步伐，走向了球门的方向。
　　全场的阿根廷球迷全都双手合十，为梅西，为阿根廷队祈祷。
　　他们不愿意再次看到阿根廷重演2014年巴西世界杯的那令人心碎的一幕。
　　梅西，他也应该获得一个世界杯的冠军。
　　站在点球点前，梅西认真的将足球摆放在点球点上，他用脚将足球的周围狠狠的踩了几下，保证这个位置的土地足够的结实。
　　这是一个顶级球员在罚点球之前的细心。
　　要知道，有很多球员，在罚点球的时候，往往因为场地的原因，脚下打滑，或者因为土地的松软让立足脚不稳，结果罚丢了点球的事情，数不胜数。
　　梅西向后退了两步，和德赫亚一直对视着。
　　德赫亚露出了诡异的笑容，冲着自己的右手边指了指，意思是，等会我往那个方向扑。
　　因为梅西在之前比赛中的两次点球，踢得都是这个方向。
　　一次进球，一次被德赫亚扑了出去。
　　所以，这一次，德赫亚做出了“有本事你再来一次”的手势，用这种方式来搞一下梅西的心态。
　　不过，梅西的脸上没有任何的表情，眼神也是非常的冷漠，仿佛没有看明白德赫亚的手势。
　　主裁判也感觉到了现场气氛的凝重，抹了抹头上的汗珠，吹响了嘴里的哨子。
　　梅西助跑！
　　梅西摆腿！
　　梅西射门！
　　艺高人胆大。
　　梅西的这脚点球，还真是向着德赫亚指的右手边打了过去，不过角度极刁。
　　德赫亚则是向着自己的左手边扑了出去。
　　刚才他只是和梅西玩了一次心理博弈而已。
　　不过，梅西的胆子比他想象中的要大，在这种生死关头，梅西还是对自己的脚法非常的自信。
　　虽然在加时赛的时候，梅西被德赫亚扑出了同样位置的点球，但是心理素质极强的梅西，还是继续选择了相信自己。
　　梅西仰天怒吼，双手指天，用这个进球告慰了天堂的外婆。
　　阿根廷队的球员们全都激动的不行。
　　不过，他们的激动没有持续多长时间。
　　因为，西班牙队最后一个出场的球员，才是这场点球大战最关键的球员。
　　莫拉塔。
　　西班牙队的最后一名点球手，正是效力于尤文图斯的莫拉塔。
　　本届世界杯，莫拉塔已经打进了8粒进球，和李明宇的组合，堪称世界杯历史上最强大的前场组合。
　　恩里克将第五个点球手的位置交给了他。
　　这是恩里克对他的信任。
　　莫拉塔看向了球员通道的方向。
　　李明宇就站在球员通道的门口，他在更衣室内待了一会，觉得自己实在坐不住了，就来到了球员通道的门口。
　　红牌罚下，只要球员不出现在球场上或者替补席上就可以。
　　李明宇在梅西罚点球的时候，就已经默默的来到了这里。
　　李明宇的心情也是非常的激动，世界杯的冠军奖杯，就在自己的面前不到十米的地方。
　　自己想要触摸到，就差莫拉塔的这脚点球了。
　　这一刻，全世界的球迷的视线全都聚焦在了莫拉塔的身上。
　　莫拉塔抱着足球，缓缓的走向禁区内。
　　阿根廷门将罗梅罗的脸色非常难看，今天他的小抄几乎全军覆没，最后在面对莫拉塔的时候，他竟然有些犹豫了。
　　纸条上写着，莫拉塔的点球习惯是……
　　在这种关键的时刻，罗梅罗的大脑出现了一片空白。
　　他当然明白，阿根廷队的生死就在自己的一念之间。
　　扑到这个球，阿根廷队还有机会。
　　如果自己没有扑到这个球，阿根廷队就要再次和大力神杯擦身而过了。
　　这是罗梅罗第二次代表阿根廷队打进世界杯的决赛了。
　　上一次，2014年的巴西世界杯，罗梅罗就是阿根廷队的主力门将。
　　马里奥格策，这个名字，罗梅罗一辈子都不会忘记。
　　就是这个家伙，在比赛的最后时刻，绝杀了阿根廷人。
　　罗梅罗在这个关键的时刻，心乱了。
　　罗梅罗勉强的收摄了心神，继续用自己张牙舞爪的动作来干扰者莫拉塔。
　　莫拉塔看着罗梅罗的身体变化，眼神变得锐利了起来。
　　一声哨响。
　　莫拉塔两步助跑之后，右脚一脚抽射，足球直奔球门的左上角而去。
　　而罗梅罗则是扑向了球门的另一个方向。
　　足球应声入网。
　　阿根廷人再一次倒在了世界杯的决赛中。
　　这一次，是点球大战。
　　西班牙队的球员们欣喜若狂的从中线冲向了莫拉塔。
　　打进关键进球的莫拉塔，直接将自己的球衣脱了下来，露出了结实的肌肉。
　　世界杯冠军，西班牙时隔12年，再一次站在了世界足坛的巅峰。
　　阿根廷的球员们仿佛被抽掉了骨头一样，浑身发软的瘫倒在了地上。
　　有些年轻的球员都已经忍不住痛苦了起来。
　　帕拉西奥斯已经跪在地上，将头埋在草皮上，哭成了泪人。
　　就是因为自己的点球没进，才让阿根廷队输掉了比赛。
　　梅西显得非常的平静，叉着腰站在那里，看着疯狂庆祝的西班牙人，眼中充满了浓浓的艳羡。
　　忽然，一个胳膊揽住了梅西的脖子。
　　梅西扭头一看，露出了苦涩的笑容。
　　“李，恭喜你！”
　　看着20岁的李明宇，梅西的眼中充满了羡慕。
　　世界杯冠军啊，自己努力了十多年，从10多岁的翩翩少年，到了现在30多岁的油腻中年，都没有能够拿到一次大力神杯。
　　这将会成为梅西永远的遗憾。
　　足球，有的时候，就是那么的让人无奈。

第二百三十八章 献吻李明宇，世界杯之王
　　从两人的身后看去。
　　李明宇搭着梅西的肩膀，梅西叉着腰，两人的头靠的很近，仿佛在说着什么话。
　　在他们的脚下，阿根廷的球员们都是一个个垂头丧气的躺在地上，而远处，红色的斗牛士们激情的庆祝，形成了一副绝美的画面。
　　李明宇也不知道应该用什么方式来安慰梅西。
　　但是梅西仿佛看出了李明宇的表情，笑着说道，“李，没关系，比赛就是这样，输赢就在一瞬间，当加时赛的时候，我的点球被德赫亚扑出来的时候，我就已经想到了结果。”
　　梅西苦笑着说道，“哎！也许是我这辈子就没有世界杯的命吧！”
　　李明宇拍了拍梅西的后背，嘴里什么话都说不出来。
　　梅西哈哈一笑，将自己的球衣脱了下来，说道，“来，交换一下球衣吧，这可是我国家队的最后一场比赛了，还是很有纪念意义的！”
　　李明宇心中一酸，看着自己的偶像这么强颜欢笑的样子，他心中也非常的不好受。
　　两人交换了球衣，梅西拍了拍李明宇的胳膊，说道，“去吧，我不需要你的安慰，去你的队友那里，接受属于你的时刻吧！”
　　李明宇看着不远处冲着自己招手的西班牙队球员，露出了灿烂的笑容，将梅西的衣服往自己的身上一穿，冲着梅西眨了眨眼，说道，“等会，我就穿着你的球衣去领奖！”
　　说完，李明宇不顾已经有些傻眼的梅西，飞也似的跑了。
　　梅西不禁一阵苦笑，还从来没有哪个球员在最后的颁奖典礼中，穿着对手的球衣去颁奖的。
　　不过，梅西的心中也是非常的温暖。
　　“比赛结束了，比赛结束了，第二十二届世界杯的冠军已经产生，西班牙队，他们在2010年之后，时隔12年，再次获得了世界杯的冠军。”
　　“西班牙队本届比赛的踢法，充分的发挥了个人英雄主义和团队合作的战斗力，他们几乎把每个人都融入到了比赛中。”
　　“主教练恩里克选择将李明宇带入到西班牙国家队就是一个最明智的选择。”
　　“七场比赛，十六个进球，李明宇用其他球员可能一生都无法完成的世界杯进球数，告诉了世人，什么才是天赋异禀，什么才是进球如麻。”
　　“虽然这一支西班牙队的进攻没有12年前的那支西班牙队那么的华丽，但是李明宇一个人就足以说明了一切。”
　　“而阿根廷队，同样是发挥的非常出色，三十五岁的梅西，简直回到了他二十五岁的时候，进球，助攻，组织，防守，我们无法从他身上看到时光流逝的影子。”
　　“这支阿根廷队，让我想到了1986年那支夺冠的阿根廷队，同样是一位锐不可当的10号，同样是一名小个子的左脚球员，出色的进攻，犀利的进球，让我不禁有些恍惚了。”
　　“阿根廷队本届世界杯的所有胜利，全都离不开他们的这位10号队长的挥发，可以说，梅西是一个人将阿根廷队扛进了决赛。”
　　“当然，他们的对手也是如此，李明宇和梅西绝对是这届世界杯上发挥最高的球员，当然，还有其他的好球员，C罗，内马尔，姆巴佩，莱万多夫斯基……”
　　“但是，决赛中的李明宇和梅西表现的足以让人忘记其他的球星。”
　　“梅西的三个进球，李明宇的两射两传，都让世人看到了两人出色的进攻能力。”
　　“总是在一场足球比赛结束之后，场上我们能够同时看到人类情绪当中各种极端的表现，一场足球比赛就能带来这样巨大的影响，这也是足球为什么是这个星球上最有影响力的运动的一个最重要的原因。”
　　“世界杯的决赛结束之后，必有一方欢欣鼓舞，也有一方黯然泪下，我们无法在一场比赛当中有两个获胜者，只能有一支球队获得大力神杯，但是如果失利的一方，他们通过自己的努力拼搏获得人们的尊敬，那么他们在精神上是不败的！”
　　“今天的比赛，阿根廷队输了，但是梅西并没有输，他可以昂着头离开这里。”
　　“夜幕下的卢塞尔地标球场格外的迷人，在这里刚刚上演了一场世界杯历史上最精彩的决赛。”
　　“以往的阿根廷队身上总是有一种悲情的气质，踢得好看，华丽，但是总是不能走到最后，有时甚至早早出局，这届比赛应该说阿根廷队他们厌烦了这种红颜薄命的故事，开始回归铁血精神，他们明白，艰难的生活并不浪漫，踏实的活着才是最高明的艺术。”
　　“他们已经放弃了华而不实，对自己完成了革命，要知道，对讲究完美的阿根廷人来说，这样的革命是多么的痛苦，也许只有拿到大力神杯的那一刻，所有的隐忍和努力才会有回报！但是他们现在就差那一步！”
　　“就像那首著名的阿根廷作曲家所谱写的探戈舞曲《一步之遥》一样，奖杯就在他们的面前，他们的面孔都已经倒映在了大力神杯的杯身上，仿佛呼吸都已经触摸到了杯座，但是只差那么一步。”
　　“探戈舞曲中的悲情气质和阿根廷人的气质真是有些暗合，挥之不去，就像是宿命一样，不过阿根廷人永远是不会放弃的，他们会无休止的朝着他们的心中所爱前进，不断的自我革新，以求更接近自己的目标，这本身就很让人着迷，不是吗？”
　　“相信很多阿根廷球迷在这一点上和他们的球队一样无怨无悔，你爱上一件事物，当然不是爱他的成败，你爱的就是他的气质，我们也要为阿根廷人鼓掌，他们为我们奉献出了这么一张可以载入世界杯历史的决赛。”
　　“最可惜的当然就是梅西了，五次世界杯的征程，梅西获得了两次亚军，他为了一个世界杯的冠军，已经倾尽了所有，如果不是李明宇的横空出世，也许，这一届世界杯，梅西就能圆梦了！”
　　“这个时候，颁奖典礼要开始了，国际足联主席和亚足联主席以及卡塔尔的国王都来到了颁奖台上，这也是世界杯历史上第十次出现欧洲球队和美洲球队在决赛中的相遇。”
　　“我们看到了李明宇的身影，第一个要颁发的奖项就是最佳新秀，这个奖项对于李明宇来说，毋庸置疑。对于李明宇来说，这届世界杯无疑是一届完美的世界杯。”
　　“第二个奖项就是本届世界杯的金球奖，同样，也被授予了李明宇，在颁奖台上，李明宇手捧着两座奖杯，笑得是那么的灿烂。”
　　“这也是世界杯自1994年世界杯把金球奖颁发给巴西队的罗马里奥以来，第一次将金球奖颁发给了冠军球队。”
　　“要知道，从1998年世界杯开始，金球奖就有着一种悲情而且带有争议的方式，因为连续六届世界杯，最终的金球奖都不是从冠军球队中诞生的，也就让很多人都质疑，难道金球奖是用来安慰亚军的吗？”
　　“这一次，李明宇用他无可挑剔的表现，征服了所有人，重新让金球奖回归到了冠军球队中。”
　　“我们看到了，西班牙队的球员们列成两排，用掌声为他们的对手致意，因为在西班牙队颁奖之前，阿根廷队要先进行亚军的颁奖！”
　　“梅西站在球队的前面，从西班牙队的列队中走过，相信他的心中是苦涩的，虽然说了那么多，但是，这种失败的痛苦，相信只有他们自己才知道。”
　　“让我们感动的是，阿根廷队的球迷们虽然很失望，他们的球队没有拿到最后的冠军，但是他们这些英雄的小伙子们走上领奖台的时候，哪怕拿到的是亚军的奖牌，他们也会尽力的为他们鼓掌，因为他们的表现，配得上球迷的掌声！”
　　“阿根廷队带上了银色的奖牌，黯然的离开了颁奖台，这个时候，最激动人心的时刻到来了，西班牙队的球员们也走上了领奖台，他们先要戴上属于冠军的金牌。”
　　“每一个西班牙队的小伙子的脸上都洋溢着微笑，就连一直因为受伤而没有参加比赛的布斯克茨也来到了人群中，他虽然拄着拐杖，但是脸上的笑容，让他成为人群中最特殊的那一个！因为这支球队里，只有他曾经在2010年世界杯中获得过世界杯的冠军！”
　　“所有人都戴上了属于冠军的金牌，接下来，就是最最激动人心的时刻了！”
　　“布茨克茨将李明宇推到了最前面，示意让他举起大力神杯。”
　　“李明宇有些羞涩的走上前，举起了属于冠军的大力神杯，2022年卡特尔世界杯的冠军是西班牙队！他们时隔12年，再次拿到了世界杯的冠军奖杯，这是他们历史上的第二座世界杯冠军奖杯。”
　　“本来是应该由西班牙队的队长布斯克茨来捧杯的，但是布斯克茨将这个机会交给了李明宇，这就像是一次交接一样，队长的传承，李明宇在这届世界杯中，通过自己的实力和能力，征服了西班牙，征服了整个世界。”
　　“李明宇捧杯的这个镜头，将会长期的留在西班牙球迷的脑海中，也会永远的留在世界杯的史册上，其实每一个队员，无论他上场与否，无论他进了多少球，都是整个斗牛士军团不可缺少的一部分。”
　　“最终，恩里克也举起了大力神杯，可以说，这支西班牙队，除了李明宇，最重要的人就是恩里克，在世界杯之前，恩里克由于没有招募皇家马德里的任何一名球员，而受到了西班牙国内的质疑，但是现在，质疑已经没有了。”
　　“恩里克将这支球队融合的非常好，他敢于放权给李明宇，让他在场上决定球队的走向，这是一名伟大教练的魄力，结果大家也看到了，恩里克赢了！”
　　“焰火齐鸣，美丽的夜空，映衬着西班牙人的欢欣鼓舞，我们祝贺西班牙人，这就是本届世界比最后的篇章，也是最华美的乐章。”
　　“李明宇，相信在这届世界杯之后，不会有人再对他有任何的质疑了，三亿先生，我觉得这个名号已经配不上他了，曼城队做了一笔非常划算的买卖。”
　　“这个时刻，是他接受大家掌声，崇拜的时刻！”
　　“这个时候，西班牙队队员的太太和女朋友们都已经来到了场上，加入到了他们的庆祝行列，确实，对于西班牙队的这些球员们来讲，现在他们是西班牙的英雄，但是，英雄也需要和亲人分享他们的快乐，让他们最爱的人来代表民众，送上对他们的祝福，送上对他们的感谢，这个时刻，面对这笑颜如花的美人，相信西班牙队的队员们心中都明白一句话，如果没有你，纵使赢了天下，那又如何？”
　　李明宇看着队友们的太太和女朋友一个个的走到他们的身边，心中有了一些异样的情感。
　　“李！”
　　“Able！”
　　李明宇忽然听到了两个声音，不由的回头一看，露出了开心的笑容。
　　“贝拉表姐，凯瑟琳，原来你们也来了！”
　　贝拉拉着有些羞涩的凯瑟琳走了过来，先是和李明宇轻轻的拥抱了一下，在他的耳边轻声说道，“恭喜你，Able，你真了不起，外公让我告诉你，他以你为荣！”
　　李明宇的家人们并没有选择来到炎热的卡塔尔。
　　今天，他们三家人一起来到了李明宇外公的家中，观看了这场让人荡气回肠的世界杯决赛。
　　当看到西班牙队惊险的拿下了冠军之后，外公忍不住老泪纵横。
　　这些年来，西班牙队的成绩，让这位国家队的铁粉伤心不已，今天终于再次如愿以偿，而且自己的外孙子，竟然成为了这届世界杯最闪亮的那颗星。
　　凯瑟琳也是上前送上了拥抱，在李明宇耳边低声的表达了庆祝，弄的李明宇耳朵有些痒痒。
　　在两人要分开的时候，李明宇感觉到自己的脸颊上一阵温热。
　　一旁的贝拉瞪大了双眼，震惊的看着自己的闺蜜在全世界的目光中，在李明宇的脸上留下了一个淡淡的唇印。
　　这一刻，全世界的女球迷们都暴怒了。
　　“这个小表子，她怎么敢？”
　　“拔刀吧姐妹们！”
　　“把姑奶奶四十米的长刀抬过来！”
　　“够狠，她做了我想做的事情！”
　　“我想知道，李明宇的脸上是什么味道？”
　　……
　　李明宇也是被这一下弄的有些懵，他周围的队友们纷纷用吃瓜的表情看着李明宇，不住的偷笑着。
　　那些球员的太太们，也都是用佩服的眼神看着凯瑟琳，而且还为她的勇敢送上了掌声和欢呼声。
　　凯瑟琳虽然平时看着大大咧咧，但是被大家这么看着，也是忍不住脸上一红，扭头就跑开了。
　　贝拉看着有些呆呆的李明宇，不禁摇了摇头。
　　一旁的布斯克茨不由的推了一把李明宇，说道，“李，还不快追上去！”
　　李明宇挠了挠头，说道，“啊，为什么要追上去啊？”
　　布斯克茨不由的以手加额，这是个什么钢铁直男啊！
　　落跑的凯瑟琳，微笑的贝拉，以手扶额的布斯克茨，呆头呆脑的李明宇，还有一群仰天大笑的球员和他们的太太们。
　　这一幕，也成为了本届世界杯最有意思的场面。

第二百三十九章 世界足球先生和金球奖的双提名
　　世界杯的余温已经慢慢的淡去。
　　12月20日，欧洲战场战火重燃。
　　英超联赛第十五轮展开了激烈的厮杀。
　　曼城队坐镇主场，迎来了埃弗顿队的挑战。
　　这场比赛，主教练瓜迪奥拉并没有让李明宇首发出场。
　　不过，在这场比赛之前，李明宇获得了国际足联颁发的卡塔尔世界杯的金靴奖。
　　在赛前，李明宇在主场，特意的向来到球场的所有人展示了自己的个人荣誉。
　　世界杯最佳新秀，世界杯金靴奖，世界杯金球奖。
　　看着队友们艳羡的表情，李明宇非常理智的没有选择嘚瑟。
　　李明宇现在的身体状况还没有完全恢复，所以，这场比赛，瓜迪奥拉将他放在了替补席，如果比赛没有问题的话，估计李明宇这场比赛就可以休息了。
　　曼城队中，大多数的球员都参加了本届世界杯的征程。
　　虽然英格兰队在四分之一决赛中输给了葡萄牙队，早早就回国了，但是他们的身体状态也并没有回复到正常水平。
　　而埃弗顿中，并没有几个人参加这次世界杯，所以，他们的体能和身体状态都是最好的。
　　曼城队在上半场竟然被埃弗顿队压着打，而且还在第三十分钟的时候，被对方打进了一球。
　　上半场比赛结束，曼城队在自己的主场0：1落后于对手。
　　下半场一开始，瓜迪奥拉就派上了主动请战的李明宇。
　　这里是主场，主场的李明宇，懂的自然都懂。
　　有系统的保护，李明宇一踏上球场，就感觉到浑身都是劲儿。
　　【恭喜宿主签到伊蒂哈德球场成功，获得曼城名宿大卫席尔瓦的天赋——鹰眼！】
　　大卫席尔瓦作为能够让伊蒂哈德球场为其建立雕像的球员，他对于曼城队的贡献可见一斑。
　　大卫席尔瓦的技术非常细腻，中场组织能力绝对是世界一流水准，帮助曼城和西班牙国家队获得了很多荣誉。
　　最让人津津乐道的就是大卫席尔瓦的传球视野，往往很多时候，大卫席尔瓦都能看到一些别人无法看到的地方，将球直接传到对方的心脏位置。
　　李明宇在上场之后，发现自己的视野变得开阔了很多，过去李明宇在中场组织的时候，还需要不停的左顾右盼，这样让他的组织进攻会有一些粗糙的地方。
　　但是现在，李明宇感觉自己只需要轻轻的左右扭头，就能够看到自己身后的大部分地方。
　　这种夸张的视野掌控，对于李明宇来说，简直就是如虎添翼。
　　下半场的比赛，埃弗顿的球员感觉上半场被他们压制着打的曼城队仿佛是换了一支球队一样。
　　李明宇的出场，给球队带来了脱胎换骨般的变化。
　　沉闷了一个半场的曼城队终于露出了他们的獠牙。
　　下半场第五十分钟，李明宇在中路背对球门的情况下，直接用脚后跟一磕，足球从两名球员的中间穿过，热苏斯拍马赶到，迎球怒射，帮助球队扳平了比分。
　　李明宇再次收获一个助攻。
　　就连解说员都不由的赞叹，这样富有想象力的传球，果然不愧是世界杯之王的创造力。
　　李明宇的水平，在经过了世界杯的磨炼之后，仿佛又提升了一个档次。
　　埃弗顿队的球员，在李明宇的面前，一点威胁力都没有。
　　看着李明宇在球场上的潇洒动作，英格兰人不禁一阵佩服。
　　对于李明宇，英格兰人真的是羡慕的不行，第一次参加世界杯，就能够获得世界杯冠军，而且还在世界杯上表现的那么出色。
　　英格兰这二十年来，每一届世界杯开始之前都是大热门，但是从来都没有走到最后决赛，这让英格兰人感觉非常的郁闷。
　　第六十分钟，李明宇一个漂亮的牛尾巴，将对方的后腰闪了一个趔趄之后，带球突进到了禁区前沿，迎着对方防守球员的严密防守，李明宇直接一脚远射。
　　足球如同一道白色的闪电一般，直接冲进了埃弗顿的球门之内。
　　这个时候，门将一脸茫然的样子，让现场的球迷们既是兴奋又是惊讶。
　　球场的大屏幕打出了一串数字，让曼城队的球迷发出了一阵偌大的惊呼声。
　　233公里每小时！
　　刚才李明宇的这脚远射，最高时速达到了233公里每小时，这个速度已经堪比F1赛车的平均车速了。
　　难怪对方的门将根本没有任何的反应，由于他的视线被后卫挡住了，他根本就没有看到足球是从什么地方飞过来的。
　　等他反应过来的时候，足球已经撞进了球门内。
　　就连曼城队的球员都用一种看上帝的眼神看着李明宇。
　　卧槽，这脚球踢到谁身上，会不会死人啊！
　　曼城的替补门将斯特芬不由的打了个寒战！
　　好可怕，我要转会！
　　李明宇打进了他回归之后的第一球。
　　不过，第二球到来也没有让大家等待很久。
　　第七十五分钟，李明宇用大家最熟悉的长途奔袭，连续趟过了对方四名球员，一脚抽射，从出击的门将的腋下将足球送进了球门内。
　　3：1，李明宇上场三十分钟，就帮助球队获得了三个进球。
　　埃弗顿的球员们被李明宇彻底给打服了。
　　最终，这场比赛的结果就定格在了3：1，李明宇继续率领曼城队联赛十五连胜。
　　接下来的四轮联赛，如果曼城队还能获胜的话，那么他们就会创造英格兰顶级联赛的一个历史，半程全胜，也就是曼城队将联赛中所有的对手都打败了。
　　这是英格兰顶级联赛的历史上，从来没有出现过的事情。
　　就算是当年2003-2004赛季不败夺冠的阿森纳都没有做到。
　　最接近这个成绩的应该就是2019年的利物浦，他们前十九场比赛十八胜一平积五十五分。
　　还有四场比赛，曼城队就要创造一个前无古人的战绩了。
　　这场比赛结束后，又过了三天，欧冠战火重燃。
　　欧冠小组赛的前三轮，曼城队三战三胜，稳稳的占据着小组第一的位置。
　　其他三支球队都是一胜二负的成绩。
　　AC米兰以-3的净胜球排在第二位。
　　同样都是-4净胜球的勒沃库森和巴塞罗那，由于勒沃库森战胜了巴塞罗那，胜负关系占优，所以勒沃库森第三，巴塞罗那第四。
　　果然不愧是死亡之组，对于其他的三支球队来说，真的是死亡之组啊！
　　这一次，曼城队坐镇自己的主场，迎战意大利的劲旅AC米兰队。
　　如果这场比赛曼城队能够获胜的话，那么他们将提前两轮获得小组出线权，而且大概率是小组第一。
　　而AC米兰也不会轻易的让曼城队拿到三分的。
　　不过，现在的AC米兰也是问题重重，最大的一个问题，就是他们的前锋曼朱基奇在世界杯中扭伤了脚踝，到现在还没有伤愈，所以，这场比赛，他们的主力前锋缺阵，对AC米兰的战力是一个巨大的打击。
　　不过，在这之前，李明宇收到了两封邀请函。
　　一封是国际足联的邀请函，希望他能够在2022年的12月30日，莅临巴黎参加国际足联的年度颁奖典礼。
　　一封是《法国足球》杂质的邀请函，希望他能够在2022年的12月31日，莅临巴黎参加《法国足球》举办的金球奖。
　　由于今年有世界杯的举办，所以，国际足联的年度颁奖典礼和金球奖的颁发也推迟了几天。
　　这一次，李明宇的心情可和上一次完全不一样了。
　　上一次的国际足联的年度颁奖，李明宇只是获得了一个普斯卡什奖。
　　而金球奖，压根就没有邀请李明宇。
　　而这一次，李明宇由于在世界杯上的超强发挥，已经获得了年度男子最佳球员，也就是世界足球先生的提名，同样，在金球奖的提名中，李明宇也是呼声最高的那一个。
　　李明宇非常有希望能够同时拿到世界足球先生和金球奖这两个足球世界的个人最高奖项。
　　有了两封邀请函的动力，李明宇在面对AC米兰的时候，简直就是鲨疯了。
　　5：0 的比分，让远道而来的AC米兰黯然神伤。
　　3个进球1次助攻的李明宇获得了本场比赛的最佳球员。
　　李明宇成为了AC米兰新一任的苦主。
　　两年内面对AC米兰的四场比赛中，李明宇一共打进了11个进球，场均接近3个进球的恐怖数据，让李明宇成为了名副其实的AC米兰克星。
　　第二天的另一场比赛中，巴塞罗那回到自己的主场，干净利落的以3：0拿下了勒沃库森。
　　梅西梅开二度，同时送出致命助攻，帮助刚刚到队的荷兰球员德佩完成了最后一击。
　　两胜两负的巴塞罗那已经跃居到了第二的位置。
　　勒沃库森和巴塞罗那换了一下位置，来到了小组的最后一名。
　　曼城队是这个小组的晴雨表，只要跟曼城队打一场比赛，对手的名次就会发生翻天覆地的变化。
　　在第十六轮联赛中，曼城队来到了布莱顿的主场。
　　李明宇在第七十分钟被换上场，打进了全场的唯一进球，保证了球队全胜的步伐。
　　12月30日。
　　李明宇穿着一身得体的西服，来到了法国的巴黎。
　　在巴黎歌剧院的门外，一辆迈巴赫停在了那里。
　　在记者们好奇的眼神中，李明宇从车中走了出来，面对记者们疯狂的拍照和欢呼，李明宇非常儒雅的露出了笑容。
　　不过，李明宇下车之后，并没有第一时间走上红毯，而是来到了车门的另一侧，打开了车门。
　　在记者八卦的眼神中，两个熟悉的面孔从车上走了下来。
　　贝拉和凯瑟琳。
　　凯瑟琳一脸的羞红，而贝拉则是一脸的无奈。
　　因为她是被凯瑟琳“绑架”来的。
　　在得知了李明宇要去参加国际足联的颁奖典礼时，凯瑟琳鼓起了勇气，给李明宇打了个电话，问她是否可以做他的女伴，一起去参加颁奖典礼。
　　李明宇虽然在感情方面有些木讷，但是热情美丽的凯瑟琳让他非常的心动。
　　再加上在世界杯舞台上那倾城的一吻，也让李明宇的心中有了一个打算。
　　得到了李明宇的同意之后，凯瑟琳在宿舍里开心的跳起了舞，让在一旁看书的贝拉忍不住揉了揉自己的太阳穴。
　　自己这个闺蜜，没救了。
　　“嘿，贝拉，到时候，你陪我一起去吧！”
　　看着眨着一双卡姿兰大眼睛的凯瑟琳，贝拉头痛的说道，“我去干什么啊，当电灯泡吗？”
　　凯瑟琳一看贝拉拒绝了，不由的有些着急，说道，“我，我不敢自己去！”
　　最终，在凯瑟琳的软磨硬泡，软硬兼施之下，贝拉就被凯瑟琳给绑过来了。
　　李明宇一身黑色的西装。
　　贝拉则是一系白色的长裙，显得高贵典雅，如同白莲花一般的娇美。
　　不过，所有人的目光都看向了另一位美女。
　　凯瑟琳今天的打扮和她在世界杯看台上的风格完全不一样。
　　刚刚米兰时装周最受欢迎的红色一字肩晚礼服，将她绝美的身材展露无疑。
　　凯瑟琳强忍着羞涩，将自己的胳膊伸进了李明宇的臂弯中。
　　另一侧，贝拉带着淡淡的笑容，也将自己的胳膊伸进了李明宇的另一个臂弯中。
　　一时间，李明宇成为了现场所有男性羡慕嫉妒恨的对象。
　　虽然大家都知道贝拉是李明宇的表姐，但是也无法阻止大家对他的嫉妒。
　　“李，恭喜你，今年能够获得年度最佳球员的提名，你有什么感想吗？”
　　场外的主持人脸上的笑容多少有些勉强，因为她在两名美女的衬托下，显得平平无奇了。
　　著名法国女主持人莫妮卡，是一位非常有名气的法国足球记者，美貌与智慧并重的她，一向是人们目光的焦点。
　　但是她在凯瑟琳和贝拉的面前，显得黯然失色，如同路人一般。
　　李明宇微微一笑，说道，“我很感激国际足联，能够提名我为年度最佳球员，我争取用更多的进球来回报支持我的人！”
　　李明宇的回答非常的简短。
　　因为这次的年度最佳球员，李明宇已经十拿九稳了，所以，并不需要用什么言语来为自己打气。

第二百四十章 卫冕普斯卡什奖
　　李明宇带着凯瑟琳和贝拉走进了巴黎歌剧院。
　　歌剧院内，灯火通明，星光熠熠。
　　找到了自己的位置，刚刚做好，李明宇就看到了梅西和安东内拉走了过来。
　　梅西仿佛已经从失去世界杯的伤痛中走了出来。
　　在世界杯结束之后，梅西就宣布了自己永远退出国家队的决定。
　　虽然这一次又是输了比赛就退出，但是阿根廷球迷并没有像之前那样对其口诛笔伐。
　　因为梅西已经不再年轻了，而且梅西在世界杯上的精彩表现，已经让阿根廷人非常的满意了。
　　只是差了那么一点运气而已。
　　梅西带着遗憾，永远的离开了阿根廷国家队。
　　李明宇和梅西拥抱了一下。
　　梅西笑眯眯的在李明宇的耳边说道，“李，恭喜你啊！”
　　李明宇哈哈一笑，说道，“还不一定是不是我呢？”
　　梅西则是露出了一个不常见的坏笑，说道，“我说的是那个姑娘！”
　　李明宇的俊脸忽然一红，露出了一丝尴尬的笑容，偷眼看了一下凯瑟琳，发现凯瑟琳正在用狐疑的眼神看着自己。
　　“别乱说，我们只是普通朋友！”
　　李明宇赶紧解释道。
　　梅西撇了撇嘴，说道，“我信你个鬼哦，谁会带一个普通朋友来这种场合啊！”
　　安东内拉看着有些窘迫的李明宇，微微一笑，说道，“好了，里奥，不要再开李的玩笑了！”
　　李明宇和安东内拉要轻轻的拥抱了一下。
　　在巴塞罗那的时候，李明宇就经常会被梅西邀请到家里去。
　　安东内拉很喜欢李明宇这个腼腆的大男孩，而且梅西的三个儿子都已经成了李明宇的粉丝。
　　梅西只能无奈的安慰自己，幸亏自己的老婆还是崇拜自己的。
　　梅西和凯瑟琳跟贝拉打了声招呼，在离开的时候，拍了拍李明宇的肩膀，有些语重心长的说道，“李，以后就是你的天下了！”
　　看着梅西有些黯然的背影，李明宇沉默了。
　　属于梅西的时代已经过去了。
　　他再也不是当初那个长发飘飘的年轻人了。
　　他再也无法像十年前那样轻松的完成一挑五了。
　　现在的他，就连一挑一都已经失去了速度的优势。
　　没有人可以抵抗时间的流逝。
　　十年前的梅西，如同王者一样，统治着世界足坛，就算强如C罗，也是稍逊一筹。
　　随着时间的流逝，梅西也变老了，青春不再。
　　江山代有人才出，各领风骚数百年。
　　梅西和C罗这一对绝代双骄，已经慢慢的退出了大家的视线。
　　李明宇，姆巴佩，哈兰德这三名超级球星，将会成为今后十年世界足坛最闪耀的明星。
　　上一届世界杯，18岁的姆巴佩横空出世，拿到了属于他的世界杯冠军。
　　这一届世界杯，20岁的李明宇天神下凡，斩获了属于他的世界杯冠军。
　　哈兰德有些可惜的是，他所在的国家挪威，目前世界排名第44位，在欧洲排名也在20名靠后，不算是一个传统强队，所以，他能够拿到世界大赛冠军的可能性是比较小的。
　　其实类似哈兰德这样的球员，在足球世界里非常的多，远一些的有利比亚著名球星维阿。
　　维阿作为AC米兰的球员，第一个赛季，就拿到了世界足球先生和金球奖，同时还获得了非洲足球先生，成为唯一一个同年度获得这三个荣誉的球员。
　　维阿在俱乐部的成绩，非常的耀眼，但是他一生，都没有能够参加过世界杯的正赛。
　　这也是维阿足球生涯的遗憾。
　　另一个比较让人记忆犹新的就是曼联队的名宿，威尔士人吉格斯了。
　　吉格斯作为曼联队的边路杀手，为曼联队获得了无数的荣誉。
　　但是在国家队的层面上，吉格斯在十六年的国家队生涯中，经历了5次欧洲杯和4次世界杯的预选赛，但是让人遗憾的是，威尔士队没有一次能够出现在世界大赛的正赛中。
　　但是吉格斯是一位值得敬佩的球员，他在16岁的时候，还以队长的身份代表英格兰选拔队在温布利球场对阵比利时。
　　而在那之后，吉格斯还是选择了为威尔士队效力。
　　其实，这是因为当时的足球规则所决定的。
　　因为虽然吉格斯在六岁的时候就已经来到了曼彻斯特，但是由于他的父母以及祖父母都不是英格兰人，所以，他无法加入三狮军团。
　　而如果按照现在的规则，吉格斯就有选择的权利。
　　因为现在的规则规定，只要在一个国家居住满5年，就可以转换国籍代表该队参赛。
　　但是，吉格斯曾经说过，我会效力威尔士队，我从来没有犹豫过，我的家人也不会让我效力于英格兰队的。
　　忠诚的曼联左路天王，为自己的国家队服务了一辈子，也成为一个没有参加过世界大赛的超级巨星。
　　就算是强如哈兰德，他也没有能够凭借着自己的一己之力，带领挪威队进入到本届的世界杯中。
　　没能看到李明宇，姆巴佩，哈兰德这三位足坛最出色的年轻人同场竞技，也不得不说是一个不小的遗憾。
　　回到巴黎歌剧院。
　　C罗的到场再次引起了球迷们的一阵骚动。
　　今年的世界杯，终于满足了C罗和梅西的粉丝，看到了绝代双骄在世界杯的舞台上对决的画面。
　　这个画面，在他们的梦里已经出现过很多次了。
　　虽然最终葡萄牙输给了阿根廷，但是C罗和梅西都没有输，一个37岁，一个35岁，这样的年龄，出现在世界杯的舞台上就是一个传奇。
　　况且两人还打进了那么多的进球，让自己的名字永远的留在了世界杯的进球榜上，可以说是非常了不起了。
　　C罗带着自己的女友乔治娜走进了会场。
　　37岁的C罗身材保持的非常好，看上去如同一个二十多岁的小伙子一般，轮廓分明的脸庞，露出他招牌的笑容，引得闪光灯不住的狂闪。
　　C罗和梅西热情的拥抱了一下，两人作为同时代最优秀的球员，私交非常的好。
　　球员之间关系很好，但是球迷之间撕的不可开交，让人有一种啼笑皆非的感觉。
　　C罗环顾了一下四周，眼睛看到了李明宇，露出了灿烂的笑容。
　　看着向自己走来的C罗，李明宇有些意外的站了起来。
　　因为和C罗并没有什么交情，要说有联系的话，那一脚任意球和裂开的肋骨算不算？
　　C罗走到了李明宇的面前，上下打量了一下他，一脸艳羡的说道，“李，还没有恭喜你获得了世界杯的冠军，恭喜你了！”
　　C罗和李明宇拥抱了一下。
　　C罗看着年轻的李明宇，笑着说道，“李，你很厉害，加油，以后就是你的天下了！”
　　听到这话，李明宇不由的愣了一下，好耳熟啊。
　　好像刚才梅西就是这么说的。
　　果然是同时代最强的球员，就连说话的套路都是一样的！
　　C罗并不喜欢多说什么，介绍了一下自己的女友之后，就回到了自己的位置上。
　　李明宇看着C罗的背影，不由的苦笑，怎么看这都不像是一个37岁的老汉啊！
　　忽然，李明宇感受到了两束灼热的目光从不远处投来。
　　李明宇好奇的看了过去。
　　姆巴佩和哈兰德都用一种复杂的眼神看着他。
　　在李明宇还没有出道的时候，姆巴佩和哈兰德就已经被大家看作是梅西和C罗的接班人了。
　　这两人的实力毋庸置疑，年纪轻轻的，就已经成为了恐怖的锋线杀手，进球如麻。
　　他们两人也把对方当成了自己的一生之敌。
　　但是，峰回路转，当他们正在跑道上为争夺第一名而努力时，忽然一个身影从他俩的身边冲了过去。
　　看着这个突如其来的身影，姆巴佩和哈兰德都傻眼了。
　　不是说好的东西晋吗，怎么回到三国了。
　　而且李明宇这个“孙权”从巴塞罗那来到曼城之后，头上已经没有了大哥，如今好像已经要变成“孙坚”了。
　　姆巴佩这位“曹操”和哈兰德这位“刘备”，面对江东猛虎，竟然有一种无力感。
　　哈兰德现在的底气是最弱的，要啥没啥。
　　姆巴佩起码还有一个世界杯冠军能跟李明宇稍微抗衡一下。
　　但是，李明宇的世界杯冠军+世界杯金球奖+世界杯金靴奖，再加上有很大可能拿到的世界足球先生和金球奖，就会将姆巴佩碾压的灰飞烟灭。
　　所以，姆巴佩和哈兰德看向李明宇的目光中充满了羡慕嫉妒恨，不过，更多是，两人炙热的战意。
　　李明宇冲着两人微微一笑，就坐到了自己的位置上。
　　凯瑟琳不住的向四周看去，这里星光熠熠，世界足坛所有的顶级球星共聚一堂，让喜欢足球的凯瑟琳大开眼界，惊叫连连。
　　坐在她身边的贝拉一脸的无奈，不住的拉住她的小手，让她安分一点。
　　凯瑟琳看着李明宇似笑非笑的样子，也是俏脸一红，乖巧的坐在那里，如同一个真正的英格兰淑女一样。
　　很快，国际足联的年度颁奖典礼就开始了。
　　今天的两名主持人是法国著名的《法国足球》的资深记者巴雷特。
　　另一位女士是法国著名的主持人卡洛儿。
　　“先生们，女士们，晚上好，欢迎大家来参加国际足联2022年度的颁奖典礼，欢迎大家来到巴黎歌剧院，希望我们能够在这里度过一个美妙的夜晚。”
　　两位主场人的妙语连珠，让现场的气氛非常的和谐。
　　李明宇也是不断的微笑来应对快要怼到自己脸上的摄像机。
　　没办法，今天这场颁奖典礼，最有牌面的就是这位新科的世界杯冠军，世界杯金球奖和世界杯金靴奖的得主。
　　而且，今晚的最重要的奖项，年度最佳男子球员，也就是世界足球先生的奖项，基本上就是李明宇的了。
　　所以，摄像机给李明宇的镜头不要太多。
　　按照规则，首先第一个奖项，就是李明宇最熟悉的普斯卡什奖。
　　2021年的普斯卡什奖就是由李明宇获得的。
　　今年，李明宇也有进球入选。
　　就是他在世界杯的决赛最后时刻打进的那粒“天外飞仙”。
　　这个进球，被已经马上要评出普斯卡什奖的评委们临时选了进来。
　　国际足联主席因凡蒂诺表示，如果这一颗进球不被选入的话，今年的普斯卡什奖就可以取消了。
　　要知道，当年齐达内的那脚天外飞仙，竟然没有能够被评为当年的普斯卡什奖，就引起了皇家马德里球迷的抗议，对当时的评选质疑声非常大。
　　不过，那一次，是因为在欧冠的决赛中进的球，对于国际足联的主席，很不乐意去为欧足联打广告。
　　而这一次，李明宇的同样进球，是在国际足联组织下的世界杯的决赛中出现的，于情于理，国际足联都会大力的吹捧。
　　这一次入选的进球，不但有李明宇的这脚天外飞仙，而且还有梅西和C罗以及内马尔他们在世界杯当中的精彩进球，可以说，这次普斯卡什奖的提名，大多都是这次世界杯的进球。
　　虽然有些刻意的抬高自己组织的世界杯，但是不得不说，这届世界杯的质量确实是近几届来最高的一次。
　　这届世界杯的总进球数达到了180个，这也是二十二届世界杯进球最多的一届。
　　之前排名并列第一的是1998年2014年的171球。
　　而且，这一届世界杯的进球非常的集中，16球的李明宇，9球的梅西，8球的内马尔，7球的C罗，这在2002年之后，在任何一届，他们都可以拿到世界杯金靴奖。
　　最终，不负众望，李明宇的这脚天外飞仙，获得了2022年普斯卡什奖。
　　李明宇也成为了普斯卡什奖成立以来，第一位卫冕成功的球员。
　　可以说，卫冕普斯卡什奖，要比卫冕世界足球先生还要难。
　　因为只要你表现的出色，你就有可能卫冕世界足球先生，就像2020年和2021年的莱万多夫斯基。
　　但是你想要每年都有一个世界级的进球，那就太难了。
　　就像李明宇的这脚天外飞仙，只有在像世界杯决赛，欧洲杯决赛，欧冠决赛这种重大的比赛的决赛中才能使用，而且如果没有禁区内的这种类型的高球，这个技能也是无法激活。
　　所以，这种进球，可遇而不可求。
　　其实，普斯卡什奖的每一个进球，都是那个球员一生中可能无法复制的经典。
　　李明宇听到自己的名字，并没有太大的惊讶，站起身来，将自己的西装口子扣上，和表姐贝拉拥抱了一下，然后又和凯瑟琳拥抱了一下。
　　凯瑟琳激动的在他的耳边说道，“李，你真棒！”
　　李明宇带着灿烂的笑容，迈步走上了舞台。

第二百四十一章 2022年世界足球先生
　　“恭喜你，李！”
　　为李明宇颁发普斯卡什奖的人是前科特迪瓦著名球星迪迪埃·德罗巴。
　　在赛场上被大家称为魔兽的德罗巴，现在如同一位绅士一般，穿着得体的西装，带着一副金丝眼镜，怎么看都像是一个很有头面的人物。
　　德罗巴是一名非常了不起的球员，在2010年，德罗巴入选《时代周刊》评选的“时代100位最有影响力的人物”，世界足坛仅有他一人入选。
　　德罗巴还成立了以自己名字命名的基金会，用于扶持祖国科特迪瓦依然落后的医疗、教育等事业。
　　德罗巴还是一位和平使者，球迷们永远都无法忘记，在2006年德国世界杯前夕，更衣室内，德罗巴带领着科特迪瓦的球员们跪在地上祈祷科特迪瓦停止内战。
　　目前，德罗巴已经是科特迪瓦的足协主席。
　　李明宇看着这个和赛场上判若两人的魔兽，露出了和善的笑容。
　　“谢谢你，德罗巴先生！”
　　从德罗巴的手中接过了普斯卡什奖的奖牌，李明宇客气的感谢了德罗巴。
　　“多谢国际足联能够再次把普斯卡什奖颁发给我，当然，梅西的进球也同样的精彩，……”
　　李明宇用了三十秒钟的时间，感谢了一下所有人，大家都给与了热烈的掌声。
　　毕竟，李明宇已经不是一年前的他了，普斯卡什奖只不过是一个开胃菜而已。
　　接下来，主持人再次宣布了下一个奖项。
　　2022年最佳男子足球教练奖。
　　虽然有瓜迪奥拉这位曼城队的三冠王，还有卫冕欧冠的利物浦教头克洛普，但是像这种世界杯年，基本上这个奖项会颁给世界杯冠军教头。
　　果然，最后，这个奖项颁发给了率领西班牙队重夺世界杯冠军的主教练路易斯恩里克。
　　在球员生涯，恩里克没有任何大赛的荣誉，不过，在作为主教练之后，这一次世界杯的冠军，为他带来了巨大的荣誉。
　　他和西班牙足协的合同再次签订到了2026年世界杯结束。
　　2026年世界杯回到了北美大陆，由美国，加拿大，墨西哥三国联合举办。
　　这也是世界杯历史上第一次由三个国家联合举办的。
　　西班牙足协希望恩里克能够带领这支西班牙队，再一次完成三连冠的伟业。
　　也就是2022年世界杯，2024年欧洲杯和2026年的世界杯。
　　恩里克在台上手握着“最佳男子足球教练奖”，侃侃而谈，目光不时的看向自己的爱将李明宇。
　　有了李明宇，三连冠，应该不是什么遥不可及的梦。
　　如今的西班牙国家队非常的年轻。
　　最起码，十年之内，这支西班牙国家队都是很有竞争力的。
　　一个个奖项的颁发，西班牙国家队获得了大量的荣誉。
　　最佳十一人中，西班牙国家队也是有4人进入了最佳阵容中。
　　李明宇，佩德里和罗德里三人占据了中场的所有名额。
　　锋线上，在世界杯上打进了8球的莫拉塔力压内马尔和莱万多夫斯基，和梅西以及C罗占据了前锋线上的名额。
　　西班牙队就是凭借着他们强大的中前场的实力，把世界杯冠军再次带回到了斗牛士的王国。
　　最佳十一人颁奖完毕之后，就来到了激动人心的时刻。
　　年度最佳男子球员。
　　也是我们俗称的世界足球先生。
　　李明宇的照片第一个出现在了大屏幕上。
　　虽然上个赛季由于受伤，错过了最后的比赛，但是李明宇还是凭借着自己在上半赛段的出色发挥，拿到了西甲金靴，欧冠金靴以及欧洲金靴奖。
　　转会到曼城的这半年，李明宇更是让大家见识到了他的恐怖之处。
　　那一次的大伤，并没有让这位三亿先生有任何的心理阴影。
　　在来到曼城之后，李明宇带领曼城队已经在2022年中完成了傲人的20连胜，这也是曼城队队史的最佳开局记录。
　　这也是整个欧洲甚至整个世界足坛的新纪录。
　　李明宇在短短的半年中，已经为曼城队攻进了64球，还有15次助攻。
　　在国家队中，世界杯的16个进球更是光辉耀眼。
　　虽然由于李明宇的受伤，让他错过了上赛季的很多比赛，但是他最终在2022年整个自然年中的进球数来到了97球。
　　这个进球数也打破了梅西在2012年创造的自然年内打进91球的记录。
　　当初梅西的这个进球记录被人认为是永远不可能被打破的。
　　但是仅仅在十年之后，李明宇就完成了对他的超越。
　　就算没有世界杯冠军，就凭借着这自然年97个进球，李明宇也是这个世界上最厉害的球员了。
　　最终，国际足联主席因凡蒂诺亲自宣布，2022年年度最佳男子球员就是来自西班牙的李明宇。
　　虽然早就预料到了，但是等到真正宣布的时候，李明宇还是发自内心的感觉到了激动。
　　世界足球先生，这是对一个球员最大的褒奖了。
　　纵观整个足球历史，有很多球星都没有获得过这个荣誉，但是获得过这个荣誉的球星都称为了超级巨星。
　　马特乌斯，范巴斯滕，罗伯特巴乔，罗马里奥，乔治维阿，罗纳尔多，齐达内，里瓦尔多，路易斯菲戈，罗纳尔迪尼奥，卡纳瓦罗，卡卡，梅西，C罗，莫德里奇，莱万多夫斯基。
　　在这一串名字中，最终，出现了李明宇。
　　能够和这些世界足坛响当当的人物一起出现在这个名单中，李明宇感觉到无限的骄傲。
　　李明宇在台上发表了激动人心的演讲，当他拿着奖杯下台的时候，所有的目光全都投在了他的身上。
　　在世界足球先生的历史中，这是第一位西班牙球员获得这个荣誉。
　　这个年轻人，今天的这个奖项是他的第一座世界足球先生，但绝对不会是他最后的一座。
　　在接下来的数年时间内，李明宇将很有可能完成对这个奖项的垄断。
　　国际足联的颁奖典礼落下了帷幕。
　　但是所有球迷的热情并没有褪去。
　　因为在第二天，李明宇来到了金球奖的颁奖典礼。
　　金球奖的颁奖典礼，是在巴黎最著名的埃菲尔铁塔的第一层，在这里可以俯瞰到整个巴黎的场景。
　　不过，由于这里的空间并不大，所以，这一次的嘉宾并没有国际足联的颁奖典礼那么的多。
　　不过，梅西和C罗，破天荒的在2019年之后再一次联袂来到了金球奖的颁奖典礼上。
　　要知道，2018年的时候，梅西和C罗就缺席了金球奖的颁奖典礼，让不少球迷都诟病两人输不起。
　　不过，这一次，梅西和C罗的联袂出场，也是有一种告别的意味。
　　李明宇，姆巴佩，哈兰德这些年轻人的到来，让金球奖更有了几分年轻的气息。
　　毕竟，以后的世界足坛还是要靠年轻人来撑起来。
　　这次金球奖的主持人是法国足坛的名宿，大卫吉诺拉。
　　有着英俊外貌的他曾经也兼职过模特，而且在退役了之后就加入到了娱乐圈中。
　　他被人称作“奥斯卡大帝”。
　　现在已经五十五岁的他，头发虽然已经斑白了，但是那张英俊的外貌反而更加的有魅力了。
　　这一次的颁奖嘉宾正是巴西名宿罗纳尔多。
　　罗纳尔多的职业生涯中，获得过两次金球奖，分别是1997年和2002年。
　　大卫吉诺拉一脸微笑的问道，“罗纳尔多，这是你第一次来巴黎吗？”
　　罗纳尔多笑了笑，摇了摇头。
　　大卫吉诺拉再次问道，“这是你第一次来埃菲尔铁塔吗？”
　　罗纳尔多同样是摇了摇头，脸上带着调侃的表情，说道，“你应该知道，我在这里有很多的尴尬，比如说，我在这里，失去了世界杯！”
　　1998年的时候，法国世界杯的决赛，就在巴黎的法兰西大球场举行。
　　在这里，罗纳尔多失去了他近在咫尺的世界杯，他的表现，也成为了世界足坛的一个永远的未知之谜。
　　罗纳尔多露出了一个苦涩的笑容，说道，“在这里，我经历了结婚和离婚，都是在这里！”
　　大卫吉诺拉笑着说道，“看来，你在巴黎真的有不少故事啊！”
　　台下的嘉宾们都是善意的发出了笑声。
　　贝拉和凯瑟琳坐在第二排的位置上，她们的身边并没有李明宇身影。
　　李明宇到底去哪里了呢？
　　接下来，大卫吉诺拉开始和罗纳尔多聊起了他两次获得金球奖的时间和感受。
　　看着两人在台上妙语连珠，台下的嘉宾们也是听的有滋有味。
　　聊了一会之后，大卫吉诺拉宣布，金球奖的颁奖典礼正式开始，让我们看一下大屏幕。
　　这个时候，大屏幕中播放出了三名候选人的照片。
　　李明宇的照片在第一的位置，接下来的两张照片就是梅西和C罗这两位超级巨星。
　　这一次的金球奖，梅西和C罗再次一起进入到了最后的提名中，这完全是根据他们两人在世界杯上精彩发挥来评出的。
　　虽然他们在联赛和欧冠中的表现不尽如人意，但是在这次的世界杯中，这两位三旬老汉都展现出了让人震惊的活力。
　　不过，今天的主角肯定就是李明宇了。
　　大屏幕上再次播放了三位在世界杯上的精彩镜头，虽然大家都已经看过这届世界杯了，但是再次观看这些精彩镜头的时候，同样会感觉到热血澎湃。
　　李明宇的天外飞仙，梅西的半场吊门，C罗的边路一条龙突破射门……
　　李明宇的精彩表现并不能掩盖两个三旬老汉的出色发挥。
　　大卫吉诺拉表示，金球奖揭晓的倒计时现在开始。
　　大屏幕中出现了三个候选人的头像，随着倒计时，三个人的头像忽明忽暗的开始闪烁。
　　激动人心的时刻就要到来了。
　　李明宇究竟能否成为下一个同时获得金球奖和世界足球先生的球员呢？
　　忽然，镜头一转，屏幕里出现了夜幕下灯光璀璨的埃菲尔铁塔。
　　在夜幕下，埃菲尔铁塔上无数的灯光闪烁，显得如同梦境中一般。
　　而随着镜头慢慢的推进，一个人影出现在了埃菲尔铁塔一层上方的观景平台上。
　　这个人是背对着镜头，但是熟悉他的人都已经尖叫着喊出了他的名字。
　　“李明宇！——”
　　就在这个时候，李明宇转过身来，右手抱着代表金球奖荣誉的奖杯，左手竖起了大拇指，脸上灿烂的笑容，让人看到了这个年轻人抑制不住的兴奋。
　　果然，李明宇成为了世界足球先生和金球奖的双料球星。
　　虽然埃菲尔铁塔上的风比较大，但是根本无法吹散李明宇心中的狂热。
　　大卫吉诺拉也走上了观景台，站在了李明宇的身边。
　　对于这个在今年大发神威的年轻人，大卫吉诺拉也是一脸的艳羡。
　　大卫吉诺拉这一生最懊悔的事情，就是没有加入1998年夺冠的法国队。
　　在1994年的世界杯预选赛最后一轮，法国队只要打平就能出线（好熟悉的一句话），在终场前，法国队和保加利亚还是1：1平，但是最后时刻，大卫吉诺拉失误被断球，让保加利亚完成了绝杀。
　　于是，法国队错过了1994的世界杯。
　　这个失误，也让大卫吉诺拉的国家队生涯蒙上了一层阴影。
　　雅凯成为法国国家队主教练之后，在1998年的本土世界杯上，为了强调纪律，将当时闹矛盾的大卫吉诺拉和坎通纳一起开除出了国家队。
　　要知道，当年大卫吉诺拉和坎通纳的威望和能力，绝对不亚于齐达内。
　　雅凯也是一个狠人，为了树立自己的权威，将这两位悍将拒绝在了国家队之外。
　　幸好最后法国队夺冠了，要不然，雅凯肯定要被法国人给骂化了。
　　最遗憾的人应该就是坎通纳了，1998年法国世界杯夺冠没有他的事，1999年曼联拿到冠军杯也没有他的事，毕竟他因为雅凯让他离开国家队的时候，就选择了退役。
　　当年，坎通纳才只有31岁。
　　大卫吉诺拉每次提到1998年世界杯，都是一脸的遗憾。
　　当他看到20岁的李明宇站在自己的面前，不由的眼前一阵恍惚。
　　羡慕啊！
　　这才是足球本来应该有的样子！
　　“李，你获得了生涯第一座金球奖，感受怎么样？”
　　大卫吉诺拉在寒风中，将话筒递到了李明宇的面前。

第二百四十二章 2022年金球奖，英联杯红军来袭
　　李明宇表情非常的激动，说道，“我很激动，这种感觉，是一个足球运动员这一生最幸福的时刻了，我已经完成了我儿时的梦想。”
　　世界杯冠军，世界杯金球奖，世界杯金靴奖，世界足球先生，金球奖，一个月之内，李明宇获得了一位球员可以获得的所有的顶级荣誉。
　　这应该是历史上第一位可以集齐这五项荣誉的球星了。
　　因为自从1990年之后，世界杯金靴奖和世界杯金球奖就没有同一个可以得到了。
　　李明宇也成为了历史第一人。
　　大卫吉诺拉点点头，说道，“这是你应得的，你在世界杯中的表现，简直堪称完成，在世界杯的历史上都找不到像你这样棒的年轻球员，来，跟我一起回到会场吧！”
　　大卫吉诺拉揽着李明宇的肩膀，从观景平台上的红毯上，一起走向了通往下面的通道。
　　一边走，大卫吉诺拉一边调侃的说道，“李，看来你并没有把英格兰舒服的天气带到巴黎来，今天的风实在是太大了，你帮我看一下，我的发型没有被吹乱吧！”
　　李明宇装模作样的看了一下，故作严肃的说道，“吉诺拉先生，你的发型和我一样酷！”
　　大卫吉诺拉哈哈大笑，对这个长相俊秀的年轻人很有好感，毕竟大家都是帅哥啊！
　　观景平台上有不少媒体和特意被选择放进来的一些球迷，当他们看到李明宇的时候，不由的尖叫了起来。
　　李明宇非常绅士的冲他们摆了摆手，亮了一下手中的金球奖，再次得到了一阵欢呼声。
　　回到了会场中，李明宇单手捧着金球奖，带着微笑走了进来。
　　全场的嘉宾都起立，为这个年轻人报以热烈的掌声。
　　梅西和C罗也站起来，满脸微笑的看着自己的这位后辈。
　　一年之前，刚刚出道的李明宇虽然初露锋芒，但是C罗并没有把他放在眼里。
　　毕竟这个世界上，天赋异禀的年轻人实在是太多了，每年都会蹦出几个超级天才来。
　　但是没有几个人都能够真正的走上巨星之路。
　　天赋是天赋，能够把自己的天赋完全的兑现出来，那才是真正的球星。
　　就看内马尔，刚出道的时候，被整个巴西都看成了巴西的救世主，但是十年过去了，内马尔虽然还是顶级的球星，但是跟梅西和C罗想比，差之万里。
　　姆巴佩和哈兰德出道即巅峰，进球如同砍瓜切菜一般，但是今后是否能够一直保持这样的水准，还有待观察。
　　但是李明宇，两年的时间，已经完全的将自己的能力展现了出来，就算C罗和梅西巅峰的时候，都不敢说能够稳稳的压制李明宇。
　　姆巴佩和哈兰德的未来没有人敢说会怎么样，但是李明宇，已经站在世界足球的巅峰了。
　　李明宇来到了颁奖台上，也不知道他们找罗纳尔多来是干什么的，也不用他颁奖。
　　罗纳尔多早就已经回到了自己的位置上，微笑的看着这位自己非常看好的球员。
　　李明宇来到了罗纳尔多刚才站立的位置，将金球奖放在了玻璃台子上，冲着台下鼓掌的嘉宾们点头致意。
　　“欢迎你来到巴黎，李，今天对你来说是一个非常重要的日子，我好像看到了你的家人！”大卫吉诺拉笑着指了指台下，贝拉和凯瑟琳的位置。
　　镜头马上就跟了过去，脸上带着一丝羞涩的凯瑟琳冲着镜头招了招手，嘴角微翘的贝拉再次向大家展示了倾城一笑。
　　李明宇微微一笑，说道，“是的，我的表姐和我的……嗯，女朋友！”
　　凯瑟琳听到李明宇在大庭广众之下承认自己是他的女朋友，顿时激动的小脸绯红，一双含情脉脉的眼睛就黏在了李明宇的身上。
　　一旁的贝拉也是有些惊讶的看着自己这个“木讷”的表弟，没想到他竟然这么会，再次露出了促狭的笑容。
　　正在西班牙巴塞罗那观看现场直播的李明宇的父母看到这一幕，也是露出了欣慰的笑容。
　　凯瑟琳这个女孩，很对李明宇父母的胃口，英格兰名媛，家境优厚，最重要的是，贝拉非常的了解她，将对方的脾气秉性都告诉了李明宇的父母，让他们安心了不少。
　　大卫吉诺拉先是感谢了能够来到现场的球星们，坐在第一排的全都是世界顶级的球星和退役的名宿，每一个人的名字说出来，就是一个传奇的故事。
　　“李，今天这个晚上是属于你的，不知道你想要和大家说些什么呢？”
　　李明宇认真的说道，“这是一个非常疯狂的夜晚，我非常的高兴，这对于我来说，简直就是梦幻一般，我非常的满足，能够拿到金球奖是我儿时的梦想，每一年，每一个赛季，这都是每一个球员最梦寐以求的奖项了，今年，我拿到了，谢谢大家！”
　　金球奖的颁奖典礼并不像国际足联的颁奖典礼那么的豪华和繁琐，它只有一个用途，就是颁发金球奖。
　　在李明宇发表完了获奖感言之后，大卫吉诺拉分别请出了巴塞罗那和曼城队以及西班牙国家队的主教练，让他们分别对李明宇进行一番评价。
　　科曼用遗憾的眼神看着李明宇，本来他还想要围绕李明宇为巴塞罗那打造一个十年的不败战舰，但是球队的财政状况太过于糟糕，只能舍弃掉了他们球队的未来，换来了现在的生存资金。
　　科曼对李明宇的夸赞发自肺腑，可以说，科曼就是李明宇的伯乐，是科曼将李明宇从青年队调到了一线队，而且在关键的时刻，选择了信任这个年轻人。
　　结果，李明宇没有辜负科曼的期盼，一飞冲天。
　　而曼城队的主教练瓜迪奥拉则是一脸的得意。
　　将李明宇带到伊蒂哈德球场，是瓜迪奥拉这辈子做的最得意的一笔转会了。
　　李明宇的到来，让曼城队有一种脱胎换骨的变化。
　　虽然失去了顶级中场德布劳内，但是更加适合曼城队的李明宇对于瓜迪奥拉来说，更加的得心应手。
　　瓜迪奥拉对李明宇的评价非常的简单，只是说，李明宇可以带领曼城队改变整个足坛。
　　虽然瓜迪奥拉的话非常的狂妄，但是在看了李明宇世界杯的发挥之后，没有人会对李明宇再有任何的怀疑。
　　而恩里克对李明宇的赞美那真的是听着都觉得腻得慌。
　　可以说，在李明宇进入到国家队之前，恩里克的西班牙国家队差一点都要连2022年世界杯都进不去了。
　　恩里克也在下课的边缘徘徊。
　　李明宇的出现，彻底的拯救了恩里克，世预赛的四连胜加上友谊赛的两连胜，再加上世界杯的七连胜，李明宇来到国家队之后，一拨十三连胜的战绩，让西班牙队在世界杯结束之后，重新回到了世界第一的宝座上。
　　从2015年开始，西班牙就丢掉了他们雄踞了六年的世界第一的位置。
　　在今年，西班牙终于又回到了榜首。
　　恩里克作为西班牙队的主教练，不但声望得到了提升和巩固，经济方面也是赚的盆满钵满。
　　所以，对于李明宇，恩里克是非常感恩的，毕竟以后西班牙队的成绩还是要靠李明宇啊！
　　三名主教练完成了对李明宇的吹捧，然后曼城队的主席卡尔杜恩·阿尔·穆巴拉克也被请上了看台。
　　在这个赛季之初，卡尔杜恩·阿尔·穆巴拉克用三亿欧元的巨款将李明宇带到了曼城队，引发了热议。
　　因为李明宇当时身受重伤，伤愈之后是否能够重回巅峰，任何人都不清楚。
　　卡尔杜恩·阿尔·穆巴拉克的豪赌让曼城队成为了一个笑柄。
　　而李明宇的身上也背上了一个“三亿先生”的调侃称呼。
　　但是到了今天，所有人看向穆巴拉克的眼神都是敬佩的。
　　三亿欧元，太值了。
　　世界杯之后，李明宇的身价也是得到了暴涨。
　　德媒给出的转会意向，李明宇现在的身价应该在四亿左右。
　　不过，李明宇签约曼城的时候，曼城队给出的违约金可是五亿欧元。
　　李明宇给曼城队带来的隐性利益，已经让曼城队赚的是盆满钵满了。
　　才半年，据不完全统计，曼城队已经在李明宇的身上赚回了一亿欧元了。
　　李明宇现在就如同一个吸金兽一样，将全世界的目光都吸引到了他的身上。
　　李明宇的经纪人安德鲁感觉自己如果不是李明宇的远方亲戚，估计李明宇早就被别人抢走了。
　　穆巴拉克的演说结束之后，大卫吉诺拉又对几名曼城队的名宿们进行了采访。
　　在这次盛会的最后，从第一届金球奖得主1956年的马修斯，一直来到了2022年，李明宇的名字和照片永远的留在了金球奖的历史中。
　　金球奖结束之后，李明宇谢绝了组委会安排的晚宴，带着贝拉和凯瑟琳赶往了机场。
　　一架豪华的私人飞机就停在那里。
　　这是曼城队主席穆巴拉克的私人飞机，由于知道李明宇要在今天赶回到西班牙去和家人共度春节，穆巴拉克专门把自己的私人飞机借给了李明宇。
　　终于，在12点来临之前，李明宇带着贝拉和凯瑟琳回到了巴塞罗那的家中。
　　凯瑟琳的到来，让李明宇的父母非常的开心。
　　凯瑟琳也是第一次来到巴塞罗那，能够参加西班牙的新年，她也觉得非常有趣。
　　在烟花声中，李明宇和凯瑟琳拥抱在了一起，看着天空中的烟花，李明宇轻声说道，“2022年再见，2023年，欢迎你！”
　　第二天一早，李明宇就带着贝拉和凯瑟琳坐着私人飞机回到了曼彻斯特。
　　当天晚上，就有一场英联杯的比赛要打，而且面对的球队是李明宇在联赛中还没有遇到的英超强队——利物浦。
　　这场球是在利物浦的主场安菲尔德球场进行的。
　　这也是李明宇第一次来到著名的安菲尔德球场。
　　红军利物浦已经连续两届获得了欧洲冠军联赛的冠军。
　　利物浦在克洛普的带领下，对曼城队有着强大的威胁。
　　这个世界杯中，利物浦队的球星们在比赛中表现的非常亮眼。
　　葡萄牙队的若塔已经展现出了超强的实力，接班C罗，应该没有任何问题了。
　　塞内加尔前锋马内，在世界杯中虽然没能帮助塞内加尔进入淘汰赛，但是三场比赛，马内都有进球，表现的非常出色。
　　埃及法老萨拉赫就更不用说了，埃及队的顶梁柱。
　　中后场球星们也在世界杯中有亮眼的表现。
　　目前的这支利物浦队，兵强马壮。
　　有专家预测，曼城队今年是否能够称霸英超，还要利物浦来检验一下曼城队的成色。
　　不过，自从李明宇在世界杯的精彩发挥之后，就再也没有人说这句话了。
　　不过，在联赛中没有碰面的两支球队，要现在英联杯中一较高下。
　　本来按照瓜迪奥拉的想法，今年的英联杯，他本来是打算舍弃的，因为已经拿了两年英联杯的冠军了，这个冠军对他来说，已经无所谓了，就连足总杯，他都准备要放弃的。
　　毕竟今年的赛程已经足够密集了，世界杯的比赛已经让很多球员消耗了大量的体力，这种杯赛，对于现在的曼城队，已经是可有可无了。
　　今年曼城队的目标只有联赛冠军和欧冠冠军。
　　欧冠冠军是排在第一位的，就算联赛冠军没有拿到，欧冠冠军也必须要到手。
　　不过，李明宇刚来英格兰，还没有拿到过英联杯，所以，他请命要在这场比赛中出场。
　　瓜迪奥拉看着义正言辞的李明宇，也是有些头疼，但是最终还是同意了在这场杯赛中全力以赴。
　　2023年1月1日，虽然今天也是英格兰的新年，不过到了晚上，足球还是他们的第一选择。
　　新年的第一天，安菲尔德球场外已经是人山人海了。
　　每一个球迷都想要看到今年的世界足球先生和金球奖得主的表现，但是能够容纳54074人的安菲尔德球场真的无法装下这么多的人。
　　没有球票的球迷们只能在寒风中在球场外的广场上观看大屏幕，或者三三两两的来到附近的酒吧，把酒言欢。
　　一场普通的英联杯赛，引动了全英甚至全世界球迷的目光。
　　就因为一个人。
　　李明宇。

第二百四十三章 欧文：我赌你的枪里没有子弹
　　临近比赛开始，越来越多的球迷开始聚集在安菲尔德球场，在人头攒动的比赛日，一些球迷会选择点上一份炸鱼薯条配上咖喱或者肉汁在赛前补充一下体力。
　　比赛前，除了点上一份炸鱼薯条，绕着球场走走也是一个不错的选择，与香克利铜像合个影，在球场周围随处可见的出售纪念品的小贩那里可以在那里买上一顶帽子一条围巾一个徽章，或者在希尔斯堡纪念碑前驻足一下缅怀一番，抑或是在大舞台前观看乐队的表演都是不错的选择。
　　比尔·香克利，利物浦队的传奇主帅，英格兰红军的奠基者。
　　而在树立在安菲尔德的比尔·香克利雕像上，铭刻着一句话“他让我们快乐”。
　　这句简短的碑文告诉了我们，为什么会有如此多的人在本周末纪念这位苏格兰人。
　　香克利将当时挣扎在乙级联赛的利物浦带成顶级联赛冠军，并开始称霸欧洲。
　　香克利有一句名言，“足球无关生死，但足球高于生死”，但是这种翻译很容易让人产生质疑。
　　但是这句话的原文翻译过来应该是“有些人把足球等同于生死，我对此深感失望。我敢向你保证足球远远比这重要的多。”
　　他的雕像静静的伫立在安菲尔德，以他名字命名的球场大门上镌刻这那句最能体现利物浦球队精神的句子“你永远不会独行”。
　　你永远不会独行！
　　这也是利物浦球队的队歌。
　　球场内的希斯堡惨案纪念碑旁，每天都会有利物浦的球迷来这里祭奠。
　　这是一场轰动了全英，甚至全世界足坛的足球惨案。
　　在这场惨案中，一共有96人丧生，200多人受伤，而且死亡的96人，全都是利物浦的球迷。
　　一块刻有96个利物浦球迷名字的纪念碑伫立在利物浦球场大门边，与香克利大门上的“你永远不会独行”并肩而立。
　　安菲尔德球场，可以说是英格兰最古老的球场之一，浓郁的历史厚度，让这座球场给人一种肃穆的感觉。
　　穿上运动衣，李明宇和自己的队友们准备到球场上去热身。
　　在现在已经完全现代化的球场中，顶级豪门中，只有利物浦的安菲尔德球场还依然保持着球员通道的原汁原味。
　　球员通道上方的牌子上写着“这里是安菲尔德”。
　　每一个经过球员通道的人都能够看到这个平平无奇的牌子。
　　但是，这个牌子对于客队的心理压力不言而喻。
　　安菲尔德球场，是著名的地狱主场。
　　偌大的KOP看台上，死忠的利物浦球迷会用他们最大的声音告诫客队，这里是安菲尔德。
　　最早的KOP看台，并没有任何的座椅，所有的球迷都是站立着，每时每刻都和自己的主队共同呼吸。
　　但是由于那个年代球场惨案频频爆发，所以，英足总强制让利物浦队为KOP看台安装上座椅。
　　但是直到如今，在比赛时，KOP看台的球迷依旧会全场站立，以此来支持球队。
　　李明宇走过这里的时候，和其他人一样，伸手拍了拍上面的这块牌子，告诉利物浦，我来了。
　　这里虽然是安菲尔德，但是我是李明宇。
　　李明宇已经在联赛中打败了十五个对手，攻陷了七个客场。
　　这场英联杯，将是李明宇希望攻陷的第八个客场。
　　走进安菲尔德球场，看台上的球迷早就已经坐满了。
　　就算现在还是在热身阶段，但是KOP看台上利物浦球迷们已经开始唱着那首熟悉的“你永远不会独行”。
　　“当你穿过一场风暴
　　请高昂你的头
　　不要害怕黑暗
　　在那风暴尽头，是片金色天空
　　和百灵那甜美的歌声
　　穿过风，穿过雨，
　　你的梦想或许会破灭
　　但带着你心中的希望前进
　　你永远不会独行
　　你永远不会独行……”
　　李明宇是第一次在现场听到这首脍炙人口的歌曲，他可以感受到球迷对利物浦的那种发自肺腑的热情。
　　这就是足球的魅力，这就是利物浦队的底蕴。
　　曼城队和利物浦队的球员在各自的半场上进行着热身训练。
　　李明宇可以感受到自己的队友在利物浦球迷的歌声中，心态受到了一些影响。
　　这就是主场的优势。
　　热身完毕之后，李明宇和自己的队友再次回到了利物浦那个闭塞的客队休息室。
　　瓜迪奥拉一脸轻松的说道，“各位，这场比赛对于我们来说，没有那么重要，不过，既然上场比赛了，就要对得起远道而来的球迷，认真的打好这场比赛，输赢并不重要，但是确保大家不要受伤！”
　　瓜迪奥拉的目光放在了正在整理自己护腿板的李明宇的身上，露出了无奈的表情。
　　自己本来就不想让李明宇参加这场比赛的，这个赛季初，瓜迪奥拉就将英联杯和足总杯放到了不考虑的范围内。
　　因为这个赛季的赛程实在是太密集了，对于球员来说，受伤的几率大大的增加。
　　对于瓜迪奥拉来说，谁受伤都不影响球队，除了李明宇，他是绝对不能出问题的。
　　但是对荣誉已经到了痴迷地步的李明宇，对英联杯也是非常的渴望。
　　瓜迪奥拉拍了拍手，说道，“好了，各位先生，去把胜利带回来吧！”
　　曼城队的球员站起来，纷纷大吼了一声。
　　目前的这支曼城队，士气和战斗力全都达到了巅峰水准。
　　李明宇拿到了属于个人的最高荣誉，对于曼城队来说，也是与有荣焉。
　　李明宇再次来到了球员通道前，看着上方的“这个是安菲尔德”的牌子，心中已经没有任何感觉了。
　　“腾讯体育的朋友们，大家晚上好，这里为您转播的是英联杯的一场比赛，这也是我们腾讯体育第一次转播英联杯的比赛，因为这场比赛对阵的双方是李明宇率领的曼城队在著名的安菲尔德球场挑战目前排在联赛第三位的利物浦队。”
　　“我们首先要恭喜李明宇啊，获得了前无古人的荣誉，世界杯冠军，世界杯金球奖，世界杯金靴奖，世界足球先生，还有金球奖，这是从来没有人能够在一年内全部获得的荣誉。”
　　“李明宇作为一名西班牙的华裔，我们也为他感到骄傲！”
　　“今天这场比赛是英格兰联赛杯的第三轮的比赛，很不巧，利物浦和曼城竟然碰到了一起，这也是第三轮英联杯中唯一的一组英超球队的对抗，也是这一轮罪有看头的一场比赛。”
　　“李明宇在来到英格兰之后，他在联赛中已经战胜了十五支英超球队了，还没有交手过的球队中，就有利物浦，这场比赛，也是李明宇拿到世界足球先生和金球奖两项大奖之后的第一次亮相。”
　　“全世界的球迷都想要看一看这位双料先生是否能够表现出更好的状态来。”
　　“双方球员已经开始入场了，让我们先来看一下双方的阵容。”
　　“主场作战的利物浦今天排出的4-3-3阵容，门将是1号巴西门将阿利森，相信这位门将应该对李明宇有非常深刻的印象，在半决赛中，李明宇完成了世界杯历史上第一个助攻帽子戏法，帮助西班牙队战胜了巴西队，阿利森就是当时巴西队的门将，眼睁睁的看着自己的球门被对方洞穿了六次，应该是一种很绝望的感觉。”
　　“两名中后卫是他们的队长范迪克和今年刚从布莱顿队转会来的本-怀特，左边后卫罗伯逊，右边后卫阿诺德，由于上个赛季范迪克受伤，利物浦的后防线就变得孱弱不堪了，这个赛季特意引进了在布莱顿队发挥出色的本-怀特，这十五轮联赛下来，利物浦队的后防线确实坚固了许多！”
　　“中场方面，蒂亚戈，法比尼奥和柯蒂斯-琼斯的组合已经配合的非常默契了。”
　　“前场三人组，萨拉赫，菲尔米诺，马内的锋线组合，也是除了曼城队，攻击力最强的三人组了。”
　　“利物浦今年的状态非常的好，十五轮联赛下来，只输给了曼联队，目前排名联赛第三，势头正猛。”
　　“不知道今天的比赛，利物浦是否能够阻击曼城队呢，让我们拭目以待吧！”
　　“再来看曼城队的阵容，同样也是4-3-3的阵容，门将是埃德森。”
　　“四名后卫分别是凯尔沃克，斯通斯，拉波尔特和津琴科。”
　　“三名中场是后腰罗德里，两名攻击性中场是京多安和李明宇。”
　　“三名前锋都是在这次世界杯中有出色发挥的球员，左边锋斯特林被评为本届世界杯最好的左边锋，右边锋费兰托雷斯也在这届世界杯上替补出场，打进了两个进球，表现的也很不错，中锋热苏斯也没有让内马尔掩盖住自己的光芒，在世界杯上也有很出色的表现。”
　　“双方的攻击群都是当今世界足坛数一数二的存在，不过双方的后防线都存在着一些或多或少的问题，都有一些攻强守弱的缺点，这场比赛的关键，就是要看哪一方能够先抓住对方后防线出现的漏洞，哪一方就能够占据主动了！”
　　“比赛马上就要开始了，让我们进入到安菲尔德球场，观看这场英联杯的第三轮较量。”
　　【恭喜宿主签到安菲尔德球场成功，获得利物浦传奇前锋迈克尔·詹姆斯·欧文的天赋技能：我赌你的枪里没有子弹。】
　　迈克尔·詹姆斯·欧文，可以说是英格兰最有天赋的锋线杀手之一。1998年的法兰西之夏，十八岁的欧文横空出世，在对阵阿根廷的比赛中，中场接到传球，连续晃过两名阿根廷的后卫球员，将球打进球门。
　　一球成名。
　　从此“追风少年”的名号就伴随着欧文的职业生涯。
　　不过，追风少年有一个不好的嗜好，赌博。
　　赌博耗费了他大量的精力，让他的身体每况愈下，最终毁在了伤病上。
　　但是早期的欧文，简直就是一个锋线上的冷血杀手。
　　在一对一面对后卫的情况下，欧文的突破率是非常恐怖的，他的爆发力和突然变线的能力，已经在98年世界杯上展露无疑。
　　“我赌你的枪里没有子弹”，其实就是欧文在一对一的时候，对防守球员的一种直觉一样的判断。
　　李明宇对于这个技能不是很感兴趣，因为他的过人能力已经是顶尖水准了，一对一的时候，基本上不可能有人能够防得住自己。
　　这个能力显得有些鸡肋。
　　但是到了比赛中，李明宇才深刻的感受到了这个技能的恐怖之处。
　　曼城队首先开球。
　　李明宇接到热苏斯的回传球，正准备将球传给旁边的京多安，看到对方的中锋菲尔米诺冲向了自己。
　　忽然李明宇的脑海中，出现了一个判断，菲尔米诺是准备过来断自己传给京多安的传球。
　　不知道为什么自己的心中会出现这个想法。
　　李明宇警觉的将准备传出去球往回一拉。
　　果然，下一步，菲尔米诺就伸出了自己的右脚，挡在了自己和京多安的中间。
　　卧槽，原来是真的！
　　莫非这就是“我赌你的枪里没有子弹”的用处吗？
　　可以看穿对方的下一步动作。
　　这也太秀了吧！
　　李明宇心中虽然激动，但是还是需要再一次进行判断。
　　李明宇在拉球之后，就开始快速的向前带球。
　　利物浦的中场法比尼奥冲了上来。
　　李明宇在看到法比尼奥的时候，心中就有一种感觉，法比尼奥准备对自己犯规了。
　　果然，当李明宇准备用假动作过掉法比尼奥的时候，他贴到李明宇的身边，直接放倒了李明宇。
　　在这个位置犯规，让李明宇无法继续向前带球，而且还不会吃牌，何乐而不为呢？
　　坐在地上的李明宇低着头，嘴角露出了一丝笑容。
　　好牛批的技能啊。
　　难怪欧文喜欢赌博呢，这个技能还真适合他！
　　拥有了这个能力之后，李明宇的组织进攻就更加的得心应手了。
　　可以判断防守队员的意图，这是一种多么强大的能力啊！
　　不过，这个能力只能探测出防守自己的球员的意图，而且李明宇发现，这个技能并不是百分之百的准确，十次能有两三次出现一些误判。
　　毕竟是欧文的绝招，赌博嘛，也不是每次都能赌对的！

第二百四十四章 利物浦，你永远都不会独行
　　第十五分钟，利物浦队的进攻，在曼城队半场，萨拉赫的传球被罗德里一个飞铲给断了下来。
　　球权转换。
　　京多安接到传球之后，一个斜角的三十米长传，交给了快速插上的李明宇。
　　李明宇在右路的边线高高跃起，用自己的右脚脚弓轻轻一卸，将这个传的有些高的球给稳稳的停在了脚下。
　　在落下来的时候，他看到了飞奔过来的边后卫罗伯逊。
　　李明宇心中一动，面对冲过来的罗伯逊，李明宇落地的一瞬间，用脚尖轻轻的一挑，将足球从罗伯逊的头顶挑了过去，然后自己向后退了一步。
　　安菲尔德球场内发出了一声惊呼声。
　　因为在大家的视线里，李明宇仿佛是未卜先知似的，知道罗伯逊要用身体和李明宇进行对抗。
　　而李明宇将球轻轻的一挑，然后退后一步，让罗伯逊直接从自己的身边冲了过去。
　　罗伯逊如同一头疯牛一般，而李明宇则是如同那个优雅的斗牛士，将其耍弄的险些直接摔出了场外。
　　等到罗伯逊扭过头来准备回追的时候，则是看到李明宇已经用头将足球向前一顶，加速向着利物浦队的禁区冲去了。
　　KOP看台上的利物浦球迷们发出了巨大的嘘声，他们仿佛想要用这种方式恐吓李明宇，让他停止自己“罪恶”的步伐。
　　但是李明宇没有丝毫的停顿，高速的奔跑，让他很快就靠近了利物浦的球门。
　　本赛季刚刚从布莱顿转会来的本-怀特飞快的补防了过来，面对已经快要进入到禁区中的李明宇，本-怀特直接就是一个侧方向的飞铲。
　　这个球刚刚离开李明宇的脚，可以说，这个铲球的角度和时机找的非常好。
　　但是，李明宇仿佛又是有未卜先知的能力，用右脚的脚尖轻轻地一挑，然后自己也是向前一跳，从本-怀特的身上跳了过去。
　　这个动作，就连本-怀特都没有想到。
　　看着从自己的身上跳过去的李明宇，本-怀特骇然的发现，李明宇竟然还有时间低头看了一眼自己，仿佛李明宇的嘴角微微翘了一下。
　　李明宇落地之后，就已经踏进了利物浦队的禁区内。
　　李明宇直接抬起自己的右脚，做出了射门的动作。
　　范迪克从旁边将自己的身体直接横了过来，英勇的挡在了李明宇的面前。
　　不过，李明宇早就知道了他的动作，于是，右脚变射为扣，将足球扣到了自己的左脚。
　　左脚一记推射，将球打进了利物浦队的球门中。
　　阿利森被范迪克的身体挡住了视线，没能第一时间看到足球过来的方向，呆呆的站在球门内，眼睁睁的看着足球进门。
　　0：1，客场作战的曼城队先拔头筹。
　　看到这个进球，整个安菲尔德球场沉寂了一秒钟左右。
　　忽然，KOP看台上再次响起了“你永远不会独行”的歌声。
　　这就是利物浦的球迷，不管球队是胜利还是失败，是巅峰还是低谷，他们都会用自己的歌声来表达对球队的支持。
　　队长范迪克也是一脸疑惑的看了一眼在场边庆祝的李明宇，这个家伙怎么会这么厉害的，好像知道了我要飞身封堵一样。
　　本-怀特也是有些纳闷，李明宇刚才看自己的那一眼，好像是在告诉自己，你的铲球动作，我早就看穿了。
　　……
　　在安菲尔德球场进球，是一种非常酷的感觉。
　　李明宇冲到了客队球迷的阵营前，高高跃起，然后背对着他们，用双手的大拇指指向自己背后的名字。
　　“李——明——宇！”
　　曼城的球迷们，现在对李明宇的这个名字已经喊得非常整齐了。
　　场边的瓜迪奥拉也是摸了摸自己的光头，露出了开心的笑容。
　　虽然自己对英联杯没有那么渴求了，但是多一个冠军，谁会拒绝呢？
　　另一侧的克洛普则是蹲在地上，紧皱着眉头，刚才他离得最近，李明宇就是在自己的面前高高跃起，停下了那个险些出了边界的高空球。
　　克洛普看到罗伯逊冲过来的时候，心中一松，只要罗伯逊可以控制的好的话，就算是一个犯规，也不会吃牌的。
　　谁知道，李明宇连眼角都没有扫罗伯逊一眼，就仿佛知道了罗伯逊接下来的动作，轻轻的一挑球，然后自己后退的半步，一个半转身，等罗伯逊冲过去之后，向前一步，用头将足球向前一点，加速向前跑去。
　　这一系列动作，在其他人的眼中，这是李明宇的一次秀操作。
　　但是在离得最近的克洛普的眼中，这是李明宇的一次顶级预判。
　　也许在半空中的时候，李明宇就已经看到了罗伯逊冲了过来，在那一刻，接下来的一系列动作，都已经在李明宇的脑海中预演了。
　　接下来的动作，都是水到渠成，行云流水一般的动作，让克洛普的眼中也是闪过了浓浓的艳羡。
　　克洛普看着另一侧笑开花的瓜迪奥拉，这个秃子不讲武德，明明是我们两个的战斗，你竟然从西班牙请来了一个核武器。
　　重新开球，很明显，利物浦队的进攻显得谨慎了许多。
　　马内在边路的突破，还是非常的犀利，曼城队的边路压力巨大。
　　第二十五分钟，马内的一次突破，一记横传球，结果被拉波尔特先卡住了位置，将球踢出了底线。
　　利物浦队的角球机会。
　　马内站在角球区，看到萨拉赫冲着自己做了个手势，示意要自己来罚，于是马内就准备要离开角旗区。
　　曼城队的禁区内，曼城队的防守球员站位非常的松散，因为这个时候，曼城队的禁区内只有一名利物浦的球员，就是他们的中锋菲尔米诺，中场和后卫正在向着这边跑过来。
　　所以，曼城队出现了巨大的漏洞。
　　菲尔米诺周围两米之内竟然没有人。
　　马内忽然看到了禁区内的情况，他本来已经离开角旗区，但是看到这一幕，马内马上飞快的返回到了角旗区，直接一脚低平球，将球送到了小禁区前的菲尔米诺的脚下。
　　当球传出来的一瞬间，只有曼城队的门将发现了危机，赶紧站好了自己的防守位置，但是这脚球距离球门实在是太近了。
　　菲尔米诺只是用脚弓一推，就将球送入到了曼城队的大门内。
　　进球之后的菲尔米诺，激动的冲向了马内。
　　萨拉赫也是被马内的表现惊的瞪大了眼睛。
　　这个黑子，竟然还有这样的脑子！
　　曼城队的球员在进球的一瞬间，都是脑袋一木，不由自主的举起自己的手，示意对方违例。
　　不过，这有什么违例的啊！
　　角球又没有越位，角球又不需要听裁判的哨，所以，这个进球完全没有问题。
　　曼城队的球员也只是习惯性的抗议一下，因为刚才这个进球，让他们显得非常的愚蠢。
　　站在禁区外的李明宇都觉得头皮有些发麻，不由的看向了场边的瓜迪奥拉。
　　果然，瓜迪奥拉正在场边气得破口大骂。
　　丢球不要紧，但是怎么丢球才是关键。
　　像这种莫名其妙的丢球，是瓜迪奥拉在训练的时候说过无数次的，但是在场上，总会有些时候，大家出现走神的状态。
　　刚才这个球，其实就是因为萨拉赫要换罚角球的人，让大家觉得对方不会直接发出来，谁知道马内不讲武德，不按规矩出牌，导致了进球的出现。
　　这个进球，让整个安菲尔德球场彻底的沸腾了。
　　一种智商的优越感油然而起。
　　看看，我们的球员，玩脑子还是很厉害的！
　　上半场第二十五分钟，比分1：1。
　　重新开球之后，李明宇试图再次用“突击”来对利物浦的后防线来一次偷袭。
　　但是李明宇现在已经成为了整个英超所有球队研究的对象。
　　对于李明宇的一些突破的招式，很多球队都会有明确的指示。
　　就算是犯规，也不能让李明宇起速。
　　如果李明宇起速突破了，那就犯规。
　　所以，李明宇的“突击”刚刚跑了两步，还没有到达巅峰速度，就被对方直接从侧面放倒在地。
　　这个时候，李明宇有些惊讶的发现，自己竟然没有预测到对方的犯规动作。
　　莫非这是系统的BUG吗？
　　【主动技能在激活之后，部分天赋技能会暂时性的关闭。】
　　听着系统的解释，总觉得对方在套路自己。
　　啥意思，就是说不能使用“组合技”呗！
　　真是扫兴！
　　其实也没什么所谓，自己的主动技能并不多，大部分都是天赋技能，也就是被动技能。
　　第三十分钟，李明宇在本方半场接到罗德里的传球，背对利物浦的半场，预知到了背后的球员的防守动作，想要来一个帅气的不触球过人。
　　李明宇迎着球冲过去，然后急停，忽然转身，准备要把球给让过来。
　　但是让李明宇没有想到的是，自己身后的防守球员蒂亚戈并没有被自己的假动作给晃掉，而是准确的一个卡位，将足球给断了下来。
　　现场的球迷发出了一阵惊喜的欢呼声。
　　能够断掉李明宇的球，这可是非常难得的。
　　而且这个断球的位置太要命了。
　　距离球门只有四十米左右的距离。
　　蒂亚戈抬头看了一眼前场的情况，竟然直接抬脚，一脚四十米开外的吊射，将足球直接踢向了曼城队的大门。
　　李明宇惊骇的看向球门方向，只见自家门将埃德森脚步踉跄的向后退着，向后一跃，随着足球一起撞进了球门内。
　　卧槽！
　　居然进球了！
　　2：1，利物浦队竟然将比分反超了。
　　安菲尔德球场再一次人声鼎沸，就连场外的那些球迷们的欢呼声都传了进来。
　　安菲尔德球场外的一家酒吧，萨顿酒吧。
　　这个酒吧是利物浦球迷心中的圣地。
　　据说，1892年9月23日，利物浦主场8-0击败当地球队瓦尔顿的比赛，是利物浦成立以来的首场比赛，也是利物浦在安菲尔德球场举行的第一场比赛，该场比赛吸引了200名球迷到场观战。
　　从那以后，安菲尔德球场就成为了利物浦队的主场。
　　而最开始的时候，安菲尔德球场内并没有更衣室，利物浦队的球员们是将萨顿酒吧作为自己的更衣室，每次踢球的时候，他们都会在萨顿酒吧换好球衣，穿过街道，走到安菲尔德球场。
　　比赛结束之后，他们从球场出来，穿过街道，回到萨顿酒吧。
　　现在，这个萨顿酒吧已经成为了利物浦图腾一般的存在了。
　　每一个利物浦球迷都以到这里喝一杯酒感觉到荣耀。
　　看到蒂亚戈的吊射帮助球队反超了比分，萨顿酒吧内响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　这里的球迷最年轻的都是四五十岁的，还有一些头发已经花白，双手都颤颤巍巍的老人家，但是他们对于利物浦的感情是真挚的，纯粹的，忠诚的。
　　萨顿酒吧的老板，三十五岁的艾伦萨顿，已经是这个酒吧第六代传人了。
　　看到这么精彩的一个进球，艾伦萨顿大声的喊道，“利物浦没进一个球，我就送每人一杯威士忌！”
　　现场的老球迷们都是起哄的举起了手中的杯子，表示对慷慨的主人的赞美。
　　艾伦萨顿哈哈一笑，说道，“如果利物浦可以击败曼城队的话，今天全场免费！”
　　听了这话，所有的球迷们都是激动不已的挥动着手中的杯子，大声的喊道，“利物浦——利物浦——必胜！”
　　在一些球迷的带动下，整个萨顿酒吧内响起了熟悉的“你永远不会独行”的歌声。
　　这个歌声传到了街道上，传到了安菲尔德球场外的广场上，和这里的球迷们的歌声相互呼应，再次传到了球场内，和这里忠诚的球迷们的歌声再次融合起来。
　　这一刻，仿佛所有的利物浦人都联合在了一起。
　　听着震耳欲聋的歌声，如同在敲击着自己的心灵，李明宇不禁感叹，不愧是英超红军利物浦，拥有这样的球迷，是每一个球员都梦寐以求的事情。
　　难怪这支球队在英超这么多年没有拿到冠军的情况下，还能够一直坚持着。
　　要知道，在英超联赛成立之前，利物浦可是整个英格兰顶级联赛冠军最多的球队。
　　但是在英超联赛成立之后，曼联队后来者居上，竟然反超了利物浦。
　　拥有18个顶级联赛冠军的利物浦，在2019-2020赛季，终于如愿以偿的获得了自己的第19个顶级联赛冠军。
　　而曼联在英超联赛之前，只有区区的七个顶级联赛冠军。
　　现在曼联已经拥有了20个顶级联赛冠军，成为了20世纪90年代到21世纪前十年最成功的英超球队。
　　而利物浦的球迷们一直都是不离不弃，不管利物浦的成绩有多么的糟糕，他们总是用这首歌，来表示“利物浦，你永远都不会独行，因为还有我们！”

第二百四十五章 快乐足球斯特林，人挺好的！
　　李明宇有些懊恼的摇了摇头，他明白了一点，欧文的这个天赋技能，并不是百试百灵的。
　　而自己也是在吃到了这个技能的甜头之后，对这个竟然有了依赖的心理，每一次过人都宁可去相信技能的判断，而失去了自己对局势，对场上局面的判断。
　　李明宇顿时一阵后怕，如果自己真的习惯了这个技能之后，将会出现多么可怕的事情啊！
　　每一次过人都要依靠直觉，而不是自己的判断。
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　刚才的这一幕，幸好是出现在这场比赛中，如果真的出现在，欧冠的决赛中，世界杯的决赛，欧洲杯的决赛，一次失误就足以断送掉一年甚至四年的希望。
　　这个失误，让李明宇变得警醒了起来。
　　欧文的这个技能，只能用来当做辅助，真正的判断还是应该自己来做。
　　李明宇的脸上露出了一丝从来都没有过的严肃。
　　虽然李明宇已经知道自己的问题所在了，但是刚才蒂亚戈的断球之后的射门，让李明宇感到了脸上无光。
　　再怎么说自己也是世界杯冠军，世界杯金球奖获得者……
　　你蒂亚戈只不过是我在国家队里的替补而已，竟然敢在太岁头上动土。
　　三十一岁的蒂亚戈也没有想到刚才自己能够抢断李明宇，不过那脚射门确实是自己有想法的。
　　蒂亚戈在庆祝的时候，偷眼看了一下李明宇，看到李明宇脸色铁青，他的心里也是一阵突突。
　　卧槽，不会把他惹怒了吧！
　　不会被我逼出了个完全体的李明宇吧！
　　蒂亚戈当然知道李明宇的实力了，在西班牙国家队里，平常训练的时候，李明宇就算拿出七八成的本事，都能把自己给打爆了。
　　蒂亚戈缩了缩脖子，心想，接下来我可不去防他了，谁爱防谁防去！
　　重新开球之后，李明宇并没有一开始就着急进攻，在中场，慢慢的传导球，向着利物浦的半场渗透过去。
　　法比尼奥一直站在李明宇的周围，伺机而动。
　　不过，李明宇也非常的机警，每次触球都是一脚出球，根本不给法比尼奥靠上来抢断的机会。
　　利物浦虽然被曼城队压着打，但是明眼人都能看出，利物浦的防线非常的稳健，几乎没有任何的破绽。
　　别看曼城队围攻的很欢，但是足球根本就送不到利物浦队的禁区前沿。
　　利物浦队中路的防守非常的厚实，李明宇尝试了几次，都无法将球从中路直接塞进去，所以只能将球分边，希望斯特林能够帮助球队打开一些局面。
　　斯特林作为英格兰第一左边锋，实力自然不比多说，只不过此人的脑回路非比常人，被曼城球迷戏称为“快乐足球”的代言人。
　　什么是快乐足球？什么是快乐足球？如果你不知道什么是快乐足球，就让斯特林来带你研究！
　　这个世界上只有三个人能让瓜迪奥拉抱头惊呼，连过数人进球的梅西，九分钟五球的莱万，六码区空门打飞机的斯特林。
　　就在上半个赛季的比赛中，李明宇也见识到了这位大英帝国双林之一的斯特林的吐饼传说。
　　起码自己已经有六次的助攻被斯特林给拒绝了。
　　那些机会都是只要你伸脚就行了，不需要你发力，你奶奶上场都能踢进的那种。
　　但是斯特林表示，这样进球不快乐，我不要！
　　不过，有一说一，只要不让斯特林射门，他绝对是一个非常厉害的左边锋。
　　这个时候，斯特林的边路的犀利进攻就显露出来了。
　　连续的拉扯，利物浦的防线虽然显得非常厚实，但是两翼的防守就变得薄弱了起来。
　　这种4-3-3的阵容，最适合斯特林这种犀利边锋的发挥了。
　　面对边后卫的一对一，在英格兰，斯特林还没有怕过谁。
　　只见斯特林带着球，快速的向着阿诺德冲去，足球就好像黏在他的脚上一样。
　　阿诺德不敢怠慢，一边小心的后退，一边死死的盯着斯特林脚下的足球。
　　虽然斯特林踢得是快乐足球，但是只要不射门，他就是英格兰最强的左边锋。
　　斯特林人球结合的能力非常强，连续两个单车，让阿诺德的重心稍稍移动之后，斯特林用右脚用力的向底线一拨，让阿诺德信以为真的扑向了底线的方向。
　　但是斯特林的左脚在足球行进的线路上轻轻的一碰，一个漂亮的油炸丸子，将足球从阿诺德的两腿之间穿了过去。
　　阿诺德急忙想要并拢双腿，但是身体根本反应不过来，就在禁区的边缘，阿诺德轰然倒地。
　　斯特林如同闪电一般冲入到了禁区之内。
　　这一下斯特林的精彩过人，让利物浦的禁区一阵大乱。
　　李明宇站在大禁区弧外，张着手要球，自己的位置无人防守，只要传过来，自己就有九成把握可以进球。
　　但是快乐的斯特林根本没有看到招手的李明宇，他的眼中只有利物浦的球门。
　　其实在斯特林突破阿诺德之后，第一时间起脚打门，是一个非常好的机会。
　　但是斯特林在禁区外是超级左边锋，但是进了禁区之后，就变成了快乐足球的带盐人。
　　只见他面对利物浦门将，第一时间没有射门，而是做了一个莫名其妙的假动作，然后，一旁的范迪克终于补防了过来，一个跨步，用脚尖将斯特林脚下的足球给捅出了底线。
　　看到自己脚下的足球被捅走了，这个时候斯特林如梦初醒，连忙做出了一个摊手的动作，也不知道想表达什么。
　　站在禁区外的李明宇都忍不住紧闭双眼，仰头叹息了。
　　场边的瓜迪奥拉一脸震惊的抱着自己的光头，眼珠子都快要瞪出来了。
　　不管怎么样，这个夏天，斯特林必须要走，我说的，耶稣也留不住他！
　　本来，2022年的夏天，曼城队就打算要送走斯特林，因为之前斯特林一直因为合同的问题，和球队没有续约，他的合同在2023年的夏天就要到期了。
　　如果还不续约的话，那么到了今年夏天，曼城队就只能免费的让斯特林离开了。
　　本来斯特林也因为在曼城队一直没能拿到欧冠冠军，心生离意，想要去一个能够拿到欧冠冠军的球队。
　　而且，德布劳内的离开是肯定的，下个赛季，没有了德布劳内，曼城队的实力肯定要下滑的，斯特林可不想和曼城队一起堕落。
　　但是，当李明宇的合同敲定之后，斯特林的态度大变，催促着经纪人赶紧和曼城队续约。
　　由于曼城队买李明宇花光了所有的转会费，而且想到了把斯特林出售之后，没有太好的替代者，所以，在斯特林降薪的诱惑下，和他再次签订了三年合同。
　　不过，这个赛季，斯特林的表现，明显的配不上自己心中的冠军球队。
　　如果，这个夏天，李明宇能够帮助球队拿到欧冠冠军的话，那么很多球员的身价就会暴涨，到时候，正好可以做一下买进卖出的好生意。
　　瓜迪奥拉正在想着今年夏天的事情，就听到场上一阵骚乱。
　　瓜迪奥拉连忙抬头去看，发现一个穿着蓝色球衣的人，正在向着替补席冲了过来。
　　而他的身后，一群曼城队的球员笑得非常开心，紧随其后。
　　进球了？
　　瓜迪奥拉脸上的笑容还没有露出来，迎面就被冲过来的斯特林给抱了个满怀。
　　瓜迪奥拉一脸嫌弃的赶紧伸手去推，但是这个小子抱得那叫一个紧。
　　瓜迪奥拉根本不知道这个球是怎么进的。
　　还好，慢镜头回放，让大家看清楚了进球的整个过程。
　　斯特林的快乐足球为曼城队“赢得”了一个角球机会。
　　李明宇慢悠悠的跑了过去，不住的回头看禁区内的情况。
　　利物浦队刚刚用角球偷袭了曼城队一次，所以，他们的警觉性非常的高，根本没有给李明宇其人之道的机会。
　　李明宇只能老老实实的来到了角球区，看着禁区内密密麻麻的人头，都觉得有点头皮发麻。
　　忽然，李明宇看到了禁区外有一个人正在张开双臂，示意自己。
　　虽然离得远，但是眼神贼好的李明宇一眼就看出了这人是谁！
　　卧槽，脸呢？
　　刚才老子在禁区外张着手臂向你要球，你连理都不理老子，现在向老子要球的时候，咋那么自然呢？
　　但是，李明宇还是选择相信这个憨货，因为他在禁区外。
　　在禁区外的斯特林，还是一个正常人。
　　李明宇用自己的右脚内脚背，传出了一记向外旋的弧线球。
　　曼城队的球员们纷纷都向着禁区内压上，让利物浦队的防线也跟着压的有些扁，在禁区前的保护就显得非常的单薄。
　　斯特林在禁区外迎着飞过来的弧线球，搭弓射箭，一脚凌空抽射，足球穿过了禁区内所有人，直接撞进了球门的右上角。
　　利物浦的门将阿利森又是一脸茫然的目送足球入网。
　　这个进球，绝对可以入选十佳球了。
　　酣畅淋漓，干脆利落，没有丝毫的拖泥带水。
　　像这种高难度的进球，斯特林往往都能够打进，但是那些近在咫尺的简单球，斯特林就会脑子犯轴。
　　这种人就是贱，简单的不进，非要进难的！
　　凭着斯特林的这脚世界波，曼城队扳平了比分，2：2。
　　双方再次来到了同一起跑线。
　　虽然看台上的“你永远不会独行”一直还在唱着，但是李明宇已经从他们的歌声中听出了一丝慌乱。
　　李明宇在来到了英超半个赛季之后，慢慢的适应了这里的节奏和尺度。
　　英超的节奏要比西甲要快不少，攻防节奏的转换就是几秒钟的事情。
　　尺度，自然就是主裁判的判罚尺度了，有很多可判可不判的犯规，主裁判一般是不会判罚的。
　　在很多李明宇认为是明显犯规的时候，主裁判也会视若无睹，而且球员们也觉得没有问题。
　　最让李明宇不解的是，英超的主裁判基本上是不会去场边复核VAR视频回放的，他们只会在耳机里和视频裁判沟通，让视频裁判做出决定之后，他们基本上都会认同视频裁判的判决。
　　李明宇不止一次的吐槽，大哥，复核VAR视频回放是你的工作，也是你的权威体现，你咋就能把这个工作交给别人呢！
　　这就是英超，很多时候，你会感觉到英超的裁判并没有什么用处！
　　其实这也是为什么英超会成为现在欧洲第一联赛的的原因。
　　裁判尽可能少的影响比赛，保证比赛的流畅性和观赏性。
　　不过，这样的形式也有不好的一面，就是英超的球队在欧冠或者欧联杯中经常会因为对主裁判的判罚尺度掌握不好，而吃亏。
　　上半场接下来的比赛，双方球员互有攻守，并没有出现非常好的射门机会。
　　2：2的比分，保持到了中场休息的时候。
　　随着主裁判的一声哨响，上半场的比赛结束，安菲尔德球场的球迷们为两支球队的精彩发挥报以热烈的掌声。
　　获得了进球的斯特林显得特别活跃，在下场的时候，凑到了李明宇的身边，用胳膊揽住了李明宇的脖子，笑眯眯的说道，“李，上半场的那个传球，太帅了，当然，我射的也很帅，下半场一定要多给我传球啊，我一定在左路突死他们！”
　　李明宇呵呵一笑，并没有多说什么。
　　突死他们，你是准备突死我们吧！
　　斯特林就是属于那种自我感觉非常良好的球员，他只能看到自己的优点，无法正视自己的缺点。
　　这样的球员，他的高度是有限的。
　　在没有李明宇的时候，曼城队需要斯特林来攻城拔寨，所以可以容忍他的失误和快乐足球。
　　但是现在，曼城队正在向着构建王朝之路前行，所有的失误都会让王朝的根基发生不稳。
　　如果斯特林依然要是这么我行我素的话，估计，瓜迪奥拉的耐心很快就会用完的。
　　千万不要小看了瓜迪奥拉的狠辣，为了胜利他可以放弃很多东西。
　　李明宇看着欢乐的斯特林，眼中闪过了一丝惋惜。
　　其实这个人，人挺好的！

第二百四十六章 瓜迪奥拉的神奇换人
　　下半场的比赛一开始，利物浦的攻势就变得凶猛了起来。
　　利物浦两个边路的进攻，也是冠绝英超的。
　　萨拉赫和马内，都是可以排进前十名的顶级边锋。
　　萨拉赫的两届世界杯，可以说都是以悲情收场，但是没有会怀疑萨拉赫的实力。
　　萨拉赫在右路连续的突破了两名球员的防守之后，送出了一脚直塞球。
　　中路的菲尔米诺抢点，勉强的用额头蹭到了足球，使得足球改变了方向，顶向了球门。
　　埃德森全力扑救，但是并没有能够碰到足球。
　　不过，“嘭”的一声脆响，让曼城队的球员心中一阵松快。
　　足球撞在了门柱上，弹出了禁区，被死里逃生的斯通斯一个大脚，就将球踢到了利物浦队的前场去。
　　热苏斯在前场，在两名利物浦球员的保护下，并没有能够得到这个球。
　　今天的比赛，热苏斯显得非常的没有状态，上半场一直在隐身，几乎没有几次触球，更别说射门了，一脚都没有。
　　作为一个中锋，这样的数据是非常不合格的。
　　在中场休息的时候，热苏斯也被瓜迪奥拉训斥了一通，如果下半场还是这样的话，估计很快就要把他换下去了。
　　热苏斯也是非常的着急，但是今天的足球就是纳闷了，就不往自己的身边凑，就算传到自己的脚下，对方的防守也跟的非常紧，几乎没有出球的空间。
　　不过，也不能说热苏斯上半场没有作用，他吸引防守的能力还是不错的，不管是李明宇的进球还是斯特林的进球，热苏斯的跑位拉扯开了利物浦队的防守阵容，才让两人找到了射门的机会。
　　这一次也是，后场一个大脚，热苏斯也不管能不能抢到，反正就要拼尽全力的冲抢。
　　不过，在热苏斯的拼抢下，利物浦的范迪克在头球点给自己队友的时候，出现了一丝失误。
　　法比尼奥看着这个说高不高，说低不低的球，用胸部停吧，太低，用脚停吧，太高，用大腿停吧，还得退后一步，但是自己的身后，李明宇已经贴上来了！
　　法比尼奥也是个狠人，直接迎上去，用自己的裆部将球停了下来。
　　强忍着男人都知道的痛楚，法比尼奥将球卸了下来，一记横传，将球交给了边路的马内。
　　李明宇虽然没有看清楚法比尼奥怎么停的球，但是法比尼奥传完球之后，一脸蛋疼的样子，让李明宇也是不禁一阵恶寒。
　　果然是个狼灭啊！
　　对自己都这么狠！
　　马内接到了这个带着法比尼奥灵魂一击的传球，快速的向着曼城队的阵型开始冲击。
　　李明宇赶紧的回防，但是一边回防一边还不由自主的回头看了看面色难看的法比尼奥。
　　老哥，老弟真的没事吗？
　　马内的这次突破并没有形成威胁，被曼城队的双方夹防，把球给断了下来。
　　正当曼城队将球传给了李明宇打算快速反击的时候，李明宇无奈的发现，法比尼奥竟然一脸痛苦倒在了地上。
　　果然是聪明人啊！
　　见状，李明宇也不等利物浦人投诉，直接将球踢出了边线。
　　利物浦的队医在主裁判的示意下，赶紧跑上了球场。
　　看台上的利物浦球迷，也都非常懂事的给与了李明宇掌声，表达了对他公平竞赛的敬佩。
　　看着在地上蜷缩成一团的法比尼奥，李明宇也是感觉到了一阵头皮发麻。
　　想要练就绝世武功，就要忍受常人难以忍受的痛……
　　电视屏幕中的慢镜头，也让所有人知道了法比尼奥受伤的全过程。
　　只要是个男人，都会忍不住“卧槽”一声，来表达对法比尼奥的同情。
　　不过，毕竟这个球是范迪克的头球点过来的，速度和力度并不像是用脚踢的那么狠，所以，法比尼奥在用喷雾冷静了一下之后，龇牙咧嘴的站了起来，原地跳了两下。
　　其实，这个时候，最紧张的人，应该是法比尼奥的老婆吧！
　　看到法比尼奥没什么大碍了，主裁判宣布比赛继续进行。
　　刚才法比尼奥合理的利用了规则，用自己的一次倒地，换来了曼城队的一次快攻不成。
　　利物浦队的球员将界外球掷回给了曼城队的后场。
　　掌声再次响起，这次是给与利物浦球员的。
　　足球并不是只有胜败输赢，还有温情和风度。
　　曼城队重新打回到阵地进攻。
　　比赛再次陷入到了焦灼中。
　　利物浦队果然不愧是这几年能够连续拿到欧冠冠军的球队，攻防两端的实力都非常的出色。
　　曼城队比利物浦队稍强一些的就是中场方面了。
　　李明宇，京多安，罗德里这三名中场球员，应该是当今足坛最强的三人组了。
　　锋线三人组勉强和对方持平，但是后防线，一个范迪克，可以顶的上曼城队两个后卫了。
　　今年的世界杯上，李明宇和范迪克就交过手，虽然西班牙队战胜了荷兰队，但是范迪克已经展现出来了他后防大闸的实力，多次封堵李明宇的传球。
　　西班牙队战胜荷兰队，靠的是整体实力，这些年来，荷兰队的实力有了很大的下滑。
　　但是只要有范迪克在，荷兰队就不是一支弱队。
　　2：2的比分一直僵持到了下半场的第七十分钟。
　　瓜迪奥拉首先做出了变化。
　　浪费了多次机会的斯特林终于被忍无可忍的瓜迪奥拉拿了下来，换上了法国人马赫雷斯。
　　马赫雷斯也是一个左脚将，边路的突破非常的犀利。
　　在中场，换下了京多安，换上了贝尔纳多-席尔瓦。
　　两个对位换人，表达了瓜迪奥拉对这两名球员的不满。
　　京多安在上个赛季，就已经对自己在球队的定位非常不满了。
　　德布劳内是球队的第一组织手，京多安认为自己在场上的位置越来越没有用了。
　　这个赛季，李明宇的到来，再一次压缩了京多安的拿球空间，京多安被李明宇压到了边路，这让京多安有了很大的不满。
　　在世界杯之前，京多安已经向媒体透露，自己在曼城队过得并不开心，自己和球队还有两年的合同，希望能够在合同到期之后，回到多特蒙德。
　　这一番话，激怒了瓜迪奥拉，要知道，在上个赛季，老队长费尔南迪尼奥退役之后，瓜迪奥拉非常信任的将队长袖标交给了京多安。
　　没想到京多安竟然会说出这样的话，这对于瓜迪奥拉来说，是一种莫大的伤害。
　　今天京多安在场上的表现非常一般，跑动也不积极，很少前插，只是当做一个过渡球的工具人。
　　这样的京多安，瓜迪奥拉感觉到非常的恼火。
　　京多安在下场的时候，竟然忘记了要将自己的队长袖标摘下来。
　　幸好上场的贝尔纳多-席尔瓦提醒了他，他才恍然，将自己的袖标摘下来，随手交给了贝尔纳多-席尔瓦，一脸无所谓的回到了替补席，和瓜迪奥拉并没有任何的交流。
　　瓜迪奥拉黑着一张脸，冲着贝尔纳多-席尔瓦喊道，“贝尔纳多，把队长袖标交给李！”
　　贝尔纳多-席尔瓦愣了一下，还以为要交给副队长后卫斯通斯呢！
　　贝尔纳多-席尔瓦跑到了李明宇的面前，宣布了瓜迪奥拉的决定。
　　李明宇看了一眼站在场边的瓜迪奥拉，两人相视一笑，李明宇点了点头，让贝尔纳多-席尔瓦帮忙把队长袖标缠在自己的胳膊上。
　　这已经不是李明宇第一次带上队长袖标了。
　　在世界杯上，西班牙队由于队长布斯克茨受伤，队长袖标就戴在了李明宇的胳膊上。
　　而且在世界杯结束之后，布斯克茨就宣布自己退出国家队，恩里克直接任命李明宇为新一任的国家队队长。
　　20岁的西班牙国家队队长，应该是西班牙国家队历史上最年轻的队长了。
　　不过，世界杯冠军，世界杯金球奖，世界杯金靴奖，世界足球先生，金球奖，这样的荣誉，当一个国家队的队长，应该是绰绰有余了吧！
　　带上曼城队的队长袖标，李明宇的心中非常的激动，他知道自己带上这个袖标之后，需要有什么样的责任。
　　双方换人完毕，比赛再次继续。
　　换上了贝尔纳多-席尔瓦，曼城队的进攻马上就有了立竿见影的变化。
　　京多安的不作为，让已经有七十分钟没有感觉到压力的利物浦队的右路感受到了巨大的压力。
　　李明宇和贝尔纳多-席尔瓦的配合，将利物浦右路的防守撕开了一道缝隙。
　　李明宇一脚直塞球，贝尔纳多-席尔瓦趟球过掉了利物浦右路阿诺德，将球挑传给了跑出空位的马赫雷斯。
　　马赫雷斯上场之后第一脚触球，停球动作非常的流畅，面对出击的门将，一脚低射，将足球送入了利物浦队的球门内。
　　2：3，客场作战的曼城队再次反超了比分。
　　这个进球，让利物浦球迷的歌声停顿了好久。
　　瓜迪奥拉在场下激动地振臂狂呼，这个进球，就是因为自己的换人调整，刚刚换上场的两名球员，贝尔纳多-席尔瓦和马赫雷斯两人完成了这个进球。
　　就连解说也在震惊的表示，瓜迪奥拉的这次换人真的是神来之笔，果然不愧是顶级的教练。
　　这个进球，让克洛普的脸上彻底的难看了起来。
　　还有二十分钟左右的时间，如果不想在自己的主场输球，自己必须要对球队再次进行调整了。
　　刚才的进球，已经充分的暴露了右路防守中的问题。
　　克洛普用戈麦斯换下了已经有些跑不动的阿诺德，又用刚刚从内安普顿回归的日本球员南野拓实换下了柯蒂斯-琼斯，再次加强中场的进攻能力。
　　南野拓实在本届世界杯中发挥的很不错，在小组赛中，打进了两个进球，帮助日本队进入到了淘汰赛中。
　　在和西班牙队的比赛中，南野拓实在中场的发挥非常的出色，在前期，竟然能够和西班牙的中场打的不分上下。
　　不过，最终，还是西班牙队更胜一筹，战胜了西班牙队，但是南野拓实的表现，确实给李明宇留下了一些印象。
　　没想到，南野拓实竟然会在利物浦队效力。
　　上场的南野拓实非常的兴奋，上个赛季他被利物浦租借到南安普顿，表现的很抢眼。
　　所以，这个赛季，利物浦将他带回到安菲尔德球场，希望他能够作为中前场的一个很好的补充。
　　李明宇拿球，南野拓实非常快速的贴防上来，正面去防守李明宇。
　　精神可嘉。
　　不过，面对积极防守的南野拓实，李明宇就用自己的全部实力来表达对他的敬佩。
　　李明宇右脚外脚背将足球自己的右侧一拨，做出了要向右侧突破的意图。
　　南野拓实的重心跟着向自己的左侧开始移动，但是当他刚刚移动重心的时候，他骇然的发现，李明宇的右脚如同变魔术一样，出现在了足球的右侧，右脚内脚背往回一扣，足球如同被一根皮筋拉扯着一样，弹回到了李明宇的左侧。
　　南野拓实的重心虽然偏移了，但是利用自己强健的身体素质，强行让自己的重心移动了过来，勉强的伸出了右脚，希望能够捅到足球。
　　而就在南野拓实马上就要捅到足球的时候，李明宇的左脚来到了足球的运行轨迹上，轻轻一碰，足球如同在两根筷子之间来了一次撞击。
　　足球从南野拓实张开的双腿之间穿了过去。
　　南野拓实赶紧加紧自己的双腿，不过，脑子可以做到，但是身体却无法做到连续的改变重心。
　　南野拓实只能看着李明宇从自己的身边抹了过去，而自己被对方的肩膀轻轻的撞了一下，成为了最后一根压死骆驼的稻草，轰然倒地。
　　李明宇如同一阵风一样，从南野拓实的身边突了过去。
　　由于南野拓实的失位，李明宇突破之后，利物浦的中后场防线出现了短暂的混乱。
　　“蛋疼战士”法比尼奥从李明宇的侧面协防了过来，而李明宇的正面，范迪克随时准备上来冲抢。
　　不过，热苏斯的跑位牵扯到了范迪克的精力，让他没有第一时间选择上抢，这就给了李明宇绝好的机会。

第二百四十七章 重回诺坎普，李明宇受到热烈欢迎
　　利物浦的防线出现了巨大的漏洞，禁区的中路竟然中门大开。
　　李明宇晃翻了南野拓实之后，从他的身边抹了过去，忽然发现对方的后腰已经失位，后卫也被本方前锋牵扯的没敢上前补位。
　　这种机会，李明宇怎么可能会错过呢！
　　李明宇用右脚向前趟了一步，直接就摆动自己的右腿，狠狠的一脚抽在了足球的中间。
　　范迪克一看李明宇的动作，暗叫了一声不好，马上就舍弃了热苏斯准备上来封堵。
　　但是，由于距离太远，范迪克根本来不及封堵住李明宇的射门角度。
　　足球直接从范迪克身侧一米多的地方呼啸而过。
　　范迪克赶紧回头去看，门将阿利森飞身侧扑，将自己的身体完全的伸展开了，手指将将摸到了足球的边缘。
　　但是由于这脚球的力量实在太大，阿利森也无力改变足球运行的方向，只能看着足球撞进了身后的球门内。
　　摔在地上的阿利森不禁恨恨的锤了一下地面。
　　整个安菲尔德球场彻底的陷入到了沉寂之中。
　　利物浦的球迷们满脸的惊骇，看着球场中央高举双臂，环顾四方的李明宇，被他刚才这脚距离球门三十五米开外的远射给惊到了。
　　2：4，李明宇的这个进球，对利物浦的士气有着沉重的打击。
　　克洛普咬着指甲，蹲在球场的边缘，皱着眉头看着球场上的李明宇，这样的球员应该怎么应对呢？
　　不过，利物浦的球迷们在沉寂了一会之后，激昂的歌声再次在安菲尔德球场唱响。
　　听着更加激情的歌声，李明宇不禁感慨，红军球迷应该算是欧洲足坛最顶级的球迷群体了。
　　不在你巅峰时慕名而来，也未曾在低谷时离你而去，这就是安菲尔德，这就是利物浦球迷。
　　不过，就算是在球迷的歌声助威中，利物浦队也没能将比分再次改写。
　　最终，2：4的比分保持到了全场比赛结束。
　　英联杯的第三轮比赛，曼城队战胜了利物浦，顺利的晋级到了下一轮。
　　下一轮的对手，很有可能还是英超中的球队了。
　　果然，在所有的第三轮英联杯结束之后，第四轮的对阵情况也出现了，阿森纳队再次出现在了曼城队的对面。
　　瓜迪奥拉郁闷的直挠头。
　　在赛程这么密集的情况下，英联杯和接下来就要进行的足总杯，都是在瓜迪奥拉要舍弃的比赛。
　　本来这个赛季的英联杯和足总杯，瓜迪奥拉都准备要上全替补+青年队的阵容。
　　但是李明宇初来乍到，对每一个荣誉都非常的看重，所以瓜迪奥拉拗不过他，只能安排了主力阵容。
　　而接下来的1月9号的足总杯，瓜迪奥拉是怎么也不可能让李明宇出场的，因为1月7号是英联杯的第四轮，面对阿森纳队的比赛，而1月10号在英超联赛中，曼城队将要回到自己的主场，再次迎战利物浦队的挑战。
　　不过，1月4日，还有一场欧冠小组赛要打。
　　对于曼城队来说，欧冠的小组赛已经基本没有什么悬念了，这场比赛只要打平，就能以小组第一的身份出线。
　　李明宇再次回到了巴塞罗那，来到了巴塞罗那的主场诺坎普球场。
　　这里可是他曾经战斗过的地方，也是他梦碎的地方，更是他最不甘心的地方。
　　当李明宇从机场走出来的时候，发现机场外面已经被球迷们包围了。
　　“李，欢迎回来！”
　　“欢迎回家，李！”
　　“你是我们永远的骄傲！”
　　“孩子，回来吧！”
　　……
　　各种各样的标语，巴塞罗那的球迷们用最真挚的热情来迎接回到家乡的李明宇。
　　李明宇心中有些激荡，当初他离开巴塞罗那的时候，虽然不是自己自愿的，但是总觉得对不起这里的球迷，所以，并没有和球迷们作出任何的表示，就选择自己离开了。
　　李明宇为自己的胆怯而感到有些羞愧。
　　这里的球迷并没有人怪他，大家都知道李明宇不是自愿离开的。
　　拉波尔塔的办公室玻璃几乎就没有一天是好的。
　　尤其是李明宇在世界杯拿到“大满贯”之后，球迷们的怒火就更加的旺盛了。
　　这么好的一个球员，一个球队最少十年的基石，就被你这么给卖了。
　　暴殄天物啊！
　　拉波尔塔本来在签约李明宇，续约了梅西之后，声望一下子就达到了最高峰。
　　那个时候的拉波尔塔，如同是巴塞罗那的神灵一般。
　　现在的拉波尔塔，就像是狗屎一般的被众人所唾弃。
　　在上一次主席竞选中落败的维克多-冯特最近的呼声很高。
　　不过，还有两年任期的拉波尔塔也不会轻易的认输，这个赛季，荷兰锋霸德佩的到来，缓解了球队很大的进攻压力。
　　而且，世界杯中有不少凸显出来的好球员，拉波尔塔也表示，这个夏天，巴塞罗那将会有大动作。
　　不少巴塞罗那的球迷们都在观望中，他们当然希望拉波尔塔能够给球队带来更好的选择，不要让梅西最后的几年时间，还是只能一个人扛着球队走。
　　那样，也太辛苦了。
　　李明宇再次踏入到了诺坎普球场，一种既熟悉又陌生的感觉，让李明宇的心中一阵五味杂陈。
　　第一次，李明宇来到了客队的更衣室内，巴塞罗那的客队更衣室，和其他球队的客队更衣室没有太大的区别。
　　闭塞，简陋，……
　　对于李明宇来说，这还真是一次特殊的体验。
　　等到李明宇到场上热身的时候，现场球迷给与李明宇的掌声竟然要比梅西的还要多。
　　梅西和李明宇拥抱了一下，两人低声交谈了几句，就各自回到了自己的半场。
　　瓜迪奥拉蹲在场边，看着这个熟悉的球场。
　　瓜迪奥拉在这里，获得了他职业生涯最高光的时刻。
　　不管是做球员的时代，还是成为教练的岁月，巴塞罗那绝对是他事业生涯中最美好的回忆。
　　有人说是梅西成就瓜迪奥拉，也有人说是瓜迪奥拉成就了宇宙队。
　　但是只有他们两人才知道，他们是互相成就。
　　没有瓜迪奥拉，未必就有巴塞罗那的宇宙队。
　　没有梅西，瓜迪奥拉的教练生涯也不可能开局即巅峰。
　　毕竟当瓜迪奥拉离开了之后，梅西只在2015年拿到了一次欧冠冠军，而瓜迪奥拉从那以后，辗转拜仁慕尼黑和曼城，一次欧冠冠军都没有拿到过。
　　不过，今年，瓜迪奥拉信心满满，李明宇的加入，让他心中曼城王朝的最后一块拼图彻底的成型了。
　　如今，曼城队已经在2022-2023赛季开局23场全胜了，曼城队现在就如同当年的巴塞罗那，宇宙队，独孤求败。
　　李明宇也在热身中，有各种杂耍式的停球和大力射门，来回报现场球迷们的掌声。
　　不过，他忽略了门将埃德森那一双幽怨的眼神。
　　热身而已，用得着用这么大力吗？
　　埃德森在扑出了李明宇的远射之后，甩了甩自己的手腕，一脸苦笑的看着状态不错的李明宇。
　　虽然这里已经不是李明宇的主场了，但是现场的球迷，让李明宇感觉这里就是自己的主场。
　　李明宇今天感觉到自己非常的兴奋。
　　不过，对于水深火热的巴塞罗那来说，看到状态这么火热的李明宇，心中也是一阵的嘀咕。
　　打起老东家，就这么来劲儿吗？
　　回到更衣室，瓜迪奥拉将今天的战术再次重申了一遍。
　　毕竟曼城队已经出线了，而且只要后面两场不是大比分的输，基本就是小组第一出线了，所以，没必要跟巴塞罗那队死磕。
　　毕竟后面还有密集的赛程在等待着球队，能够节省体力就节省一些体力。
　　如果今天不是打巴塞罗那，瓜迪奥拉就不会带李明宇来。
　　第一次打老东家，李明宇也不想让巴塞罗那的球迷们失望。
　　铃声响起，瓜迪奥拉拍了拍手，说道，“各位，准备享受比赛吧，不要太紧张了，出发吧！”
　　球员通道中，李明宇带着灿烂的笑容，和巴塞罗那队中熟悉的队友们一个个的拥抱着，互相说着一些鼓励的话。
　　失去了李明宇，巴塞罗那的阵容发生了大刀阔斧的改革。
　　德佩的到来，让巴塞罗那的锋线三人组再次成型。
　　格列斯曼，德佩，梅西，这三个顶级锋线，让巴塞罗那的锋线变得更加有层次了。
　　德佩在半个赛季的比赛中，慢慢的融入到了巴塞罗那的体系内，目前已经打进了8个进球，仅次于梅西的10个进球，排在巴塞罗那队中进球榜的第二位。
　　阿圭罗，法蒂等人作为替补，也能够在下半场替补上场的时候，很好的延续巴塞罗那的进攻体系。
　　巴塞罗那的中场，没有了李明宇，维纳尔杜姆被主教练哈维扶上了主力的位置，搭配佩德里，将巴塞罗那的中场梳理的很流畅。
　　由于布斯克茨的受伤，德容的单后腰虽然显得有些薄弱，但是，跟着布斯克茨学了两个赛季，德容的拦截能力现在已经有了质的飞跃。
　　但是在后卫线上，依旧是巴塞罗那最薄弱的环节。
　　皮克虽然跟随着西班牙队参加了本届世界杯，但是他只是在几场比赛中替补登场，表现的非常一般。
　　今年已经三十五岁的他，已经尽显疲态，脚步变得迟缓了很多，转身也没有过去那么灵活了，经常会成为对方突破的漏洞。
　　朗格莱的发挥时好时差，也不知道什么时候就变成了钢铁侠，如同水银泻地一般的防守，让人不由的感叹这个球员的天赋。
　　但是，有的时候，低级的失误，也让巴塞罗那的球迷都想要撬开他的脑袋，看看里面是不是装了一脑袋的大便。
　　左后卫阿尔巴的速度还在，助攻能力还是非常强力，但是上去了之后回不来，需要有人帮他补位。
　　往往他身后的空当，就会成为对手反击的漏洞。
　　门将特尔施特根作为巴塞罗那最后的一道防线，还是很让人信任的，要不是有小狮子在，目前巴塞罗那不可能排在西甲的第二名。
　　看着这些既熟悉又陌生的前队友，李明宇带着队长袖标，和梅西站在了双方球员的前面，等待着马上的入场。
　　今天的主裁判，竟然是执法世界杯决赛的裁判组，来自斯洛文尼亚的国际裁判达米尔·斯科米纳。
　　达米尔·斯科米纳回头看了一眼身后的两位队长，露出了灿烂的笑容。
　　李明宇和梅西也是相视一笑。
　　半个月前的世界杯决赛上，也是同样的场景，李明宇和梅西带着队长袖标，站在达米尔·斯科米纳的身后，等待着最后的世界杯决赛。
　　达米尔·斯科米纳看了一下手表，说道，“先生们，可以入场了！”
　　说完，他带着自己的两名边裁，走出了球员通道，在球员通道的前面，抱起了放在那里的比赛用球。
　　李明宇和梅西对视了一眼，这一刻，双方不再是前队友，而是对手了。
　　双方球员鱼贯而行，从球员通道中走了出来，手里都牵着一名可爱的球童。
　　现场球迷发出了震耳欲聋的掌声和欢呼声。
　　让李明宇非常感动的是，虽然自己已经离开巴塞罗那半年了，但是放眼望去，自己当初在巴塞罗那的球衣，还有很多球迷穿在身上，来到了现场。
　　交换队旗，猜边，握手致意。
　　李明宇非常熟练的完成了队长应该做的事情。
　　上半场的比赛，李明宇率领的曼城队首先开球，从屏幕的左侧向右侧进攻。
　　随着主裁判的一声哨响，欧冠小组赛E组第五轮的焦点之战，拉开了帷幕。
　　【恭喜宿主签到诺坎普球场成功，获得巴塞罗那名宿哈维的主动技能：三百六十度转身摆脱。】
　　【鉴于诺坎普球场曾经作为宿主的主场，在这里，宿主同样可以获得主场的优势。】
　　李明宇不由的眼中一亮，没想到，自己重新回到巴塞罗那，还能够获得主场的优势，这对于自己来说，简直就是太完美不过了。
　　哈维的三百六十度转身摆脱，应该就是哈维的另一个成名绝技了！

第二百四十八章 快乐过头的斯特林，无奈的李明宇
　　众所周知，哈维是巴塞罗那当年的中场控制者，球场节拍器。
　　最让人津津乐道的就是哈维的速度并不快，身体也并不强壮，但是，他拥有强大的比赛阅读能力，再加上超强的身体控制能力，让他有的时候让人感觉到在球场上闲庭信步一般，但是往往能够将防守球员耍的团团转。
　　三百六十度转身，这个技能其实很简单，就是在带球的时候，忽然将球往回带。
　　这种反逻辑的动作，往往会让对方的球员陷入一种思维的怪圈。
　　很多时候，防守球员跟在哈维的身后跟着他转了一个圈之后，反而失去了防守的位置。
　　因为这一个圈，就已经将防守球员的方向感都晃偏了。
　　拥有了这个技能，李明宇在中场的控制力和组织能力，就会更加的随心所欲了。
　　比赛开始了。
　　热苏斯将足球向后一踢，自己向着巴塞罗那的半场就跑了过去。
　　李明宇在后面接到了热苏斯的传球，看着巴塞罗那的已经扑上来的格列斯曼，李明宇嘴角一翘，将球向后一拉，背对着格列斯曼，用右脚的外脚背向自己的右侧一拨，做出了要向这一侧移动的想法。
　　格列斯曼马上将自己的身体靠了上来，伸脚就要阻拦李明宇。
　　但是李明宇忽然用右脚的内脚背再一扣，将足球扣向了自己的左侧，同时用身体倚住已经扑向另一侧的格列斯曼，快速的转身的同时，用内脚背再次一扣，李明宇就将格列斯曼甩在了身后。
　　现场的球迷们不由的发出了一声惊叹的呼声。
　　就连站在不远处的梅西都是一阵目瞪口呆。
　　三百六十度转身其实是一种非常简单的技术动作，但是它对身体的协调性和平衡性有很高的要求。
　　说起来容易，但是连续的两次变向，三次触球，都是在一个非常小的空间内，快速的完成。
　　梅西看着李明宇这一系列动作，不由的看向了场边那个曾经在自己身后默默无闻的老大哥。
　　站在场边的哈维也是眼光大亮的看着李明宇，刚才的那一系列动作对于他来说，简直就是跟照镜子一样。
　　一直在阿联酋当教练的哈维，今年刚刚被巴塞罗那请回来代替下课的科曼，成为了巴塞罗那的主教练。
　　对于自己没能够执教李明宇，哈维感觉到非常的遗憾。
　　就算是在阿联酋，哈维还是一直在关注巴塞罗那的比赛，对于李明宇这个球员，哈维是真的爱到骨子里了。
　　因为李明宇有一种和自己非常类似的特质，中场球员的那种惺惺相惜的感觉。
　　今天再次看到李明宇在球场上施展出了自己当年的绝招，如果不是因为场合不对，哈维都忍不住要为他鼓掌叫好了。
　　李明宇刚才的一系列动作，显得非常的行云流水，尤其是脚下的频率，让人感觉到非常的自如，没有那种慌乱的感觉。
　　甩掉格列斯曼的逼抢，李明宇向前带了两步，就将球传给了边路的贝尔纳多席尔瓦。
　　今天贝尔纳多席尔瓦代替京多安来打中场的位置。
　　京多安上场比赛的表现，让瓜迪奥拉非常的不满，这场比赛，干脆就没有带他来巴塞罗那。
　　这就是瓜迪奥拉，不管你是谁，只要你不听话，我就不让你上场。
　　贝尔纳多席尔瓦将球传给了前面的斯特林。
　　这两年，一直都有一个传闻，就是斯特林想要到巴塞罗那去踢球。
　　本来巴塞罗那有登贝莱这个法国边锋，但是登贝莱离开了巴塞罗那之后，巴塞罗那的左边路就一直陷入一个无人可用的地步。
　　不过，德佩的到来，算是弥补了左边锋无人的遗憾。
　　斯特林想要为巴塞罗那效力的大门好像已经关闭了。
　　不过，今年格列斯曼的发挥并不好，他已经上了巴塞罗那的出售名单上。
　　如果格列斯曼被出售了之后，德佩可以顶到中锋的位置上，那么斯特林也许就有机会了。
　　但是斯特林现在的转会费和年薪并不算低，对于财政有困难的巴塞罗那来说，免签才是最香的！
　　斯特林在面对巴塞罗那的时候，表现的非常亢奋。
　　连续的边路突破，看样子是想要给巴塞罗那展示一下自己的能力。
　　有一说一，还是那句话，不进禁区的斯特林，绝对是世界上最顶级的左边锋。
　　巴塞罗那的右后卫阿劳霍根本就不是斯特林的对手，连续被斯特林突破，要不是埃里克加西亚的补防，开场不久，巴塞罗那就已经被打穿了。
　　巴塞罗那的后防线本来就是一个巨大的坑，面对这种边路突破犀利的球队，他们真的是有些捉襟见肘的感觉。
　　后腰德容在这种边路的进攻中基本上没有任何的作用，只能在中路做着协防。
　　上半场进行到第八分钟，边路的斯特林再一次用一个踩单车的花哨动作，将阿劳霍过了个干净。
　　斯特林这一次并没有选择直接传中，而是一个倒三角，将球传给了过来接应的李明宇。
　　李明宇接球之后，迅速的把巴塞罗那的防守重心全都吸引了过来。
　　李明宇用脚尖轻轻一挑，足球从巴塞罗那球员的头顶落入到了禁区之内。
　　传球给李明宇之后，斯特林并没有停在边路，而是沿着巴塞罗那的后防线开始内切，由于他躲在后防线的后面，而且李明宇吸引到了巴塞罗那后防线的注意力，所以，两名中后卫并没有发现他。
　　远端的阿尔巴有些拖沓，他拖在了最后面，让本来可以造成越位的后防线出现了巨大的失误。
　　反越位成功的斯特林，竟然迎着李明宇传过来的过顶球，直接来了一个半凌空的倒挂金钩。
　　不过，帅是真帅，但是特尔施特根只是随便的扬了一下手，尊敬了一下斯特林的这次漂亮的射门动作。
　　球门后的看台上，一名球员兴奋的抱着被斯特林踢上来的足球，开心的振臂狂呼了起来。
　　果然是快乐足球的带盐人啊！
　　李明宇在禁区外，一脸苦笑的看着斯特林。
　　卧槽，这种球，你老老实实的踢不好吗？
　　非要来一个倒挂金钩，你就算停下来再射都是有时间的！
　　李明宇忍不住挠了挠自己的头发，根本想不通这个斯特林到底在场上想些什么。
　　场边的瓜迪奥拉本来在李明宇传球的时候都已经高举双手，准备庆祝进球了。
　　但是看着高高飞起的足球，瓜迪奥拉感觉到幸亏自己没有头发，要有头发的话，肯定要一大把一大把的掉。
　　另一侧的哈维本来脸色非常难看，但是看到斯特林这脚戏剧性十足的倒挂金钩，一向严肃的哈维竟然被逗得笑了起来。
　　我是受过训练的，不管多好笑，我都不会笑！
　　除非忍不住！
　　斯特林臊眉耷眼的从地上爬起来，一脸不爽的踩了踩脚下的草皮，一副，刚才是这个草皮的问题，不是我的问题的样子。
　　还好，在甩锅给草皮之后，斯特林竖起了大拇指，表达了对李明宇的谢意。
　　铁子，刚才的球传的不错，以后还这么传！
　　李明宇不由的翻了个白眼，我要是还传给你，我就是个大憨批！
　　结果，五分钟之后，斯特林从边路快速的插入到了禁区，李明宇看到他的位置实在是跑的太帅了，简直就是艺术品一样的跑位，所以忍不住传出了一脚穿透力十足的直塞球。
　　李明宇心想，这个球你要是再不进，那我以后可就真的不给你传球了！
　　斯特林在禁区的肋部接到了李明宇的传球，心中暗叫了一声太帅了这个传球，右脚轻轻的一带，就直接面对门将特尔施特根了。
　　这个时候，斯特林可供选择的射门角度和射门方式有很多种，让李明宇来的话，起码有一百种方式可以打进球门。
　　斯特林的选择也是没有问题，做出了射门的假动作，迫使特尔施特根做出了扑救动作，彻底失去了位置。
　　斯特林脚下一扣，将球从特尔施特根的身边拨了过去，面对空门了。
　　你说你面对空门了，直接打进去不就行了，你要是怕打飞，那就用脚弓推进去，你要是怕推歪，那你就直接带着球，快速的跑到球门前，这总没错吧！
　　但是神奇的斯特林来到禁区内，就被一种神奇的力量给封印了。
　　斯特林在过了特尔施特根之后，脚下的步子也变得迟缓了起来，面对空门，他好像在思考，自己等会用什么方式来庆祝才好！
　　但是就这么一耽搁，后面补防的后卫已经冲到了斯特林的面前，一个跨步，将斯特林脚下的足球给踢出了底线。
　　被人将球破坏出去之后，斯特林仿佛如梦初醒，不但露出了非常愤怒的表情，还伸手推了将球破坏出去的埃里克加西亚一把。
　　西班牙人没有想到斯特林会突然推自己，脚下一个踉跄，就坐在了地上。
　　一旁的特尔施特根怒不可遏的冲过来，用脑袋盯着斯特林的脑袋，大声的怒斥着对方。
　　斯特林现在的大脑可能还处于空白的状态，双眼有些茫然，刚才不是自己应该进球的吗，球呢？
　　站在禁区外一脸惊骇的李明宇也顾不得自己的惊骇了，在更多的巴塞罗那的球员冲过去之前，赶紧过去，拦在了斯特林的前面，让巴塞罗那的球员们要冷静一些。
　　主裁判也是连续的吹着哨子，跑了过来。
　　斯特林在李明宇的身后，继续和特尔施特根对喷着，两人好像要约着等会比赛结束了，到停车场一较高下。
　　李明宇虽然对斯特林的行为非常的恼怒，但是自己作为曼城队的队长，这个时候，还是要站在斯特林的这一边。
　　幸亏李明宇的面子够大，靠过来的巴塞罗那的球员都非常的克制。
　　听着斯特林在自己后面大放厥词的声音，李明宇忍不住回头瞪了他一眼，低声说道，“够了，拉希姆，你难道想要被罚下去吗？”
　　看着一脸严肃跑过来的主裁判，斯特林只能讪讪的闭上了嘴，但是眼神中还是不服气的等着特尔施特根。
　　两人的梁子算是结下了！
　　主裁判过来，先让双方的球员分开。
　　梅西也走过来，让巴塞罗那的球员们先让开道路。
　　李明宇拉着斯特林从人群中走出来。
　　主裁判将斯特林叫到自己的面前，向他出示了一张黄宝石战神卡，对他刚才推人的行为表示了赞赏，而且还表示，如果接下来你还有不合适的动作的话，一张红宝石晋升卡就会送到你的面前。
　　斯特林一脸不爽的挥了挥手，骂骂咧咧的向回走去。
　　李明宇看着斯特林的背影，无奈的摇了摇头。
　　场下的瓜迪奥拉脸色铁青，对于斯特林这个刺头，瓜迪奥拉表示自己已经忍无可忍了。
　　现在只是上半场第十五分钟，场边的第四官员就举起了手中的换人牌子，上面两个清晰的数字，7号下，26号上。
　　斯特林站在中场，一脸震惊的看着场边的牌子，不敢相信的伸手指了指自己，当得到主教练瓜迪奥拉的默认之后，斯特林的脸上露出了浓浓的怒色。
　　十五分钟换人，这对于一个球员来说，简直就是莫大的羞辱。
　　连中场休息都不愿意等，这说明主教练对你上半场的表现非常的不满。
　　斯特林双眼冒着怒火，因为他现在的位置在球场的另一侧，所以，他直接从那一侧的边线直接离开了球场，绕着球场的外圈，慢慢的准备走回去。
　　看到斯特林退场，主裁判表示，26号马赫雷斯可以上场了。
　　巴塞罗那的球迷对于曼城队的这种疑似内讧的行为非常的开心。
　　敌人的痛苦，就是我们的快乐！
　　诺坎普球场上空响起了巨大的嘘声和嘲讽的掌声。
　　这让斯特林感受到了更大的羞辱，本来希望为巴塞罗那效力的想法竟然也变得淡了许多。
　　但是他离开曼城的心，却变得坚定了起来。
　　虽然这个赛季，斯特林刚和球队续约了，但是自己已经感受到了主教练对自己的不信任，自己再留在这里也不是什么开心的事情。
　　对于我斯特林来说，钱不钱的都不重要，重要的是快乐。
　　如果不能让我快乐，我就选择离开！

第二百四十九章 致敬诺坎普，李明宇双响
　　开场十五分钟被换下场，这对于任何一个球员来说，都是莫大的耻辱。
　　更何况是斯特林这种大牌球员。
　　从另一侧球场绕过来的斯特林并没有回到替补席，而是直接走向了球员通道，准备回更衣室了。
　　瓜迪奥拉看到斯特林的行为，脸色更加的难看了，冲着场上的球员开始大声的怒吼了起来。
　　李明宇今天受到了巴塞罗那的严防死守，不过李明宇的三百六十度转身，让德容和佩德里他们吃尽了苦头。
　　又一次像个呆瓜一样跟着李明宇在中圈附近转了个圈，佩德里苦笑着停下了脚步。
　　看着轻易的摆脱了自己的李明宇，佩德里发自肺腑的敬佩。
　　犹记得，李明宇第一场比赛的时候，只会直线加速跑，速度虽然很快，但是没有什么节奏的变化。
　　也是对方的球员对他一点都不熟悉，才让李明宇完成了一次完美的首秀。
　　在训练中，佩德里在和李明宇对位的时候，完全的碾压了李明宇，所以，那个时候，佩德里并没有把李明宇放在眼里。
　　但是随着比赛一场一场的进行，李明宇就跟坐了火箭一样的蹭蹭的往上窜，慢慢的，在训练中，佩德里已经完全不是李明宇的对手了。
　　巴塞罗那的这一帮球员，是眼睁睁的看着李明宇从一个普普通通的青年队球员，成长为了现在足坛数一数二的顶级球星。
　　而且李明宇还有一个让人最震惊的地方，就是他能够在很短的时间内，学会一个成名球星的看家本领。
　　三百六十度转身，很多中场球员都会这一招，但是只有哈维将这一招运用的炉火纯青，成为了个人的代表。
　　就像油炸丸子，几乎每一个球员都会这个过人手段，但是唯有伊涅斯塔的油炸丸子看上去是那么的赏心悦目。
　　李明宇最厉害的自然就是钟摆式过门将，从罗纳尔多之后，就没有一个球员可以将这个能力完美的使出来，这个需要超强的身体平衡性和超强的身体柔韧性。
　　罗纳尔多是足坛少见的那种可以将大开大合和小范围的灵巧结合的非常完美的球员。
　　罗纳尔多既能够像C罗那样，用身体开道，力拔千钧，也能够像梅西那样在人群中闪转腾挪，以柔克刚。
　　李明宇的钟摆式过门将一出现，立马就让很多球迷记起了当年那个恐怖的兔牙前锋。
　　李明宇晃过了佩德里，面对德容的防守，李明宇看向左边，有右脚的外脚背用力一弹，足球就弹向了右侧的边线。
　　从开场以来，曼城队的进攻重心就一直都在左路的贝尔纳多席尔瓦和斯特林。
　　换上了马赫雷斯之后，曼城队的进攻重心还压在左侧。
　　但是忽然李明宇选择了右路的费兰托雷斯，让巴塞罗那的防线有些措手不及。
　　将近二十分钟，右路的费兰托雷斯几乎没有怎么触球。
　　这一次，费兰托雷斯面前是一大片开阔地，巴塞罗那的阿尔巴正在德容的身后，准备随时夹防李明宇。
　　左边路的防守出现了巨大的漏洞。
　　阿尔巴想要回防，但是已经来不及了。
　　费兰托雷斯的速度非常的快，连续两次加速，他就已经切到了大禁区的前沿。
　　面对埃里克加西亚这位西班牙国家队的队友，费兰托雷斯并没有任何的犹豫，一个漂亮的单车，从埃里克加西亚的身边抹了过去。
　　因为在禁区内，埃里克加西亚也不敢随意的犯规，只能用身体死死的靠住费兰托雷斯。
　　费兰托雷斯在埃里克加西亚伸腿的瞬间，一个急停，将球一扣，将埃里克加西亚彻底的晃开了。
　　费兰托雷斯看了一眼禁区内的队友，热苏斯的身前身后都有球员在防守，根本没有传球的空间。
　　另一侧马赫雷斯高速的插上，但是距离禁区还有一小段距离，自己如果传球的话，传的快了，马赫雷斯赶不上，传的慢的，估计就要让防守球员有时间补防到位了。
　　费兰托雷斯眼角看到了禁区外有一个蓝色的身影冲了上来，也来不及多想，在埃里克加西亚再次伸脚抢断之前，一个倒三角的低平球，直接将足球扫到了大禁区的前沿。
　　热苏斯已经冲到了小禁区内，将对方的中后卫朗格莱给带到了这里，让巴塞罗那的禁区前沿出现了一大片的空当。
　　10号。
　　穿着曼城10号球衣的李明宇在传球给费兰托雷斯之后，就开始加速向前冲，当费兰托雷斯进入到禁区之后，李明宇也已经赶到了大禁区的前沿。
　　维纳尔杜姆在李明宇的身后紧紧的追赶着，但是差了一米多的距离，只能眼睁睁的看着李明宇迎着这脚传球，一脚怒射。
　　朗格莱刚转过身，就感觉自己的眼角一道白光掠过，好像有什么东西飞过去了似的。
　　忽然，朗格莱听到了一声惊呼声，回头一看，足球竟然已经撞入了球门内。
　　特尔施特根也是一脸无奈的叉着腰，刚才的这叫射门，特尔施特根的视线完全被挡，当他看见足球飞过来的时候，只能对着足球行了一个注目礼。
　　上半场第二十分钟，李明宇的远射帮助曼城队在诺坎普球场领先了巴塞罗那队。
　　在看台上，巴塞罗那的球迷中，竟然有人不由自主的鼓起了掌来。
　　看着冲过来准备庆祝的曼城队的队友，李明宇做出了一个阻止的手势。
　　曼城队的队友们也是知道李明宇不愿意在旧主的面前庆祝进球，也就不再强求。
　　而李明宇则是冲着看台上的巴塞罗那球迷做出了抱歉的手势。
　　对不起，各为其主，我虽然进球了，但是心中则是不安的！
　　看台上的巴塞罗那球迷们看着李明宇这个暖心的动作，很多球迷都为李明宇送上了掌声。
　　曼城队短暂的庆祝了之后，就回到了自己的半场。
　　重新开球之后，巴塞罗那的进攻也变得犀利了起来。
　　仿佛这些巴塞罗那的球员们，想要在李明宇的面前表示一下，没有你，我们也很厉害。
　　梅西在中场的拿球，依然是威力十足，贝尔纳多-席尔瓦根本无法限制住梅西的突破，只能用无奈的犯规来阻止梅西。
　　但是连续的犯规，也让主裁判忍无可忍的出示了一张黄宝石战神卡，对贝尔纳多-席尔瓦锲而不舍的犯规行为表达了敬意。
　　染黄的贝尔纳多-席尔瓦，对于梅西的防守压力就更小了。
　　梅西一个非常灵巧的原地连续变向，让贝尔纳多-席尔瓦有些犹豫的时候，突然一个加速，从贝尔纳多-席尔瓦的身边抹了过去。
　　贝尔纳多-席尔瓦伸出的手，犹豫了一下，还是没有伸出去，只能放梅西从自己的防区突破了过去。
　　牵一发而动全身。
　　贝尔纳多-席尔瓦的失位，导致的就是曼城队的防守阵容一定要向着梅西的这一侧来靠。
　　后腰和中后卫全都只能向着梅西靠了过来。
　　梅西看到了曼城队防守阵容的变化，发现了一个明显的漏洞。
　　梅西用左脚一拨球，左脚的内脚背兜出了一记弧线球，足球向着曼城队的禁区右侧肋部飞了过去。
　　左边锋德佩从左边路快速的插上，轻松接到了梅西的精准传球，用胸部轻轻一垫，没等足球落地，德佩直接一脚凌空抽射。
　　拉波尔特飞身堵抢眼，但是慢了一步，足球从拉波尔特的身侧飞向了球门。
　　埃德森也没有想到德佩的打门会这么的坚决，所以并没有做好充分的心理准备。
　　德佩的这脚打门可以说是非常的精彩，要速度有速度，要力度有力度，要角度有角度。
　　埃德森已经伸展自己的身体，尽量的伸手去够这个球，但是足球如同出膛的炮弹一般，狠狠的撞进了他身后的球门中，将球网激起了一片大大的网花。
　　整个诺坎普球场第一次沸腾了起来。
　　进球功臣德佩张开自己的双臂，激动的冲向了边路的梅西。
　　梅西也是一脸笑意的伸手抱住了他。
　　这个进球，有一大半的功劳都是梅西的。
　　梅西过人的那一下，真的是动若脱兔，向前带球，吸引了曼城队的防守，然后一脚精准的长传找到了插上的德佩。
　　但是不得不说，德佩的这脚凌空抽射也是精彩绝伦。
　　从过人到传球，再次射门，梅西和德佩两人的配合让巴塞罗那的球迷们非常的兴奋。
　　这就是巴塞罗那新的前场组合的威力。
　　李明宇也是有些皱眉的挠了挠头。
　　果然不愧是梅西，依然还是那个世界顶级水准的前锋，过人还是那么犀利，传球还是那么致命。
　　荷兰锋霸德佩的加盟，让巴塞罗那再一次重现了当初MSN组合的雏形。
　　1：1，巴塞罗那在上半场第三十分钟，通过一次精彩的前场连线，由梅西传球，德佩凌空抽射，帮助巴塞罗那扳平了比分。
　　这场比赛对于巴塞罗那的来说，非常的关键，目前，巴塞罗那两胜两负积六分，排名小组第二，最后一轮，他要面对AC米兰的生死决战。
　　如果这场比赛能够拿下的话，那么最后一轮，巴塞罗那就会占据很大的优势。
　　但是如果输了的话，那么最后一轮，就要死磕AC米兰了。
　　重新开球之后，双方也已经在前三十分钟拼的有点狠，体力有些跟不上了。
　　曼城队率先将比赛的节奏稳了下来。
　　反正着急的是巴塞罗那，曼城队稳坐钓鱼台。
　　李明宇回到了本方半场，将足球牢牢的控制在自己的脚下。
　　巴塞罗那的球员们心里虽然着急，但是也不敢贸然的全体压上。
　　要知道，虽然现在曼城队的阵线回撤的很厉害，但是对方拥有一个像李明宇这样可以创造奇迹的超级球星，随时都可以对巴塞罗那的后场造成巨大的威胁。
　　在后场，李明宇将哈维的三百六十度转身运用到了极致，有的时候，巴塞罗那的球员和球迷都会有些分不清楚，李明宇到底是要向着什么方向进攻。
　　很多次，李明宇都是向着曼城队的球门方向带球，身后追着巴塞罗那的球员，不知道的，还以为李明宇是要进攻呢！
　　不过，李明宇的这种过人方式，让巴塞罗那的球员们心中一阵憋屈，不由自主的，巴塞罗那的阵线就慢慢的压了上来。
　　又一次，李明宇在接到罗德里的传球之后，面对梅西的上抢，李明宇继续要向着曼城队的球门带球。
　　但是，就在梅西和格列斯曼准备夹抢的时候，李明宇忽然一个脚后跟轻轻一磕，足球向着李明宇的身后滚动了过去。
　　梅西猝不及防之下，只能眼睁睁的看着足球从自己的脚边上滑过，而李明宇也是一个快速的后转身，从梅西的身边碾了过去。
　　三步之后，李明宇就接到了自己的传球。
　　“突击！”
　　李明宇的心中默默的念道。
　　一道金色的直线出现在了李明宇的面前。
　　由于巴塞罗那的阵型压的比较靠前，后场的防线就显得非常的松散。
　　热苏斯和马赫雷斯两人在中路和边路快速的突进着，让巴塞罗那的防线只能跟着他们快速的后退。
　　这就给了李明宇提速的空间。
　　一步，两步，三步，李明宇的速度直接到达了巅峰。
　　超过100的速度和力量，让李明宇带球的时候，给人一种势不可挡的感觉，仿佛不管是谁敢站在他的面前，都会被他直接无情的碾碎。
　　从侧面过来的佩德里，连拉带拽都没有办法让李明宇停下脚步，反而李明宇一个冲刺，就将佩德里带的一个踉跄，险些摔翻在地。
　　五秒钟左右的时间，李明宇就已经冲到了巴塞罗那的大禁区前，面对准备上来夹防的两名中后卫，李明宇做出了一个摆腿射门的动作。
　　埃里克加西亚和朗格莱一脸悲壮的冲上来，准备用自己的肉身来阻止李明宇的射门。
　　但是李明宇忽然收脚，右脚轻轻一趟，就从朗格莱的身边趟了过去。
　　一步就踏进了禁区内，直面昔日的队友特尔施特根。
　　特尔施特根看着突进来的李明宇，心中一阵哀嚎，不要用钟摆式晃我，我也是要面子的人！

第二百五十章 回旋传球，震惊全场
　　仿佛是听到了特尔施特根的哀嚎，李明宇只是用了一个简单的变向，特尔施特根倒在地上，伸直了胳膊去捞李明宇脚下的球，但是李明宇轻轻一挑，就将球挑过了特尔施特根的头顶。
　　一脚轻巧的挑射，再次洞穿了巴塞罗那的大门。
　　1：2，客场作战的曼城队再次领先了比分。
　　面对旧主，李明宇的脚下没有半点的仁慈。
　　同样，进球之后的李明宇伸出双手，向着看台上巴塞罗那的球迷们致以歉意。
　　虽然看到球队落后，巴塞罗那的球迷们心中非常的不爽，但是看到李明宇的表现，大家的心中还是有些五味杂陈。
　　这么好的孩子，怎么就给送走了呢！
　　拉波尔塔，真是个混蛋！
　　听着全场球迷整齐的骂声，坐在VIP包厢的巴塞罗那主席拉波尔塔也是一脸的尴尬。
　　曼城队的主席穆巴拉克带着微笑，一副我听不懂西班牙语，不知道外面在喊什么的样子。
　　要知道，穆巴拉克在决定购买李明宇的时候，受到了巨大的压力。
　　三亿欧元，这是整个足球历史上最大的一笔转会支出了，有很多小球队，这一辈子都没有见过这么多的钱。
　　当时，有不少人都唱衰这宗转会，他们认为曼城队这是在豪赌，为了欧冠的冠军而豪赌，一定会输得一败涂地的。
　　就像尤文图斯豪赌C罗能为他们带来欧冠冠军，但是这么多年过去了，C罗并没有能够帮助尤文图斯再次摸到欧冠的冠军奖杯，就连决赛都没有打进去过。
　　大家都等着看曼城队的这次笑话。
　　但是，谁也没想到，李明宇在来到了曼城队之后，非但没有一落千丈，反而快速的融入到了球队中，帮助球队获得了恐怖的各项赛事的二十三连胜。
　　在11月份，李明宇更是在卡塔尔世界杯上，带领西班牙队重夺了世界杯的冠军，而且实现了个人荣誉的大满贯。
　　李明宇的表现，让那些想要看笑话的人闭上了嘴，脸都要被抽肿了。
　　穆巴拉克看着场上李明宇的表现，心中一阵欣慰，自己的这三亿欧元，花的太值了。
　　五年的合同，加上工资和奖金，曼城队在李明宇的身上要支出大概七亿欧元左右。
　　但是穆巴拉克一点都不心疼，因为他将在李明宇的身上获得更多的回报。
　　这么多年来，曼城队已经慢慢的成为了英超最好的球队之一，从当年整个曼彻斯特只有红色的窘境中彻底的走了出来。
　　上半场的比赛结束，比分还是维持在1：2，客场作战的曼城队领先。
　　回到更衣室内，瓜迪奥拉宣布下半场的比赛，李明宇休息。
　　李明宇虽然想要继续战斗，但是他也知道瓜迪奥拉的意思，这场比赛对于曼城队来说，没有太大的意义，需要为接下来紧张的赛程保存主力的体力。
　　下半场比赛一开始，当诺坎普的球迷看到李明宇竟然坐在替补席上的时候，顿时变得不满了起来。
　　这是看不起我们吗？
　　才领先一个球，就把主力换下去了。
　　但是，不可否认的是，不管是巴塞罗那的球员还是球迷，心中莫名其妙的松了一口气。
　　李明宇被换下之后，曼城队的阵容快速的回撤，两个边锋向后撤回，保护两翼。
　　坚决防守的曼城队，让巴塞罗那也是感到了非常的头疼。
　　在诺坎普全场球迷的加油声中，梅西在第八十五分钟，用一记漂亮的直接任意球，帮助巴塞罗那扳平了比分。
　　最终全场比赛结束，比分就锁定在了2：2，巴塞罗那在自己的主场，艰难的得到了一分。
　　凭借着这一分的优势，巴塞罗那依旧排在第二位，力压AC米兰，在最后一轮和对方的生死局中占据了主动。
　　而曼城队也由于这一分，直接获得了小组第一。
　　不过，曼城队的连胜纪录也到此终结了。
　　不过，对于瓜迪奥拉和曼城队的球员来说，连胜纪录什么也不是，只有最后的冠军才是最重要的。
　　三天之后，李明宇回到了自己的主场，在英联杯中挑战阿森纳队。
　　不过，让李明宇有些失望的是，阿森纳队直接选择了投降。
　　看着全体替补阵容的阿森纳队，李明宇只踢了上半场比赛，两次助攻，没有进球，下半场，李明宇坐在替补席上和队友们在吹牛。
　　5：0，在自己的主场，曼城队痛宰了已经放弃英联杯的阿森纳队，顺利的进入到了八强。
　　而曼城队在四分之一决赛中的对手，正是英超big6之一的托特纳姆热刺队。
　　1月9号，足总杯的第三轮比赛开始，曼城队的对手是英甲球队布里斯托流浪。
　　面对这样的球队，瓜迪奥拉直接出动了全替补阵容和青年队，一个主力球员都没有带。
　　瓜迪奥拉对足总杯的兴趣并不是很大，已经连续拿了两年足总杯了，已经在这个赛事上证明过自己的瓜迪奥拉，准备放弃这个杯赛了。
　　但是没有想到，难得能够首发出场的替补阵容，竟然在布里斯托，将布里斯托流浪打了个落花流水。
　　7：0的比分，让球迷们不仅侧目。
　　虽然对方是英甲的球队，但是你英超的替补阵容，就能够把对方打成这幅模样，也太夸张了吧！
　　瓜迪奥拉当时都没有去，他派出的是青年队的教练马雷斯卡。
　　第一次带一线队的马雷斯卡开始的时候还有些紧张，但是当他发现对方是那么的不堪一击的时候，心中就稳定了下来。
　　最终，马雷斯卡带着得意的笑容，离开了布里斯托，只留下了球场内，被洞穿了七次的球门。
　　得到了难得休息的主力阵容，将在第二天要迎战自己联赛中的最强对手之一的利物浦队。
　　再一次来到了安菲尔德球场，李明宇没有了第一次的那种震撼。
　　十天之内的第二次交锋，上一次在英联杯中惜败给曼城队，让利物浦上下都是非常的不服。
　　在赛前，利物浦的众将就在媒体面前放出了狠话，这一次，绝对不会让曼城队的球员们昂着头离开安菲尔德。
　　虽然连续两场面对利物浦，但是给李明宇的感觉是不一样的。
　　第一场是英联杯，双方的球员其实都没有太放在心上。
　　但是这一场比赛可是联赛，利物浦在曼城队的后面紧追不舍，这是一次非常好的拉近比分的机会。
　　而对于曼城队来说，战胜利物浦，是自己不败夺冠，甚至全胜夺冠道路上一步而已。
　　是的，在曼城队的内部，已经有了这种呼声。
　　我们要创造一个新的历史，全胜夺冠。
　　2003-2004赛季，阿森纳队曾经创造了26胜12平的不败战绩，最终捧起了英超联赛的冠军奖杯。
　　90个联赛积分，绝对不是英超冠军的最好成绩，但是不败夺冠，则是整个英超历史上的第一次。
　　纵观欧洲五大联赛，能够做到不败夺冠，也只有AC米兰和尤文图斯曾经做到过。
　　1991-1992年的AC米兰，22胜12平的联赛不败战绩，以及各项赛事58场不败的傲人战绩，都让AC米兰成为了那个有着“小世界杯”之称的意甲联赛的绝对王者。
　　2011-2012赛季，尤文图斯最终23胜15平，只丢了20球，最终以不败的战绩获得了意甲冠军，也为尤文图斯的意甲七连冠拉开了帷幕，这也是斑马王子皮耶罗随队获得的最后一个意甲冠军。
　　当然，在意甲的历史上，还有一支悲情的球队，就是1978-1979赛季的佩鲁贾，取得了11胜19平的成绩，只能位列AC米兰之后，屈居亚军。
　　AC米兰，阿森纳，尤文图斯，欧洲五大联赛中，只有这三支球队曾经创造过赛季不败夺冠。
　　但是还从来没有一支球队完成过全胜夺冠的。
　　而已经联赛十五连胜的曼城队是最有可能做到这一点的。
　　因为在英超联赛中，他们还没有遇到对手。
　　安菲尔德球场，这一次依旧是满坑满谷，54074个位置座无虚席，还有上万名球迷在球场外聚集着，用他们的歌声和欢呼声为球队呐喊助威。
　　利物浦的球迷，可以说是欧洲足坛上最死忠的一批球迷了。
　　这一次比赛，利物浦的阵容没有发生任何变化，还是十天前两队交手时的那套阵容。
　　而曼城队的阵容中，斯特林和京多安的缺阵引起了球迷和解说们的讨论。
　　这两人连最终的十八人大名单都没有进入，曼城队的官方只是给出了两人身体不适的原因。
　　不过，明眼人都知道，这两人应该是被瓜迪奥拉给惩罚了。
　　对于硬气的瓜迪奥拉，所有人都觉得这个瓜瓜真有种。
　　在这么关键的时刻，本来就需要大量的球员轮换和休息，瓜迪奥拉竟然把自己球队中非常重要的两名主力球员给停赛了。
　　对于利物浦队来说，这可是个很好的机会。
　　落井下石，痛打落水狗，这才是竞技体育中最残酷的现实。
　　再一次路过球员通道的时候，李明宇伸手拍了一下上方墙壁上的那张标语“这里是安菲尔德”，嘴里低声说道，“安菲尔德，我又来了！”
　　【恭喜宿主签到安菲尔德球场成功，获得利物浦名宿哈维阿隆索主动技能：回旋传球。】
　　哈维阿隆索作为西班牙队最顶尖的后腰球员，也是整个世界足坛最顶尖的中场大师。
　　仿佛在所有人的记忆中，阿隆索就是一位长传大师，纵观他的职业生涯，精准的长传确实是他最闪耀的亮点，但是他的能力绝对不仅仅在于一脚长传。
　　利物浦时期的阿隆索，由于英超联赛的快节奏，他的长传就成为了一个非常重要的进攻方式。
　　而在到了皇家马德里之后，阿隆索的传球能力得到了进一步的开发。
　　回旋传球，就是阿隆索在皇家马德里时期研究出现的新式传球方法。
　　回旋传球，最大的一个优点就是利用足球落地时候的回旋力，来抵消惯性的冲力，让插上的球员不需要向前接球，而是让足球在弹地之后，稳稳的落在原地附近。
　　这种传球的难度极大，但是效果极好，可以让边路的球员有更加多的时间来跑位和甩开防守。
　　李明宇对于这种传球方式非常的喜欢，因为很多时候，自己的传球很到位，但是由于接应的球员晚了一步，很好的机会就给浪费掉了。
　　开球之后，曼城队先进攻。
　　李明宇在接球之后，迫不及待的想要试一下自己刚刚得到了这个能力。
　　看着边路马赫雷斯的跑位路线，李明宇用右脚在足球的下方用力一踢，在踢得时候，脚腕有了一定的变化。
　　足球划出了一道优美的划线，直接飞向了边路的马赫雷斯的前方。
　　马赫雷斯看着足球的轨迹，心中已经判断自己应该接不到了，这个球落地之后，肯定是要弹出边线的。
　　但是马赫雷斯有一个好处，就是老实，这个球，就算是接不到了，自己也是要跑的。
　　利物浦的防守球员也觉得这个球传大了，所以，跑过来的速度并没有那么快。
　　看着拼命奔跑的马赫雷斯，柯蒂斯-琼斯心中嗤笑，果然是个憨批，不嫌累吗？
　　足球眼看就要落在边线附近一米左右的地方了，而马赫雷斯距离这个地方还有两米左右的距离，基本是够不到了。
　　足球落在地上，由于惯性的缘故，足球肯定是要向前弹出边线的。
　　这是小学生都知道的原理。
　　但是接下来的一幕，让所有人都有点怀疑自己的三观了。
　　足球在落在地上的时候，并没有像大家印象中的那样，狠狠的砸在地上，然后高高的弹起，反弹出边线。
　　足球好像一块石头一样，砸在地上之后，弹起来的高度并没有大家想象中的那么高，而且弹起来也并没有向着边线弹出去，而是在原地又弹了一下。
　　马赫雷斯眼珠子都快要掉出来了，这是个什么骚操作啊，难道是足球没气了吗？
　　马赫雷斯也想不了那么多，看到足球没有出界，连忙加快了脚步，伸脚一趟足球。
　　咦，凭借着这一脚的触感，足球没漏气啊！
　　马赫雷斯带着球，冲向了利物浦的防线。
　　本来以为这个球肯定要出界的利物浦的防守球员们，顿时一阵大乱。

第二百五十一章 戏耍了门将阿利森的传球
　　李明宇的这脚传球，就如同兵乓球或者网球中的削球，落地之后，足球没有继续前冲，而是在原地弹起，并且弹起的高度并不高。
　　马赫雷斯接到这个传球之后，快速的带球向着利物浦的禁区开始突进。
　　到了禁区前沿，马赫雷斯用自己的左脚一记漂亮的弧线球，将足球传到了禁区内。
　　拍马赶到的热苏斯，飞身一记铲射，将足球直接送入到了利物浦的球门内。
　　开场仅仅十七秒中的时间，曼城队就完成了一次闪电进攻。
　　还在自己半场的李明宇都没有想到，自己只不过是想要实验一下刚刚得到的新技能，竟然帮助球队这么快就进球了。
　　这也太刺激了吧！
　　看台上还有不少球迷正在找位置，忽然听到了一阵刺耳的嘘声，茫然的一抬头，竟然看到利物浦队竟然丢球了。
　　安菲尔德球场响起了震耳欲聋的嘘声。
　　对于自己球队这么快就丢球，利物浦的球迷表示很不理解。
　　导播非常懂的将李明宇的那脚传球慢动作放了多次，让球迷们能够从各个角度来欣赏李明宇这脚传球的精妙之处。
　　“首先恭喜曼城队能够这么快的进球，不过，我认为，这个进球的大部分功劳要放在李明宇的身上，大家先来看李明宇的这脚传球。”
　　“大家看李明宇传球时候的动作，他的身体有明显的向后倾，右脚击打足球的下方，速度非常的快，但是他的脚面在接触到足球的时候，猛地向后一收，乍一看，这脚传球没有什么不一样的地方。”
　　“但是，我们来看这个球在空中的运行状态，足球在空中一直都保持着旋转，这样足球的动能就会在空中被大量的抵消掉，在落地的一瞬间，剧烈的回旋，让足球的惯性在瞬间消失，这个球看上去并不像是从远处传过来的，更像是用手从上方抛下来的一样。”
　　“就是因为这个回旋式的传球，让利物浦的球员们错估了这个球的力度，我们可以看到，利物浦的防守球员明显的放慢了脚步，但是马赫雷斯没有任何的犹豫，也不知道他是相信李明宇的脚法，还是他本身就是这么一个勤奋的人，不过，这个进球的第二功臣，绝对就是锲而不舍的马赫雷斯。”
　　“马赫雷斯这场比赛代替斯特林首发，用他专注的表现证明了他是一个可以信服的左边锋，斯特林这几场的表现让人有些不放心，马赫雷斯的表现应该可以让斯特林明白，曼城队并不是真的缺他不可！”
　　曼彻斯特电视台的解说员口沫横飞的对李明宇刚才这脚传球和曼城队的进球进行了讲解。
　　正在曼彻斯特家中的斯特林脸色难看的将手中的遥控器直接砸在了电视屏幕上。
　　看着电视屏幕上那个四分五裂的“解说员”，斯特林眼神变得狠厉了起来。
　　当初就是这个解说员，吹捧自己的时候，那也是吹的天花乱坠，将自己的捧的是世间少有的美男子。
　　但是现在，就要将自己打入尘埃，然后再踏上一万只脚。
　　我斯特林，就算要离开曼城，我也要堂堂正正的离开，而不是被人扫地出门！
　　开场就进球，对双方球员的心态都是有一种莫名的影响。
　　很多球员根本还没有进入比赛的状态，就已经有进球产生了。
　　利物浦队的球员们表现的都很茫然。
　　运气也太好了吧！
　　开场就让你们蒙了一个！
　　确实，李明宇的那脚传球，太有迷惑性了，很多球员都认为，那脚球肯定是个意外，是李明宇蒙出来的！
　　但是，接下来的比赛，利物浦的球员们多次领略到了李明宇这种回旋传球的威力。
　　曼城队的球员们也慢慢的适应了李明宇的这种传球。
　　因为不是每一个人都是马赫雷斯，面对这种明显传大的球都会去追。
　　但是他们发现，很不少次看着好像传大的球，只要自己去追，都能够追的到。
　　李明宇如同一个导弹发射器一样，不断的传出过顶球，就打防守球员的身后。
　　利物浦的后防线风声鹤唳，李明宇的每一次传球，都会引起利物浦后防线上的高度警惕。
　　不过，李明宇也并不是每一脚球都会用回旋传球，毕竟这种传球太费神，需要很强的身体控制力。
　　第十五分钟，双方的攻守节奏缓了下来，李明宇也适当的回收了一下，在后场开始倒脚，让前锋线的几个人也喘口气。
　　前十五分钟，李明宇就像一个无良的包工头，用一脚脚传球，逼迫着前锋线上的三个球员跟长工一样的来回奔波。
　　不过，利物浦队的中后场球员也被李明宇这种传球来回调动的奔波劳累，比曼城队还要更累。
　　安菲尔德球场内的球迷们也是一直都提心吊胆的看着比赛，每次看到李明宇的过顶球，都是一阵心惊肉跳，害怕再有进球产生。
　　看到曼城队的进攻放缓了一些，利物浦的球迷们这才喘了一大口气，也不知道是谁起的头，看台上再次响起了熟悉的“你永远不会独行”。
　　李明宇在后场频繁的倒着脚，引诱着利物浦队的阵线向前压。
　　利物浦知道李明宇这是打算让自己防出来，但是一球落后的他们，没有可以选择的余地，只能慢慢的将阵线向外压。
　　但是利物浦的三条线保持的都非常整齐，基本不会给曼城队有很好的机会。
　　两名中后卫拖在最后，两边的边后卫稍微向前压，形成了一个凹字形。
　　第一是可以保护两翼的阵地，第二，两名中后卫造起越位来，也比较容易。
　　不过，这样的站位也有不小的隐患，就是如果造越位出现失误，那么将会被对方直接打穿。
　　但是，利物浦对于中路的防守还是非常严密的，中场的保护，让中路的防守几乎很难突破。
　　可惜，这些对于李明宇来说，都不叫问题。
　　在试探了几次之后，李明宇摸清楚了对方后防线上的防守习惯。
　　第二十分钟，李明宇在前场接到了贝尔纳多席尔瓦的横传球，面对法比尼奥的冲抢，李明宇判断出了他的抢劫方向，连续的两次转身之后，摆脱了法比尼奥的逼抢。
　　李明宇在利物浦半场三十五米左右的地方，直接起脚，将足球传向了利物浦队的禁区中。
　　这脚半高球，正好能够越过后防线球员的头顶，但是看着这个球的落点好像有点深了。
　　中锋热苏斯判断这脚球，应该会在小禁区前一点落地，然后弹地之后，肯定要被门将给没收了。
　　但是作为一个前锋，看到有传球就要拼了命的去争抢落点，毕竟门将可能会出现脱手，后卫可能会出现失误，这都是有可能会出现的事情。
　　不过，热苏斯的位置一直都被范迪克牢牢的卡在身后。
　　范迪克一边用身体卡着热苏斯的位置，一边抬头看着足球的落点，他判断这个球，自己如果跳起来顶的话，很有可能会出现失误，所以，他准备保护着自己的球进入禁区，让门将出来处理。
　　门将阿利森一直站在小禁区内，看到这个球的方向，刻意的向前走了一小步，手型都已经摆好了，准备等到足球落地弹起之后，直接抱在怀里。
　　范迪克将热苏斯卡在身后，足球落在了他的面前。
　　范迪克并没有再去看球，而是横移了一下，因为他感觉到身后的热苏斯想要从自己的左侧冲过来。
　　而这个球落下来，只要自己卡住身后的热苏斯，门将阿利森就能够轻易的将足球得到。
　　但是，范迪克没有看到的是，足球在落地的一瞬间，竟然诡异的旋转着向后弹了一下。
　　这个变故，让已经等在小禁区内的阿利森脸色煞白，瞪大了双眼，眼睁睁的看着马上要蹦到自己怀里的足球竟然向回弹去。
　　这钟诡异的现象，对于这名巴西门将是一个巨大的三观冲击。
　　如果阿利森喜欢看乒乓球或者网球的话，对这样的球就不难理解了。
　　但是这种球在乒乓球和网球中很常见，一般的球员都能够打出来，但是在足球场上，这种诡异的传球，还真的是非常少见。
　　除了当初哈维阿隆索在皇家马德里队踢出过几次，几乎没有人会这种传球的精髓。
　　范迪克以为自己只要卡住了热苏斯，曼城队的这次进攻就算是终结了。
　　但是他一直在关注着身后的热苏斯，并没有看到眼前这诡异的一幕。
　　但是热苏斯看到了，他惊讶的看到本应该弹向门将的足球反而弹向了自己的方向。
　　阿利森反应算快了，在看到足球想回弹的一瞬间，他就双腿一蹬，冲出了小禁区，打算直接一个扑球，就足球压在身下。
　　但是，他再快，也没有热苏斯离得近啊！
　　热苏斯虽然被范迪克死死的挡在身后，但是你能挡住他的身子，但是你挡不住他的脚啊！
　　范迪克感觉自己已经完成任务了，用眼角扫了一下门将的位置。
　　但是让他一脸懵逼的是，本来应该抱住足球的阿利森竟然一脸惊慌的向小禁区外冲去。
　　难道是扑救脱手了吗？
　　卧槽，这也太业余了吧！
　　让范迪克更加震惊的事情发生了，从自己的身边，伸出来了一只脚，“嘭”的一声，足球从自己的右侧快速的飞了出来。
　　阿利森绝望的张了张手，足球从他的身边快速的滑过，直接撞进了球门内。
　　范迪克一脸无语的冲着阿利森张开了双手，表达了自己的不理解。
　　阿利森更是一副生无可恋的样子，仰面躺在禁区内，一副“我不想踢球了，快把我换下去吧”的样子。
　　刚才这个球对他的打击实在是太大了，他感觉自己的智商被李明宇按在地上疯狂的摩擦。
　　这种传球，对于一个门将来说，真的是太难了。
　　其实李明宇的这脚传球，是非常讲究的。
　　传球的这个落点，其实是门将最难受的位置。
　　球速很快，传球的落点就在点球点和小禁区的中间，门将如果出来的话，可能会来不及，但是如果不出来，等在小禁区里，就会出现束手待毙的结果。
　　而且，李明宇的这脚传球还使用了回旋传球，让阿利森对于球在弹地之后的运行轨迹产生了巨大的判断失误。
　　因为对于阿利森来说，这是李明宇本场比赛第一次将足球以这样的方式送到禁区内，阿利森虽然在前十五分钟看到了李明宇传出来了不少次这样的传球，但是对于他来说，没有那么深刻的理解。
　　这一次，阿利森终于知道后防线上的球员，之前的十多分钟，有多么的郁闷了。
　　进球之后的热苏斯激动的挥动着双臂，从禁区内冲了出来，来到了李明宇的面前，一下自就跳到了他的身上。
　　这其实也是李明宇的一次尝试，看到了对方后防线和门将之间的距离有些大，所以，自己常识性的传出一脚球，看看有什么结果。
　　没想到热苏斯的运气这么好，范迪克并没有去关注足球的落点，要不然，这个球，热苏斯是怎么也不可能打进的。
　　热苏斯在曼城队，是被瓜迪奥拉牺牲的那一个。
　　为了迎合瓜迪奥拉的高位逼抢战术，热苏斯更多的时候，是当做一个前锋线上的工兵在使用的。
　　热苏斯的速度并不算快，身体也不是很强壮，作为一个前锋，他最强的地方就是他在门前把握机会的能力。
　　在李明宇来曼城之前，德布劳内作为球队的第一进攻组织核心，热苏斯所要做的就是给队友做球，拉扯空当，当做一个前场的支点。
　　热苏斯是一个非常淳朴的球员，他并不像很多从巴西贫民窟走出来的球星那样，有了一些成就之后就开始放纵自己，相反，他对于自己的职业规划非常的清晰。
　　在2014年的时候，热苏斯还在巴西的街头粉刷墙面呢，为的就是赚一些零花钱。
　　当初的他光着双脚，穿着一件帕尔梅拉斯的队服，手中拿着一个油漆桶，在巴西的街头粉刷墙面。
　　但是到了现在，他已经是曼城队和巴西队不可或缺的中锋人选。

第二百五十二章 巨大巨大超级超级低级的失误
　　2：0的比分，顿时让安菲尔德球场的球迷们感觉到了非常的不满。
　　漫天的嘘声和骂声不绝于耳。
　　一方面是针对嚣张的曼城队，另一方面也是对自家球员的不满。
　　因为现场有不少球迷根本看不清场上到底发生了什么，都以为是在禁区内，范迪克和阿利森两人的配合失误，才让热苏斯抓住了机会，打进了这个进球。
　　他们对李明宇的这种回旋传球，根本没有感同身受，无法理解当事人的那种崩溃的心态。
　　进了两球之后的曼城队彻底的放松了下来。
　　利物浦队只能放开了进攻，落后两球还打的那么保守，估计球迷都不会饶了他们。
　　饮鸩止渴，不过如此。
　　第二十五分钟，利物浦队的进攻打到了曼城队的禁区前沿，萨拉赫一脚远射，被门将埃德森稳稳的将球压在了身下。
　　利物浦队的球员快速的回防，埃德森没有发动快攻的机会，只能示意压一下节奏。
　　他将足球扔给了拉波尔特，拉波尔特将球传给了前面的罗德里。
　　罗德里看着李明宇的位置，将球传了过去。
　　李明宇迎上前去接球，但是他身后萨拉赫也紧紧的贴了上来。
　　李明宇不想浪费自己的体力，选择将球直接传给了门将。
　　全场的球员都不再跑动，都在等待埃德森接球之后，再重新组织进攻。
　　结果，让人意想不到的事情发生了。
　　看着李明宇的传球，埃德森有些漫不经心的抬起了自己的右脚，准备拦在足球的前面。
　　但是足球还没有过来，埃德森就已经在盘算自己这脚球要传给谁了。
　　结果，足球在埃德森的鞋边上蹭了一下，快速的从他的脚边滑过。
　　埃德森亡魂大冒，赶紧回头，但是球速飞快，他扭头的一瞬间，足球就已经进入到了小禁区内。
　　看着足球滚向的方向，埃德森双手扶住了自己的膝盖，将脑袋深深的埋了下去。
　　利物浦的球员还没有反应过来，就听到全场的球迷发出了巨大的欢呼声。
　　还在李明宇身后的萨拉赫看到这个乌龙球的全程经过。
　　当埃德森漏球的时候，萨拉赫感觉到自己的心跳在疯狂的加速。
　　难道说……
　　看到球滚进了曼城队的球门，萨拉赫激动的振臂狂呼，向着自己半场冲了过去。
　　一群利物浦人紧紧的拥抱在了一起。
　　没有枪没有炮，敌人给我们造！
　　不进球，没关系，曼城队帮我们进！
　　“哎！这个球，怎么进了？这个球，绝对是没有问题的，进球是绝对没有问题的！守门员埃德森啊，犯了一个巨大的错误！”
　　“巨大巨大超级超级低级的失误！——”
　　腾讯体育今天请来了前华夏著名的球星孙继海来做今天的嘉宾主持。
　　孙继海是当初华夏足球的代表性人物，留样英超之后，加盟过水晶宫队，后来又加盟了当初还在英甲的曼城队。
　　在曼城队，孙继海表现的非常出色，代表曼城各项赛事出场151次。
　　2015年9月，孙继海出任曼城中国形象大使，次月入选英格兰足球名人堂。
　　这场比赛，由于有曼城队，所以特意请到了孙继海前来做嘉宾主持。
　　看到李明宇的精彩表现，孙继海一直对李明宇是赞不绝口，声称，这样的球员，是任何一个球队最珍贵的财富。
　　孙继海还对李明宇刚才的几次回旋传球做出了专业的解释，虽然他踢不出来，但是作为一个专业的足球运动员，这种球的原理他还是能够明白的。
　　谁知道，刚才正在说李明宇的这脚回传非常的聪明的时候，场上就出现了这戏剧性的一幕。
　　埃德森竟然将李明宇的回传球漏进了球门内。
　　转播室内，孙继海都定住了，他瞪大了双眼，简直不敢相信自己刚才看到的一切。
　　要不是想到了自己现在在电视台当嘉宾，孙继海都准备要爆粗口了。
　　“埃德森，送给了对方一个进球！”
　　孙继海脸上的惊愕，像极了华夏东北的一个赵姓喜剧大师。
　　李明宇一脸懵逼的低头看着自己的右脚！
　　乌龙球！
　　这还是自己的乌龙球！
　　人生第一个乌龙球来得有些突然啊！
　　埃德森，你到底在搞什么啊？
　　但是看着一直低着头，一副快要崩溃样子的埃德森，李明宇也没有办法。
　　李明宇从中场一路小跑来到了埃德森的身边，将弯着腰的埃德森扶起来，笑着说道，“行了，没什么大不了的，打起精神来吧！”
　　埃德森一脸抱歉的说道，“对不起，李，我刚才有点走神了！”
　　“没事没事，我们现在还领先呢，让他们一个球，怕什么！”李明宇一脸无所谓的说道。
　　李明宇的话，让埃德森的心中充满了温暖和感激。
　　很多时候，队友的一声鼓励，能够让一个球员快速的恢复自信。
　　埃德森看着李明宇的背影，心中暗暗的发誓，今天，我绝对不会让利物浦再进一个球的！
　　埃德森用力的拍了拍自己的脑袋，让自己清醒了一下。
　　利物浦人天上掉馅饼，捡到了一个进球，这让利物浦球员的士气高涨了起来。
　　刚才的乌龙球，对于曼城队的士气和状态，有了不小的影响。
　　重新开球之后，曼城队的进攻出现了不小的问题，李明宇拿球之后，面对利物浦的逼抢，也没有什么好的方法，只能频繁的回传和横传，向前的传球几乎没有。
　　曼城队被利物浦队压制住了。
　　萨拉赫和马内在频繁对曼城队薄弱的两翼展开了进攻。
　　第三十分钟，利物浦队在曼城队的禁区前沿做出了一连串的精妙配合，萨拉赫在连续两次二过一之后，在禁区的肋部拿到了足球，抬脚就是一记抽射。
　　面对近在咫尺的射门，利物浦门将埃德森做出了极限的扑救。
　　萨拉赫的这脚射门非常的刁钻，直接打向的是近门柱的下角，对于门将来说，需要快速的下沉重心，才能够扑的到。
　　埃德森则是在下沉重心的同时，已经用自己的左手挡住了萨拉赫的抽射，然后在倒地的同时，一个翻身，就将足球紧紧的压在了自己的身下。
　　萨拉赫简直不敢相信自己的眼睛，这种十拿九稳的射门，竟然被对方的门将给扑到了。
　　转播室内的孙继海不由的惊呼了一声，“埃德森，他做到了，他没有受到刚才乌龙球的影响，他做出了精彩的扑救，拯救了曼城队，太了不起了！”
　　确实，一个门将在刚刚打进了一个乌龙球之后，能够这么快速的调整自己的心态和状态，这是一个非常了不起的事情。
　　埃德森能够扑住这个几乎是必进之球，让双方球员心理的变化是巨大的。
　　死里逃生的曼城队员们，全都上前对埃德森的表现表示鼓励。
　　而利物浦的球员们全都是一副懊恼的样子，这种球都不进吗？
　　不珍惜机会，你就会受到应有的惩罚。
　　第四十分钟，利物浦队再次进攻到了曼城队的前场，连续的两次向禁区内的直塞，都没有能够成功，勉强在禁区外拿到球的马内，抡起脚就是一脚远射。
　　不过，后卫斯通斯的堵抢眼式的防守，将这记远射都挡出了禁区。
　　马内还在向主裁判示意斯通斯刚才有手球的嫌疑时，弹出禁区的足球就落在了李明宇的脚下。
　　看到主裁判并没有任何的表示，李明宇带着球就向着利物浦队的半场冲了过去。
　　快速反击。
　　看着对方的中场要对自己进行包夹，李明宇一个急停，原地一个三百六十度的转身，连续两次扣球，将利物浦队的三人包夹给彻底的破开了。
　　不过，李明宇的速度也被降了下来。
　　李明宇背对着利物浦的半场，忽然一个半转身，用右脚直接一脚兜传，足球从中场附近快速的飞向了利物浦的禁区方向。
　　利物浦中后卫本-怀特反应稍微慢了一点，从他的身后，热苏斯直接杀了出来，用右脚一趟，直接甩开了本-怀特的追防，面对出击的阿利森，热苏斯冷静的一脚推射，将足球从阿利森的腋下打进了球门内。
　　从马内射门被挡，到热苏斯射门成功，中间只用不到十秒钟的时间。
　　李明宇在中场的连续转身摆脱三名球员的夹防，堪称中场艺术品。
　　“马内的射门，哎呀，太勉强了，这个球已经没有空间了，只能硬来一脚了！”
　　“哎！弹出来的球落在了李明宇的脚下，不错，曼城队要打反击了！”
　　“不过，利物浦队的防守已经扑上来了，李明宇没有向前的路线了。”
　　“漂亮，李明宇一个急停，这个转身，太漂亮了，太丝滑了，用对方的身体做轴，太有美感了。”
　　“连续的转身，连续的扣球，足球就像长在李明宇的脚上一样，这种身体平衡性和柔韧性，真的是叹为观止啊！”
　　“哎呦，这脚传球，真的是太有想象力了，他是怎么看到热苏斯的位置的啊！”
　　“热苏斯也没有提前启动，当他看到足球飞过来的时候，才开始启动的，本-怀特有些大意了，他没有看到一直埋伏在他身后的热苏斯。”
　　“热苏斯的这个球实在是太贼了，本-怀特看到他的时候，就已经来不及了，这脚射门也很巧妙，没有发力，只是一脚推球，四两拨千斤，有的时候，射门啊，反而轻巧，更让门将很难扑！”
　　孙继海带着一副金丝眼镜，看到这个精彩进球的时候，激动的眼镜都差点震掉在了地上。
　　他作为一个后卫球员，也是一个后场的万金油，基本上中后场的所有位置，他都打过。
　　对于李明宇的这脚传球，孙继海惊为天人，因为他实在是看不出来李明宇传球的时候是怎么看到前场球员的跑位的，难道仅仅是凭借着默契。
　　那也说不通啊，李明宇才来这个球队不到半年的时间，要说默契，那也不可能会这么快就建立这种传跑的默契吧！
　　最终，孙继海就得出了一个结论。
　　这就是一个顶级天才中场球员的嗅觉。
　　有很多顶级的中场大师，他在传球之前，你几乎是看不到他有什么观察场上跑位的情况。
　　因为他在之前，已经对球场上队友们的跑位有了大致的了解，所以他在传球的一瞬间，根本不需要再去确认队友是否已经到位了。
　　我觉得你到位了，你必须要到位！
　　李明宇的这脚传球，其实就是在接球的同时，他就看到热苏斯已经开始跑位了，自己在经过了几次转身过人之后，已经断定热苏斯的位置就在禁区前沿，所以就直接送出了这脚传球。
　　热苏斯没有辜负李明宇的这脚传球，非常漂亮的跑到位了，完成了这次进攻。
　　3：1，曼城队将领先的比分扩大到了两球。
　　“利物浦队需要加油了，他们上半场还没有进球呢！”
　　孙继海一副调侃的样子，笑眯眯的说道。
　　旁边的詹俊老师是利物浦队的死忠，闻言也只能是一脸的苦笑。
　　今天利物浦的表现怎么说呢，其实踢的已经很好了，只不过是缺少了一点运气。
　　上半场的比赛，最终双方没有再创造出得分的机会，3：1的比分，保持到了中场休息的时候。
　　中场休息的时候，孙继海对上半场曼城队的进攻做了一些分析，对于李明宇在这支球队中的重要作用表示了深深的肯定。
　　詹俊也表示，如今的曼城队在英超联赛中几乎是没有对手的，除非他们自己放水，否则的话，是不可能有人可以和他们掰手腕的。
　　李明宇的存在，让曼城队的攻守两端的完整性提高到了一个很高的层次。
　　“不要以为李明宇只是在进攻的时候很犀利，其实他在曼城队的这个防守体系中，是一个不可以缺少的屏障。”
　　“李明宇的防守绝对是被低估的！”
　　詹俊斩钉截铁的说道。
　　孙继海也是点了点头，认同的说道，“没错，我看了李明宇的不少比赛，可以看到，每一次在回防的时候，李明宇都会对对方的箭头人物进行阻截，有些时候，李明宇的阻截并没有成功，但是他已经让对方的进攻速率彻底的降了下来，这就是他防守中很重要的一个作用！”
　　“主要还是因为他的进攻实在是太好了，所以，大家都忽略了他的防守！”
　　“就像西班牙队当初的阿隆索一样，其实阿隆索在国家队的防守作用要远远的大于他在进攻端的作用，当年西班牙队轰然倒塌的时候，就是从阿隆索的体力退化开始的，当他的体力已经不支持他作为球队的防守屏障时，西班牙队的防守体系就彻底崩溃了！”
　　“所以，李明宇在曼城队，就是一个定海神针的作用！”

第二百五十三章 永远不会独行的利物浦
　　十五分钟的中场休息时间转瞬即逝。
　　双方球员再次回到了球场上。
　　看着利物浦球员脸上的表情，看来他们已经放下了心里的包袱。
　　果然，下半场一开始，利物浦的攻势就变的更加凶猛了。
　　稍微有些松懈的曼城队，一开场，就被压到了四十米区域内，就连热苏斯这个中锋，都已经回防了。
　　曼城队下半场的战术就是防守反击，马赫雷斯和费兰托雷斯在两翼蠢蠢欲动，随时准备两翼齐飞。
　　不过，利物浦队下半场一开始，就给曼城队来了一个下马威。
　　下半场第五十分钟，利物浦右边路掷出了边线球，禁区内的菲尔米诺在肋部用胸部停球之后，用脚后跟一磕，将球传给了插进来的萨拉赫。
　　萨拉赫带球直接从肋部插进了小禁区。
　　门将埃德森站在小禁区内，将自己的球门封堵的严严实实的。
　　萨拉赫做出一个射门的动作，让埃德森的重心偏移了一点。
　　萨拉赫脚腕一抖，一个倒三角的传球，将足球送到了中路小禁区的前沿。
　　这个位置，双方的球员都非常的多，不过，萨拉赫的这脚传球还是准确的找到了法比尼奥。
　　法比尼奥抬脚就是一记抽射，结果，被拉波尔特在禁区线上将足球给挡了出去。
　　从侧面冲进来的马内迎着弹出来的足球又是一记抽射，结果，被拉波尔特再次挡了出来。
　　但是这一次，利物浦的球员纷纷举手示意裁判。
　　而主裁判也是直接吹响了嘴里的哨子，指向了中圈，示意进球有效。
　　在曼城队球员抗议声中，主裁判高高举起了自己的右手，指着手腕上的手表，表示我已经接收到了进球的震动。
　　这就是现如今足球的门线技术，也可以说是鹰眼技术。
　　足球内部嵌有芯片，只要足球的整体全部越过门线，主裁判的手表就会收到进球有效的提示，会收到震动。
　　而电视屏幕中，常常也会播放鹰眼技术，就是从球门线的上方垂直下来，只要足球的整体没有越过门线，哪怕投影下来的阴影部分只是有一丝压在线上，那都属于没有进球。
　　这个技术主要针对的就是过去大赛中的门线冤案。
　　有不少在世界杯或者欧洲杯上的射门，就算用高速摄像机都无法判断足球是否真的越过门线了。
　　但是现在，这种误判几乎是不会存在了。
　　利物浦的球迷们再次放声高歌了起来。
　　3：2，利物浦队追回了一球，只剩下一个球的差距，这种差距才是最危险的。
　　下半场开始，利物浦队如狼似虎，他们不愿意在自己的主场再次输给曼城队，就算是你曼城队今年能够再次拿到联赛冠军，但是在安菲尔德，你们不可能全身而退。
　　瓜迪奥拉对这个失球，非常的不满，这完全就是因为球队在下半场开始，还没有进入状态，被对手给偷袭了一球。
　　这种失球，是非常愚蠢的。
　　曼城队现在处于一种非常微妙的时期，连续几个月的连胜，已经让球员们的心态产生了不小的变化，傲气是不可避免的。
　　瓜迪奥拉其实对这个连胜并没有什么太强的追求，如果能够一直连胜下去，那自然是好的，没有哪个主教练嫌自己的球队赢得少。
　　但是适当的挫折，才会让球队更加的明白自己的位置。
　　对于瓜迪奥拉来说，他是英超联赛夺冠最高积分的创造者。
　　在2017-2018赛季，曼城队完成了英超联赛的第一次百分夺冠。
　　整整100分，这是当年曼城队获得英超冠军的最后积分。
　　在英超，最接近破百夺冠的球队就是2019-2020赛季的利物浦，那一年，利物浦提前七轮获得了他们的第一座英超冠军，接下来他们有很大希望打破曼城队的100分，但是后面的比赛中，利物浦队主场被逼平，然后又被阿森纳逆转，最终只获得了99分。
　　不过，纵观五大联赛，只有4支球队曾经完成过百分夺冠的壮举。
　　2011-2012赛季，这是穆里尼奥来到皇家马德里的第二年，他将他的反击足球理念彻底灌输到球队当中。当个赛季，银河战舰在穆帅的带领下踢出了令人赏心悦目的攻势足球，反击犀利无比，进攻风驰电掣。
　　整个赛季38场联赛，他们疯狂打进121球，取得了32胜4平2负的成绩，最终以100分的完美表现，终结了巴萨的连冠。皇马也成为了五大联赛中，首个百分夺冠的球队。
　　2012-2013赛季，就在上一个赛季皇家马德里完成了百分夺冠之后，“西超联赛”中的另一位巴塞罗那队，就在第二赛季复制了这个奇迹。
　　上个赛季刚夺冠的皇马陷入了内斗之中，而比拉诺瓦率领的巴萨，重新在赛联赛中展现了统治力。
　　最终巴萨以32胜4平2负的战绩，复制了皇马上赛季的表现，也完成了百分夺冠的壮举。
　　看着西超双雄的史诗级壮举，作为雄霸了意甲联赛多年的尤文图斯也不甘落后。
　　2013-2014赛季，就跟商量好了一样，三个球队排好的顺序，轮到了尤文图斯了。
　　这一年，斑马军团在亚平宁的统治力达到了巅峰。
　　在孔蒂的率领下，尤文图斯取得33胜3平2负的战绩，主场更是19场全胜，最终以102分的超级表现，轻松完成三连冠。
　　而102分也创造了五大联赛历史最高单赛季得分纪录，此外33场联赛胜利和主场19场全胜，同样也是五大联赛的最高纪录。
　　接下来就是曼城队的百分夺冠了。
　　瓜迪奥拉已经尝过了百分夺冠的滋味了，已经成为英超标杆级的记录了，他已经对于这些荣誉没有什么期待了。
　　只要最后能够拿到冠军，输一些比赛，也不是不可以的。
　　不过，在面对这些排在联赛前列的球队的时候，瓜迪奥拉可是不愿意放松的。
　　安菲尔德球场再次成为了欢声笑语的天堂。
　　利物浦的球迷们用他们的歌声鼓舞着利物浦队，他们看到扳平比分，甚至拿下比赛的希望。
　　这个丢球，让曼城队的士气稍微受到了一些打击。
　　尤其是门将埃德森，自己已经下定决心，不让利物浦队再进球了，谁知道这下半场刚开始，就丢了一个球。
　　虽然他并不是他的问题，而且他也已经做到极致了，但是丢球了就是丢球了！
　　重新开球，曼城队的攻势受到了利物浦疯狂的逼抢。
　　士气大振的利物浦队，在球迷的歌声中，展开了一拨又一拨的攻势。
　　李明宇虽然还是很强，但是一人难敌四手啊，不是每一次，李明宇都能够从两三个人的包夹中顺利的传出球来的。
　　这场比赛，李明宇的传球失误率也高了起来。
　　李明宇一失误，曼城队的进攻就停止不进了。
　　抓住曼城队这个混乱的时候，利物浦队发动了猛烈的攻势。
　　下半场第六十分钟，利物浦球迷们迎来了本场比赛最激动的时刻。
　　中路的法比尼奥带球从肋部切入，吸引边后卫的防守之后，将球分给了边路的马内。
　　马内下底看了一眼中路的情况，一脚漂亮的弧线球，将足球送到了曼城队的小禁区前。
　　菲尔米诺冲向了前点，带走了中后卫拉波尔特的注意力，但是这个球传的是后点。
　　中路的斯通斯看着来球，奋力的起跳，想要将足球顶出去。
　　但是他错误的预估了足球的高度，结果，他冒顶了！
　　足球从斯通斯的头顶擦着他的头发丝滑过去了。
　　他的身后，正是已经插上来的萨拉赫。
　　萨拉赫冷静的用右脚脚弓将这个过顶球卸了下来，稍微调整一下，直接用右脚的内脚背打出了一记势大力沉的抽射。
　　这脚球距离球门大概只有三四米的距离，这么近的距离，这么大力的射门，让门将埃德森只能下意识的挥了一下手。
　　但是足球从他的头顶直接打进了球门的上角。
　　下半场第六十分钟，3：3，利物浦队竟然扳平了比分。
　　这个进球，彻底的点燃了安菲尔德球场。
　　地狱主场终于显示出了他的威力来。
　　高分贝的欢呼声，仿佛要整个球场都给掀起来似的。
　　激动的利物浦球迷们挥舞围巾，大声的唱着“你永远不会独行”，用来表达对球队的支持！
　　场边的瓜迪奥拉脸色铁青，曼城队的问题其实一直以来都没有解决，就是曼城队的后防线并不是一条世界级的后防线。
　　虽然这个赛季曼城队获得了各项赛事的连胜，但是基本上零封对手的比赛很少，差不多每场比赛都会有丢球。
　　这对于一个志在卫冕，志在欧冠冠军的球队来说，就是一个非常致命的漏洞。
　　世界级的中场，加上世界级的前锋线，不管你进多少个球，你的那条后防线就会把优势给送出去，这对于球队来说，是一种莫大的打击。
　　李明宇看着垂头丧气的后卫线，心中也是百感交集。
　　连续的丢球，确实对曼城队的压力非常大，很多球员都有一种恍惚的感觉了。
　　因为这个赛季，他们还没有打过这么艰难的比赛。
　　利物浦的球员们如狼似虎的，在安菲尔德这个地狱主场，利物浦的战力有了很大的加持。
　　足球比赛，往往看的不是那一支球队的阵容更好，球员更贵，就一定能赢。
　　要是这样的话，那还要比赛干什么，直接报身价不就好了吗？
　　在足球比赛中，状态和场上的发挥才是最重要的事情，弱队胜强队，往往就是因为弱队的状态爆棚，强队的状态糟糕。
　　如果两支实力相当的球队，谁的士气高，谁的状态好，那么谁获胜的可能性就会更大。
　　上半场的曼城队士气高，状态好，所以，领先了利物浦队。
　　但是到了下半场，利物浦队找回了状态，但是曼城队被利物浦队开局的三板斧给打懵了，到现在还没有找到状态，结果就是这样。
　　李明宇认为这个时候，自己作为队长，应该站出来做些什么了。
　　看着有些茫然的队友们，李明宇大声吼道，“都在干什么，该醒醒了，对方已经扳平比分了，难道你们要等他们领先了或者杀死比赛了之后才会清醒吗？我们是曼城，我们是英超的第一名，这个赛季，我们是要卫冕英超冠军的，你们这样的状态，怎么卫冕啊！”
　　李明宇对着所有人一通训斥，让曼城队的球员们都是面带羞愧的低下了头，但是很快他们的头又都抬了起来。
　　“我们是曼城，我们是不落的蓝月亮，我们是永远不败的王者，我们不应该在这里停下脚步！”
　　“摸摸你们胸口的队徽，你们之前的表现，对得起它吗？”
　　李明宇的声音越来越大，传到了每一个曼城队员的耳朵里，让他们在低头的时候，看到了胸口蓝白色的队徽。
　　这个队徽是2016年的夏天重新设计的，圆形的队徽，以曼城球迷最喜欢的蓝白色为主色调。
　　队徽的最中间是一面盾牌，而队徽上面的曼切斯特轮船则是在过往的三次队徽设计上都出现过的标志，这也代表着曼切斯特过往的繁荣的贸易交流和全球化的视野。
　　曼彻斯特的繁荣是和海运分不开的。
　　轮船下方的三道斜线则是代表了曼切斯特市的三条河：埃威尔河、埃瑞克河、麦诺克河。
　　此外队徽中间还有一朵红玫瑰花，这也是曼城的第二次队徽设计上出现过的经典元素。
　　队徽外圈写着1894则是代表俱乐部成立的年份。
　　曼城俱乐部明白球队的历史传统和文化对于球迷的重要性，此次新队徽的设计主要是为了保证球迷们能够了解过去几次俱乐部队徽设计背后的历史故事。
　　看着自己胸前的队徽，想着自己球队在这些年来的丰功伟绩，曼城队球员们的心中的自信油然而生。
　　连续两年的三冠王，曼城队已经巩固了他们在英超联赛中的统治地位。
　　这样的球队，是拥有自己的骄傲的。
　　看着一个个昂起头来，士气恢复的队友们，李明宇露出了灿烂的笑容。
　　“让我们去把比赛拿回来吧！”
　　李明宇高举着右手，大声的喊道。
　　“好！——”

第二百五十四章 绝望的利物浦
　　当你的精神意志力足够的时候，你往往会发挥出自己都想象不到的潜力。
　　但是当你的思想先投降先放弃的时候，你可能连你平时百分之十的水平都发挥不出来。
　　所以一个人究竟可以做到什么，完全看他的心理足不足够强大。
　　这也就是人类奇妙的地方。
　　被李明宇这么一顿吼，曼城队的士气倒是提高了不少。
　　其实刚才，李明宇是使用了巴拉克的怒吼，帮助自己的队友提升士气。
　　这个技能对于李明宇来说，用的机会真的不多，毕竟这种技能只有在逆境的时候才能够使用。
　　来到曼城队之后，李明宇还没有怎么遇到过什么逆境呢！
　　这场比赛，由于各种各样的因素，曼城队的士气受到了严重的打击，李明宇抓住这个机会，使用这个主动技能，帮助队友们重新恢复了士气。
　　场边的瓜迪奥拉看到了这一幕，欣慰的点了点头。
　　将队长的袖标交给只来到曼城队半个赛季都不到的李明宇的身上，瓜迪奥拉也是经过了非常慎重的考虑。
　　球队的核心中场，曼城队的队友们都非常信服李明宇，而且李明宇在这次世界杯的表现，再次让人们见识到了他的实力。
　　而且在临时成为西班牙队队长的时候，李明宇的表现也是可圈可点的。
　　正好自己赛季开始钦点的队长京多安有消极怠工的意思，所以，雷厉风行的瓜迪奥拉直接就把京多安的队长给去掉了。
　　李明宇成为球队的队长，这也是经过了球员们的一致通过。
　　毕竟为了一个队长，没有人愿意和如日中天的李明宇闹出别扭来。
　　重新开球之后，利物浦的球员感觉到对面的曼城队好像有点不一样了。
　　曼城队的进攻变得流畅了起来，球员们的脸上表情都变得更加专注了。
　　不过，利物浦的球员并没有任何的退缩。
　　两支士气高涨的球队，展开了激烈的拼搏。
　　看台上的球迷们不时的发出一声欢呼声，这是利物浦在进攻曼城队的球门。
　　忽然，又是一阵不安的嘘声，这是曼城队在对利物浦的球门造成了威胁。
　　连续十多分钟的攻守互换，两支球队都打出了高水平的对攻战，让现场的球迷看的是目眩神驰的。
　　这就是英超目前最顶尖的球队之间的交锋，果然精彩绝伦。
　　双方的主教练也在不断的调兵遣将，保证各个位置上的体能不能出现偏差。
　　到了第八十分钟，利物浦的进攻在曼城队的三十米区域，被罗德里直接铲抢成功。
　　萨拉赫的传球，目的性太强，被罗德里准确的判断了路线，一个漂亮的铲断，将足球留了下来。
　　罗德里将球踢给了贝尔纳多席尔瓦，曼城队的反击速度快的惊人。
　　一瞬间，五名球员同时出现在了利物浦队的半场内。
　　李明宇快速的接应，贝尔纳多席尔瓦将球送了过来。
　　接球之后的李明宇，一个非常轻巧的拨球，将冲过来的法比尼奥晃了过去。
　　法比尼奥没有办法，只能上手准备要拉住李明宇，试图阻止李明宇的快攻。
　　但是李明宇一挥手，直接将法比尼奥要拽住自己衣服的手臂打开，顺势加速，突破了法比尼奥的防守。
　　利物浦的中路中门大开。
　　李明宇在中路带球突进，利物浦的防线只能向着中间开始回收，两翼的空当就全露出来了。
　　李明宇轻轻的一推，将足球送到了左边路，马赫雷斯的位置太舒服了。
　　看了一眼中路的防守，马赫雷斯选择了一脚倒三角的传球。
　　禁区内的热苏斯已经压到小禁区内了，将对方的中后卫彻底的带开了。
　　禁区中路，大禁区弧附近，已经彻底的放空了。
　　李明宇从后排高速插上，一脚怒射，足球如同一道白色的闪电一般冲进了禁区内。
　　不过，李明宇的这脚球打的并不算太好，一般这种外围的远射，由于禁区内的球员比较多，所以，大多数的球都是要踢的高一些。
　　但是李明宇的这脚球，几乎就是贴着地面踢过去的。
　　利物浦的防守球员纷纷伸脚去挡，但是足球的速度实在太快，他们都没有挡到。
　　利物浦的门将阿利森注意力非常的集中，虽然人群众多，但是他的视线并没有被遮挡。
　　阿利森快速的沉下重心，一个侧扑，正好挡在了足球的运行轨迹上。
　　眼瞅着阿利森就要将足球收入怀中的时候，从人群中伸出来了一条腿，在足球的运行路线上轻轻一挡，足球向着球门的另一侧反弹了过去。
　　阿利森瞪大了自己的双眼，不敢相信的扭头看向了另一侧的球门。
　　足球应声入网。
　　整个安菲尔德球场陷入到了一片死寂之中。
　　而一个穿着蓝白色球衣的身影，从人群中冲了出来。
　　热苏斯。
　　这个巴西小伙子，在人群中伸出一脚，改变的足球的方向，让自己国家队的队友阿利森只能够望球兴叹。
　　李明宇在刚才射门的时候，就感觉自己的这脚球发力是够了，但是角度没有掌握好，感觉这脚球的威胁应该不是很大。
　　没想到自己的这脚球竟然变成了一记助攻，帮助热苏斯打进了反超的一球。
　　场边的瓜迪奥拉轻轻的吐出了一口气，脸上露出了一丝微笑。
　　而另一侧的克洛普则是一脸的不甘，这种运气球，怎么会这么眷恋曼城队啊！
　　不过，克洛普也是忘了，上半场曼城队的那个乌龙球，那可是要比这个球运气多了。
　　也不奇怪，人类就是有这种奇怪的特质，脑袋里想到的，一般都是谁对我不好。
　　这个进球，让利物浦的球员们深受打击，就连球迷们都有一种绝望的感觉。
　　难道我们真的打不过这支曼城队吗？
　　重新开球之后，利物浦队展开了疯狂的反击，曼城队则是稳坐钓鱼台，全员回撤防守。
　　就连中锋热苏斯都追到了角旗附近，可见曼城队的防守积极性有多高。
　　下半场伤停补时阶段。
　　利物浦通过萨拉赫在边路的突破传中，为利物浦赢得了一个角球的机会。
　　这已经是伤停补时最后一分钟了，这也是利物浦队扳平比分的最后机会了。
　　一个穿着绿色球衣的身影，从利物浦队的半场跑了过来。
　　门将阿利森也不甘寂寞，准备抓住最后的机会，贡献自己的力量。
　　差不多有二十个人，全都挤在曼城队的禁区内。几乎已经将曼城队的禁区挤得是寸步难移了。
　　萨拉赫角球发出来，门将阿利森拼尽了全力想要去争顶，但是他的位置并不在落点之下。
　　曼城队的门将埃德森仗着自己能用手，跳起来，勉强用手拍了一下足球，将足球拍出了禁区之外。
　　主裁判看了一下自己的手表，补时的时间马上就要到了，这个球只要远离的球门，自己就会直接吹响比赛结束的哨声。
　　禁区外，利物浦的马内看到弹出来的足球，做好了射门的动作。
　　但是，禁区内，一个身影奋不顾身的冲了出来，在马内惊骇的眼神中，用胸部一垫，将足球顶了出来，然后抬起右脚，直接抡向了足球。
　　“嘭”的一声，足球从曼城队的禁区前沿，高高飞起，直接越过了曼城队和利物浦队的半场，看这个轨迹，是飞向利物浦队的球门。
　　主裁判本来都想要吹响比赛结束的哨声了，但是看到这个球，默默的把哨子拿了下来。
　　利物浦门将阿利森目瞪口呆的看着足球落入到了空无一人的禁区内，完后弹了一下，弹到了小禁区内，再弹起来，直接砸进了球门之内。
　　就连曼城队的队友们都觉得不可思议。
　　这么远的距离，能够直接打向球门的方向，并不是什么人都能够做到的。
　　主裁判做出了进球有效的手势，顺便吹响了全场比赛结束的哨声。
　　4：2，曼城队再一次在安菲尔德球场战胜了利物浦队，完成了联赛的第十六连胜。
　　接下来，联赛中的三个对手，都是排名在联赛中下游的球队，对于曼城队来说，没有太大的威胁。
　　只要球队能够正常发挥，半程全胜这个英超历史最好成绩，就要落在曼城队的头上了。
　　战胜了利物浦，曼城队的士气已经达到了最巅峰。
　　虽然还没有开赛十九连胜，但是曼城队的球员们都已经把这个荣誉当成了自己的囊中之物了。
　　这不仅仅是英超联赛的记录，而且还是五大联赛的记录。
　　开赛将联赛中的其他对手全部战胜，这说明了什么？
　　说明这一支球队就是英超最好的球队，毋庸置疑。
　　现在，整个英超联赛，整个英格兰，都笼罩在了这一汪蓝月亮之下了。
　　蓝色，成为了英超联赛的主色调。
　　欧冠小组赛的最后一轮，曼城队没有上一个主力球员，最终0：3输给了勒沃库森。
　　而巴塞罗那2：0战胜了AC米兰。
　　这样一来，曼城队和巴塞罗那分别以小组第一和小组第二晋级到了欧冠的十六强。
　　不过，曼城队的各项赛事的连胜纪录也到此终结了。
　　但是，没有任何人会觉得曼城队这种做法不对，毕竟这是个拥有魔鬼赛程的赛季，球员们的身体健康才是最主要的事情。
　　到现在，很多球队中，有不少球员都因为过度疲劳，导致受伤的情况，基本上每天都会发生。
　　而曼城队的医疗组，每天都会对每个球员的身体状况进行检查和评估，保证球员的身体不会因为疲劳而造成不必要的受伤。
　　第四轮的足总杯，瓜迪奥拉照例没有派上任何的主力，继续让青年队的教练马雷斯卡带队。
　　面对英乙球队切尔滕，曼城的青年军们再一次屠杀了对手。
　　10：0的成绩，不禁让人侧目。
　　虽然对手是英乙的球队，但是这样的比分，也着实有些夸张了。
　　而青年队的教练马雷斯卡也是引起了不少球队的注意，有不少英甲甚至英冠的球队都向他抛来了橄榄枝。
　　但是马雷斯卡对自己非常清醒，刚刚来到曼城队的年轻队，自己并没有做出什么值得信服的成绩，只不过是带队参加了两场足总杯，就算是大胜，那也不全是自己的功劳。
　　曼城队的实力摆在那里，面对英甲和英乙的球队，胜利是必然的，就算是替补阵容，那也是非常强大的。
　　为了让李明宇获得良好的休息，在接下来联赛面对联赛排名第十三位的诺维奇时，李明宇被放到了替补席上。
　　上半场，2：0的比分，让坐在替补席上的李明宇更加的无聊了。
　　最终，曼城队3：0战胜了诺维奇，向自己的开赛十九连胜又迈出了一步。
　　欧冠的淘汰赛抽签仪式也在瑞士尼翁的欧足联总部结束了。
　　最终的结果，让曼城队感到还不错。
　　打进十六强的球队分别是：
　　A组：利物浦，圣彼得堡泽尼特。
　　B组：尤文图斯，阿森纳。
　　C组：曼彻斯特联，皇家马德里。
　　D组：拜仁慕尼黑，顿涅兹克矿工。
　　E组：曼彻斯特城，巴塞罗那。
　　F组：巴黎圣日耳曼，多特蒙德
　　G组：切尔西，那不勒斯
　　H组：国际米兰，葡萄牙体育。
　　抽签规则：
　　同一国家的球队互不相碰。
　　小组第一互不相碰。
　　小组第二互不相碰。
　　同一小组的第一第二互不相碰。
　　小组第一先客后主，小组第二先主后客。
　　抽签的时候，第一个就把曼城队给抽了出来。
　　等到小组第一全都抽出来之后，就开始抽取小组第二的顺序了。
　　现场的李明宇和瓜迪奥拉一脸严肃的看着抽签嘉宾的手，谁也不愿意在这么早的时候就遇到一支强队。
　　小组第二中的皇家马德里是谁都不想碰到的。
　　皇家马德里本来势头不错，不过德布劳内在欧洲杯时受伤，最后三场欧冠小组赛都没有能够参加，所以，才让皇家马德里最终排到了小组第二。
　　不过，最近德布劳内已经伤愈了，肯定是可以赶得上欧冠淘汰赛的。
　　所以，一支完整的皇家马德里，没有那个球队愿意碰到。
　　最终，抽签嘉宾把球中的纸条拿出来，读出了上面的名字！
　　那不勒斯！
　　瓜迪奥拉和李明宇的脸上露出了一个轻松的笑容。

第二百五十五章 逆足精通，连过五人
　　2023年1月23日，对于曼城队的球迷来说，是一个值得纪念的日子。
　　英超联赛第十九轮的比赛全部结束了。
　　曼城队在自己的主场，3：0拿下了升班马布伦特福德，完成了前无古人的开赛十九连胜。
　　至此，曼城队已经将英超所有的球队都打败了一个遍。
　　就连英足总的官方ins上都对曼城队表达了祝福。
　　曼城队的十九连胜，也让他们和第二名利物浦队的差距一下拉开到了十分。
　　利物浦十五胜两平两负积四十七分的成绩，已经非常不错了，但是遇到了没有任何破绽的曼城队，只能屈居第二名了。
　　这场比赛结束之后，欧冠淘汰赛终于来袭。
　　那不勒斯，意甲的传统强队。
　　和曼城队有些相似的地方是，那不勒斯的球衣也是以蓝色为主。
　　李明宇和球队一起坐着大巴车赶往球场的时候，那不勒斯的街头上随处可见的都是马拉多纳的壁画。
　　马拉多纳，是阿根廷的神，也是那不勒斯的神。
　　那不勒斯，本来就是意大利南方的一个小球会。
　　1984年6月30日，那不勒斯高层宣布和巴塞罗那达成400万美元（创当时世界转会费纪录）转入马拉多纳的协议时，那不勒斯的球迷们全都震惊了。
　　他们永远都忘不了那一天。
　　7月5日，五万球迷拥到那不勒斯圣保罗体育场，出席了马拉多纳和球迷的见面会。
　　他们的神来了。
　　而马拉多纳也将他职业生涯中最宝贵的7年，留在了这座城市。
　　也就是从那一刻起，那不勒斯这支意大利南方的小球队，走进了世人的视线内。
　　2个意甲冠军、1次意大利杯冠军、1次意大利超级杯冠军和1次欧洲联盟杯冠军，这样的荣誉，是任何意大利南方球队都没有获得过的。
　　两年前，马拉多纳忽然离世，整个阿根廷为之动容，而在那不勒斯，对于马拉多纳的悼念仪式随处可见。
　　李明宇看着大巴车外的那不勒斯城，深深的感慨，当年的马拉多纳，究竟有什么样的魔力，能够让整个那不勒斯成为他虔诚的信徒呢？
　　从马拉多纳之后，那不勒斯也拥有过不少顶级的球星，但是这些球星们都没有能够成为那不勒斯的希望。
　　马拉多纳在这支球队留下来的印迹实在是太深刻了，几乎不可能有人可以超越。
　　如今的那不勒斯已经成为了意甲前四的常客，虽然无望拿到联赛冠军，但是每一年的欧冠联赛，还是能够参加的。
　　不过，那不勒斯在欧冠联赛中的最好成绩也只不过是十六强，还从来没有进入到过八强之中。
　　今年，他们在八分之一淘汰赛中碰到了如日中天的曼城队，没有人会看好他们能够淘汰曼城队，完成自己历史性的突破。
　　两种不一样的蓝色撞击在一起，到底是来自地中海的蓝更蓝，还是蓝月亮的蓝更蓝呢？
　　圣保罗球场，哦不，现在应该称呼为“迭戈-阿尔曼多-马拉多纳球场”。
　　这是在马拉多纳去世后第五天，那不勒斯市长宣布，从今天起，这座球场被更名为“迭戈-阿尔曼多-马拉多纳球场”。
　　在马拉多纳生前，这个提案一直没有能够通过。
　　在马拉多纳病故后，这一提案终于获得了通过。
　　而在那不勒斯球场之外，一座铜铸的马拉多纳雕像前，已经围满了那不勒斯的球迷。
　　进入到这个意大利第三大球场，李明宇有一种特殊的感觉。
　　从来没有哪一个球队，会将一个球员抬到如此高的地位。
　　如果自己也能成为这样的球员，估计也会感觉非常的荣幸。
　　上一次那不勒斯队和曼城队在欧冠赛场上碰面还要追溯到五年前。
　　欧冠联赛的小组赛，两支球队分到了一个小组。
　　曼城队完成了对那不勒斯队的主客场双杀，自己小组第一出线的同时，还将那不勒斯队踢到了小组第三，无缘淘汰赛。
　　这应该是两支球队在欧冠赛场的第二次碰面了。
　　热身完毕之后，双方球员都回到了更衣室内。
　　在狭小的更衣室内，瓜迪奥拉将今天战术的重点再次提醒了一下，让大家一定要注意两翼的防守。
　　“腾讯体育的观众朋友们大家晚上好，欢迎大家收看我们为大家转播的比赛，今天欧冠八分之一淘汰赛的一场焦点之战，双蓝大战。”
　　“那不勒斯坐镇自己的主场马拉多纳球场来迎战英超的王者之师，蓝月亮曼城队。”
　　“那不勒斯这个赛季的表现还是很不错的，不但再次打进了欧冠的淘汰赛，而且目前在联赛中也是排名第三。”
　　“曼城队就不用多说，这个赛季，曼城队已经完成了整个五大联赛都前无古人的开赛十九连胜，将英超所有的球队全都赢了一个遍，堪称英超历史上最强王者。”
　　“今天那不勒斯需要小心了，曼城队经过了这两年的磨炼，已经成为了一支真正意义上的强队。”
　　“今天主队的那不勒斯穿着他们传统的蓝色上衣，白色短裤，而客场作战的曼城队则是穿着他们今年最新的客队球衣，黑色的上衣，黑色的短裤，看上去杀气十足啊！”
　　“让我们先来看一下双方的首发阵容，主队那不勒斯这边，是他们比较擅长的4-2-3-1的阵容。”
　　“门将是意大利门将阿莱士-梅雷特，今年只有二十五岁，身高达到了一米九二，双臂臂展惊人，是一个非常不错的门将。”
　　“四名后卫分别是马里奥-鲁伊，阿米尔-拉马尼，科斯塔斯-马诺拉斯和吉奥瓦尼-迪洛伦佐。”
　　“两名后腰球员分别是法比安-鲁伊斯和巴卡约科。巴卡约科是今年那不勒斯从切尔西买断的球员，由于上个赛季巴卡约科在后腰位置上的精彩表现，让那不勒斯花了重金，从米兰双雄的手中将巴卡约科给买了过来。”
　　“三名攻击型中场分别是洛萨诺，齐林斯基和因西涅，顶在最前面的是尼日利亚前锋维克托-奥斯梅恩。”
　　“那不勒斯的前场攻击群火力非常的凶猛，在这个赛季的意甲联赛中，那不勒斯的攻击手们已经打进了25个进球，仅次于排名第一的国际米兰。”
　　“客场作战的曼城队依旧是他们最熟悉的4-3-3阵容，门将埃德森最近的表现非常稳定，已经连续三场零封对手。”
　　“后防线上，津琴科，斯通斯，拉波尔特和沃克的老搭档。”
　　“后腰罗德里，已经成长为了曼城队的中流砥柱，今天的前腰则是有了变化，京多安在日前已经向全队进行了道歉，瓜迪奥拉对他的内部惩罚也告一段落，今天，由京多安来搭档李明宇出任双前腰。”
　　“在锋线上，快乐足球斯特林再次回到了首发阵容，中锋依旧是热苏斯，右边锋今天曼城队则是派出了22岁的菲尔-福登出场。”
　　“这个阵容，可以看出瓜迪奥拉对这场比赛的重视程度还是很高的，李明宇在之前替补的日子里，获得了充分的休息，这场比赛，李明宇看上去精神饱满的样子，应该会有精彩的表现吧！”
　　双方球员来到场上，等待着比赛的开始。
　　一声哨响，双蓝大战拉开帷幕。
　　【恭喜宿主签到迭戈-阿尔曼多-马拉多纳球场，获得那不勒斯名宿马拉多纳的左脚精通。】
　　李明宇不由的心中一喜，逆足一直是李明宇心中的一块心病。
　　李明宇的右脚已经是世界顶级水准，但是他的左脚，总是有些拉胯。
　　其实在这个世界上，几乎没有左右脚均衡到极致的超级巨星，就算是梅西和C罗这样的顶级球星，他们也有自己的惯用脚和非惯用脚。
　　得到了马拉多纳的左脚精通，这对于李明宇来说，简直就是梦寐以求的事情。
　　逆足精通，这对于一个球员来说，战力提升绝对不是一加一等于二的效果。
　　曼城队首先开球。
　　李明宇接到了热苏斯的回传，他已经迫不及待的想要实验一下自己的逆足能力了。
　　看着冲上来的那不勒斯队长因西涅，李明宇在队友们震惊的眼神中，用左脚来了一次牛尾巴，将因西涅直接晃得找不到北了。
　　那不勒斯的球迷们对这个假动作表达了惊讶，但是没有人比曼城队队友们感觉到更惊讶的了。
　　左脚的牛尾巴，逆足能够做出这样的假动作来，这简直就是非人类啊！
　　就算是牛尾巴的行家罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥都没有在比赛中尝试过左脚的牛尾巴。
　　慢慢的，不但是曼城队的队友们看出来，就连现场的球迷们都发现了，李明宇竟然一直在用左脚踢球。
　　不管是传球，接球，还是过人，李明宇都是在使用自己的左脚。
　　李明宇的名字已经传遍的全世界，几乎没有球迷会不认识他。
　　李明宇的惯用脚是右脚，这是大家都知道的事情，他是什么时候开始学会用左脚踢球的。
　　要知道，逆足训练并不是一朝一夕能够练成的，很多球员练了一辈子，都没有办法让自己真正的学会逆足。
　　很多顶级球星，在射门的时候，如果不是自己的惯用脚，都会显得非常笨拙，必须要把球调整到自己的惯用脚才行。
　　而李明宇使用左脚带球和过人的动作，让很多年长的那不勒斯球迷渐渐的眼神变得温柔了起来。
　　如果不是李明宇人高马大的样子，其实大家都能看的出来。
　　李明宇的动作是在“模仿”马拉多纳！
　　在马拉多纳球场模仿马拉多纳，本来，那不勒斯的球迷们应该用愤怒的嘘声来回敬李明宇的。
　　但是，越看，球迷们越觉得这个李明宇有点东西。
　　如果不是个子太高，李明宇活脱脱就是一个马拉多纳啊！
　　就连那不勒斯的现场解说员，都是面带伤感的说道，“李是在致敬马拉多纳啊！”
　　刚刚学会了逆足精通之后，李明宇玩的也是不亦乐乎，忽然他的脑海里有了一个惊世骇俗的想法。
　　虽然说看台上的球迷们看李明宇模仿马拉多纳看的很爽，但是场上的那不勒斯球员们则是非常的不爽。
　　李明宇的左脚带球竟然给了他们一种之前面对梅西的那种错觉，感觉这个球伸脚就能断到，但是当你出脚的一瞬间，就是你被过的时候。
　　不过，那不勒斯的防守做得很好，十分钟的时间，曼城队竟然没有能够对那不勒斯的球门进行过一次试射。
　　十分钟的激烈攻守，让双方的体力都有了不小的消耗。
　　李明宇看到那不勒斯的防线收缩的比较厉害，于是选择回头将球传给了自己的中后卫拉波尔特。
　　曼城队准备要打控球了，试图将那不勒斯给引出来。
　　连续的在中场倒脚，那不勒斯的球员们终于忍不住逼了上来。
　　李明宇来到了球场的右侧，示意津琴科将球传给自己。
　　津琴科用脚弓一推，将球传给了回撤的李明宇。
　　不过，李明宇的身后，那不勒斯的洛萨诺离得非常近，看到李明宇准备转身，洛萨诺马上冲了上去，想要逼迫一下李明宇。
　　李明宇原地用左脚将球向左边轻轻一拨，和洛萨诺擦身而过。
　　洛萨诺感觉李明宇如同一条泥鳅一样，滑不留手，自己无法克制惯性，对晃开自己的李明宇已经无力防守了。
　　李明宇马上原地启动，口中默念，“突击。”
　　从球场的右侧，李明宇用自己的左脚趟着球，在高速的奔跑中，足球始终距离李明宇的身体有半米左右的距离，这样恐怖的控制能力，让那不勒斯的防守球员们根本无法伸脚去抢。
　　一个人，两个人，三个人，四个人，最终，李明宇将那不勒斯的整条防线全都打穿了，一个人将球趟进了那不勒斯的禁区内。
　　面对出击的门将，李明宇用自己最擅长的钟摆式，将门将晃翻在地。
　　一脚劲射，将足球送入到了那不勒斯队的球门内。
　　进球之后的李明宇振臂狂呼，身后的那不勒斯球员们如同见鬼的表情，以及追上来的热苏斯抱头震惊的样子，随着场边摄像师的镜头，送入到了千家万户的视线中。

第二百五十六章 球场冲突，快乐男孩回归
　　场边的瓜迪奥拉再一次的抱住了自己的大光头，眼中的震惊和喜悦交织在一起。
　　当年马拉多纳连过五人的时候，他还在巴塞罗那的青年队期待着能够打上一场比赛。
　　梅西连过五人的时候，他还是巴塞罗那竞技队的主教练。
　　而今天，李明宇连过五人的时候，他在现场见证了这个经典的镜头。
　　如同梦幻一般的镜头，李明宇平时也不是没有过一路突进，连过数人的镜头，但是都没有今天这个球显得震撼。
　　马拉多纳球场，如同马拉多纳一般的连过五人，除了最后过门将的钟摆式，李明宇几乎复制了整个过程。
　　那不勒斯的球员们根本无法对起速的李明宇有任何的办法，就像当年的英格兰对马拉多纳没有办法，赫塔菲对梅西没有任何办法一样。
　　有不少球迷甚至是球员都对当初马拉多纳的那次连过五人非常的不屑，他们认为是英格兰队的绅士风度，没有用凶狠的铲球，才成就了马拉多纳连过五人的威名。
　　梅西自然也是如此，西甲联赛的强度，一直以来都是为人所诟病的。
　　但是，那不勒斯的球员们可以用真实的感觉来告诉你，不是我们不想铲，是李明宇的速度太快了，我们根本就来不及铲断，对方就已经跑过去了。
　　这就是真相。
　　除非你想要吃到红宝石晋升卡，否则你根本就铲不到对手。
　　上半场第十三分钟，李明宇在马拉多纳球场，重现了马拉多纳的连过五人的经典一幕，帮助曼城队在客场领先了比分。
　　现场的球迷们忽然有了一种不知道是该鼓掌还是该嘘他的矛盾中。
　　李明宇进球之后的嚣张庆祝，让那不勒斯人非常的不爽。
　　但是刚才的这个进球，让他们又不好意思去嘘他，毕竟，这个球曾经属于马拉多纳。
　　那不勒斯人看着李明宇的背影，这个小子，真是太坏了，竟然用马拉多纳的动作来踢球，让我们陷入到了两难的境地。
　　不过，对于那不勒斯的场上球员来说，李明宇刚才的进球可以说是彻底的激怒了他们。
　　一个人，将一支球队的防线直接带穿，还打进了一个进球，这对于任何一支球队来说，都是一种羞辱。
　　那不勒斯球员们看向李明宇的眼神变得不善了起来。
　　重新开球之后，那不勒斯的攻势变得凶猛了起来。
　　曼城队的高位逼抢，对于愤怒的那不勒斯来说，并没有那么奏效。
　　那不勒斯第一次攻到了曼城队的禁区内。
　　边路的因西涅连续的晃动，突破到了底线附近，一记快速的传中，将足球送到了曼城队的禁区内。
　　尼日利亚中锋维克托-奥斯梅恩冲击力十足，力压拉波尔特，抢到了这个落点。
　　但是由于被干扰到了，奥斯梅恩并没有顶上力量，足球被门将埃德森收到了怀中。
　　虽然这次进攻没有得手，但是也给曼城队的后防线提了一个醒。
　　对面的这支那不勒斯队，并不是没有进攻的能力。
　　埃德森手抛球给后腰罗德里，罗德里转身将球传给了中场的李明宇，正当李明宇准备转身的时候，感觉到身后一股大力袭来，李明宇赶紧做出了一个保护自己的动作。
　　在全场球迷的一声惊呼声中，李明宇被那不勒斯的后腰巴卡约科直接从身后撞翻了。
　　还好李明宇在被撞击之前，就已经将身体蜷缩了起来，摔在地上打了个滚，并没有什么大碍。
　　躺在地上的李明宇有些不满的冲着巴卡约科做出了疑惑的手势。
　　巴卡约科一脸凶悍的瞪着李明宇，慢慢的向后退去。
　　但是主裁判可不会这么轻易的放过他，直接向他出示了一张黄宝石战神卡，对他刚才鲁莽的行为表达了崇高的敬意。
　　那不勒斯希望通过这种粗野性质的犯规，对李明宇造成一定的心里压力。
　　看着对自己怒目而视的对手，李明宇的心中窜出来了一团火。
　　你越要针对我，我就越要让你知道针对我的下场。
　　接下来，李明宇只要接球，就向着巴卡约科的身边去凑。
　　而巴卡约科在吃到一张黄宝石战神卡之后，变得谨小慎微了起来。
　　但是李明宇这种挑衅的行为，引起了那不勒斯其他球员的不满。
　　上半场第二十分钟，李明宇在中场拿球，巴卡约科站在了他的面前。
　　巴卡约科有些紧张，刚才自己的一次不冷静，被李明宇挑的火起，在背后推了他一下，受到了主裁判的严重警告，下一场再有这样的犯规动作，主裁判将不会吝惜自己手中的红宝石晋升卡。
　　巴卡约科看着李明宇脚下的足球，看着李明宇的左脚不断的触碰着足球，判断着李明宇接下来的动作。
　　忽然，李明宇用左脚的脚底在足球上狠狠的一拉，足球就来到了李明宇的右侧，巴卡约科的重心稍微向着这一侧移动了一点，但是他并没有伸腿，因为他知道，李明宇浑身上下都是假动作，他不会这么轻易的上当的。
　　而李明宇仿佛被巴卡约科的岿然不动给打乱节奏了，右脚的停球显得有些粗糙，稍稍让足球离自己的距离远了一些。
　　巴卡约科这一次可没有在等待了，这种机会，自己怎么都要拼一下的。
　　巴卡约科伸出了自己的右脚，但是当他伸脚的一瞬间，李明宇的右脚快速的向前一伸，脚底飞快的在足球上面一拉，将足球又拉回到了自己的控制范围之内。
　　巴卡约科的脸色剧变，知道自己这是又上当了，马上就沉下重心，双手向前，准备要拉住李明宇，防止他继续突破。
　　拉回来的足球，李明宇快速的用左脚一挡，足球就从巴卡约科的双腿之间穿了过去，想要并拢双腿的巴卡约科终于控制不住自己的身体，一屁股坐在了地上。
　　巴卡约科拙劣的表现，以及李明宇这种带有羞辱性质的过人动作，一下子就引起了看台上球迷的不满。
　　不光他们不满，就连场上的那不勒斯球员们都是义愤填膺。
　　李明宇在过掉巴卡约科之后，就看到自己的侧面冲过来了一个蓝色的身影，狠狠的撞在了自己的身上。
　　李明宇早有防备，绷直了自己的身体，迎接了这次冲撞。
　　李明宇踉踉跄跄的被撞开了，脚下的球权自然也失去了。
　　不过，让人惊讶的是，这么明显的故意犯规，主裁判竟然没有任何的表示。
　　撞开李明宇的正是那不勒斯的另一位后腰球员法比安-鲁伊斯。
　　鲁伊斯从李明宇的脚下“断”到了球，正打算要发动快攻，就感觉到自己的双腿一阵剧痛，一声惨叫，鲁伊斯抱着自己的双腿，躺在了地上。
　　现场的球迷们发出了惊天动地的嘘声。
　　热苏斯。
　　看到李明宇被对手犯规，主裁判竟然没有任何的反应，热苏斯气不过，直接从侧面一个飞铲，放到了鲁伊斯。
　　这一个动作，瞬间就点燃了整个球场。
　　双方的球员快速的来到了事发地点，开始推搡和喝骂。
　　主裁判在一旁黑着一张脸，连续的吹着自己的哨子，试图来平息双方的冲突。
　　这场冲突，百分之七十的责任是在主裁判的身上。
　　主裁判并没有能够控制好球场上的犯规动作，李明宇连续被犯规，并没有得到主裁判的重视。
　　而且刚才这个明显的犯规动作，主裁判竟然没有任何的表示，这样的判罚，引发了曼城队球员的不满。
　　就连瓜迪奥拉也在场边对第四官员大发脾气。
　　他不明白为什么主裁判会放任对方一直对李明宇的犯规，不到十分钟的时间内，李明宇已经被侵犯了不下五次，每一次都是冲着人去的，但是主裁判只是出示了一张黄宝石战神卡而已。
　　最终，双方球员还是被裁判组给分开了。
　　这一次冲突，让主裁判有些心力交瘁的感觉了。
　　好好的一场比赛，怎么会变成这个样子了。
　　主裁判向主动发起挑衅的热苏斯出示了一张黄宝石战神卡，虽然他的动作很恶劣，但是主裁判也不敢直接出示红宝石晋升卡，他怕引起更大的争议。
　　还有两名球员也各吃到了一张黄宝石战神卡，分别是那不勒斯队的中后卫马诺拉斯和曼城队的斯特林。
　　斯特林刚才在第一时间也冲了过来，直接将冲过来的齐林斯基一把推开，这个动作，是点燃了整个冲突的导火索之一。
　　斯特林的表现，让李明宇非常的感动。
　　这个快乐男孩，虽然不怎么靠谱，但是在这种时候，还是很贴心的。
　　斯特林和李明宇拥抱了一下，低声说道，“不要怕他们，一群不知所谓的家伙，把球交给我，我来终结他们！”
　　本来李明宇还有些感动，但是听到后面的话，李明宇不由得翻了个白眼，果然不愧是你！
　　由于主裁判的警告，场上的球员动作都保守了起来。
　　第三十五分钟，曼城队中场断球，李明宇伸脚断下了因西涅的横传球，马上由守转攻。
　　李明宇抬头看了一眼前场的情况，直接一脚过顶长传，找到了边路内切的斯特林。
　　斯特林胸部停球，沿着大禁区线开始内切，连续的射门假动作，终于晃开了一个角度。
　　斯特林抬脚就是一记远射。
　　果然，没有进入到禁区内的斯特林还是很靠谱的。
　　这脚远射打的质量非常高，直奔球门的左上角而去。
　　不过，这个球在斯特林脚下的时间太长，让对方的门将有了充分准备时间，快速的移动脚步，一个漂亮的侧扑，将这个射门用双拳击出了底线。
　　斯特林有些懊恼的挠了挠头，扭头冲着李明宇竖了竖大拇指，刚才的这脚传球，简直是太舒服了。
　　能够跟这种顶级的传球手合作，是一个前锋莫大的幸运。
　　战术角球。
　　李明宇在角旗区轻轻一拨，将球拨给了站在不远处的福登，福登在将球传给往回跑的李明宇。
　　李明宇用自己的左脚兜出了一记弧线球，传到了小禁区内。
　　这个球，李明宇有意识的向后点传去，这也是他们战术任意球的布置。
　　前点和中路的包抄，将那不勒斯的防守力量全都吸引了过来。
　　后点本来就没有曼城队的包抄球员，但是当李明宇起脚的时候，原本站在禁区外的斯特林如同一道黑色闪电一样冲入到了禁区内。
　　在禁区外盯防他的球员一时没有注意，结果让斯特林溜进了禁区内。
　　看着快速飞过来的足球，无人防守的斯特林侧身腾空，一个非常舒展的侧身凌空卧射，将足球射向了球门。
　　那不勒斯门将阿莱士-梅雷特本来一直在中路，当他看到足球飞向后点的时候，并没有太在意，但是他回头一看，看到插上的斯特林时，让他惊出了一身冷汗，赶快向着后点移动了过来。
　　斯特林的这脚射门，吃的部位非常舒服，足球直接飞向了球门的上角，让梅雷特扑了个空。
　　进球之后的斯特林兴奋的振臂狂呼，推开禁区内的人群，冲向了角旗区的李明宇。
　　李明宇站在那里，张开双臂，等待着斯特林的拥抱。
　　看到斯特林的进球，李明宇也是非常的满意，看来斯特林算是恢复正常水准了。
　　刚才的这脚射门，难度极大，本来这个球的战术是给斯特林后点让他把球摆渡回来，给中路的队友继续攻门的机会。
　　没想到斯特林竟然选择了自己打门，而且还是用这种高难度的打门。
　　果然不愧是斯特林，难度低的打空门不进，这种高难度的侧身凌空球倒是进的很漂亮啊！
　　2：0，客场作战的曼城队再次扩大了比分。
　　这个比分，让马拉多纳球场上的球迷们感觉到有些不开心。
　　看着对方的球员在自己的主场上肆虐，这种心情，是任何球迷都不想经历的。
　　不过，那不勒斯的实力和曼城队还是有非常明显的差距的。
　　尤其是在中场的控制方面，那不勒斯的中场已经几乎无法完成后场和前场的衔接了。
　　李明宇，京多安以及罗德里三个人，再加上前场三人组的回撤，已经将整个中场完全的控制在曼城队的脚下了！

第二百五十七章 我还能在进两个球！
　　上半场的两个进球，让那不勒斯球迷看到了双方的差距。
　　而那不勒斯场上球员的心态也受到了很大的影响。
　　上半场第四十五分钟，场边第四官员举起了补时五分钟的牌子。
　　上半场由于一场冲突，耽误了不少时间，所以，裁判组才给了这么长的补时时间。
　　双方的球员由于上半场的激烈拼抢，都已经有些跑不动了。
　　曼城队在后场控球，那不勒斯已经不过半场了。
　　无奈之下，曼城队只能把阵线向前压。
　　李明宇回撤到中圈，接到了罗德里的传球。
　　由于那不勒斯已经攻不上来了，所以曼城队的两个边后卫也有意识的向前压迫，给与了那不勒斯巨大的压力。
　　乌克兰边后卫津琴科，拥有很强的助攻插上能力。
　　现代足球，对于两个边翼卫的要求是非常高的。
　　曼城队的这两个边翼卫，右边卫凯尔沃克，左边卫津琴科，都是目前在英超联赛中非常出色的边翼卫。
　　李明宇继续向前带球，吸引那不勒斯的中路防守。
　　从球场上空俯视下去，可以看到，当李明宇拿球向前的时候，那不勒斯的五六名球员都向着他移动或者有移动的迹象，而几乎那不勒斯所有的球员的眼睛，都会看向李明宇的方向。
　　对于那不勒斯来说，李明宇就是一个大魔王，他拿球之后，给与球队的压力让那不勒斯的球员们都有点喘不过气来了。
　　看着三名防守球员从三个方向将自己包围，李明宇只能无奈的将球向后一拉，一个一百八十度的转身，背对着那不勒斯的球门，一副要回传继续组织的样子。
　　李明宇的这种行为，也让那不勒斯的球员们瞬间就放松了下来。
　　谁知道，李明宇忽然一个半转身，用自己的左脚，一个斜向的长传球，直接找到了已经从边路偷偷插上的边翼卫津琴科的脚下。
　　李明宇的这脚传球，体现了他超强的视野和预判，也是对津琴科的信任，他相信，津琴科肯定能够跑到位。
　　津琴科接到球之后，将球向着中路肋部一捅，捅给了斯特林。
　　斯特林接球之后，用脚后跟轻轻一拨，足球从防守球员的双腿之间穿过，向着左路的底线滚去。
　　津琴科在传球之后，快速的套边继续向底线跑，正好追上了这个传球。
　　津琴科扫了一眼中路，起左脚直接一记有力的传中球。
　　热苏斯和福登双鬼拍门，拼命的向门前挤去，准备抢占最好的头球位置。
　　不过，那不勒斯中路的防守还是非常严密的，津琴科的传球虽然又快又平，是一个非常棒的传中，但是还是被对方的中后卫抢在前面，一个狮子甩头，将足球顶向了禁区外。
　　所有人的目光都看向了足球的落点，禁区外的斯特林迈开双腿就准备去争抢落点，忽然看到一个黑色的身影从中路冲了出来，来到了落点的位置。
　　斯特林顿时停下了脚步，举起自己的双手，准备庆祝进球的出现。
　　因为，这个人就是李明宇。
　　李明宇在传球之后，那三名防守球员就不再去管李明宇了，毕竟这脚球已经传到另一侧的边线了。
　　李明宇慢悠悠的从中场开始向前跑。
　　等看到津琴科准备传中的时候，李明宇已经跑到距离球门三十五米左右的地方，而他的面前，防守球员都被带入到禁区之内了。
　　看到禁区内密集的人群，李明宇忽然有了一个大胆的预测，于是，他开始加快脚步，冲向了那不勒斯的禁区前沿。
　　果然，当他刚刚跑到的时候，足球就被对方的后卫给顶了出来。
　　球速，高度，位置……
　　绝佳的远射机会。
　　李明宇自然不会放过这个机会，用电影里的一句话来形容，这个球的位置实在是太帅了，我忍不住就起脚了。
　　而且，李明宇这次还用的是自己的左脚，一记有力的凌空抽射，足球在空中没有任何的旋转，如同突然从禁区外出现在球门前一样，这样的速度，让门将阿莱士-梅雷特根本没有任何的反应，只能目送足球撞进了自己身后的球门内。
　　3：0，上半场还没有结束，这场比赛就已经基本上结束了。
　　那不勒斯的球员们都是一副垂头丧气的样子。
　　李明宇已经成为了他们心中的梦魇了。
　　重新开球后不久，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨声。
　　那不勒斯的球员们如同丧家之犬一样，低着头，快速的离开了球场。
　　志得意满的曼城队则是三三两两的聊着天，笑眯眯的向着球员通道走去。
　　主教练瓜迪奥拉站在球员通道的门口，和每一个曼城队的球员击掌，对他们上半场的表现，瓜迪奥拉总体上还是满意的。
　　李明宇过来的时候，和瓜迪奥拉相视一笑，两人轻轻的击了一下掌，擦身而过。
　　中场休息的时候，各个国家的解说员都在分析着上半场的比赛。
　　基本上所有的解说都认为，双方的实力差距太大，那不勒斯根本没有和曼城队掰手腕的实力。
　　而上半场的那一次冲突，明眼人都能看出来，是那不勒斯想要用这种手段来激怒李明宇，让他做出一些不理智的行为。
　　但是已经经历过世界杯历练的李明宇，可不是那么就容易上头的。
　　还有一个让人惊讶的事情，就是斯特林成为了大家口中交相称赞的名字。
　　斯特林那一铲，让他成为了李明宇粉丝心中的好兄弟。
　　“哇，斯特林真是李明宇的好兄弟啊！”
　　“为自己的小老弟出头，斯特林尽显曼城老大哥风范！”
　　“我的快乐足球，由我来守护！”
　　“谁敢动我宇弟，我就铲死你！”
　　“斯特林，李明宇的守护神！”
　　“斯特林，爱了爱了！”
　　“斯特林，李明宇，永远在一起！”
　　……
　　上半场斯特林为李明宇出头的那一幕，真是看哭了很多人。
　　平时看上去没心没肺的斯特林，在关键时刻，还是能够站出来的。
　　在更衣室内，斯特林坐在李明宇的身边，笑眯眯的和李明宇聊着。
　　“李，下半场要多给我传球，我觉得他们的边路简直就是个筛子，一突就漏！”
　　看着依旧没心没肺的斯特林，李明宇笑着说道，“没问题，下半场，让你好好的表现表现！”
　　斯特林的脸上露出了惊讶的表情，因为这种套磁的话，斯特林几乎每场比赛都会和李明宇说，但是每一次李明宇都是很敷衍的笑笑不说话。
　　没想到，今天李明宇竟然给自己答复了。
　　斯特林并不知道，就凭着上半场他的那一铲，李明宇就把他当成了自己人。
　　看着笑得脸都开花的斯特林，李明宇也是哈哈一笑，拍了拍他的肩膀。
　　瓜迪奥拉推门进来，看着大家讨论的热火朝天，笑眯眯的说道，“下半场的比赛，大家可以收一些打，不要太拼了，身上有黄宝石战神卡的球员，下半场就不要上了，省得再吃一张。”
　　斯特林闻听这话，脸色顿时就变得难看了起来，本来想要在这场比赛中大发神威呢，谁知道，主教练下半场不让他上了。
　　李明宇看到了斯特林的脸色变化，轻咳了一声，说道，“头儿，下半场，我需要斯特林的边路冲击，让他在场上呆着吧！”
　　听到这话，所有人都有些惊讶的看向了李明宇。
　　因为李明宇还从来没有反驳过瓜迪奥拉的任何决定。
　　这还是破天荒的第一次。
　　瓜迪奥拉也是有些吃惊的看了一眼李明宇和斯特林，心中有些了然，笑了笑，说道，“那好吧，不过，拉希姆，你要注意自己的动作，可不要被罚下去了！”
　　斯特林简直不敢相信自己的耳朵，瓜迪奥拉已经在曼城队树立了自己的绝对威信，就算是京多安这个队长，在表达了自己的不满之后，直接就被瓜迪奥拉将队长给拿下来了。
　　没想到李明宇的一番话，竟然能够改变瓜迪奥拉的决定。
　　看来李明宇在瓜迪奥拉心中的地位很高啊！
　　李明宇也知道刚才自己的话有些触及到瓜迪奥拉的威严了，心中稍微有些不安。
　　不过，瓜迪奥拉并没有那么多想法，对于李明宇，半年来的相处，他已经非常了解这个年轻人了。
　　诚实，坚韧，值得信任，没有任何的不良嗜好，可能是和梅西在一起的时间长了，有些不太喜欢说话。
　　这一次李明宇能够发表自己的意见，瓜迪奥拉的心中还是非常吃惊的，不过，他明白李明宇的意思，并不是挑战自己的权威，而是为自己的兄弟争取一些机会而已。
　　准备上场的铃声响起，瓜迪奥拉拍了拍手，说道，“去吧，伙计们，把这场比赛拿下来！”
　　曼城队的球员们鱼贯而出，李明宇刻意的走在了最后。
　　走到瓜迪奥拉的身边，李明宇凑到瓜迪奥拉的耳边，低声说道，“头儿，刚才的事，对不起！”
　　瓜迪奥拉拍了拍李明宇的肩膀，笑着说道，“再进一个球，我就原谅你！”
　　李明宇展颜一笑，认真的说道，“我可以进两个吗？”
　　瓜迪奥拉一怔，然后哈哈大笑了起来。
　　笑声从更衣室传了出来，还没有走太远的曼城队的队友们有些疑惑的回头看去。
　　什么事这么开心啊，捡到钱了吗？
　　下半场在主裁判的一声哨响下，开始了。
　　那不勒斯首先开球。
　　因西涅在边路拿球，想要突破李明宇的防守。
　　李明宇准确的判断到了因西涅突破的方向，将身体直接卡在了他的前面，伸脚就将球捅了出去。
　　捅出去的足球落在了左边后凯尔沃克的脚下，李明宇快速的向前冲去。
　　凯尔沃克将球传给了中路的罗德里，罗德里传给了另一侧的京多安，京多安则是将球传给了已经跑到那不勒斯腹地的李明宇的脚下。
　　李明宇在对方的中路三十五米左右的地方接到了球，没有停球，在对方防守球员贴过来之前，用左脚向左路一推，就跟打乒乓球一样，足球飞到了左路的斯特林的脚下。
　　斯特林拿球之后，带着球就冲向了那不勒斯的边路防线。
　　马里奥鲁伊面对斯特林，显得有些手忙脚乱的样子，脸上的表情已经告诉大家，我现在很慌，怎么办，在线等，挺急的。
　　斯特林的带球非常的完美，足球距离他双脚的距离非常的近，让马里奥鲁伊根本不敢随意的伸脚。
　　但是马里奥鲁伊已经退到了禁区线内，已经是退无可退了，总不能一路退到球门里吧！
　　这时候，斯特林做出了一个要内切的动作，马里奥鲁伊已经判断不出来这是不是假动作了，身体已经不听大脑使唤的向着中路迈了一步，但是马上他就后悔了。
　　因为斯特林这是一个假动作。
　　只见斯特林在马里奥鲁伊移动的一瞬间，右脚一扣，领着球就向着底线突破。
　　马里奥鲁伊一屁股坐在了地上。
　　无人防守的斯特林在抹过了马里奥鲁伊之后，直接进入到了禁区内，右脚一拨，开始内切。
　　门将阿莱士-梅雷特沉下重心，张开双臂，就像老鹰抓小鸡中的母鸡一样，死死的盯着斯特林这只老鹰，小心的守护着球门。
　　两名中后卫快速的围堵了过来，眼瞅着斯特林如果再不射门的话，就要陷入到三人的包围圈中了。
　　不过，快乐足球斯特林，进入到禁区之后就是快乐，这也是大家都知道的事情。
　　但是这一次，斯特林并没有像往常那样犹豫不决，他用一个射门的假动作，让门将阿莱士-梅雷特彻底失去了重心，跪在了地上，但是门将已经将角度封堵的差不多了，斯特林射门的角度已经很小了。
　　两个中后卫离他的距离也只有一米左右了，转瞬就能来到他的面前。
　　斯特林在晃倒了门将之后，用自己的右脚外脚背，将足球向着球门的中路一拨。
　　跟着两个中后卫后面的热苏斯脸色剧变，因为这个球已经传到了他的身后，让他不由的准备要仰天长叹了。
　　但是，斯特林的这个球并不是传给他的，而是……

第二百五十八章 血虐那不勒斯，四分之一抽签出炉
　　10号。
　　一个穿着曼城队黑色球衣的10号球员，出现在了镜头中。
　　在点球点附近，李明宇直接抬脚劲射，足球应声入网。
　　已经跪在地上的门将阿莱士-梅雷特早就已经投降了，这就是个空门。
　　李明宇可不是快乐男孩斯特林，面对这种空门，他没有理由打不进去。
　　4：0，李明宇已经在马拉多纳球场完成了帽子戏法。
　　那不勒斯的球迷都已经绝望了。
　　进球之后的李明宇站在那不勒斯的禁区内，抬头看着天空，伸出自己的右手，伸出自己的右手食指，指了一下。
　　“李明宇这一指，应该是在致敬马拉多纳吧！”
　　“今天我们看到了李明宇刻意的在马拉多纳球场一直在用自己的左脚踢球，这是在之前的任何比赛中都没有见到过的！”
　　“李明宇还在比赛中完美的复制了马拉多纳当年的连过五人，就连起始的位置都在同一个地方！”
　　“李明宇用自己的帽子戏法在告慰马拉多纳的在天之灵！”
　　“李明宇真是了不起，对于前辈的这种尊敬，是他能够继续前进的动力！”
　　这要是让李明宇听到了，肯定要狠狠的冲他翻一个白眼。
　　我啥时候要用帽子戏法来致敬马拉多纳了。
　　我只是在告诉瓜迪奥拉，我已经进了一个球了！
　　下半场第六十八分钟，李明宇在禁区外被巴卡约科放倒，主裁判吹罚了直接任意球，而且出示了一张黄宝石战神卡，由于上半场巴卡约科已经在李明宇身上吃到了一张黄宝石战神卡，不好意思，两黄变一红，一张鲜艳的红宝石晋升卡，送巴卡约科回到了更衣室，可以提前洗澡了。
　　距离球门三十米左右的任意球，李明宇一脚大力抽射，足球打穿了人墙，钻进了球门的上角，门将对此毫无办法。
　　完成大四喜的李明宇很快就被瓜迪奥拉换了下来，两人在场边拥抱了一下，瓜迪奥拉在李明宇的耳边低声说道，“不错，我原谅你了！”
　　李明宇也是哈哈一笑，说道，“谢谢头儿！”
　　替补席上的球员们纷纷和李明宇击掌庆贺，四射一传，李明宇在马拉多纳球场大开杀戒，将这轮八分之一淘汰赛的悬念在这里终结了。
　　最终，在那不勒斯的主场马拉多纳球场，曼城队6：0大获全胜，一只脚已经踏入到了八强之中。
　　不过，在赛后，那不勒斯的官网并没有对曼城队进行任何的攻击，反而将大家的视线拽到了李明宇的身上。
　　“继承了马拉多纳的荣光！”
　　“马拉多纳的又一位继承者！”
　　“当代足坛的下一位马拉多纳！”
　　“致敬马拉多纳的经典进球！”
　　“李明宇马拉多纳附体！”
　　……
　　李明宇看着网上的这些报道，无奈的笑了笑。
　　学个马拉多纳的进球就是马拉多纳的继承者了，那我继承的球星也太多了吧！
　　罗纳尔多也在一次采访中，表示自己虽然没有教过李明宇，但是李明宇的很多动作都是和他学的！
　　贝克汉姆也不止一次的在采访中提到，在自己之后还能使出圆月弯刀的，也只有李明宇一个人，他希望有机会可以和李明宇见一面，切磋一下！
　　就连罗伯特卡洛斯都说过，李明宇的大力任意球，有自己的影子！
　　今年的赛程非常的密集，虽然联赛已经被延长到六月初，但是英超是五大联赛中赛事最密集的联赛，还是不可避免的出现了伤病的情况。
　　第二十轮联赛，曼城队继续获得了胜利，但是在比赛中，中锋热苏斯拉伤了自己的大腿肌肉，起码要伤停三个礼拜。
　　第二十一轮联赛，曼城队继续着自己的胜利，不过，京多安在和对方的拼抢中，撞到了一起，摔在地上的时候腰部受伤，起码要伤停一个月。
　　连续两场联赛，虽然都拿到了胜利，但是两员大将的受伤，让瓜迪奥拉的脸上失去了笑容。
　　来到了周中，欧冠八分之一淘汰赛第二轮的比赛拉开了帷幕。
　　第一场的6：0，让曼城队几乎已经稳操胜券了，所以这场比赛，瓜迪奥拉将李明宇放在了替补席上。
　　但是让人感到不可思议的是，半场比赛结束，曼城队在自己的主场0：3落后。
　　没有了李明宇坐镇的中路，竟然被那不勒斯的中场压得抬不起头来。
　　失去了京多安和李明宇的双前腰，贝尔纳多席尔瓦一个人根本扛不起来曼城队中场的大旗。
　　下半场一开始，瓜迪奥拉就气急败坏的将李明宇换上了场。
　　【恭喜宿主签到伊蒂哈德球场成功，获得亚亚图雷2011-2012年球星卡一张。】
　　亚亚图雷，2010-2018年在曼城队效力，是曼城队崛起不可或缺的人物。
　　曼城队的前两次英超冠军，亚亚图雷都是球队的核心。
　　2011-2012赛季，是曼城队有史以来，第一次获得英超冠军的赛季。
　　不过，这张球星卡，李明宇可不会用在那不勒斯的身上。
　　换上李明宇之后，曼城队的进攻明显的不一样了。
　　中场的攻防两端，曼城队就像是换了一支球队一样。
　　那不勒斯的攻势也如同是潮水撞上了峭壁一样，看着波涛汹涌，但是却无法继续前进了。
　　下半场第五十分钟，李明宇在后场断球，直接起脚，将球送到了前场，斯特林拍马赶到，利用自己的速度，强行超车，突入禁区，将球送入到了那不勒斯的球门内。
　　1：3，曼城队扳回了一分。
　　这个进球，也让那不勒斯的雄心壮志出现了一丝裂缝。
　　第五十七分钟，曼城队卷土重来，李明宇在禁区外接到福登的倒三角传球，一记怒射，帮助球队再次扳回了一球。
　　2：3，这个进球，将那不勒斯的信心彻底的打碎了。
　　第六十五分钟，李明宇在中路闪转腾挪，连过了那不勒斯三名球员，突入到了禁区，结果被对方的中后卫科斯塔斯-马诺拉斯从身后放倒在地。
　　红宝石晋升卡+点球的恐怖套餐。
　　斯特林抱着足球来到了点球点，一蹴而就。
　　全世界的球迷们都很好奇，为什么李明宇从来不踢点球呢？
　　在曾经的采访中，不止一次的有记者询问这个问题，李明宇的回答一直都是，我不需要用点球来增加我的进球数！
　　这番话，也是让很多球星的粉丝感觉李明宇是在内涵自己的偶像。
　　3：3，曼城队用了二十分钟的时间，就扳平了比分。
　　曼城队的这种恐怖的得分能力，再一次让意大利的球迷见识到了英超球队的恐怖。
　　李明宇的上场，让曼城队像是变了一支球队一样，一传一射，外加制造了一个点球，李明宇再次统治了比赛。
　　但是李明宇的表演还没有结束。
　　第八十分钟，那不勒斯久守之下，出现了一丝松懈，李明宇在中路，直接一脚远射，足球直挂球门死角而去。
　　门将阿莱士-梅雷特尽可能的舒展自己的身体，但是依旧是没有能够碰到足球，足球应声入网。
　　4：3，曼城队下半场连进四球，完成了不可思议的大逆转。
　　这个进球，让那不勒斯的球员彻底的崩溃了。
　　门将躺在地上，已经不想要再起来了，所有的那不勒斯球员都是一脸茫然的站在那里，他们不明白，怎么上半场3：0的大好局面，会变成现在落后的情况。
　　在第八十五分钟，那不勒斯的球员已经无心恋战了，李明宇在中场接球，看到对方的门将站位有些靠前，抬起右脚直接一脚吊射，足球画出了一道优美的弧线，在那不勒斯门将惊慌失措中，坠入到了球门内。
　　5：3，曼城队将那不勒斯彻底的打垮了。
　　接下来的五分钟，曼城队没有继续进攻，时间一分一秒的过去，主裁判准点准时的吹响了比赛结束的哨声。
　　曼城队以两回合11：3的大比分，横扫了那不勒斯，进入到了欧冠联赛的八强中。
　　曼城队下半场展现出来的恐怖实力，让欧洲的其他球队惊呼狼来了。
　　第二天，欧冠的八强全部诞生。
　　曼城，多特蒙德，皇家马德里，巴塞罗那，尤文图斯，拜仁慕尼黑，切尔西，国际米兰。
　　今年的八强没有巴黎圣日耳曼，他在和巴塞罗那的交手中，两回合2：1被梅西绝杀了。
　　八强的抽签就没有任何的规则可言了，每一支球队都有可能和另一支球队相碰。
　　可以说，四分之一决赛，每一场都是真正的强强对话。
　　全都是欧洲排名前四的联赛中排名靠前的球队。
　　球迷观众中有眼福了。
　　四分之一决赛的抽签仪式还是在瑞士尼翁的欧足联总部举行。
　　这次抽签不光是要抽出四分之一决赛中对阵的四个组别，而且还要把半决赛的分区给抽出来。
　　曼城队的主席穆巴拉克和主教练瓜迪奥拉来到了这里，等待着他们的抽签结果。
　　没想到，曼城队又是第一个被抽出来的球队。
　　第二个抽出来的是国际米兰，这是和曼城队同一个半区的。
　　第三个抽出来的是多特蒙德，第四个抽出来的是切尔西。
　　这个时候，穆巴拉克和瓜迪奥拉的表情变得严肃了起来。
　　因为接下来要抽出来的球队，就是自己的四分之一决赛的对手。
　　其实剩下的四支球队，都是不好惹的球队，西超双雄，皇家马德里和巴塞罗那，意甲王者尤文图斯，德甲霸主拜仁慕尼黑，这四支球队，碰到谁都是一场恶战。
　　最终，抽签嘉宾从玻璃箱子中拿出来了一个小球，打开之后，展示给了所有人。
　　拜仁慕尼黑。
　　瓜迪奥拉的眼中闪过了一丝怀念。
　　这是他曾经执教过的第二支球队。
　　从巴塞罗那队离开之后，瓜迪奥拉就来到了拜仁慕尼黑。
　　三年的拜仁慕尼黑主教练的生涯，并没有为他带来他希望的荣誉，可以说，瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑的执教生涯是失败的。
　　这也是瓜迪奥拉来到曼城队之后，第一次在欧冠联赛中遭遇到拜仁慕尼黑。
　　这一瞬间，瓜迪奥拉的心中一阵心潮澎湃，五味杂陈。
　　在拜仁慕尼黑，瓜迪奥拉没有得到自己想要的荣誉，来到了曼城队，眼瞅着，今年就要得偿所愿了，没有人可以阻止他拿到欧冠的冠军。
　　四分之一决赛还要在大半个月之后才会开始。
　　这一段时间，曼城队就要把心思放到了联赛和杯赛中了。
　　第二十二轮联赛，曼城队遭遇到了阿森纳的阻击。
　　在自己的主场，曼城队1：0，有惊无险的拿下了阿森纳队，李明宇打入了全场唯一的进球，帮助球队继续保持着全胜的战绩。
　　眼瞅着曼城队就要创造更辉煌的纪录了，之前英超的最长连胜纪录是由利物浦和曼城队自己保持的十八连胜，但是在半程的时候，就已经被曼城队打破了。
　　现在，二十二连胜的纪录，看样子也不会是曼城队的终点，接下来的五场联赛，曼城队的对手都是联赛十名往后的球队，应该不会对曼城队的连胜造成威胁。
　　不过，在这之前，曼城队还要进行一场重要的比赛。
　　英联杯面对托特纳姆热刺队的四分之一决赛。
　　这个赛季，托特纳姆热刺队已经开始掉队了，目前，热刺队的排名只排在第九位，连欧战的席位都很难保证了。
　　球队主力中锋哈里凯恩的离队，对热刺队造成了巨大的影响，不光是技战术方面的，更是精神层面的。
　　哈里凯恩作为托特纳姆热刺的青训营走出来的超级巨星，球队的队长，最终选择了离开这支球队，主要就是因为哈里凯恩实在是耗不起了。
　　作为上赛季的英超金靴和助攻王，哈里凯恩已经做到了自己的极致，但是无奈这支球队根本带不动。
　　最终，托特纳姆热刺连联赛的前六都没有进入，无缘欧战的比赛。
　　这也成为了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　没有了欧战，而且联赛冠军也是没有任何的希望，所以，哈里凯恩最终做出了这个痛苦的决定。
　　最终，切尔西花了一亿欧元，将哈里凯恩带到了斯坦福桥球场。

第二百五十九章 英联杯，托特纳姆热刺
　　托特纳姆热刺队也不是没有好消息，加雷斯·贝尔的伤愈复出，为托特纳姆热刺队注入了一剂强心针。
　　联赛的两连胜，让托特纳姆热刺的球迷们再次看到了欧战的希望。
　　这是李明宇第一次来到白鹿巷球场，不对，现在的这座球场已经正式更名为新托特纳姆热刺球场。
　　白鹿巷球场这个名字，已经成为了历史。
　　这座球场，是英超中为数不多的地狱主场，英超的那些顶级强队，在这座球场中，都没有什么好的记忆。
　　不过，曼城队这几年在这块球场上的战绩还算不错。
　　“腾讯体育的观众朋友们大家晚上好，欢迎大家收看我们的转播，今天为大家带来的是一场英格兰联赛杯的四分之一决赛，对阵的双方是托特纳姆热刺队和曼城队。”
　　“目前热刺队在联赛中排名第九，不过，贝尔自从开赛之后就受到了伤病的困扰，现在终于伤愈复出，他们的进攻就更加有侵略性了，联赛的两连胜让他们看到欧战的希望。”
　　“而曼城队一直保持着联赛的二十三连胜，这个赛季，曼城队只是在欧冠中输了一场，平了一场，在其他的比赛中一直都保持着全胜的战绩。”
　　“今天这场比赛是在热刺队的主场新托特纳姆热刺球场举行。”
　　“让我们先来看一下双方的首发阵容。”
　　“主场作战的热刺队排出来的是4-3-3的阵容。首发门将是1号法国国门洛里，在今年的世界杯中，洛里代表法国队首发出场，虽然已经三十五岁了，但是依旧是宝刀不老。”
　　“四名后卫分别是雷吉隆，埃尔克迪尔，阿尔德韦雷尔德和埃里克戴尔。”
　　“三名中场分别是，双后腰哈利温克斯和霍伊别尔，前腰的位置上卢卡斯莫拉出任今天的首发。”
　　“三名锋线球员，中路突前是德勒-阿里，左边锋是伤愈复出的贝尔，而右边锋则是最近表现的非常亮眼的韩国球星孙兴慜。”
　　“曼城队的阵容没有太大的变化，同样是4-3-3的阵容。”
　　“门将埃德森，后防线上，津琴科，斯通斯，拉波尔特和沃克的老搭档，后腰罗德里，前腰京多安和李明宇，前锋线上是斯特林，热苏斯和福登的三叉戟组合！”
　　“让我们来看一看今天这场英联杯的四分之一决赛，到底谁会是最后的胜利者。”
　　李明宇站在球队的最前方，和对方的孙兴慜并肩站在一起。
　　两人互相对视了一眼，露出了善意的笑容。
　　对于孙兴慜，李明宇并不陌生，这个韩国人，在英超赛场上创造了亚洲人在英超赛场上的历史。
　　他曾经获得过英超联赛的最佳球员，也曾经提名过金球奖，可见他的能力已经得到了世界的认可。
　　在现在的这支托特纳姆热刺队中，他成为了当之无愧的一哥，进攻的绝对核心，就算是贝尔都无法抢走他的光芒。
　　在这次的世界杯中，韩国队虽然没有能够小组出线，但是在面对法国队和波兰队的比赛中，韩国队都打出了非常不错的进攻，孙兴慜也在这届世界杯中有两球入账，表现的非常抢眼。
　　最近的连续两场联赛，贝尔的回归，让孙兴慜的进攻完全的释放了出来，两场比赛打进三个进球，帮助球队获得了两连胜，势头正猛。
　　孙兴慜也是不住的打量着身边的这位穿着黑色球衣的年轻人。
　　虽然在世界杯中，韩国队并没有能够见到西班牙队，但是李明宇的风采让孙兴慜感到非常的震惊。
　　在本赛季的揭幕战中，孙兴慜就见识到了李明宇的厉害，在那场比赛中，初来英超的李明宇并没有任何的不适应，两射一传，最终曼城队在主场5：0血洗了托特纳姆热刺队。
　　那一战，给孙兴慜留下了深刻的印象，比赛中，孙兴慜屡次和李明宇对位，但是没有占到一次便宜，反而被李明宇突破了好几次。
　　这一次再见到李明宇，孙兴慜感觉到对方身上的那股霸气更加的雄厚了。
　　不怒自威。
　　这就是世界杯冠军，世界杯金球奖得主的底气吗？
　　孙兴慜眼中闪过了浓浓的羡慕。
　　主裁判招呼了一声，双方球员从球员通道中鱼贯而出。
　　整个新托特纳姆热刺球场顿时响起了震耳欲聋的掌声和欢呼声。
　　虽然球迷们觉得自家球队很难战胜曼城队，但是能够看到这样的强队，也是一种开心的事情。
　　李明宇和孙兴慜交换了队旗，然后开始猜边。
　　李明宇选择了球场，而孙兴慜则是选择了先开球。
　　双方球员回到自己的半场，这场英联杯的四分之一决赛马上就要开始了。
　　“滴——”一声清脆的哨声，在全场球迷的欢呼声中，比赛正式开始。
　　【恭喜宿主签到新托特纳姆热刺球场成功，获得英格兰名宿加里·莱因克尔的被动天赋：足球绅士。】
　　在莱因克尔十六年的职业生涯中，未曾获得过一张黄宝石战神卡，所以被称作足球场上最干净的球员，足球绅士的名号不胫而走。
　　足球绅士：宿主在比赛中，获得黄宝石战神卡的几率大大下降，而且可以降低对手恶意犯规的概率。
　　看到这个简介，李明宇不由的心中一喜。
　　前面这个属性对于李明宇来说没有什么太大的意义，但是后面这个属性就厉害了，降低对手恶意犯规的概率。
　　要知道，任何一个球员是否能够成为一个顶级的球星，最重要的一个指标就是他的健康程度。
　　就像C罗和梅西这两位绝代双骄，为什么能够成为超级巨星，就是因为在他们的职业生涯几乎没有遇到大伤。
　　而像罗纳尔多，不管是实力还是荣誉，都有机会问鼎球王的，但是就是因为伤病毁了他。
　　被伤病毁掉的超级球星不计其数。
　　这就是李明宇为什么这么看重这个天赋的原因。
　　在自己的主场，李明宇不惧任何的对抗，有系统的保护，李明宇没有受伤的可能。
　　但是到了客场或者中立球场，李明宇就有些提心吊胆了。
　　因为上赛季的那次受伤，让李明宇失去了问鼎欧冠的机会，也让自己从巴塞罗那离开的时候显得那么狼狈。
　　这个阴影一直都在李明宇的心头，久久无法散去。
　　不过，今天这个天赋的获得，让李明宇的心头一阵清明。
　　热刺队首先开球。
　　孙兴慜将球传给了后腰，然后开始向前跑去。
　　面对曼城队一开场的高位逼抢，热刺队将球传给了中后卫埃尔克迪尔。
　　埃尔克迪尔一个大脚，将球传到了前场，希望用这种方式看看能不能偷袭曼城队一个球。
　　但是失去了哈里凯恩的热刺队并没有什么高空的优势，这个球被后腰罗德里卡住身位，头球顶了出来。
　　第二落点的争抢，李明宇非常准确的判断对了位置。
　　李明宇伸出脚去够这个球，但是另一只脚从正面伸了出来。
　　眼看着两条腿就要碰到一起了，很多观众都忍不住做出了吸凉气的动作。
　　如果这要是撞上了，估计肯定会有受伤的可能。
　　就连李明宇都有一种不寒而栗的感觉，但是箭在弦上，自己只能硬着头皮上了。
　　谁知道，在两条腿就要碰到的时候，另一条腿竟然做出了收腿的动作，好像是怕伤到李明宇的样子。
　　李明宇用脚尖一捅，足球就卸在了他的面前。
　　李明宇扫了一眼收腿的这人，正是热刺队的后腰霍伊别尔。
　　如果没有记错的话，第一场比赛的时候，霍伊别尔对自己的犯规可是非常凶狠的。
　　李明宇从霍伊别尔的身边抹过的时候，心中暗自庆幸，看来这个“足球绅士”的天赋是真的牛批啊！
　　但是李明宇还没有高兴太久，感觉自己的身体被人从背后给拉住了。
　　强大的力量，让没有防备的李明宇只好无奈的站住了，回头一看，正是霍伊别尔。
　　主裁判的哨声响了起来，不过，主裁判对霍伊别尔只是做了口头警告，并没有直接掏牌。
　　霍伊别尔一阵郁闷，刚才自己伸脚，就是奔着抢球去的，但是为什么忽然心底有了一种不能这么做的想法，所以，自己不由自主的缩回了脚。
　　作为热刺队的铁腰，霍伊别尔还从来没有出现过这样的心慈脚软的情况。
　　就连热刺队的主教练在场边都是一阵怒吼，“霍伊别尔，你到底在干什么？”
　　刚才的那种球，作为后腰，怎么可能会选择收脚呢。
　　二分之一的机会，就算是受伤，也要上啊！
　　将任意球踢出，曼城队的第一次进攻开始了。
　　李明宇不断的在热刺队的半场来回的穿插着，足球在他的脚下，如同拥有了灵性一样，热刺队的球员们根本无法碰到他的脚下的足球。
　　连续的几次传球之后，李明宇忽然一个侧身，将足球送到了球场的右侧，交给了右侧插上的福登。
　　今年只有22岁的菲尔福登是出自曼城队的青训营，是一个非常出色的球员。
　　福登接球之后，用自己的速度生吃了对面的边后卫雷吉隆，向着底线带球突进。

第二百六十章 被动天赋针不戳
　　雷吉隆虽然被福登的速度给压制了，但是他的身体素质非常出色，用自己的身体死死的靠住了福登，让福登没有办法彻底的甩掉他。
　　不过，福登也并没有想要甩掉他，而是在自己压出了一个身位之后，一个倒地扫传，将足球直接扫到了禁区内。
　　热苏斯，斯特林两人一个在中路，一个在后点，但是福登的这脚球传到了前点。
　　前点并没有曼城队的包抄球员。
　　中后卫阿尔德韦雷尔德安全起见，直接将球踢出了底线。
　　因为他也不清楚身后的情况，不敢贸然的将球往外踢。
　　曼城队的第一次杀机被化解了。
　　福登狠狠的拍了一下场地，刚才自己的传球出现了失误，本来自己是想要传高空球的，谁知道，竟然踢了个地滚球。
　　李明宇从中路跑过来，伸手拉起了福登，笑着说道，“传的不错！”
　　福登嘿嘿一笑，挠了挠头。
　　李明宇跑到了角旗区，准备来主罚这个角球。
　　禁区内有四名曼城队的球员，李明宇做出了一个手势，示意大家来跑第三个角球战术。
　　看到李明宇的手势，曼城队的球员们心中有数，四个球员在点球点的附近排成了一条线。
　　看到这个站位，热刺队的球员们有点懵了，这是个什么套路啊！
　　其实，这种站位在篮球里很常见，但是在足球场上就不是那么常见了。
　　主裁判一声哨响，热苏斯和斯特林从队形中跑来，一个跑向前点，一个跑向后点，福登则是跑向了中路，只有京多安一个人则是忽然向着禁区外跑去。
　　曼城队的忽然跑位，让热刺队有些措手不及，几乎所有人都去追在禁区内的三个人了，对于跑出禁区的京多安，则没有人盯防。
　　李明宇用右脚的内脚背打出了一记大弧线的传球，将足球直接送到了大禁区外。
　　京多安在禁区外搭弓射箭，一记凌空抽射，足球直奔球门死角而去。
　　门将洛里在禁区内，虽然人高马大，但是眼前面全都是人，视线完全被遮挡住了，福登这小子就站在他的面前，还故意跳了一下。
　　等到洛里看到足球的时候，已经完全来不及了，没有做出任何的反应，只能眼睁睁的看着足球撞进了球门。
　　1：0，开场仅仅三分钟，曼城队就已经打进了一个进球。
　　新托特纳姆热刺球场响起了巨大的嘘声。
　　不过，曼城队的球员们才不管你嘘声大不大，京多安激动的冲向了场边的李明宇，用力的抱住了他。
　　这一段时间，京多安的日子并不好过，感觉自己在球队中的地位越来越低，就起了要离开球队的念头，不过，经过了和主裁判瓜迪奥拉的沟通之后，京多安算是认命了，准备好好的辅佐李明宇。
　　如果这个赛季，能够拿到联赛和欧冠的双冠王，对于京多安来说，也是一件好事情！
　　这个进球，也让京多安这些天的郁闷一扫而空。
　　热刺队的主教练努诺·埃斯皮里托·桑托脸上的表情非常的不爽。
　　虽然他也知道自己球队和曼城队的差距，但是这么快的丢球，让他在赛前的布置全部都化为泡影了。
　　防守反击的战术，最重要的就是不能先丢球。
　　丢球了之后，球员的心态就会发生变化，这是主教练无法干预的。
　　就像热刺队一样，在重新开球之后，进攻的欲望就强盛了起来。
　　作为边锋的孙兴慜不断的回撤接球，试图串联起球队的进攻。
　　曼城队的中场防守可以说是密不透风，正好，热刺队最强的也是他们的两翼。
　　虽然贝尔已经没有年轻时候的那种速度了，但是短时间的冲刺，依旧是世界顶级水准。
　　孙兴慜将球传给了边路的贝尔，自己和中路的德勒-阿里做了位置上互换，从中路跟进了上去。
　　贝尔接球之后，没有任何的犹豫，直接趟球，就要从凯尔沃克的身边冲过去。
　　凯尔沃克和贝尔也是打了不少年交道了，深知不能让这货起速，要不然，比速度，自己根本不是他的对手。
　　凯尔沃克用自己的身体快速的贴上了贝尔，要是年轻时候的贝尔，凯尔沃克根本没有机会靠近对方，或者就算靠近了，也会被强壮的贝尔给撞开。
　　但是，现在贝尔已经没有了当初的爆发力，只能咬着牙，将球猛地向前一趟，自己开始和凯尔沃克拼速度。
　　没有了脚下球的束缚，贝尔的速度终于体现了出来，只用了三步，就将凯尔沃克给甩开了。
　　凯尔沃克一脸无奈，但是并没有停下脚步，而是斜着向禁区的方向跑去，想要提前拦截贝尔内切的路线。
　　不过，贝尔并没有想要内切，因为他已经看到了中后卫在禁区内站住了位置，自己如果内切的话，会陷入到双人，甚至三人的包围中。
　　贝尔调整了一下，等待了一下禁区内球员的包抄，抬起自己的左脚，传出了一记非常靠近小禁区的传中。
　　这脚传中质量非常高，直接打到了球门前。
　　这个位置对于后卫来说，太难处理了，弄不好就会把球给撞进自家的大门。
　　但是你又不能不伸脚，自己身后就是对方的球员，你不伸脚，对方就会把球打进。
　　但是你伸脚了，也许就会送出乌龙球。
　　不过，中后卫拉波尔特没有任何的犹豫，卡住身后孙兴慜的身位，跳起来，看准了来球的方向，用自己的额头顶向了足球。
　　在顶到足球的一瞬间，拉波尔特猛地一抬头，用这个惯性，将足球顶向了半空中，擦着横梁飞出了底线。
　　门将埃德森也是惊出了一身冷汗，不由的冲过来，抱了拉波尔特一下。
　　这也就是拉波尔特这种顶级的中后卫，才能够在这种关键的时刻，做出这么正确的选择。
　　孙兴慜不由的一脸遗憾的摇了摇头，这个球如果拉波尔特不顶的话，自己在后面肯定可以将球打进的。
　　热刺队的球迷们也是发出了一阵遗憾的叹息声。
　　热刺队的主教练努诺在贝尔突破的时候就一脸紧张的攥紧双拳看向了曼城队的球门。
　　贝尔传球的时候，努诺就已经将双臂展开了，但是拉波尔特的头球，让努诺只能够仰天长叹。
　　这么好的机会啊，热刺队一场比赛也不会有太多这种机会啊，一次没有把握住，很可能就没有第二次机会了。
　　角球发出，门将埃德森单拳出击，在人群头顶将足球给打了出来。
　　禁区外围的第二落点，被罗德里给控制住了，看到罗德里想要起快攻，从禁区内跑出来的孙兴慜顺手就将他拉到在地。
　　看着一脸抱歉的孙兴慜，主裁判严厉的警告了他，如果再有下次的话，肯定是要给你一张黄宝石战神卡的。
　　后场发球，曼城队刚刚经历了一场生死关头，这个时候，肾上腺素正在大量的分泌，正是兴奋的时候。
　　趁着这个时候，李明宇在中场连续的两次传球配合，将足球再次传到了斯特林的脚下，希望用斯特林的边路突破，来撕开托特纳姆热刺队的防线。
　　不过，今天斯特林的状态是真的一般，连续的两次踩单车，不但没有晃倒对方，还让自己脚下一个拌蒜，险些摔到在地，要不是他在脚步踉跄的时候，将球回传给了京多安，热刺队的反击就要打起来了。
　　斯特林有些不爽的狠狠踢了一脚草皮，他认为热刺队的草皮有问题，让自己的脚下打滑了，肯定是今天的水浇多了！
　　京多安将球交给了李明宇。
　　如今的京多安对于自己的定位很明确，就是李明宇的帮手，在李明宇被限制的时候，自己再站出来。
　　李明宇接球之后，看到托特纳姆热刺队的防线已经站稳了，先机已失，只能令图他路了。
　　看着扑上来的霍伊别尔，李明宇来了一个三百六十度的转身带球，带着霍伊别尔玩躲猫猫。
　　霍伊别尔本来一脸凶神恶煞的样子冲上来，但是在靠近李明宇的时候，心中竟然有些奇怪的想法。
　　不能故意犯规，不能伤人，……
　　这种从来就没有在自己字典里出现过的词一股脑的涌入到了霍伊别尔的大脑里，让他的动作显得有些犹豫了起来。
　　场边热刺队的主教练一脸惊讶的看着跟在李明宇身后转圈圈的霍伊别尔，感觉自己的三观好像出了问题。
　　这还是那个凶悍的丹麦兽腰吗，怎么看上去跟一个害羞的小伙子一样呢！
　　你给我撞他啊，踢他啊，……
　　幸亏他还有点理智，并没有把这些心里话说出来，否则的话，就凭着李明宇现在的人气，估计会有人给他寄子弹的。
　　李明宇现在的三百六十度转身过人玩的非常溜了，连续的扣球，可以让他的转身范围变得很小，而且转身之后摆脱对方防守的速度会更快。
　　摆脱了霍伊别尔的防守之后，李明宇打算自己来处理这个球了。
　　因为他的面前，已经没有防守球员了。
　　连续向前带了三步球，李明宇就来到了热刺队的禁区前三十五米左右的位置。
　　已经进入到了李明宇的射程了。
　　李明宇快速的摆动自己的右腿，狠狠的踢在了足球上。

第二百六十一章 血洗热刺，足总杯迎来弱旅
　　距离球门三十五米开外，无人防守的李明宇一记大力远射，足球如同出膛的炮弹一样，飞向了托特纳姆热刺队的球门。
　　托特纳姆热刺队的门将洛里侧身飞扑，他感觉到自己的手指好像碰到了什么，不由的一阵激动。
　　扑到了！
　　足球的线路被洛里改变了一点，擦着球门立柱飞出了底线。
　　全场球迷同时发出了一声死里逃生的惊呼。
　　这脚球给人的压迫感实在是太大了。
　　李明宇在遗憾的同时，示意主裁判，这个球是个角球。
　　但是主裁判并不这么认为，他觉得门将并没有碰到足球，而是判罚了门球。
　　这让李明宇非常的不满，自己踢的球自己心里有数，而且足球发生了明显的线路改变，主裁判是你瞎吗？
　　当然，这句话李明宇是不会说的！
　　不过，主裁判依旧坚持了自己的判罚。
　　李明宇也没有办法，总不能因为一个角球，就跟主裁判对着干吧！
　　只不过，当洛里将门将踢出来之后不久，主裁判就收到了VAR视频助理裁判的通知。
　　“刚才的射门，门将洛里的手指蹭到了足球。”
　　主裁判的脸瞬间就黑了，麻蛋，你早两秒说啊！
　　比赛已经继续了，主裁判也不好直接干预比赛了。
　　而且，主裁判也没有办法去改判。
　　VAR介入，并不是什么情况都适用的。
　　只有在进球，点球，红牌，红黄牌罚错对象的时候，VAR才有资格介入。
　　其实，就算是VAR告诉刚才的球是角球，主裁判也不能改判，他只是觉得VAR在搞自己的心态。
　　托特纳姆热刺队经历了刚才的生死一瞬，球员们的心态都发生了一些变化。
　　曼城队的防线扩大到了托特纳姆热刺队的半场，让他们的出球都变得困难了起来。
　　热刺队的中场，根本无法和曼城队的中场抗衡。
　　中场失去了控制，热刺队的反击就打不起来了。
　　后腰哈利温克斯看着面前已经没有传球的角度了，只能将球再次回传，而且做出手势，示意队友直接传到前面，让前场球员试着争顶一下。
　　中后卫埃尔克迪尔也不敢怠慢，接球之后，直接一个大脚就将球踢向了曼城队的半场。
　　没有空中优势的托特纳姆热刺队可以拼抢一下第一点，但是第二点的保护，则是完全的掌控在了曼城队的脚下。
　　其实对于托特纳姆热刺队来说，如果没有快速反击的机会，其实足球在曼城队的脚下，要比在自己的脚下更加安全。
　　毕竟自己如果在后场被断球了，那么将会是一场灾难。
　　霍伊别尔一直形影不离的跟着李明宇，这是主教练给他的任务。
　　不过，每次靠近李明宇，霍伊别尔的心中就有一种“不能犯规，不能踢人”的想法，这让一直以来以凶悍著称的霍伊别尔感觉到是不是自己脑壳坏掉了。
　　李明宇看到热刺队对自己的防守非常严密，于是做出了拉边的意图，将中场的控制权交给了京多安。
　　京多安自然是当仁不让了，这本来就是他上场的主要任务，帮助李明宇控制中场节奏。
　　李明宇的拉边，给热刺队的压力还是存在的，而且这种防守的压力，让热刺队不敢轻易的放开对李明宇的防守。
　　这样一来，另一侧的拉扯，让热刺队的防守有点首尾难顾了。
　　看着另一侧的防守都要被曼城队都打穿了，霍伊别尔只能眼睁睁的看着，跟着李明宇慢慢的向前移动着。
　　京多安将球传给了斯特林，两人做了一个二过一的配合，京多安用自己的脚后跟一磕，将球从两名防守球员的中间传了过去。
　　斯特林快速的插上，趟了一步，用自己的左脚一记横扫，将足球送到了热刺队的大门前。
　　热苏斯从后卫的身后告诉插上，用脚弓轻轻一推，足球就从门将洛里的双腿之间钻进了身后的球门内。
　　2：0，曼城队再一次扩大了比分，而这一次，李明宇就站在禁区的另一侧，根本就没有参与到进攻中。
　　但是，你也不能说李明宇没有任何的贡献，起码他牵扯了热刺队最少两个防守球员的注意力。
　　看到进球之后，李明宇也是非常开心的冲向了边路，和热苏斯他们拥抱在了一起。
　　这就是现在曼城队恐怖之所在，你限制住了李明宇，但是你限制不住其他人的发挥，京多安的中场组织能力，绝对是世界一流水准，他和斯特林的左路配合，足以打穿现在英超的大部分球队。
　　这个进球，让热刺队心中的一些想法全都给打破了，双方的实力差距真的是太大了。
　　接下来的比赛，就成为一边倒的碾压局了。
　　上半场结束之前，李明宇就用一记远射，叩开了热刺队的大门，这一次，洛里并没有能够再次拯救热刺队。
　　上半场结束，比分来到了3：0，曼城队获得了大比分的领先。
　　到了下半场，一开场，热刺队就给曼城队来了一个下马威。
　　孙兴慜在右路的高速突破，连续突破了曼城队的两道防线，在禁区前一记怒射，结果，太过于追求角度，足球虽然越过了埃德森的十指关，但是依旧是被门柱给阻拦了下来。
　　这也是热刺队这场比赛不多的高光时刻。
　　这次进攻，也让曼城队的球员们紧张了起来。
　　在球场上，绝对不能小看任何对手。
　　接下来的比赛，端正了态度的曼城队确实没有再给热刺队有任何的机会。
　　贝尔，孙兴慜这两个边路大将，几乎都被压制在了本方的半区，根本没有机会在前场拿球突破。
　　第六十分钟，李明宇在中圈一记斜角的长传，找到了右边路的福登。
　　福登稳稳的接住了这脚传球，连续的两次假动作，将边后卫雷吉隆的重心晃开，直接内切，然后用外脚背送出了一记直塞。
　　热苏斯非常灵活的从后卫中脱颖而出，虽然热刺队的球员们都纷纷举手示意热苏斯越位，但是助理裁判并没有任何的表示。
　　热苏斯一蹴而就，将足球送入了热刺队的球门。
　　4：0，这个比分已经让现场的一些球迷忍不住开始退场了。
　　新托特纳姆热刺球场如同一片坟地一样的寂静，全场的热刺球迷都没有了力气。
　　而进球后的热苏斯带领着自己的队友在场边疯狂的庆祝，就好像是在坟头蹦迪一样。
　　五分钟之后，李明宇就被瓜迪奥拉给拿下了，这样的比赛，李明宇可以下场休息一下了。
　　李明宇一传一射，已经圆满的完成了自己的任务。
　　最后，右边锋福登在第八十五分钟，在右路通关，突入禁区之后，一脚劲射破门，将比分定格在了5：0。
　　又是一个5：0，热刺队的球员和球迷们都是一阵的茫然，揭幕战打曼城队的时候，就是被曼城队5：0给血洗了，这一次，又是一个5：0，而且还是在自己的主场，真的是太惨了！
　　凭借着这场胜利，曼城队成功的迈进了英联杯的四强。
　　曼城队四强的对手，赫然便是自己的同城死敌，曼联队。
　　不得不说很巧的是，上个赛季的英联杯半决赛，就是曼联队和曼城队的曼彻斯特德比。
　　这一次，是在曼联队的主场进行。
　　这场比赛要在下个月进行，就在欧冠四分之一决赛的前一周。
　　在这场比赛之前，曼城队还有四场联赛和一场足总杯的比赛要打。
　　而这场足总杯的四分之一决赛，运气不错的曼城队抽到了唯一的一个不是英超的球队。
　　曼城队要和英冠球队诺丁汉森林来争夺一个四强的席位。
　　到了这种时刻，没有任何一个主教练愿意放弃比赛了。
　　诺丁汉森林，这是一支历史非常悠久的英格兰球队。
　　而且，诺丁汉森林有点，竟然连曼城队都要甘拜下风。
　　那就是虽然诺丁汉森林在英超联赛成立之后，鲜有回到英超的机会，也鲜有欧战的机会，但是人家祖上阔过。
　　1978-1979赛季和1979-1980赛季，诺丁汉森林连续两年登顶欧冠冠军杯的冠军，将自己的名字永远的留在了欧冠的历史中。
　　不过，自从英超联赛成立之后，诺丁汉森林再也不复当年之勇，在短暂的回到顶级联赛之后，便迅速的陨落了。
　　这些年来，诺丁汉森林一直都是英冠和英甲之间徘徊。
　　这一次的足总杯四分之一决赛，只有诺丁汉森林一支不是英超的球队打到了这里，可见他的实力还是有的。
　　不过，面对如日中天的曼城队，诺丁汉森林估计也要停止自己的脚步了。
　　足总杯被称为冷门最大的温床，那是因为在最开始的几轮比赛中，很多强队都不放在心上，输了就输了。
　　但是到了四分之一决赛了，加上这场比赛，最多三场比赛，就能拿到最后的足总杯冠军，谁还会嫌自己的冠军多啊！
　　所以，这一次，瓜迪奥拉带着自己的主力阵容来到了城市广场球场。
　　作为诺丁汉森林的主场，这里也是当初有名的地狱主场。
　　当年的诺丁汉旋风，也是着实的在英格兰甲级联赛刮翻了不少球队。

第二百六十二章 马特乌斯的天赋
　　虽然诺丁汉森林是英冠的中流球队，不过瓜迪奥拉也没有派出之前的替补阵容来出战。
　　这一次，他亲自带队，将自己的主力全都带来了，但是他还是轮换了一半的主力球员。
　　李明宇，斯特林，热苏斯这三个前场的主力在替补席上交头接耳的吹牛。
　　场上的比分已经来到了3：0。
　　时间则是上半场的第四十分钟。
　　瓜迪奥拉一脸轻松的回到了自己的位置上，翘着二郎腿，笑眯眯的看着场上球员们的表现。
　　有点高估诺丁汉森林的实力了。
　　看着有些无聊的李明宇等人，瓜迪奥拉露出了得意的笑容。
　　这场比赛从一开场，曼城队就掌控住了比赛的节奏。
　　诺丁汉森林在英冠都不算是强队，更别说遇到英超榜首的曼城队了。
　　中场根本拿不到球，就算是球权转换，本方也会在第一时间，将球踢向前场，绝对不能让足球在自己的半场多停留一刻。
　　但是就是这样，曼城队的进球还是很快的到来了。
　　京多安和贝尔多纳席尔瓦两人组成的中场，将炮弹一个个的输送到前锋们的脚下。
　　热苏斯，马赫雷斯，福登三人组成的前锋线，好久都没有打过这么弱的对手了。
　　三个前锋，每人一个进球，排坐坐，分果果，你好我也好。
　　到了下半场，瓜迪奥拉开始调兵遣将，也没有让李明宇他们继续上场，而是让那些平时捞不到比赛机会的替补球员们，上去过过瘾。
　　李明宇无聊的打了个哈欠，早知道对手这么弱，自己为什么还要来啊。
　　这个不怀好意的秃子。
　　看着瓜迪奥拉的后脑勺，李明宇一脸不爽的又打了个哈欠。
　　最终，全场比赛结束，在诺丁汉森林的主场，曼城队没有任何的客气，一个血淋淋的7：0，带走了这场胜利。
　　瓜迪奥拉在赛后的发言，更是让诺丁汉森林的球迷们憋气。
　　“诺丁汉森林队有着悠久的历史和荣誉，他们的表现很不错，是一个值得学习的对手！”
　　瓜迪奥拉的言论被球迷们发到了网络上，下面的留言也是扎了心。
　　“诺丁汉森林太弱了，李明宇都没上！”
　　“但是我们有两座欧洲冠军杯！”
　　“诺丁汉森林被打了个7：0，真可怜！”
　　“但是我们有两座欧洲冠军杯！”
　　“能不能不说欧洲冠军杯！”
　　“你们曼城队没有！”
　　一番言论，让曼城队的球迷们怒火中烧。
　　但是没有欧冠冠军奖杯，确实是现在曼城队的一块心病，就算是统治了英超联赛，但是没有欧冠冠军，永远都不是顶级强队。
　　就像是利物浦，虽然人家一直到了2020赛季，才终于拿到了自己的第一座英超联赛冠军，但是在此之前，谁敢否认利物浦不是一支顶级强队。
　　就是因为利物浦拥有欧冠冠军奖杯，底气十足。
　　顺利过关的曼城队，等到足总杯四分之一决赛全部结束之后，知道了自己半决赛的对手。
　　英超红军利物浦。
　　另一个半区的对阵双方是曼联队和阿森纳。
　　这一次足总杯的冠军，含金量十足啊！
　　第二十三轮，第二十四轮，第二十五轮，第二十六轮联赛，曼城队一路高歌猛进，豪取四连胜，将英超的连胜纪录提升到了二十六场，距离赛季全胜，目前也只剩下十二场比赛了。
　　而且现在曼城队领先第二名利物浦的分数已经来到了二十分之多，只要曼城队后面的比赛不在唱场上睡觉，基本上这个赛季的英超冠军已经非曼城队莫属了。
　　这个周中，欧洲冠军联赛淘汰赛重燃战火。
　　拜仁慕尼黑。
　　曼城队四分之一决赛的对手。
　　这个名字，背后代表的荣誉，已经沉甸甸的让人喘不过气来了。
　　德甲当之无愧的王者之师。
　　32次德甲冠军和21次德国杯冠军，6次夺得欧冠冠军，还有其他数不胜数的荣誉，将这支来自德国巴伐利亚州的足球俱乐部装点的金碧辉煌。
　　整个德国最有名气的球员，大多都是出自这支球队，或者曾经效力过这支球队。
　　这届世界杯中，德国队的阵容中，有一半左右的球员都是出自拜仁慕尼黑。
　　拜仁慕尼黑在欧冠赛场上的统治力也是令人敬畏的，没有哪支球队希望在决赛之前遇到拜仁慕尼黑。
　　这也是李明宇第一次和拜仁慕尼黑队交手，对这支球队，李明宇是怀着敬畏之心的。
　　人的命树的影，拜仁慕尼黑是一支值得人尊敬的球队。
　　第一次来到慕尼黑，李明宇瞬间就被这里对足球的热情给震惊了。
　　看着大巴车外那些拿着啤酒，光着膀子大声呼喊的慕尼黑球迷，李明宇忍不住打了个哆嗦。
　　这才是2月份啊，外面可是冬天啊，这些人难道都不怕冷吗？
　　德国人真是抗冻啊！
　　来到了著名的慕尼黑安联球场，本来这座球场是拜仁慕尼黑和慕尼黑1860两支球队共有的主场，但是在2014年8月，慕尼黑1860无力支付贷款，最终拜仁慕尼黑接过1860手中的贷款，从此安联球场为拜仁慕尼黑独有。
　　这是一座非常现代化的球场，在2006年，曾经做过德国世界杯的开幕式赛场，因为要举办2020年的欧洲杯，这座球场被再次扩建，现在，这座球场可以同时容纳75000人，是名副其实的顶级球场。
　　2月的德国，天气还是非常寒冷的，白天的气温只有5度左右，而到了夜间，最低气温会达到-3度。
　　欧冠的比赛是在慕尼黑当地的晚上九点举行，所以，保暖是第一位的。
　　开场之前，双方球员都要到球场内进行充分的热身。
　　半个小时的热身时间，可以让球员们的身体充分的打开，不过，刺骨的寒风，还是让李明宇忍不住的打了个哆嗦。
　　当初在西班牙，就算是冬天，也没有感受过这么寒冷的气候。
　　来到英格兰，已经让李明宇有些不适应了，德国的天气也不遑多让。
　　热身完毕之后，李明宇回到了更衣室，脱下训练服，在里面穿了一件保暖的背心，然后穿上一件加厚的长袖球衣，带上手套，下身没有办法，穿着短裤，但是袜子也是挑了一双厚袜子，将自己的双腿保护了起来。
　　全副武装的李明宇，引来了队友们的一阵大笑，没见过这么怕冷的球员。
　　李明宇才不管他们的嘲笑，自顾自的调整着自己的装备。
　　冷不冷只有自己知道，自己才不傻呢！
　　瓜迪奥拉把今天的战术安排仔细的说了一遍。
　　双方球员来到了球员通道中，这两支球队中有不少球员都是好朋友。
　　尤其是京多安，作为国家队的主力，在拜仁慕尼黑队中，有着不少的兄弟。
　　不少拜仁慕尼黑的球员都不由自主的看向了站在第一排的李明宇。
　　这个年轻人的名字，已经让他们的耳朵磨出了茧子。
　　德甲联赛，在欧洲五大联赛中，是一个非常特殊的存在。
　　目前，除了德甲之外的其他四大联赛中，资本的介入已经是习以为常的事情了。
　　但是德甲，一直以来的政策，让外来资金很难在这块土地上生存。
　　保守的德国人，阻止了外来资金的介入，也不知道在现在这种资本为王的时代中，到底是好还是坏。
　　双方球员开始入场。
　　从球员通道中走出来的那一刻，李明宇被外面球场内球迷们的呐喊声给惊到了。
　　这就是一种底蕴。
　　在德甲，拜仁慕尼黑就是王者。
　　任何一支来到这个球场的球队，都不得不对这支球队肃然起敬。
　　拜仁慕尼黑今天排出的阵容是他们熟悉的4-2-3-1阵容。
　　门将是1号德国国门诺伊尔。
　　后防线上，博阿滕和阿拉巴搭档中后卫，帕瓦尔和阿方索戴维斯打两个边翼卫。
　　基米希和戈雷茨卡是球队的双后腰。
　　穆勒，萨内，科曼这三人担当前场的攻击手。
　　莱万多夫斯基顶在最前面。
　　这是拜仁慕尼黑的最强阵容，目前拜仁慕尼黑在联赛中也是高歌猛进，向着他们的第33个联赛冠军稳步的迈进着。
　　主裁判一声哨响，这场万人瞩目的欧冠四分之一淘汰赛拉开了帷幕。
　　【恭喜宿主签到慕尼黑安联球场成功，获得德国名宿洛塔尔·马特乌斯的天赋技能：重炮轰门。】
　　李明宇感觉到自己的两条大腿的肌肉变的更加结实了起来。
　　虽然罗伯特卡洛斯的大力任意球提升了一些自己的远射的强度，但是李明宇对自己远射的力度还是有些不满的。
　　不过，这一次，马特乌斯的这个天赋技能，让李明宇心满意足，如虎添翼。
　　马特乌斯，这个名字，有很多年轻人根本没有听说过，但是在他的那个时代，他是当之无愧的世界第一。
　　而且他的这个世界第一含金量十足，因为他在1990年和1991年，连续两年获得了世界足球先生的称号，在1990年还获得了金球奖，同年，带领西德队在决赛中战胜了马拉多纳率领的阿根廷队，获得了世界杯冠军。
　　那个时候，正是马拉多纳在意大利的巅峰时期，能够力压马拉多纳获得这么多的荣誉，马特乌斯无论在实力上还是名望上，都是当时的世界第一。
　　作为马拉多纳的“一生之敌”，马特乌斯的强大，毋庸置疑。

第二百六十三章 安联球场炸锅了
　　开场五分钟过去了，双方球员还没有一次能够将球送入到对方的禁区之内。
　　李明宇将球传给了身边的京多安，让他把球向左侧转移，拉开空间。
　　李明宇面色有些严肃，拜仁慕尼黑队应该是李明宇来到曼城队之后，遇到的最强对手了。
　　如同机器一般战术素养，如同拿尺子量着一样的三条战线之间的配合，拜仁慕尼黑队虽然不像是英超和西甲那种富有创造力的进攻，但是如同重装步兵一般的攻守节奏，让人有一种喘不过气来的感觉。
　　这也是曼城队第一次，感觉到了进攻的压力。
　　斯特林的边路突破被对方牢牢的限制了，这就相当于废掉了曼城队的一条腿。
　　李明宇在中场的组织进攻也受到了拜仁慕尼黑队的重点防守，向前的直塞球，根本都传不出去。
　　第七分钟，拜仁慕尼黑队后场断球，李明宇快速的回追，基米希将球传给了边路的萨内。
　　三年前，萨内还在曼城队效力。
　　萨内接球之后，在左边路快速的推进，李明宇则是在他的身后拼命的回追着。
　　很快，无球跑动的李明宇追上了萨内，和他并驾齐驱。
　　萨内看到李明宇追上来，并没有慌乱，而是用身体挤压着李明宇的位置，保护着脚下的足球。
　　不过萨内没有想到，李明宇的身体素质要完全的碾压了他。
　　李明宇用肩膀轻轻一抗，萨内的重心就失去了，脚下有些凌乱了起来。
　　顺势，李明宇伸脚将球向前一捅，然后一个加速，来到了萨内的面前。
　　萨内的平衡性不错，调整好自己的脚步，连忙开始上前准备要反抢。
　　这个时候，李明宇也不敢冒然的将球传给门将或者后卫，因为中路拜仁慕尼黑的球员已经支援了过来。
　　给对方一个边线球，应该是个最好的选择了。
　　但是艺高人胆大的李明宇则是选择了一个巧招，先是一个马赛回旋，让自己将球向底线拉的同时，面朝了萨内。
　　接下来，瞄准萨内的左脚，将足球狠狠的踢了过去。
　　李明宇这是想要给本方赢得一个门球的机会。
　　果然，李明宇踢出去的球打在了萨内的左脚上，弹了回来，李明宇侧身躲了一下，足球从他的身边滚过，滚出了底线。
　　正当李明宇一脸笑意的准备向中场跑去的时候，主裁判则是做出了让他意想不到的手势。
　　角球！
　　主裁判竟然判给了拜仁慕尼黑一个角球的机会。
　　李明宇瞪大了双眼，不敢相信眼前看到的一切。
　　他冲向了主裁判，申辩这个球并没有碰到自己，自己躲过去了。
　　但是主裁判并没有因为李明宇的咖位而改变自己的判罚。
　　而由于这一侧的底线裁判在另一侧的边线，所以他也没有看清楚究竟发生了什么，不过，当时他的旗语是门球。
　　但是，一切都要以主裁判的判罚为主。
　　李明宇的抱怨并没有让主裁判改变判罚，他也只能无奈的接受这个误判的事实。
　　因为在电视转播中，电视机前的观众们都已经通过好几个角度的镜头，看到了这个球的整个过程。
　　确实，这个球并没有碰到李明宇，李明宇收腿的动作非常及时，足球正好从他的腿边擦过，镜头定格之后，发现足球离他的腿还有一丝丝的距离。
　　所以，主裁判的这次判罚，是完完全全的误判。
　　这已经是李明宇在最近遇到的第二次误判了。
　　上一次误判是在对阵热刺的英联杯中，李明宇的射门被对方门将的手指蹭到了，但是主裁判并没有判罚角球。
　　这一次，李明宇又被很明显的误判了。
　　难道是有人在针对他吗？
　　带着一些情绪，李明宇来到了禁区外，准备要保护第二点的落点。
　　禁区内的防守，看上去已经很严密了。
　　角球罚出来，拜仁慕尼黑的球员们几乎全都冲向了球门的前点，让曼城队的防守球员们不约而同的全都跟了上去。
　　中路和后点出现了巨大的空当。
　　禁区外的基米希忽然前插，来到了小禁区线的前面一点，轻轻跃起，无人盯防的情况下，一个甩头攻门，将足球顶向了曼城队的球门方向。
　　这个距离实在是太近了，门将埃德森根本无法做出有效的扑救动作，只能凭着本能扑了过去，挥了一下手。
　　不过，为时已晚，足球早就已经撞进了球门内。
　　上半场第八分钟，拜仁慕尼黑就利用一次角球的机会，由基米希的头球，帮助球队领先了比分。
　　1：0。
　　整个慕尼黑安联球场顿时陷入到了一片欢腾中。
　　看到这个进球，李明宇在无奈之下，只好再次冲到了主裁判的身边，投诉这个角球根本就不存在。
　　但是主裁判充耳不闻，只是在和VAR助理裁判在复核这个进球的过程中是否有犯规的嫌疑。
　　毕竟，禁区内的人太多了，主裁判一个人也看不过来，所以在进球之后，还需要等待VAR视频裁判根据回放来复核是否有犯规的行为。
　　复核完毕，没有犯规，是一个好球。
　　虽然前面的角球是个误判，但是对于主裁判来说，进球没有问题，误判的角球和进球没有什么必然的关系。
　　主裁判让李明宇不要再纠缠了，赶紧去发球吧！
　　一肚子火气的李明宇也只能气哼哼的回到了自己的半场，准备发球。
　　重新开球。
　　李明宇在中路拿球，将球分给了边路的京多安，而他自己则是向着前面跑去。
　　李明宇这是打算要参与到进攻之中，将组织的任务交给京多安了。
　　京多安将球传给了后插上了边翼卫津琴科。
　　李明宇稍微的靠向了左侧，回撤了两步，接到了津琴科的传球，然后回敲给了京多安。
　　三个人之间的连续传导球，让拜仁慕尼黑队的防线不由自主的向着左边压了过来。
　　曼城队的右路彻底的空了出来。
　　边翼卫凯尔沃克和边锋福登都开始偷偷向前跟上接应。
　　李明宇在左侧禁区外肋部再次接到了斯特林的横传，一个漂亮的拉球之后的内切，晃开了一个射门的角度。
　　不过，这个时候，李明宇的身边一共有六名拜仁慕尼黑的球员对着他虎视眈眈的，一瞬间，这六个人就将李明宇围到了一个非常狭小的空间内。
　　李明宇仿佛没有看到这一切，依旧是抬起了自己的右脚，准备来一记禁区外的远射。
　　禁区内的两名中后卫则是面色一紧，做出了侧身封堵的动作，门将诺伊尔也是做出了准备扑救的动作，眼睛死死的盯着李明宇脚下的足球。
　　但是，李明宇在右脚落下来的时候，瞬间顿了一下，就这么一顿，让拜仁慕尼黑的防线也跟着停顿了一下。
　　接下来，李明宇用右脚的外脚背一个挑球，将足球挑向了右侧禁区内的肋部空当。
　　右边锋福登从侧面突然插上，出现在了那个位置，无人防守。
　　拜仁慕尼黑的后卫们纷纷举手示意福登越位，但是这一侧的边裁并没有任何的举动，手中的旗子紧紧的贴在自己的大腿边上。
　　福登接球之后，稍稍调整了一下，面对出击的诺伊尔，他选择了打他的反方向。
　　诺伊尔无奈的只能挥了一下手，并没有能够阻止这个球打进球门的轨迹。
　　第十分钟，也就是拜仁慕尼黑刚刚进球的两分钟之后，曼城队就用了一次妙到巅毫的“明修栈道暗度陈仓”打进了扳平的一球。
　　这个进球，也让曼城队球员们心中的紧张和不安给释放掉了。
　　面前的这支拜仁慕尼黑也并没有真的是铜墙铁壁。
　　对于这个丢球，拜仁慕尼黑的主教练尤利安-纳格尔斯曼非常的不满。
　　这一侧的防守竟然能够彻底的被拉空，李明宇将所有的禁区内的注意力全都给吸引了过去。
　　这就是一个超级球星在场上的威慑力。
　　在李明宇佯装射门的同时，拜仁慕尼黑队几乎所有的防守球员都看向了他，让右侧插上的福登成为了“漏网之鱼”。
　　重新回到同一起跑线上的两支球队，在重新开球之后，打的就有些小心翼翼了，双方试探了差不多二十分钟，都没有能够创造出有威胁的射门。
　　上半场第三十五分钟，本场比赛最大的一个争议出现了。
　　在中场拼抢的时候，京多安传给李明宇的这脚球明显的传小了。
　　李明宇只能迎着球冲了过去。
　　而对方的后腰基米希也快速的冲了过来，离的还有一段距离，直接就是一脚飞铲，想要将球留在自己的脚下。
　　不过，李明宇的速度更快，先一步碰到了足球，将足球先行一步给捅了出去。
　　基米希的脚随后就到了，直接挂在了李明宇的支撑脚上，直接把李明宇铲了个四脚朝天。
　　这一幕，可把场边的瓜迪奥拉给吓坏了，他赶紧召唤队医准备上前查看。
　　由于主裁判离得比较远，所以看到这一幕之后，他非常急切的吹响了嘴里的哨子，快步的跑到了事发现场，没有任何的犹豫，直接向基米希出示了一张红宝石晋升卡。
　　安联球场炸锅了！

第二百六十四章 敢小看我，我也很意外啊
　　上半场三十五分钟，主队拜仁慕尼黑就被出示了一张红宝石晋升卡，这简直就是对主队球迷的一种挑衅啊！
　　现场响起了震耳欲聋的嘘声，全都是冲着主裁判而去的。
　　倒在地上的李明宇也是有些懵，刚才这一下，其实并没有伤到自己，因为对方已经有收脚的动作了，只是惯性带倒了自己。
　　“肇事者”基米希也是一脸的无辜，冲着主裁判摊了摊手，表示自己刚才的这个动作没有那么严重吧！
　　不过，主裁判铁面无私，摇了摇头，说道，“你可以下去了！”
　　李明宇听到这话，赶紧站了起来，走到了主裁判的面前，低声说道，“先生，刚才的犯规应该没有那么严重吧！”
　　主裁判有一些没有反应过来，这种话不应该是对方的球员来说吗，你一个“受害者”怎么可以说出这样的话。
　　听到李明宇的话，旁边的基米希感动的差点没哭出来。
　　其实他也不知道是怎么回事，明明当时自己应该要比李明宇更快一步碰到足球的，但是看到李明宇冲过来的时候，自己的脑海竟然有了一丝犹豫。
　　就是这一丝犹豫，让自己的动作变缓了一丝，没有先一步碰到足球。
　　如果这个球是基米希先碰到球的话，接下来的连带动作铲倒李明宇，就不是犯规了。
　　就是这么一丝的距离，让基米希得到了这张红宝石晋升卡。
　　主裁判并没有要改变自己判罚的意愿，因为在他的眼中，刚才的这脚铲球确实是一个危险动作。
　　红宝石晋升卡，可能有些重，但是也可以说得通。
　　不过，正当基米希一脸无奈的准备下场时，转机来了。
　　主裁判忽然眉头一皱，因为在他的耳机里传来了VAR视频裁判的声音。
　　“克莱尔，刚才的这次判罚可能出现了一些问题，你需要来看一下视频回放吗？”
　　主裁判示意大家安静一些，他用手按着耳机，镇定的问道，“具体是什么问题？”
　　“刚才拜仁慕尼黑队六号在铲到曼城队10号的时候，有明显的收腿动作，我认为这个球，红牌太严重了，请问你需要进行复核吗？”
　　VAR视频裁判的作用只是提醒主裁判，他并没有做决定的权利，如果主裁判选择不听视频裁判的话，视频裁判也没有办法。
　　不过，大部分的时候，主裁判还是会尊重视频裁判的判断，毕竟人家是可以看回放的。
　　主裁判考虑了一下，而且刚才李明宇求情的话，也让他心中的天平出现了一丝倾斜。
　　主裁判克莱尔终于做出了绝对，他先是画了一个方框，说明自己要去检查视频回放，等待他复核过后的重新判断吧！
　　基米希脸上露出了喜忧参半的表情，李明宇则是走到了他的身边，轻声说道，“我相信主裁判会改变判罚的！”
　　基米希用有些奇怪的眼神看着李明宇，问道，“你为什么会帮助我说话？”
　　李明宇微微一笑，看向了主裁判的身影，说道，“我不想战胜一个人员不整的拜仁慕尼黑！”
　　主裁判克莱尔来到了场边的视频区，示意视频裁判播放刚才犯规的动作。
　　连续播放了两次，主裁判从两个不同的角度看到了这次犯规的全过程。
　　确实，在铲到李明宇之前，基米希已经有了非常明显的收腿动作，不过由于惯性的原因，还是带到了李明宇的支撑脚。
　　而李明宇也是在出脚的之后，无法躲避这次铲球，无奈之下，被基米希给带倒了。
　　视觉冲击感十足，但是犯规的动作并不厉害。
　　主裁判在看完视频之后，点了点头。
　　放下耳机，主裁判克莱尔快步的跑到了事发地点，先是将李明宇和基米希两人叫到了身边，像两人解释了一下刚才自己的判断。
　　可以看到，李明宇的脸色一直带着微笑，而基米希本来已经如同苦瓜一样的脸上，露出了死里逃生的微笑。
　　主裁判从自己的口袋里掏出来了一张黄宝石战神卡，冲着基米希出示了一下。
　　基米希这辈子都没有这么喜欢这张黄颜色的卡片。
　　现场的球迷们看到主裁判改变了自己的判罚，也是给与了热烈的掌声。
　　知错能改，善莫大焉。
　　主裁判的改判行为，在网络上也是引起了广泛的讨论。
　　“这就是VAR视频裁判的正确用处，可以帮助主裁判纠察自己的错误，避免大的误判的产生！”
　　“这次的红牌改成黄牌的举动，对于这场比赛来说，就是一个关键的转折点！”
　　“没错，视频助理裁判帮助主裁判避免这场比赛变成一场并不势均力敌的比赛。”
　　“前三十五分钟的比赛非常好看，如果被主裁判的这次误判给毁掉的话，那就太可惜了！”
　　“谢天谢地，主裁判还是听从了视频助理裁判的话，选择了改判，可以说，这一次，主裁判太帅了！”
　　“切，那开场时候的角球，怎么不改判啊？狗裁判，太偏向拜仁慕尼黑了！”
　　“主裁判太偏向主队了，虽然基米希有明显的收脚动作，但是他还是踢倒了李明宇，这张红牌没有问题啊！”
　　……
　　不过，网上的言论再激烈，都无法影响到主裁判的判罚。
　　比赛重新开始，曼城队获得了一个前场四十米左右的任意球。
　　就算是李明宇，这个距离，也显得有点太远了，直接打门的成功率也太低了。
　　所以，拜仁慕尼黑队只派了基米希一人站在足球前，象征性的当一下人墙。
　　李明宇感觉拜仁慕尼黑有些看不起自己的样子。
　　你们总不会认为我只会大力任意球吧。
　　李明宇大部分的任意球攻门都是用大力抽射的方式，因为他觉得，这种方式最简单，莽就完事了，不需要动脑子。
　　但是要知道，他身上的任意球绝技可是很齐全的。
　　贝克汉姆的圆月弯刀，因为这个技能对脚踝的伤害太大，所以李明宇几乎已经雪藏了这个动作。
　　皮尔洛的落叶球，李明宇已经很长时间没有施展过了。
　　今天，李明宇打算重操旧业，让“小看”自己的拜仁慕尼黑知道一下自己还是有好几把刷子的。
　　曼城队的球员们都已经来到了拜仁慕尼黑队的禁区内，准备争顶头球，因为看李明宇的动作，这是要直接把球送入到禁区之内的。
　　门将诺伊尔大声指挥着后防线上的队友，让他们把人都给盯好了。
　　诺伊尔的注意力大部分都放在了曼城队那几个头球好的球员，对于“远在天边”的李明宇，并没有太过的关注。
　　主裁判吹响了开球的哨声，这个时候，门将诺伊尔才看了一眼远处的李明宇，但是马上就把注意力又放在了禁区内的人群中。
　　李明宇助跑之后，右脚如同鞭子一样，狠狠的抽在了足球的下方。
　　足球高高的飞起，直接飞向了拜仁慕尼黑队的禁区内。
　　一时间，禁区内的双方球员开始争抢位置，但是当足球开始下落的时候，大多数拜仁慕尼黑的防守球员脸上都露出了轻松的表情。
　　因为这个球很明显就是传大了，看着这个球的诡异，应该是要出底线了。
　　但是拜仁慕尼黑的门将诺伊尔的心中闪过了一丝不安，因为他感觉这个球的下坠轨迹非常的诡异。
　　对，这个球下落的速度怎么会这么快呢！
　　说时迟，那时快。
　　足球在达到最高点之后，如同一片落叶一样，从半空中以一种非常规的姿态开始“俯冲”。
　　没错，就是俯冲。
　　诺伊尔终于察觉到不对劲了，站在球门内的他有点手忙脚乱的开始后退，从小禁区线开始向后退。
　　足球在诺伊尔的眼中越来越大，但是这个球的轨迹在半空中有些飘忽不定，加上速度越来越快，诺伊尔根本无法判断足球的落点。
　　最终，诺伊尔眼睛一亮，他终于判断到了足球的落点，只见他轻轻一跃，将足球稳稳的摘在了手里，顺便向后又退了一步。
　　正当诺伊尔准备向前跑去，发动快攻的时候，他听到了一声哨响。
　　诺伊尔有些疑惑的看向了主裁判，发现主裁判的手势是指向中圈的。
　　这个手势的意思就是进球有效。
　　诺伊尔有些懵，不明白什么意思，但是忽然他低头看了一眼，发现自己已经站在门线之内了，而足球就在他的怀里。
　　王德发！
　　自己竟然和足球一起进了门线！
　　这种荒谬的事情怎么会发生的。
　　其实，从慢动作可以看得出，诺伊尔在判断空中球下落的落点时，他已经忘记自己离球门线已经很近了，连续的后退，在快要进入球门线之前，他跳起来接住了这个球，但是落地之后，由于惯性的原因，他不由自主的向后退了一步，结果，足球就和他一起越过了门线。
　　看着有点呆萌的诺伊尔，主裁判强忍着笑意吹响了进球有效的哨声。
　　中场的李明宇本来以为自己的这个球是被门将诺伊尔挡住了，还在沮丧中，就看到主裁判判罚进球有效，不由的兴奋的在中场摊了摊手，做出了“我也很意外啊”的动作，引起了全场球迷的一阵嘘声。

第二百六十五章 运气不错的莱万
　　李明宇的这脚四十米开外的任意球，将落叶球的精髓发挥的淋漓尽致。
　　一般的高空球，落下来的时候，落点非常的明确，而且速度并不算太快，就算是普通的门将也能够准确的判断出足球的落点。
　　但是落叶球就不一样了，通过脚部的力量给与足球充分的旋转，让它在最高点的时候彻底的释放自己的速度，以一种捉摸不定的弧线开始坠落。
　　在坠落的时候，真是如同那被秋风吹落的树叶一样，没有任何的规律，落点非常的诡异，而且速度极快。
　　拜仁慕尼黑队的门将诺伊尔就是被空中的足球给迷惑了，让他忽略了脚下的位置，最终判断对了方向，但是脚下已经走进了球门线。
　　2：1，曼城队反超了比分。
　　领先之后的曼城队，反而打的保守了起来，除了热苏斯一个人顶在最前面，其他的人都回到了自己的半场，参与到了防守之中。
　　拜仁慕尼黑队的球员们也没有想到曼城队的回收竟然如此的坚决，面对一个铜墙铁壁般的防线，拜仁慕尼黑队也有些束手无策。
　　有着“世一锋”之称的莱万多夫斯基，这个赛季已经退步的很厉害了。
　　但是在世界杯的比赛中，莱万多夫斯基一个人打进了六个进球，不过，在八分之一决赛中遇到了风头正劲的阿根廷队，结果输给了梅西。
　　回归联赛之后，莱万多夫斯基的表现就又变得低迷了起来。
　　从世界杯归来之后，这一位前世界足球先生，已经陷入到了一个多月的进球荒了。
　　今天的比赛中，莱万多夫斯基上半场有了两次射门，但是没有一次能够射中门框范围之内，看起来状态还是非常的低迷。
　　34岁的莱万多夫斯基，和拜仁慕尼黑的合同还有一年半，不过，他已经决定在合同结束之后，选择退役。
　　作为莱万多夫斯基，他已经是波兰历史上最伟大的球员了。
　　莱万多夫斯基是一名大器晚成的球星，签约拜仁慕尼黑的时候，他已经26岁了。
　　9分钟5球的神迹，让世人记住了这个超级莱万。
　　2015年10月15日，2015-2016赛季德甲的第6轮拜仁慕尼黑主场5-1逆转沃尔夫斯堡的比赛中，下半场，莱万多夫斯基替补上场，没想到，传奇的一幕出现了。
　　第51至第60分钟，莱万多夫斯基连进5球。
　　这个成绩已经被正式确认同时打破了多达4项吉尼斯世界纪录。
　　这4项纪录分别是最快帽子戏法、最快大四喜、最快独中五元以及替补上场进五球。
　　莱万多夫斯基上演帽子戏法仅用时198秒，打进4球仅用时7分钟，打进5球仅用时9分钟更是创造了欧洲五大联赛的最快纪录。
　　而从那一天开始，莱万多夫斯基仿佛打开了任督二脉一般，进球如同探囊取物一般容易。
　　在2020年的时候，莱万多夫斯基力压梅西和C罗，获得了国际足联颁发的年度最佳男子足球运动员奖项，也就是大家熟知的世界足球先生。
　　那一刻，莱万多夫斯基被大家称为“世一锋”，世界第一前锋的名号，实至名归。
　　那一年的莱万多夫斯基恐怖如斯。
　　两年过去了，岁月不饶人。
　　当年的世一锋，虽然现在依旧保持着在德甲联赛的统治力，目前莱万多夫斯基还排在射手榜的首位，有可能成为三连德甲金靴奖。
　　不过，连续一个月的进球荒，也是显现了莱万多夫斯基现在的疲态。
　　莱万多夫斯基今天在前场的跑动也并不积极，看上去身体状况并不是十分好。
　　就连曼城队的后防线都对莱万多夫斯基的防守变得松了起来。
　　上半场需要补时三分钟，曼城队连热苏斯都已经回防到自己的禁区前面了。
　　拜仁慕尼黑在中场附近控球，最后的一点时间，他们想要把时间压到最后的时刻再来进攻。
　　就算是没有成功，也不能让曼城队打出最后的反击来。
　　一分钟过去了。
　　曼城队老虎不出洞，你在中场随便倒脚，反正我现在领先，有本事你倒脚到比赛结束啊！
　　两分钟过去了。
　　拜仁慕尼黑开始将球向前推进。
　　看到拜仁慕尼黑有想要进攻的趋势，曼城队的防守强度就提了上来。
　　李明宇指挥着队友们的防守位置，让他们不要失位，进行小范围的围抢。
　　穆勒，德国国家队最高的前场球员之一，可以胜任前场的所有位置，左右脚非常的均衡，有很好的插上意识，是拜仁慕尼黑队的前场核心。
　　穆勒在曼城队的禁区前拿球，曼城队的防守全都看向了他，将他可以突破和传球的路线全都封死了。
　　面对这种情况，穆勒只能选择横传。
　　莱万多夫斯基并没有那种喜欢在禁区内等待机会的中锋，他非常喜欢拉到禁区外面接球策应之后，或者突入禁区，或者在禁区外直接打门。
　　就像今年的世界杯中，莱万多夫斯基的六个进球，有三个都是在禁区外打进的。
　　穆勒横传，莱万多夫斯基拉出来，侧身靠着曼城队的中后卫拉波尔特。
　　上半场补时的时间已经所剩无几了。
　　主裁判都一直在看自己手表上的时间了，哨子也已经放到了嘴里，等着拜仁慕尼黑的这次进攻结束之后，他就要吹响比赛结束的哨声了。
　　莱万多夫斯基用身体靠着拉波尔特，用胳膊狠狠的推了拉波尔特一下，拉波尔特没有防备莱万多夫斯基上半身的动作，被这一推，身体向后仰了一下。
　　趁着这个机会，莱万多夫斯基直接半转身之后，一记有力的抽射，想要趁着最后的时间，来一次射门的尝试。
　　不得不说，“世一锋”的运气是真的好，这脚球打出去的时候，莱万多夫斯基就知道自己这脚球打的不好，绵软无力不说，而且角度还非常的正。
　　但是人群中忽然伸出了一只脚，蹭到了足球。
　　本来滚向中路的足球，发生了一个明显的轨迹变化，滚向了球门的左侧。
　　门将埃德森本来就是从那一侧移动过来的，这一下，他看着足球滚动到自己的反方向，马上就强行让自己的重心恢复，然后，踉跄着脚步跑了过去，飞扑出去，但是并没有能够碰到足球。
　　2：2，在上半场补时的最后时刻，拜仁慕尼黑扳平了比分。
　　这个帮助拜仁慕尼黑扳平比分的球员是谁呢？
　　人群中，斯特林一脸震惊的抱着自己的脑袋，刚才的那一脚就是他出的。
　　本来他是想要将球解围出去的，谁知道，鬼使神差，他竟然将球给送入到了自家的球门内。
　　主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声。
　　凭借着斯特林的乌龙球，拜仁慕尼黑队的球员们笑着回到了更衣室。
　　落后一球和平局这对于拜仁慕尼黑队来说，中场的战术安排就会发生巨大的变化。
　　追击战，变成了势均力敌的阵地战。
　　果然，下半场开始之后，拜仁慕尼黑的打法就变得稳健了起来。
　　瓜迪奥拉看到这一幕，饶有深意的点了点头。
　　这一点，完全都在他的预料之中，所以，他在中场休息的时候，特别强调了下半场开场的时候，一定不要冒进，稳住局面。
　　这里是拜仁慕尼黑的主场，平局对于曼城队来说，是非常有利的。
　　两个客场进球的优势，让他们可以心态平和的跟对方周旋。
　　据说，到下个赛季，欧冠和欧联杯的比赛将会有一个改革。
　　就是废除了客场进球的规则。
　　下个赛季的欧战赛场上，不管是资格赛，小组赛还是淘汰赛，如果在资格赛或者淘汰赛中，双方两回合大比分打平，将会直接进行三十分钟的加时赛。
　　其实这个规则的改变，对于豪门来说，还是非常有利的。
　　因为有很多以弱胜强的比赛中，弱队都是在自己的主场摆上大巴车，争取让对手少进球，甚至不进球，到了豪门的主场，他们往往就会攻上来，因为一个客场进球，就相当于1.5个进球了。
　　不过，这个规则对于那些想要走的更远的小球会来说，就显得有些残酷了。
　　但是，这也是欧足联的一次针对性改革。
　　欧超联的威胁，让欧足联终于做出了对豪门球队的一项有力措施。
　　这个规则，可以赢得豪门球队对欧足联的支持。
　　要知道，现在欧超联只不过是停摆状态，可不是取消了。
　　也就是说，欧超联可以随时启动，只要弗洛伦蒂诺能够号召起更多的球队来。
　　果然，在双方试探了十分钟之后，拜仁慕尼黑的球员们忍不住开始压上了。
　　曼城队的球员们非常的聪明，并没有和拜仁慕尼黑纠缠在一城一池上，而是继续后撤，引诱拜仁慕尼黑队压得更靠上。
　　现场的球迷们看到曼城队被压得“没有还手之力”，全都是兴奋的欢呼了起来。
　　但是只有拜仁慕尼黑的球员以及他们的主教练知道。
　　如果他们的这一次进攻出现问题，被对方打出快攻来的话，也许接下来倒霉的就是他们了。

第二百六十六章 李明宇的快速反击，动若脱兔
　　拜仁慕尼黑的前场，应该算是目前欧洲足坛最顶尖的一批球员了。
　　萨内，科曼这两名顶尖的边锋，再加上穆勒和莱万多夫斯基这两名老将，拜仁慕尼黑队的强大是毋庸置疑的。
　　萨内在边路拿球，李明宇协防了过来，将其逼向了边线。
　　不过，萨内的脚下功夫是真的很不错，面对两人的夹防，萨内还是敢于做动作。
　　连续的假动作之后，萨内将球向前一趟，准备想要用速度来突破凯尔沃克的防守。
　　李明宇看出了萨内的动作，于是直接绕过了铲球未果的凯尔沃克，快速的追了上去。
　　萨内有些吃惊李明宇的速度，他只是听说李明宇的速度很快，但是却没有亲身经历过。
　　萨内很少能够遇见在无球跑动中可以和自己并驾齐驱的人。
　　而且李明宇的速度好像还要比萨内要快上一丝。
　　李明宇后发先至，一个倒地的铲留球，将足球留在了原地。
　　萨内也被李明宇这一铲直接铲翻在地，但是由于李明宇先碰到了球，所以这一次的铲断并没有犯规。
　　起身的李明宇先将球传给了前面的凯尔沃克，然后，快速的沿着边路开始向前跑。
　　凯尔沃克将球传向了中路的罗德里。
　　罗德里没有敢直接往前传，而是传给了中后卫拉波尔特过渡了一下。
　　拉波尔特在曼城队，算是脚法不错的球员，迎着来球，拉波尔特直接一脚长传，将球传向了边路跑出空位的李明宇。
　　由于刚才拜仁慕尼黑队压得太靠上了，两个边后卫的回防就成了问题。
　　李明宇的这一侧，拜仁慕尼黑队的边翼卫帕瓦尔正在李明宇的身后拼命的回追着。
　　李明宇一边向前跑，一边回头看着来球的位置，等到足球落在自己面前的时候，李明宇用自己的大腿将球卸了下来。
　　没等球落地，李明宇用自己的右脚将球向前一领，瞬间加速，将靠上来准备抢球的基米希给抹了过去。
　　基米希本来是想要等李明宇停下球之后，自己靠上去，如果能抢下来的话自然是好事，就算抢不下来，自己也要用身体挡住李明宇前进的步伐。
　　但是李明宇这一停，加上这一领，简直就是停球过人的艺术品。
　　基米希根本就来不及倚住李明宇，就算是伸手去拉，都没有反应过来。
　　静若处子，动若脱兔。
　　李明宇的速度可是要比兔子快多了。
　　抹过基米希之后，李明宇就直接面对拜仁慕尼黑的最后一名防守球员了。
　　中后卫阿拉巴。
　　今年已经三十一岁的阿拉巴是奥地利国家队的队长，今年是阿拉巴的合同年，在上个赛季的时候，阿拉巴已经宣布自己不再和球队续约了。
　　从2011年开始，阿拉巴就一直在拜仁慕尼黑队效力，一直效力了十二年。
　　听说这个夏天，希望引进阿尔巴的球队有不少，皇家马德里，巴塞罗那，巴黎圣日耳曼，就连曼城队都想要引进这个奥地利的后防大闸。
　　如果阿拉巴能够来到曼城队，那么他和拉波尔特的双后卫，将会是所有敌人最头疼的后防线。
　　不过，李明宇现在需要面对阿拉巴的防守。
　　已经将速度提到极限的李明宇，准备要用自己的速度硬吃阿拉巴。
　　作为最后的一道防线，阿拉巴面对已经全速奔向自己的李明宇没有任何的办法。
　　他都知道李明宇会怎么来过他，但是他一点办法都没有。
　　想要阻止李明宇，除非自己能够准确的在李明宇出球的一瞬间，将足球拦截下来。
　　否则，就只能用犯规来阻止李明宇了。
　　但是，阿拉巴作为球队的最后一道防线，他心里深知，如果自己用犯规战术的话，由于自己是最后一个防守球员，大概率会被主裁判直接红牌罚出场外。
　　也许，自己阻止了李明宇的必进球，但是少打一人的拜仁慕尼黑在接下来的比赛中，将会如何面对强大的曼城队。
　　而自己由于红牌的缘故，下一场淘汰赛也无法出场，虽然有些夸张，但是如果没有了阿拉巴，拜仁慕尼黑的后防线，真的要下降一个等级了。
　　阿拉巴心中想了很多，连下场比赛都已经考虑到了。
　　李明宇从阿拉巴的身边强行的抹了过去，阿拉巴并没有伸手犯规，而是快速的转身，想要去追防李明宇。
　　场下拜仁慕尼黑的主教练尤利安-纳格尔斯曼看到阿拉巴的表现，顿时暴跳如雷。
　　在他看来，这个时候，绝对不能让李明宇突过去啊。
　　以李明宇的实力，单刀球基本上就是稳进的。
　　在李明宇出道的这两年的时间内，李明宇直面门将的单刀球全都打进了。
　　单刀球杀手，钟摆之王，……
　　李明宇脑袋上千奇百怪的头衔已经非常多了。
　　趟过了阿拉巴之后，李明宇一点都不客气，直接内切。
　　阿拉巴不愧是奥地利国家队的第一大腿，转身之后，快速的追进到了李明宇的身后。
　　这个时候，两个人都已经进入到了禁区之内。
　　阿拉巴的动作也不敢太大，只能在身后不断的拉扯一下李明宇的球衣。
　　李明宇进入到禁区之内，门将诺伊尔就如同狮子一般的大吼了一声，扑了出来。
　　李明宇一个急停，将自己的速度降了下来，调整了一下自己的脚步，抬起右脚，准备射门。
　　由于李明宇的急停，阿拉巴终于从李明宇的身侧和他平行了，看到李明宇射门的动作，阿拉巴直接将自己的身体扔了出去，挡在了足球和球门之间。
　　诺伊尔也将自己的重心压了下来，半蹲在地上，做出了扑救的动作。
　　但是李明宇的右脚落下来的时候，并没有踢向足球，而是在足球的右侧一扣，阿拉巴就从自己的面前滑了出去，而诺伊尔也由于重心的原因，一屁股坐在了地上。
　　诺伊尔身后的球门，几乎已经算是空门了。
　　李明宇抬起左脚，将足球推向了球门的远角。
　　诺伊尔快速的起身，想要去扑这个球，但是这脚球的角度太刁了，诺伊尔根本无法阻止足球的运行轨迹。
　　慕尼黑安联球场再一次陷入到了寂静之中。
　　2：3，客场作战的曼城队再一次反超了比分。
　　这一次反超比分，对于拜仁慕尼黑队的打击是巨大的。
　　连续压制了对方十多分钟，但是一无所获。
　　反而让对方一次反击，就打成了。
　　可以明显的看到，有不少拜仁慕尼黑球员的脸上都露出了沮丧的表情。
　　人的命树的影。
　　李明宇的超神表现，也是在拜仁慕尼黑球员的心中种下了一个忌惮的影子。
　　两射一传，李明宇的完美表现，让拜仁慕尼黑的球员都觉得，自己不是被曼城队打败的，而是被李明宇一个人打败的。
　　接下来的比赛，曼城队打的就更加的惬意了。
　　完全的回收防守，在门前摆起了大巴车，让拜仁慕尼黑根本就无法将球送入到禁区内。
　　有些急躁的拜仁慕尼黑的球员们开始在大禁区外尝试起了远射。
　　要知道，远射这种射门，在摆大巴这种防守阵型的时候，并没有那么好用。
　　因为曼城队大部分的防守球员都集中到的中路，就算拜仁慕尼黑的球员能够起脚，也不会有很好的机会能够威胁到球门。
　　连续五六次远射，只有一次打穿了人群飞向了球门，这一次，并没有什么内鬼伸出一脚，门将埃德森轻舒猿臂，将足球轻松的收到了怀中。
　　人群中的斯特林缩了缩脖子，幸亏自己收回了想要伸出去的罪恶之脚。
　　这要是让自己再打进一个乌龙球，那自己的名字将会和“愚蠢”“白痴”之类的褒义词联系起来了。
　　拜仁慕尼黑在进攻的同时，非常小心，不让曼城队有打快速反击的机会。
　　如果被断球，或者传球射门被挡出来，落在了曼城队球员的脚下，拜仁慕尼黑的球员就会第一时间反抢，如果反抢不下来的话，那么就会用犯规战术，阻止曼城队起快攻的节奏。
　　虽然付出了两张黄宝石战神卡的代价，但是曼城队也没有获得很好的快攻机会。
　　到了下半场的第七十五分钟，双方的主教练开始调兵遣将。
　　拜仁慕尼黑这边拿下了基米希，换上了高中锋埃里克-舒波莫廷，今年已经34岁的喀麦隆国脚，身高达到了1米91，是一个非常厉害的大中锋。
　　埃里克-舒波莫廷不光头球功夫了得，脚下功夫也是非常的不错，将他换上场，也是让拜仁慕尼黑队增加传中，让他和莱万多夫斯基两人能够在禁区内找到头球的机会。
　　而曼城队则是将右边锋福登换了下来，换上了贝尔纳多席尔瓦，将中场的厚度再加强一些，让拜仁慕尼黑的进攻更加困难一些。
　　果然，接下来，拜仁慕尼黑的进攻开始走上三路了。
　　连续的高空球，开始对曼城队的禁区进行轰炸。
　　李明宇也已经防到了禁区内，让很多人意外的是，李明宇几乎每一次都能够判断到高空球的落点，每一次都能占据最佳的位置。
　　“滴！——”主裁判一声哨响，曼城队的禁区内有人摔到在地了！

第二百六十七章 昂着头走出安联球场
　　慕尼黑安联球场内一阵嘘声四起。
　　曼城队的禁区内，两名球员同时倒在了地上。
　　李明宇站在两人的身边，忽然看到殷红的鲜血从拉波尔特的双手之间流了出来，顿时脸色大变。
　　李明宇冲着场边做出了让队医赶紧上场的手势。
　　曼城队的队医赶紧拿着自己的医疗包冲了过来。
　　拜仁慕尼黑队倒在地上的球员正是刚刚换上场的高中锋埃里克-舒波莫廷。
　　舒波莫廷在地上抱着自己的脑袋，不住的呻吟着。
　　主裁判也冲着拜仁慕尼黑的替补席招了招手，让他们的队医也赶紧上来处理一下。
　　从慢镜头显示，这个球，拉波尔特已经卡住了身位，头球将传中球顶了出去。
　　而舒波莫廷则是在拉波尔特的身后，狠狠的撞上了拉波尔特脑袋的侧面，落地的时候，慢镜头中都能看到拉波尔特脑袋开始溅出了血花。
　　倒在地上的拉波尔特并没有任何的移动，不过，抱着自己脑袋还能动，这让站在一旁的李明宇没有太过于担心。
　　队医上来，先是检查了一下拉波尔特受伤的位置，就在太阳穴的边上，被撞开了一个口子，鲜血不住的从伤口流了出来。
　　李明宇站在一旁，有些担心的说道，“埃梅里克，感觉怎么样，不行的话，就换人吧？”
　　队医的意思也是需要赶紧换人，拉波尔特的伤口必须要进行缝合。
　　不过，拉波尔特咬着牙，强忍着被撞击之后的眩晕感，坚定的说道，“不，帮我包扎一下伤口，这个时候，我不能下场！”
　　曼城队的后防线上，中后卫的位置非常的缺人，拉波尔特是不可或缺的重要防守球员，如果换下他，那么曼城队后防线的强度将会减少一半左右。
　　队医不敢做决定，只能派自己的助手去请示一下瓜迪奥拉。
　　场边的瓜迪奥拉仔细的询问了一下拉波尔特的症状，沉思了一会，做出了艰难的决定，让拉波尔特继续留在场上，但是如果发现有任何的不适，他就会将拉波尔特马上换下来。
　　队医马上对拉波尔特的伤口进行处理，用绷带将他的伤口牢牢的缠住，在拉波尔特的脑袋上缠了一圈又一圈的绷带。
　　拉波尔特的坚强，让主队的球迷也不由自主的鼓起了掌来。
　　这就是足球的魅力，这个时刻，没有什么主队和客队，铁血的球员，总是会让球迷们热血沸腾。
　　由于拉波尔特的球衣已经被鲜血给染红了不少，助理教练赶紧回到了休息室，又拿出了一件崭新的球衣给他换上。
　　拉波尔特站在场边，不住的喝着水，刚才的撞击，让他感觉到有一些眩晕，不过还没有到脑震荡的地步。
　　而主裁判在这个时候，拿出了一张黄宝石战神卡，冲着一脸无辜的舒波莫廷出示了一下。
　　因为刚才他的动作，是很明显已经被拉波尔特卡住了位置，他在身后撞到了拉波尔特的脑袋，是一个很明显的犯规动作。
　　回到球场上的拉波尔特，如同一个坚定的斯巴达战士一样，头上裹着带着血丝的绷带，依旧站在球队最重要的位置上。
　　面对这种情况，李明宇指挥罗德里稍微靠后一些，离拉波尔特的位置近一些，而自己也更加的后撤，准备时刻补防过去。
　　曼城队的前场，只剩下了斯特林一个人，站在中圈的附近，准备用他的速度来震慑一下拜仁慕尼黑队的后防线。
　　果然，有了斯特林的存在，拜仁慕尼黑的两名中后卫都不敢压得太靠前，还要防着曼城队突如其来的快速反击。
　　十分钟的时间过去了，时间已经来到了八十五分钟，双方的比分还是没有发生任何的变化。
　　2：3的比分，作为客场作战的曼城队，这个比分已经是再好不过了。
　　不过，主场作战的拜仁慕尼黑队，怎么也不可能接受这样的结局。
　　慕尼黑安联球场内，拜仁慕尼黑的球迷们大声的为主队的球员们开始鼓劲，希望他们能够在最后的时刻扳平比分，甚至反超比分。
　　但是，曼城队的铁桶阵，对于拜仁慕尼黑队来说，简直就是一种折磨。
　　没有办法，只能频繁的起高球，希望凭借着几名高个子球员的头球来搏一个机会。
　　拉波尔特虽然头上缠着绷带，脑袋还有些微晕，但是这种时候，他还是非常坚强的拼命跳起来争头球。
　　第九十分钟，主裁判在一次死球之后，吹响了哨声。
　　正准备扔出界外球的拜仁慕尼黑队表示非常的不满。
　　但是主裁判指了指自己的手表，表示自己会把时间给你补回去的。
　　因为拉波尔特头上的绷带已经再一次染成了红色，鲜血从他的后脖颈已经将他背后的球衣都染红了。
　　但是拉波尔特没有一点反应，还在顽强的跟在拜仁慕尼黑球员的身边，努力的防守着。
　　等到听到了哨声，拉波尔特看到了主裁判指向自己的手势，有些奇怪，他根本不知道自己的鲜血已经浸透了绷带，而且已经将他的球衣都给湿透了。
　　瓜迪奥拉没有任何犹豫，直接让葡萄牙后卫坎塞洛将拉波尔特替换了下来。
　　凭着一口气在场上坚持着的拉波尔特看到换人的牌子举起，眼前忽然一阵眩晕。
　　李明宇在他的身边，赶紧扶住了他，将他的胳膊架在了自己的脖子上，一点都没有在意拉波尔特的鲜血已经染在了自己的身上。
　　“埃梅里克，放心吧，下去好好休息，这场比赛，我们赢定了。”
　　李明宇在拉波尔特的耳边坚定的说道。
　　对于这样的硬汉球员，拜仁慕尼黑的球员们也是肃然起敬，不少球员都在路过的时候，和拉波尔特说着祝福的话。
　　虽然比赛可能要输，但是风度不能丢。
　　拉波尔特下场之后，拒绝了主教练让他回到更衣室处理伤口的决定，留在了替补席，他要看着比赛结束，确保这场比赛自己的复出是有用的。
　　场上的曼城队的球员被拉波尔特的精神振奋了起来，防守的时候，更加的拼命了。
　　几名新力军的上场，让曼城队的后场防守更加的有活力了。
　　伤停补时的时间竟然有七分钟之多，下半场的受伤耽误的时间有点多了。
　　曼城队的球员们虽然有些不满，但是还是坚定的所有球员都回撤到了三十米区域，在球门前摆起了大巴车。
　　曼城队这样级别的球队，如果拉下面子来摆大巴，那么很少有球队能够打穿他的防守。
　　拜仁慕尼黑又尝试了五分钟，但是连续的起高球，禁区内的拜仁慕尼黑球员占不到丝毫的便宜，李明宇的制空能力令人发指。
　　有好几次，李明宇都站在了要命的位置上，他的身后就是舒波莫廷，只要他将球漏过去，舒波莫廷就能够轻松的将球顶进去。
　　这种如同开挂一样的卡位能力，让拜仁慕尼黑的球员们有些气急败坏了。
　　在最后一分钟，舒波莫廷再一次被李明宇占到了有力的位置，结果恼羞成怒，在起跳的时候，推了李明宇一把，结果，吃到了第二张黄宝石战神卡，被主裁判直接罚出了场外。
　　最终，这场比赛以2：3的比分结束了，主场作战的拜仁慕尼黑无奈的吞下了失利的苦果，让他们的淘汰赛之路蒙上了一层阴影。
　　这个赛季，曼城队还没有在主场输掉过比赛，所以对于拜仁慕尼黑队来说，下一场比赛，将是一场地狱客场。
　　曼城队的优势非常大，拜仁慕尼黑队想要晋级半决赛，就必须要在曼城队的主场打进两个进球，而且还要确保曼城队不进球。
　　曼城队的球员们昂着头走出了慕尼黑安联球场。
　　比赛结束之后，拉波尔特的伤势也第一时间公布了出来，轻微脑震荡，但是并不影响下一场四分之一决赛。
　　这对于曼城队是一个非常好的消息。
　　拉波尔特作为曼城队的后防中坚，如果他受伤无法上场，那么曼城队接下来的比赛，就要危险了。
　　不过，这场比赛结束之后，就是连续两场联赛，一场是面对降级区的球队，水晶宫队。
　　还有一场是面对联赛第三的曼联队。
　　面对水晶宫的比赛中，拉波尔特连大名单都没有进，这场比赛，拉波尔特休息。
　　瓜迪奥拉带着其他主力，来到了位于伦敦的水晶宫队的主场塞尔赫斯特公园球场。
　　水晶宫队作为英超的老牌球队，并没有太多的荣誉。
　　他们只是在1989-1990赛季，获得过一次足总杯的亚军。
　　不过，水晶宫队并不是一支鱼腩球队，经常位于英超中游的水晶宫队，常常会让一些英超强队翻车。
　　但是，曼城队在面对水晶宫队的时候，还是非常有自信的。
　　自从1990年之后，曼城队在面对水晶宫队的时候，只是在2018年的时候，让水晶宫队3：2战胜了一次，其他的比赛，曼城队都保持了不败。
　　尤其是这三年来，在面对水晶宫的时候，曼城队基本上都是大比分获胜。
　　上半年两队的第一次交手，曼城队在自己的主场6：2大胜水晶宫队，李明宇在那场比赛中完成了帽子戏法并送出了一记助攻。

第二百六十八章 范志毅的弹跳力
　　这个赛季，水晶宫队的表现一直都不尽如人意，目前二十六场联赛结束，他们只获得了五胜六平十五负的成绩，排名倒数第二，距离倒数第四的诺维奇还有九分的差距。
　　还有十二轮比赛，如果没有奇迹的话，水晶宫队的降级名额已经稳如泰山了。
　　这场面对曼城队的比赛，水晶宫队在赛前就已经表现的非常悲观了。
　　他们的主教练是法国著名球星帕特里克·维埃拉。
　　维埃拉在球员时代，是法国队最优秀的后腰之一。
　　不过，他的教练生涯并不算是成功，从法甲的尼斯队下课之后，一年前，维埃拉来到了英超，执教起了水晶宫队。
　　但是，现在水晶宫队的成绩，让维埃拉也是焦头烂额。
　　水晶宫队这些年主教练更换的频率非常的高，一般都是两年一个。
　　今年，如果水晶宫队降级的，维埃拉大概率会被水晶宫队辞退。
　　双方球员来到了球场上，看台上，竟然有三分之一的球迷身上穿的是曼城队的10号球衣。
　　这里可是水晶宫队的主场啊，竟然来了这么多李明宇的球迷。
　　这对于主场作战的水晶宫队来说，是一种莫大的羞辱。
　　【恭喜宿主签到塞尔赫斯特公园球场成功，获得水晶宫名宿范志毅的天赋：惊人弹跳力。】
　　范志毅，华夏鼎鼎大名的球星，还是华夏第一位获得亚洲足球先生的球员。
　　范志毅的身体素质在亚洲绝对是顶级的水准，就算是来到了英伦，加盟了水晶宫，而且还在水晶宫队担任了队长。
　　虽然那个时候，水晶宫队还在英甲（也就是后来的英冠）中，但是可见范志毅的水平，在当时也能跻身欧洲二流。
　　范志毅的身体素质绝对不亚于一些欧洲球员，而且最让人记忆深刻的就是他曾经有一次不输于C罗的弹跳。
　　在电视镜头中，范志毅高高跃起，身体在空中蜷缩着，双脚竟然在对方跳起球员的肩膀的位置。
　　这种惊人的弹跳力，让范志毅在比赛中，有很好的制空权，而且在进攻中，屡次在禁区内完成力压对方的头球攻门，也是范志毅的家常便饭。
　　对于李明宇来说，弹跳力这个属性，增加了他防守的范围和强度，就像上一场比赛，李明宇在禁区内依靠着自己在和希腊国家队比赛中得到的超级空霸天赋，对于落点的掌控非常的到位，但是由于自己的弹跳力并不算是顶级，在面对有些头球的时候，有些感觉力不从心。
　　毕竟李明宇的身高只有1米85，虽然已经不算矮了，但是在长人林立的禁区内，这个身高就有些不够看了。
　　拥有了范志毅的弹跳力，让李明宇感觉到自己的双腿好像踩在弹簧上一样。
　　刚一开球，水晶宫队的球员就从后场一个大脚，将足球开到了曼城队的半场。
　　李明宇快速的移动，准确的判断到了这个球的落点，先一步到位，力压对方的科特迪瓦前锋扎哈，将球轻松的顶给了边路的津琴科。
　　场边的瓜迪奥拉眼睛一亮，有些惊讶的看着李明宇。
　　刚才李明宇的这次跳起头球，他的胸口都已经超过了跳起的前锋扎哈，这个弹跳力，让瓜迪奥拉有些吃惊。
　　一直以来，李明宇的训练情况和数据都在瓜迪奥拉这里烂熟于胸了。
　　弹跳力一向都不是李明宇的优势，在训练中，李明宇经常能够抢到头球，但是他是选位好，如果遇到一个高个子的后卫，李明宇往往就会吃到苦头。
　　就像是拉波尔特，脚下球，李明宇能够像过清晨的马路一样，轻松的晃过拉波尔特。
　　但是在争抢头球的时候，拉波尔特完全的碾压了李明宇，就是因为两人的弹跳力不在一个级别上。
　　不过，刚才李明宇的这一跳，让瓜迪奥拉有点拿不准了。
　　这小子的弹跳力什么时候这么好了。
　　瓜迪奥拉将这个疑问放在心里，并没有太过在意，也不知道是不是李明宇忽然的爆发而已。
　　边路的津琴科接到了李明宇的头球摆渡，将球回传给了中后卫斯通斯。
　　水晶宫的球员们快速的回防，很快，他们就退回到了自己的半场。
　　水晶宫队今天的战术安排就是彻底的防守反击，完全的舍弃了前场的逼抢，将战线控制在自己的半场内。
　　这样的好处是防守的时候，人员可以比较多。
　　但是缺点就是，他们失去了防守的纵深，而且在需要反击的时候，阵线过长，会让曼城队的回防变得容易起来。
　　不过，曼城队对于这种门前摆大巴的战术，已经非常的熟悉了，破解这种战术也是得心应手。
　　瓜迪奥拉当年带领巴塞罗那纵横西甲的时候，基本上每个礼拜都会遇到这样的大巴车战术，所以他的经验是非常丰富的。
　　传控，极致的传控，不停的在水晶宫队的禁区前做着配合，利用球场的宽度，左右来回的调动水晶宫队的防守。
　　像水晶宫队这样的英超垫底的球队，他们的战术素养并不会太高，球员对战术的执行度也不会那么完善。
　　连续十五分钟的拉扯，水晶宫队的防线就开始出现了漏洞。
　　李明宇在中路接到边路京多安的横传，做出了要继续向右侧过渡的动作。
　　李明宇在此之前，已经连续三次做出了向右侧传球的行为，在水晶宫队防守球员的心中，已经有了潜移默化的判断，这个球，李明宇还是要传给右路。
　　就在水晶宫队的阵型开始向右侧整体移动的时候，他们禁区中路的防守出现了一个两米左右的真空地带。
　　两名中后卫，一个站在了原地，一个向右侧移动了，他们的中间，出现了一道缝隙。
　　李明宇注意到了这个空当，脚腕轻轻一转，本来要传给边路福登的传球，被他用右脚的脚弓一推，推向了水晶宫队的禁区内。
　　热苏斯几乎和李明宇的传球同时启动，在禁区边缘接到传球，右脚轻轻一领，就从两名中后卫的中间抹了进去。
　　整个球场出现了一阵惊呼声。
　　水晶宫队的球迷都没有想到，曼城队竟然杀机突现，一直以来的传控，让看台上的球迷都有些昏昏欲睡了。
　　但是就这一下，如同草丛中飞扑出来的狮子一般，让水晶宫的球迷们惊出了一身冷汗。
　　水晶宫队的两名中后卫赶紧回收，准备去阻止热苏斯。
　　但是热苏斯并没有给他们靠近的机会，进入到禁区之内的第一时间，热苏斯就抬脚直接射门。
　　足球直挂球门的上角而去，正准备出击的门将只能凭着本能完成了侧扑，但是无法阻止足球撞进大门的事实。
　　上半场第十五分钟，打出极致传控的曼城队终于完成了致命一击，1：0暂时领先水晶宫队。
　　比赛的天平被打破了。
　　水晶宫队现在再全线防守已经没有任何意义了。
　　如果他们想要在曼城队身上拿分的话，就必须要攻出去。
　　但是攻出去，就意味着曼城队的机会将会更大。
　　对于弱队来说，丢球就意味着满盘皆输，防守反击的战术根基就是防守，如果防守都没有做好的话，反击从何而来。
　　水晶宫队现在就是面对这样的窘境，防守的话，防不住，攻，又攻不出去。
　　重新开球之后，水晶宫队试图要依靠中场将球送到前场去，但是曼城队中前场的疯狂逼抢，让水晶宫的球员只能无奈的向前开大脚，寄希望于前场的球员能够争到一些机会。
　　但是这种盲目的大脚，只会让球权重新回到曼城队的脚下。
　　曼城队继续开始对水晶宫队的“折磨”之旅。
　　上半场已经进行了二十五分钟，场上的控球数据已经来到了81%-19%，曼城队已经完全占据了场面上的主动。
　　水晶宫队基本上没有什么控球的机会，就算是这19%的控球时间，还是门将在禁区内拿到球，或者开球门球之后的时间，足球在其他水晶宫队球员的脚下，根本不会超过半分钟的时间，就会被曼城队逼得只能开大脚。
　　上半场第三十分钟，李明宇在禁区外尝试了一脚远射，势大力沉的射门，禁区内水晶宫队的中后卫用自己的后背将球挡出了底线。
　　不过，这名后卫在看到足球滚出底线之后，一脸痛楚的半跪在地上，张着嘴，疯狂的大喘气。
　　刚才李明宇的这脚射门，打的他有点憋气了，感觉就像有人在背后给了他一棍子一样。
　　主裁判过来询问了一下，呼叫水晶宫队的队医赶紧上来检查一下。
　　这两年，不管是国际足联还是欧足联，对待球员在场上受伤的保护是非常到位的。
　　因为在2020年的欧洲杯上，丹麦的中场大将埃里克森在比赛中，无对抗的情况下，倒地不起，心脏骤停。
　　幸亏队医的急救非常的及时，才让埃里克森捡回了一条命。
　　当时的一幕，震惊了全世界的目光，不过，球场内的急救仪器的先进，也是让全世界的球迷对欧足联点了个赞。
　　所以，现在只要在球场上，有球员倒地不起，主裁判就会吹停比赛，让队医赶紧进场查看。

第二百六十九章 王德发，这是人类的操作吗？
　　水晶宫的队医赶紧上场，对中后卫汤姆金斯进行了检查。
　　不过，让大家松了一口气的是，汤姆金斯并没有什么大碍，只是刚才的那一脚球闷在他的背后，让他有一种喘不过气的感觉。
　　李明宇看到对方站起来，也上前友好的问候了一下他。
　　汤姆金斯苦笑了一下，和李明宇无奈的握了握手。
　　哥们，刚才那脚球，差点把我送走了，你是想要吃席吗？
　　李明宇示意京多安去主罚这个角球。
　　一般来说，曼城队的角球都是由李明宇来包办的。
　　不过，在获得了范志毅的弹跳力之后，李明宇就想要试试自己在禁区内的杀伤力了。
　　1米85的李明宇，在禁区内并没有任何的身体优势。
　　虽然在水晶宫队的资料中，李明宇几乎是不参与角球的进攻战术的，但是人的命树的影，李明宇不管出现在什么地方，水晶宫队都是不可能不管他的。
　　刚才被李明宇险些一脚送走的汤姆金斯亲自来看防李明宇。
　　1米92的汤姆金斯站在李明宇的身边，足足比李明宇要高出小半个头来。
　　李明宇站在点球点的附近，这个位置，非常适合李明宇等会做出冲抢的举动。
　　京多安看了一眼禁区内密密麻麻的人头，直接将球开向了禁区的中路。
　　这个球传的质量非常高，落点就在小禁区前。
　　不过，这个位置，门将没有办法出击，因为他的面前全都是人，所以他只能待在门前，死死的盯着足球。
　　李明宇在京多安出脚的一瞬间，就开始向前冲去。
　　汤姆金斯紧紧的跟在李明宇的身边，一边伸手拉拽着李明宇的球衣，一边观察着足球的线路。
　　汤姆金斯的经验非常丰富，他的手拉拽李明宇的球衣时，拉一下就赶紧松开，省得被李明宇造一次禁区内的拉人犯规。
　　但是就是这么一拉，就已经对李明宇的启动造成了影响了。
　　这就是后卫队员的防守意识，防守并不是让对方的球员拿不到球才是好防守，让对方拿球的时候更加的困难，同样是出色的防守。
　　不过，李明宇的身体素质，对这种程度的拉拽，并不能对他的启动造成太大的影响。
　　足球飞过来的时候，李明宇就第一时间判断到了足球的落点。
　　只见李明宇跑了两步，直接腾空而起。
　　旁边的汤姆金斯有些奇怪，因为足球离禁区内还有一段距离呢。
　　起跳早了？
　　判断失误？
　　难道他是个幌子？
　　汤姆金斯的脑海里出现了连续的疑问。
　　但是接下来的一幕，汤姆金斯张大了自己的嘴巴。
　　李明宇高高跃起，在汤姆金斯认为的最高点，李明宇还在上升。
　　足足要比汤姆金斯以为的高度要再高出了十多公分。
　　汤姆金斯震撼于李明宇弹跳高度的同时，再次瞪大了双眼。
　　因为他发现，李明宇竟然在空中有了一丝停顿。
　　滞空？
　　好强的滞空能力啊！
　　被李明宇强大的弹跳力和超强的滞空能力所震慑，汤姆金斯竟然没有任何的防守动作，抬着头，仰视着李明宇。
　　足球这个时候，飞到了李明宇的头顶上，稍稍开始下降的李明宇一挺自己的腰板，一记有力的狮子甩头，将足球顶向了球门的方向。
　　水晶宫的门将文森特-瓜伊塔奋力的扑救，但是李明宇这记头球的力度太大，速度极快，他的双手并没有能够碰到足球。
　　足球在球网中开出了一朵美丽的网花。
　　2：0，曼城队再次领先了比分。
　　不过，这个进球，让所有转播这场比赛的媒体和解说员都忍不住爆了粗口。
　　“王德发，这是人类能够做到的事情吗？”
　　“王德发，这个跳起来的高度，双脚离地有一米多了吧！”
　　“王德发，这个高度，应该可以和当初C罗的那次头球攻门媲美了吧！”
　　“你们只注意到李明宇的起跳高度了吗，难道你们没有看到他在半空中还吃了个下午茶吗？”
　　“没错，李明宇在半空中顺便还洗了个澡，超强的滞空能力，王德发，这是美国的乔丹来了吗？”
　　……
　　慢镜头回放中，李明宇变态的弹跳和滞空时间，让全世界的球迷都忍不住大骂了一声“王德发”。
　　也不知道王德发是招谁惹谁了！
　　不过，在华夏，王德发就变成了卧槽！
　　李明宇的这个进球，将水晶宫队球员的心态直接给顶炸了。
　　尤其是汤姆金斯，先是被李明宇一记势大力沉的射门，显得打得生活不能自理。
　　然后他又近距离的亲眼目睹了李明宇的变态操作，如同仰视足球上帝的到来一样，给他的心灵造成了巨大的冲击。
　　打不过，怎么办，在线等？
　　水晶宫队的信心被击穿了，曼城队只用了三十分钟。
　　水晶宫队的主教练，法国人维埃拉一脸无奈的耸了耸肩膀。
　　他看着场上那个年轻的10号，在这个人的身上，他看到了很多人的影子。
　　刚才那个弹跳力，让离的并不远的维埃拉都是忍不住瞠目结舌。
　　好强大的弹跳力，好强大的腰腹能力。
　　这简直就是一个顶级后腰的天才啊！
　　维埃拉一脸艳羡的看着另一侧的瓜迪奥拉。
　　这个秃子，真是一个好运气的人。
　　在巴塞罗那的时候，帐下有超级巨星梅西。
　　在拜仁慕尼黑的时候，帐下有“世一锋”莱万多夫斯基。
　　现在来到了曼城队，李明宇来了。
　　瓜迪奥拉，真是一个运气的主教练啊！
　　维埃拉一脸不服气的看着瓜迪奥拉，我要是有这么好的球员，我也能有这样的成绩。
　　看到李明宇的进球，瓜迪奥拉再一次双手抱头，一脸震惊的看着水晶宫队的半场。
　　他终于确定了，李明宇的弹跳力，真的是加强了太多了。
　　瓜迪奥拉有些好奇，李明宇是怎样提高自己的弹跳力的，一直以来，他的训练都是教练组特别安排的，因为他是前腰的位置，所以，训练中并没有弹跳力的训练啊。
　　看来，这是李明宇在私下自己加练的结果，这也是唯一的理由了。
　　瓜迪奥拉满意的看着李明宇，年纪轻轻的，竟然还这么自律，真的是太难得了。
　　接下来的比赛，已经没有任何悬念了。
　　最终，在水晶宫的主场，曼城队5：0横扫对手，完成了赛季双杀，将水晶宫向着降级的深渊中，又狠狠的踹了一脚。
　　二十七连胜的曼城队，已经成为了整个欧洲关注的对象。
　　他们到底什么时候才能不胜？
　　英超那一支球队能够阻击曼城队成功？
　　起码不能让他们就这么全胜夺冠了，这也太可怕了，直接就是天花板了。
　　下一场比赛，应该就是最有机会将曼城队阻击下来的球队了。
　　曼联队。
　　现在曼联队排名联赛第三位，落后第一名的曼城队有二十五分之多，冲冠已经是没有希望了，但是如果能够把曼城队拉下马，哪怕是拿下一场平局，也够他们吹一年的了。
　　再说了，曼彻斯特德比，就算不为了终结曼城队的连胜，打曼城队，曼联队难道还需要动员吗？
　　三天之后，伊蒂哈德球场。
　　英超联赛第二十八轮，曼城队坐镇主场，迎战志在终结自己连胜纪录的曼联队。
　　又一次的红蓝之争，到底是蓝色继续笼罩曼彻斯特，还是红色复仇成功呢？
　　“腾讯体育的观众朋友们，大家晚上好，欢迎大家收看我们的节目，今天我们为大家带来的是一场英超联赛第二十八轮的一场焦点之战，曼彻斯特德比。”
　　“众所周知，曼彻斯特德比，在这两年，已经成为了英超最具看头的比赛了，在李明宇到来之后，上一场曼彻斯特德比，已经再一次刷新了五大联赛的观赛纪录，超过了西甲国家德比的最高观赛人数。”
　　“李明宇的到来，不但帮助曼城队已经坐稳了联赛的第一，而且还为英超联赛带来了无数的利益，也不知道现在巴塞罗那的主席有没有为李明宇只卖了三亿欧元而感觉到后悔呢？”
　　“在下个礼拜的英联杯半决赛中，曼彻斯特德比还会打响，到时候，双方会为一个英联杯的决赛资格再次交手。”
　　“不过，今天这场联赛，对于两支球队来说，都是想要取胜，毕竟曼彻斯特德比，没有人会愿意输给同城死敌的！”
　　“让我们来看一下双方今天的首发阵容。”
　　“曼城队这边，门将埃德森雷打不动，四名后卫分别是拉波尔特，斯通斯，凯尔沃克和津琴科。”
　　“罗德里，贝纳尔多席尔瓦代替有些疲劳的京多安来打先发，另一位中场自然就是李明宇了！”
　　“三名锋线球员分别是斯特林，热苏斯和马赫雷斯。”
　　“曼联队这边，是一个4-2-3-1的阵容，门将是德赫亚，四名后卫分别是万比萨卡，林德洛夫，马奎尔和卢克肖。”
　　“弗雷德和麦克托米奈坐镇后腰，B费，博格巴和格林伍德站位比较靠前，顶在最前面的前锋就是拉什福德。”
　　“今天，曼联队的主帅索尔斯克亚的阵容并没有保守，一副要和曼城队决斗的样子！”
　　“让我们拭目以待吧！”

第二百七十章 C罗的战斧式电梯球
　　李明宇作为队长，站在曼城队的最前面。
　　他的身边站着的就是曼联队的队长中后卫马奎尔。
　　马奎尔看着身边这个年轻的球员，心中五味杂陈。
　　李明宇这半年的表现，让马奎尔感觉到真的是如同看科幻小说一样。
　　虽然在这个赛季开始的时候，在慈善盾杯和联赛中，已经被曼城队击败了两次，而且还被李明宇两场都完成了帽子戏法。
　　但是马奎尔并没有把李明宇放到梅西C罗这种球员的高度。
　　不过，现在，两人再次站在一起的时候，李明宇已经戴上了曼城队的队长袖标。
　　一个球员，刚刚来到一支球队半年，就成为这支球队的队长，而且还是一支英超的顶级强队，这简直就是不可能出现的局面。
　　在马奎尔的心中，不断的浮现出在世界杯上李明宇大杀四方的镜头。
　　他没有想到，第一次参加世界杯的李明宇，最终打破了一系列的记录，将他的名字永远的留在了世界杯的历史中，而且，有可能，他将在很长的一段时间内，都会成为世界杯舞台上的霸主。
　　回到联赛中，半个赛季未见，李明宇已经成长到了一个可怕的地步。
　　在赛前的战术部署中，曼联队的球员们在一起观看了这一个月来，曼城队的比赛录像。
　　看到三天前那场对阵水晶宫的比赛，马奎尔在看到李明宇惊人的弹跳力之后，不由得倒吸了一口凉气。
　　这种弹跳力，对于后卫来说，简直就是一种灾难。
　　禁区内，将会成为对手的跳跳床了。
　　双方球员来到了球场上。
　　今天的曼彻斯特，是蔚蓝色的。
　　整个伊蒂哈德球场几乎全都是蓝色的海洋，零零星星的有几个红色的球衣，也被无数的蓝色瞬间给吞没了下去。
　　伊蒂哈德球场，目前也成为整个欧洲最可怕的主场之一。
　　连胜带来的充足底气，让曼城队的球迷现在已经有些目中无人了。
　　整个英超，他们已经没有对手了，连续三年的英超冠军，已经是他们的囊中之物了。
　　蓝色统治英超的时代，终于到来了，曼城王朝即将成立。
　　【恭喜宿主签到伊蒂哈德球场成功，获得曼联球星C罗的主动技能：“战斧式”电梯球。】
　　李明宇有些好奇，为什么签到自己的球场，还会得到对方球员的能力呢？
　　原来，系统在更新到2.0版本之后，在自己的主场，有一定的几率会得到对方球员的能力。
　　C罗的电梯球，应该可以算是一种独门绝学了。
　　作为现役的任意球大师之一，C罗的任意球堪称暴力美学的典范。
　　在此之前，李明宇的身上已经有了皮尔洛的落叶球，贝克汉姆的圆月弯刀，罗伯特卡洛斯的大力任意球，再加上C罗的电梯球，可以说，李明宇已经把任意球的经典踢法都学到了。
　　电梯球，李明宇在此之前曾经尝试过，大力任意球和落叶球相结合，但是，李明宇并没有尝试成功。
　　但是，这一次，当李明宇获得了这个电梯球的技能之后，豁然开朗。
　　原来，电梯球并不是简单的大力落叶球，而是和落叶球和香蕉球有着本质的区别。
　　特指运动员使用脚背内侧发出旋转很小，但是球到球门前突然变线下坠的“S型”任意球。
　　标准的电梯球最早是由小儒尼尼奥首先发明的，但电梯球这个词最早由米兰体育报在2012欧洲杯期间提出。
　　这种任意球技术在足坛上有不少球员都会，但是他们的脚法各有千秋，使用的踢法也是各不相同。
　　C罗的电梯球，有着自己独特的个人色彩。
　　C罗本人将自己的电梯球命名为“战斧”，他的战斧式射门时速往往超过100公里。
　　获得了这个能力，李明宇已经迫不及待的想要在比赛中施展出来了。
　　上半场第五分钟，李明宇直塞贝尔纳多席尔瓦，结果席尔瓦在禁区前接球之后，转身突破时，被侧面的麦克托米奈勾到了脚面，直接扑街。
　　主裁判毫不客气的吹响了哨子，右手指向了曼联队的球门。
　　直接任意球。
　　这真是想吃冰就下雹子啊！
　　李明宇非常开心的跑了过来，抱起足球，认真的将球摆在了主裁判划线的地方。
　　李明宇向后倒退了几步，双脚分开站好，如同一个圆规一样，双目平视前方，轻轻的吐出了一口气。
　　忽然，李明宇感觉到旁边有人用异样的眼神看着自己，余光一扫，原来是曼联队的B费。
　　B费作为曼联队连续几年的最佳球员，是这支球队不可或缺的顶梁柱。
　　B费看着李明宇的动作，越看越熟悉。
　　这特么的不是C罗的标志性动作吗？
　　就连最后吐气的动作都那么像。
　　不是说李明宇是梅吹罗黑吗，为什么还要学C罗的动作。
　　要知道，不会有哪一个超级明星去学习另一位超级明星的招牌动作的，除非这两人有着师徒的关系。
　　李明宇也醒悟了过来，双腿稍稍的并拢了一些，不过，那种浑然一体的感觉消失了，李明宇心中对这个任意球的把握度也下降了。
　　其实，这也是系统抽到技能的一个小bug。
　　就是说，想要使用这个技能，或者想要完成这个技能，就需要和原技能的使用者有着相似的准备动作。
　　就像在之前李明宇使用贝克汉姆的圆月弯刀，还有罗伯特卡洛斯的大力任意球，全都是要跟这两个人的准备动作一模一样才行。
　　就算是使用皮尔洛的落叶球，李明宇也是要做出了一副没有睡醒的样子才行。
　　而这一次，由于李明宇的心理作用的原因，他改变了自己的动作。
　　主裁判吹响了哨声，李明宇开始助跑，左脚踏在足球的左侧，右脚飞快的摆动，右脚的脚面狠狠的抽在了足球上，将动能全都给到了足球向前的作用力上。
　　足球的速度飞快，越过人墙之后，并没有明显的下降，而是从球门的横梁上方直接飞了出去。
　　曼城队的球员们虽然有些遗憾，但是任意球这种东西，进不进的，都是看脸。
　　有的时候，随便蒙一脚就能进，但是有的时候，你踢得特别完全，都踢不进去。
　　玄学，一切都是玄学。
　　【主动技能：战斧式电梯球激活失败。】
　　李明宇则是皱了皱眉头，这应该是他第一次使用技能失败了。
　　不过，李明宇并不知道，他是因为改变了任意球之前的站姿，所以破坏了整个任意球的整体性，导致了使用技能失败。
　　系统也没有告知技能失败的提示。
　　曼联队的进攻也如同潮水一般的蜂拥而至。
　　B费，博格巴，这两人也都是如今世界足坛顶尖的中场球员。
　　曼联队的进攻并不像曼城队这样层层渗透，而是显得大开大合。
　　连续的几脚传球，曼联队就把足球带到了曼城队的前场。
　　曼城队的中路防守非常的严实，曼联队根本没有任何办法，只能够将足球再次传到了边路。
　　B费拉到了边路，面对李明宇的回防，B费不敢怠慢，将球重新传给了中路的格林伍德，然后打算和对方来一次二过一的配合。
　　但是这个配合的想法直接被李明宇预判到了，B费传球之后，李明宇直接跟着向回追去。
　　格林伍德的传球，被李明宇回头截了个正着。
　　球权转换，快速反击的机会。
　　看到李明宇准备要启动的时候，B费没有办法，只能伸手一拉，将李明宇给放到在地。
　　主裁判跑了过来，向B费出示了一张黄宝石战神卡。
　　B费摇了摇头，这张黄宝石战神卡还是很值得的，这要是让曼城队打起快攻来，估计就要危险了。
　　不过，现在才开场不到十分钟，这么快吃牌，对于后面的比赛来说，B费就有了不小的压力。
　　后场开球，曼城队压上，曼联队在中场就开始对曼城队进行了高位逼抢，希望能够将战线拉得离自己的禁区远一些。
　　不过，曼城队娴熟的传控，让曼联队的防守显得没有任何的意义。
　　连续的冲刺逼抢，让中前场的几名球员体力消耗过大，曼联队的防守强度降了下来。
　　李明宇非常敏锐的看到了这一点，接到罗德里的传球之后，他发现一直逼抢自己的博格巴的脚步有些迟缓了。
　　于是李明宇直接开始启动，向前快速的趟球，从猝不及防的博格巴的身边抹了过去。
　　博格巴的忽然失位，让曼联队的中后场的防线瞬间出现了巨大的漏洞。
　　麦克托米奈只能从中路补防过来，但是面对已经开始起速的李明宇，麦克托米奈也只能伸手将李明宇给拉住。
　　上半场第十五分钟，曼联队的后腰麦克托米奈也吃到了一张黄宝石战神卡。
　　中场两名大将已经身染黄牌，这对于曼联队来说，是一个非常糟糕的信号。
　　这个任意球的距离太远，李明宇直接将球踢回了后场，重新组织进攻。
　　曼联队这次学老实了，没有继续高位逼抢，而是缩回到了自己的半场，老虎不出洞。

第二百七十一章 绿茵艺术家
　　面对曼城队的极致传控，就算是曼联队这样的顶级强队，也只能在一段时间内，和他们打一个不分上下，但是想要全场都针锋相对，那基本上是不可能的。
　　首先，体力方面就是一个问题。
　　没有球队会愿意把球员的体力都放在拼抢上面的。
　　其次，高位逼抢需要球队有着整体的战略部署。
　　那可不是就单纯的两三个人冲到对方的半场进行逼抢，而是要整个球队都要整体一致的保持着队形，要按照三人小组的站位进行有效的逼抢。
　　否则的话，就会变成训练中的“溜猴”了。
　　但是，没有哪支球队会将这种防守当成日常来训练的。
　　大多数的高位逼抢，还是要靠球员们的积极性和意志力来完成的。
　　就算是曼城队，瓜迪奥拉也不会专门给他们训练高位逼抢，只是将反抢和攻守转换中的小组逼抢作为重点来训练。
　　所以，很多时候，曼城队在对方前场拿球的时候，并不是最危险的时候。
　　最危险的时候，是他们丢球之后，在对方后场的反抢。
　　因为反抢的时候，对方的防线就没有那么有针对性了，抢下球之后的原地反击，往往能够出现意想不到的机会。
　　就像这一次。
　　上半场第二十分钟，被曼城队压着打了七八分钟的曼联队，终于组织起了一次有效的进攻。
　　博格巴在前场接到B费的直塞球，晃开了防守球员，博格巴直接在大禁区弧外一脚远射。
　　这脚球完美的体现了博格巴的脚法。
　　足球划出了一道优美的弧线，绕过了门将埃德森的手掌，但是门柱挡住了这脚精彩的世界波。
　　“duang”的一声，足球狠狠的撞击在门柱上，斜着反弹出了禁区。
　　边后卫津琴科在禁区外保护到了第二落点，快速的将球传给了前面的斯特林。
　　斯特林接球之后，无视对方冲过来的球员，直接将球向前一趟，强行的突破了过去。
　　斯特林的速度，让曼联队的边后卫有些措手不及，想要伸手去拉的时候，斯特林已经绝尘而去了。
　　中路的两名后卫疯狂的回追，李明宇在中路快速的跟进。
　　前场的二打二。
　　斯特林右脚带球，面对补防过来的中后卫，他连续两次假动作，终于让对方失去了重心。
　　斯特林右脚一扣，将球从对方的身边扣了过去，直接抹到了曼联队的禁区内。
　　李明宇并没有继续向前冲，而是停在了禁区外，让防守他的另一名中后卫马奎尔陷入到了左右为难的境地。
　　最终，他还是选择了拿球的斯特林，舍弃掉了无球的李明宇。
　　斯特林进入到了禁区内，忽然，也不知道是脚软了，还是快乐足球的感觉又来了，他有种不知道该怎么处理这个球的感觉了。
　　是直接打门，还是过门将，还是传球呢？
　　选择困难症晚期患者——斯特林，在面对这些选择的时候，感觉自己的大脑有点要停机了。
　　中后卫马奎尔看准机会，一个漂亮的滑铲，将脚步有些犹豫的斯特林脚下的球给铲了出去。
　　正好，另一侧的万比萨卡回防过来，在底线附近接到了这个球。
　　丢球之后的斯特林根本来不及感觉到懊恼，就凭借着身体的本能，再次冲向了足球。
　　万比萨卡看着气急败坏的斯特林，心中一阵腹诽，麻蛋的，刚才过我过的很爽啊！
　　于是，万比萨卡想要以其人之道还治其人之身。
　　万比萨卡抬脚做出了一个要向前开大脚的动作。
　　果然，斯特林上当了，离得老远，斯特林就跳了过来，伸出自己的右腿，想要拦在万比萨卡的面前，就算挡出界也不能让球直接传到前场。
　　万比萨卡看到上当的斯特林，露出了狡黠的笑容，右脚轻轻一扣，将足球扣向了自己的左侧。
　　斯特林的球商其实是很高的，刚才只不过是被大脑中的快乐因素暂时的控制了。
　　他在跳起来的时候，就已经知道自己上当了，所以在落地之后，斯特林快速的转身，二次向着挖比萨卡逼抢了过去。
　　这一下，万比萨卡就有些麻爪了，自己现在就在禁区的底线，距离球门的直线距离不到十米，如果自己在这里丢球的话，那么后果将不堪设想。
　　现在，对于万比萨卡最好的选择，就是将球踢出底线，送给曼城队一个角球。
　　但是，这种选择是最怂的选择，一般球员不到万不得已，是不会这么做的。
　　所以，万比萨卡选择了一个让他后悔不已的决定。
　　他选择了将球传给门将。
　　但是，由于他在和斯特林纠缠的时候，李明宇已经悄悄地跑到了禁区内。
　　万比萨卡将球横传给门将的时候，李明宇快速的从小禁区外两步就冲到了小禁区内，在德赫亚接球之前，先一步拦住了足球的线路。
　　德赫亚双手张开，一脸紧张的将近门柱完全的封死，不给李明宇有射门的机会。
　　而李明宇则是做出了一个让所有人目瞪口呆的动作。
　　本来李明宇是面对底线，他的右侧就是球门，但是角度已经完全被德赫亚给封死了。
　　李明宇用自己的右脚在足球上往后一拉，然后一个漂亮的马赛回旋，让自己变成了背对球门，但是已经有一定的射门角度了，只要转身射门，就有不小的机会进球。
　　但是他面前的中后卫马奎尔离他只有一米左右的距离，根本没有给李明宇转身射门的机会了。
　　李明宇的动作非常的连贯，右脚将球拉回来之后，左脚的脚后跟在足球上狠狠的一磕。
　　背对球门，一记漂亮的后脚跟射门，德赫亚根本就没有想到李明宇会用这样的射门方式。
　　他就站在原地，一脸呆滞的看着足球从自己的旁边飞过，撞进了球网内。
　　整个伊蒂哈德球场顿时陷入到了狂欢之中。
　　李明宇的这脚射门，简直就是一件艺术品。
　　如同在球场上翩翩起舞一般。
　　进球之后的李明宇招呼着队友，他冲到场边，一个霸气的滑跪，向球迷们张开了双臂。
　　看台上的曼城球迷们大声的呼喊着李明宇的名字。
　　在曼彻斯特德比中进球，要比在其他比赛中进球，更能够让球迷们对你爱不完。

第二百七十二章 惹了众怒的博格巴
　　在曼联队的禁区内，万比萨卡蹲在地上，一脸懊悔的抱着脑袋，刚才如果不是自己的失误，李明宇怎么可能会有这么好的射门机会啊！
　　曼联队的队长马奎尔叹了口气，走到了万比萨卡的身边，拍了拍他的肩膀。
　　刚才的这次防守，马奎尔已经拼了老命了，先是利用斯特林的放松，从侧面铲掉了他脚下的球。
　　那个时候，只要万比萨卡将球踢向前场，哪怕你踢出边线都是一种可以的选择。
　　马奎尔也没有注意到李明宇从自己的身后切入到了小禁区之内，在门将德赫亚的前面断到了万比萨卡的回传球。
　　自己已经第一时间补防过去了，都已经冒着犯规的危险准备出脚抢断李明宇的脚下球了。
　　谁能想到，李明宇在背对德赫亚的时候，已经完成了让人瞠目结舌的马赛回旋之后的后脚跟射门。
　　就连马奎尔都不得不承认，这样的射门，只有李明宇这种有着天马行空想法的天才球员才能够做到。
　　上半场第二十分钟，曼城队由李明宇的射门打破了场上的僵局，将比分改写成了1：0。
　　重新开球之后的曼联队，有些着急想要扳平比分。
　　但是曼城队对这种球非常的有经验，小范围的逼抢，整体阵线的前后联动，让曼联队想要打一次快攻的想法彻底的破灭了。
　　回到阵地进攻，曼联队的进攻效率也没有想象中的那么高。
　　博格巴的远射稍微显得有些着急了。
　　B费的传球也显得急躁了起来，连续两次向前的传球，都被曼城队破坏了出去。
　　锋线上的拉什福德，今天一次射门的机会都没有，每次接球都会陷入到曼城队的包围之中，迫使他只能无奈的回传。
　　曼城队的中后场在经历了大半年的磨合之后，已经不再像上半赛季那样漏洞百出了。
　　场边的瓜迪奥拉也是欣慰的点了点头，曼城队一直以来头重脚轻的问题，已经有了很明显的改善了。
　　不过，下个赛季，曼城队还是需要继续引援，后卫的引援是重中之重。
　　上半场比赛结束，比分依旧是1：0，双方球员回到了更衣室。
　　短暂的休息过后，双方球员再次回到了球场上。
　　下半场，双方并没有换人，交换场地之后，曼城队首先展开了进攻。
　　也不知道是不是有些放松了，曼城队的中场出现了传球的失误。
　　贝尔纳多席尔瓦在传球给李明宇的时候，传球意图太过于明显，而且传球的力度太轻了，结果让对方的B费一个上抢，就将这个球给断了下来。
　　李明宇和丢球的贝尔纳多席尔瓦快速的回防，两人将B费夹在中间，只要B费再往前带两步球，他就会落入到了两人的夹抢之中。
　　B费也非常了解自己的现状，而且这个难得的机会，自己不能随意的浪费掉了。
　　只见B费用右脚的外脚背，将足球狠狠的踢向了右前方。
　　镜头中，忽然出现了一个身影。
　　博格巴。
　　博格巴沿着右侧的边路高速的插上，接到了B费的这脚请准的传球。
　　而曼城队的右路防守则是一片空白，刚才助攻上前的左边翼卫津琴科根本就没有回来。
　　博格巴带球高速的冲了起来。
　　曼城队的防线回防的速度还是可以的。
　　在博格巴带球向前的时候，已经有六名球员回到了本方半场。
　　但是大多数的曼城球员都在中路，边路的博格巴还是没有受到太大的威胁。
　　高速奔跑了三四秒钟，博格巴就切到了大禁区外。
　　正当曼城队的球员准备上前封堵的时候，博格巴调整好了自己的脚步，起右脚直接一脚二十五米左右的远射。
　　在外脚背的作用下，足球不但势大力沉，而是还划出了一道弧度极大的线路，飞向了球门的远角。
　　门将埃德森一直站在靠近左侧的立柱，时刻关注着博格巴的动向。
　　当他看到博格巴射门的时候，心中有些不安的向着右侧开始移动。
　　但是高速移动的足球，加上极大的弧度，让埃德森刚刚跑到球门中间的时候，足球就已经呼啸着撞进了球门的死角。
　　埃德森一脸无奈的摊了摊手，门将面对这样的世界波，一点办法都没有。
　　进球之后的博格巴则是做出了一个让全场球迷非常恼火的动作。
　　博格巴先是做出了双臂抱胸，一副老子就是这么吊的动作，接下来，当着全场球迷的面，博格巴来了一段非常魔性的舞蹈动作。
　　全场的曼城球迷都是报以了巨大的嘘声。
　　但是博格巴并没有在意，滔天的嘘声在他的耳朵中，仿佛就是对他的赞美一样。
　　李明宇不由的皱了皱眉头，这个老黑好像很嚣张的样子啊！
　　扳平比分而已，不知道的还以为你们已经3-1领先我们了呢！
　　这个球，大大的提升了曼联队的士气。
　　而曼城队，也是被刚才博格巴的嚣张行为弄的大为恼火。
　　接下来的比赛中，双方的动作也带上了一点火药味。
　　但是主裁判并没有太过于紧张，毕竟这是著名的曼彻斯特德比。
　　作为德比战，如果没有火药味，那就有点名不副实了。
　　不过，让人奇怪的是，李明宇并没有受到曼联队的特殊对待。
　　就算李明宇被对方放到在地，但是很明显的看出，曼联队的球员并没有恶意犯规的动作。
　　不但现场的球迷们有些好奇，就连曼联队的球员们都有些奇怪。
　　这还是我们的队友吗，下脚这么轻，李明宇是你爹啊！
　　你在训练的时候都没有这么温柔过！
　　这就是系统的威力，本来主场就有系统的金身保护，再加上加斯科因的“足球绅士”这个自带光环，让那些想要对李明宇动邪念的球员都变成了正人君子。
　　下半场第六十五分钟，刚刚温柔的放倒了李明宇的博格巴，在回防中，一个侧身的铲球，将热苏斯连人带球都给放倒了。
　　卧槽，双标狗，区别对待啊！
　　倒在地上的热苏斯痛苦的呻吟着。
　　双方的球员们都聚拢了过来，一场打乱即将爆发。

第二百七十三章 李明宇不讲武德的进球
　　李明宇也是来到了事发地点。
　　这里距离球门有二十八米左右，正对着球门，是一个非常好的直接任意球的位置。
　　双方球员围拢在热苏斯的身边，不停的口角着，但是大家还算是很克制，没有动手。
　　李明宇到了这里，将足球抱起来，放在地上，看着身边默不作声的主裁判，灵机一动，问道，“先生，我需要听哨吗？”
　　看着还在大放厥词的两队球员，以及站在球门边上喝水的德赫亚，心领神会的主裁判没有任何表示，将哨子放到了自己的嘴里，直接吹响了哨声。
　　李明宇直接一脚射门，足球应声入网。
　　正在喝水的德赫亚一脸懵逼，还不知道到底发生了什么事，不是直接任意球吗，我人墙还没有摆呢，你怎么就射门了，不算吧？
　　主裁判做出了进球有效的手势，这一下，曼城队的球员们都笑开了花，连躺在地上不住呻吟的热苏斯都感受到了一股神奇的力量，瞬间伤就好了，一咕噜站起来，冲向了李明宇。
　　曼联队的球员们都要气炸了，这算是个什么情况啊！
　　我们这里还在友好的商谈，你那边就开炮了。
　　不讲武德啊！
　　曼联队的球员们只能追逐着主裁判的步伐，向主裁判投诉刚才的进球不应该算。
　　但是主裁判无动于衷，冲着曼联队的球员们作出了轰苍蝇的手势。
　　赶紧走吧，你们这些人的脑子全扣出来，上了称，也不如人家李明宇一个人的脑子重。
　　曼联队的球员确实感觉到自己的智商受到了严重的侮辱。
　　其实在犯规之后，基本上防守方都会派一个人先站在足球的前面，这就是为了防止有人会做出偷袭的行为。
　　但是刚才犯规之后，双方的情绪都非常的激动，让曼联队的球员都忽略掉了这一点。
　　整个曼联队，最倒霉的人应该就是德赫亚了。
　　趁着大家都在口嗨的时候，德赫亚到了球门的旁边进行补水，合情合理的做法。
　　但是李明宇的一个“不讲武德”的偷袭，让德赫亚成为了口诛笔伐的对象。
　　“喝水哥”的名号，不胫而走。
　　德赫亚喝水的时候，足球应声入网，德赫亚一脸懵逼的样子，也被网友截了下来，做成了动图，传遍了网络。
　　接下来的比赛中，曼联队球员的心态有些失衡了。
　　第七十分钟，博格巴在背后放倒了马赫雷斯，被主裁判毫不犹豫的出示了第二张黄宝石战神卡，两黄变一红，被罚下场。
　　博格巴这场比赛，只有那一个进球的闪光点，其余的时候，表现的都非常一般。
　　两次冲动的犯规，让他吃到了苦果。
　　博格巴的下场，直接导致了曼联队的溃败。
　　少打一人的曼联队，更加无法阻止曼城队的攻势了。
　　第七十五分钟，李明宇送出致命直塞，热苏斯反越位成功，骗过门将德赫亚，将球送入到了球门内。
　　3：1，曼城队已经基本上锁定了胜局。
　　第八十分钟，曼城队卷土重来，在禁区前沿，李明宇的突破造成了马奎尔的拉人犯规，一张黄宝石战神卡，一个距离球门二十五米左右的直接任意球。
　　这一次，曼联队没有给李明宇再次偷袭的机会，马奎尔在犯规之后，一直都站在足球的前面，直到后面的人墙摆的差不多了，他才慢慢的退了回去。
　　不过，李明宇并没有再次偷袭的想法，这种战术，一场比赛也就只能使用一次。
　　毕竟这种球还是有点太下三滥了，偶尔用一次可以说是聪明，用的多了，就会引来骂声的。
　　这一次，李明宇还是选择了C罗的战斧式电梯球。
　　李明宇得到了这个技能，还没有进过球，这对于喜欢尝试新鲜技能的李明宇，是不能容忍的。
　　于是，C罗的经典动作再次重现。
　　李明宇向后退出了四五步远，双腿岔开，如同圆规一样的站姿，双手在身体双侧微微张开，目视球门。
　　听到主裁判的哨声之后，李明宇低头看着足球，轻轻的吐出了一口气，开始助跑。
　　这一次，所有的流程都是那么的丝滑。
　　远在意大利的C罗也正在家中观看这场引人注目的比赛。
　　C罗和自己的女朋友坐在一起，旁边的沙发上坐着自己的儿子迷你罗正在大呼小叫的说道，“爸爸，你看，李的动作竟然跟你一模一样，哇塞，太酷了，他在学你！”
　　乔治娜一脸笑意的看着自己的男朋友，虽然C罗的脸上没有表情，但是乔治娜敏锐的发现了C罗眼中的一丝得色。
　　上半场的时候，李明宇的那次“模仿秀”就引起了C罗的注意。
　　不过，当他看到李明宇好像要模仿自己的任意球动作时，心中有些异样。
　　在后面，李明宇出人意料的将任意球踢飞之后，C罗仿佛松了一口气。
　　对于李明宇这个“怪胎”，C罗心中半是敬佩，半是不服。
　　敬佩的是，这个年轻人好像几天不见，就有新的本事出现，而且仿佛没有瓶颈一样。
　　不服的是，如果自己能够年轻十岁，绝对能够压制住这个“嚣张”的家伙。
　　最让他郁闷的是，和梅西的儿子一样，迷你罗竟然也成了李明宇的粉丝。
　　看着自己的儿子穿着别人的球衣，C罗的心中也是干了一大碗山西老陈醋。
　　但是，迷你罗的说法，让C罗连反驳的机会都没有。
　　世界杯冠军，世界杯金球奖，世界杯金靴奖，世界足球先生，欧洲金球奖。
　　这五个奖项放在一个人的身上时，任何言语都是不需要的。
　　足坛历史第一人。
　　虽然李明宇才只有20岁，但是荣誉满身的他，已经有资格成为世界足坛最好的球员之一了。
　　世界杯是C罗永远的痛，五次世界杯，C罗连决赛都没有打进去过。
　　职业生涯中，就差了那么一座令人向往的大力神杯，C罗就能够圆满了。
　　但是，时也命也运也。
　　纵观足坛上百年的历史，那些顶级的球星，没有拿到世界杯冠军的比比皆是。
　　世界杯冠军，不但需要能力，更多的，其实就是一种运气。

第二百七十四章 战斧式电梯球
　　李明宇助跑到了足球的前面，左脚狠狠的踩在足球的左侧，让自己的身体稍微前倾一些，右脚快速的踢在足球上，将所有的动能全都转化成了足球向前的动力。
　　足球呼啸着从人墙的上方划过。
　　曼联队的球员们都是半闭着眼，用手挡着自己的脸，视死如归的跳起来，想要阻止李明宇的任意球。
　　但是心中已经有畏惧的曼联球员们，看上去好像都在拼命往上跳，其实他们的双脚几乎都没有怎么离开地面。
　　足球从人墙上方越过，直奔球门而去。
　　德赫亚看到足球飞过来，第一反应就是向着球门的左侧移动，但是足球忽然出现一个变向，让德赫亚站住了脚步。
　　卧槽，电梯球！
　　德赫亚一脸绝望的站在那里，因为他根本无法判断足球的真正落点。
　　最终，足球再次变换了一下方向，直接一头扎进了球门之中。
　　德赫亚最后也作出了自己的判断，但是已经太晚了，等他手到的时候，足球已经钻进球门之中了。
　　这个精彩的进球，彻底的点燃了伊蒂哈德球场。
　　李明宇已经有日子没有展示过自己的脚法了，一直以来，李明宇都是用大力任意球的方式来轰击球门。
　　虽然看上去暴力十足，但是看多了，也有点审美疲劳了。
　　这一次的战斧式电梯球，明眼人都能看出来这是在模仿C罗的电梯球，但是李明宇从出道以来，已经被好几位足球名宿出面“实锤”，李明宇在模仿自己。
　　“超级模仿秀”是李明宇的另一个绰号。
　　这并不是什么丢人的事情，相反，这是李明宇超强天赋的一种展示。
　　有些人可以模仿一两个球员的动作，这就已经很了不起了，毕竟每一个球员，只需要有一个代表性的技术动作，就可以吃遍天了。
　　但是李明宇从出道以来，已经有不少网友将他模仿的球员技术都给总结了一遍。
　　不过，有些动作是属于大众化的，就像牛尾巴，油炸丸子，这些都不是属于某一个人的，只能说牛尾巴这个技能，罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥玩的最好，油炸丸子这个动作伊涅斯塔最潇洒。
　　但是任意球这种非常具有个人特色的技能，就非常容易辨识了。
　　最具有辨识度的，应该就是李明宇在出道的时候，最多使用的，钟摆式过门将。
　　除了罗纳尔多，这个世界上，还没有第二个球员能够将这个动作做得那么逼真。
　　在这个进球之后，李明宇就被主教练瓜迪奥拉给换了下来。
　　曼联队已经完全没有斗志了，虽然不明白为什么对手在李明宇的身上没有恶意犯规的动作，但是瓜迪奥拉也不敢赌对方不会发疯啊！
　　在胜局已定的情况下，李明宇在场上的意义已经没有了。
　　4：1的比分保持到了全场比赛结束。
　　李明宇三射一传，再一次在对阵曼联队的比赛中完成了帽子戏法。
　　李明宇也成为了历史第一个在曼彻斯特德比中连续三次完成帽子戏法的球员。
　　李明宇成为曼联队的克星。
　　下周，李明宇还要做客老特拉福德，和曼联队进行一场英联杯的半决赛，那也是他们在这个赛季的第四次相遇，不知道李明宇到时候是否还能够再次完成帽子戏法。
　　估计曼联队宁可输掉比赛，也不能让李明宇靠近球门。
　　英超联赛二十八连胜，距离联赛天花板的三十八连胜，只剩下最后的十场比赛了。
　　在这十场联赛中，联赛前六的球队只剩下利物浦一只球队了。
　　在一个月之前的英联杯上，4：2的比分可能没有太大的说服力。
　　但是在紧接着的联赛中，主场作战的利物浦以同样的比分再次败在了曼城队的脚下。
　　两场4：2，很难相信回到主场的曼城队会输给利物浦。
　　由此可见，曼城队只要后面的比赛自己不松劲，基本上赛季全胜的目标不难做到。
　　但是，这种事情也不是那么肯定的，毕竟现在曼城队四线作战，联赛，欧冠，英联杯，足总杯。
　　四冠王的名头，难道他不香吗？
　　所以，很有可能曼城队在确定获得联赛冠军的时候，就会放弃掉联赛中后面的比赛。
　　毕竟他们在之前的联赛中，也将李明宇放到替补席上轮换了好几场比赛了。
　　瓜迪奥拉这样的主教练，是不会在乎三十八连胜这种诱惑的，已经有十年没有摸到过欧冠冠军奖杯的瓜迪奥拉，已经迫不及待的想要在这个赛季问鼎欧冠冠军了。
　　到了周中，欧冠淘汰赛的第二回合再次拉开了帷幕。
　　第一回合中，曼城队3：2领先拜仁慕尼黑，这一场回到主场，只要不输两个球，曼城队就会晋级到半决赛中。
　　伊蒂哈德球场再一次成为了蓝色的海洋。
　　经过几个赛季的冠军沉淀，伊蒂哈德球场俨然成为了英超中最让人恐怖的地狱主场。
　　这个赛季的伊蒂哈德球场，还没有陷落过。
　　连胜带来的气势，让这座球场的底气越来越足，每一个进入到这座球场的曼城球迷，都会感觉到自己的球队是无敌之师。
　　拜仁慕尼黑的一些球员，第一次来到伊蒂哈德球场，被现场球迷的鼓噪声弄的有些心神不宁。
　　这就是主场优势的体现。
　　在一个人生地不熟的地方，周围全都是对手的拥趸，这种心理压力，是普通人难以想象的。
　　【恭喜宿主签到伊蒂哈德球场成功，获得拜仁慕尼黑名宿克洛泽的庆祝动作：克氏空翻。】
　　卧槽！
　　李明宇不由的咽了一口唾沫。
　　因为在所有的庆祝动作之中，李明宇最喜欢的就是克洛泽的前空翻。
　　当年克洛泽在2002年世界杯首秀上，小组赛的五个头球以及第一场面对沙特阿拉伯比赛中的头球帽子戏法，让大家认识了这个帅气的小伙子。
　　但是最让大家印象深刻的就是克洛泽在进球之后的前空翻庆祝。
　　一气呵成的克氏前空翻，也成为那一年世界杯上最美丽的一道风景线。
　　一直以来，李明宇在进球之后的庆祝动作乏新可陈，一点都不像是一个活力四射的年轻人。
　　不过，这一次，李明宇的模仿秀，又要来了！

第二百七十五章 克氏空翻，再现球场
　　由于第一回合的比赛，主场作战的拜仁慕尼黑没有赢得先机，这场比赛就必须要全力以赴了。
　　双方的阵容和第一回合的比赛没有任何的改变。
　　拜仁慕尼黑开场就对曼城队的半场进行着狂轰猛炸。
　　开场仅仅五分钟，拜仁慕尼黑的前锋莱万多夫斯基就已经有了两次有威胁的射门。
　　曼城门将埃德森表现的不错，连续两次扑出了莱万多夫斯基的射门。
　　场边的瓜迪奥拉脸色有些凝重，他没有想到今天拜仁慕尼黑竟然会打得这么激进。
　　就连两名中后卫都已经压过了半场，这是准备要和曼城队玩命的节奏啊！
　　曼城队的球员们被压制的有些厉害，这也是第一次遇到开局就攻的这么猛的球队。
　　在自己的主场，被对方这么压着打，曼城队球员的脸上有点挂不住了。
　　穆勒前场接到戈雷茨卡的传球，就感觉到身后一股巨力袭来。
　　穆勒惨叫了一声，直接扑街。
　　原来是罗德里在他的身后，用身体狠狠的撞在了他的身上。
　　主裁判吹响了哨子，面色严肃的走了过来，警告了一下罗德里，并没有出示黄宝石战神卡。
　　罗德里辩解了两句，一脸不屑的看着倒在地上的穆勒，慢慢的退了回去。
　　罗德里想用这样的动作来告诉拜仁慕尼黑队的球员，这里是伊蒂哈德球场，不要太嚣张了。
　　穆勒呲着牙，用力的揉了揉自己的后腰，刚才这一下，罗德里用了一点小阴招，在自己的后腰狠狠的怼了一下。
　　也不知道是不是被罗德里这一下给震慑住了，拜仁慕尼黑接下来的攻势确实收敛了不少。
　　主要还是曼城队的球员们都适应了比赛的节奏，队友之间的默契一点点的回来了。
　　第十分钟，曼城队终于抓住了拜仁慕尼黑队久攻之下有些疲惫的时候，断球成功了。
　　萨内的回传球竟然直接传到了在中路游弋的斯特林的脚下。
　　这种机会，斯特林可是不会轻易的放过的，直接加大油门将向拜仁慕尼黑队的半场冲去。
　　这种意外的情况，让拜仁慕尼黑队的防线根本无法预料。
　　两名中后卫从两侧想着斯特林拼命的回追着。
　　斯特林的身后，李明宇也是快速的跟进着。
　　斯特林的速度，绝对是足坛顶尖的水准，尤其是这种前面已经没有防守的情况下，斯特林的火力全开。
　　拜仁慕尼黑的两名中后卫，在斯特林的两侧拼命的回追着，但是他们之间的距离并没有太明显的缩进。
　　从中场到禁区，最多只用了不到五秒钟的时间，斯特林就已经来到了禁区的边缘。
　　门将诺伊尔这个时候，直接从小禁区内冲了出来，准备要封堵斯特林射门的角度。
　　诺伊尔的经验非常丰富，就算是斯特林一直都是处于半单刀的状态，他也没有贸然的出击。
　　因为那个时候，斯特林的身边没有任何的防守球员，自己出击就是给对方打空门的机会。
　　但是当斯特林跨入到禁区之后，两名中后卫也基本上都追到了他的身侧，这个时候，斯特林的攻击角度就变得非常的狭小，这个时候出击，才是封堵角度的最佳时机。
　　在斯特林身后跟进的李明宇，一直保持着和斯特林五六米的距离，看到斯特林进入到禁区之后，心中一阵担心。
　　果然，在看到门将诺伊尔出击之后，斯特林直接抬脚就是一记抽射，但是诺伊尔已经完全的封堵住了他的射门角度，足球被诺伊尔的大腿挡了一下，高高的弹起。
　　扑倒在地上的诺伊尔反应很快，双手一撑地，快速的起身，准备来抢夺第二落点。
　　射门未果的斯特林和拜仁慕尼黑队的两名中后卫也不甘示弱的冲上去，准备要抢第二落点。
　　诺伊尔身高臂长，但是没有抢到最佳的位置，只能伸出右拳，在三人的头顶，将足球狠狠的打出了禁区。
　　禁区外，李明宇拍马赶到，正好看见足球被诺伊尔一拳击出，不由的眼中一亮。
　　诺伊尔在打出这个球的时候，就已经看到了李明宇的位置，瞳孔一缩，暗叫一声坏了！
　　看着大禁区外已经摆好姿势的李明宇，诺伊尔只能默默地祈祷这个球不会进了。
　　外脚背的大力抽射，足球如同离弦之箭一般，从禁区外嗖的一下就飞向了球门。
　　门将已经离开了球门，这个时候的球门就是一个空门。
　　拜仁慕尼黑的球员们就这么眼睁睁的看着足球撞进了球门，将球网撞出了一团巨大的网花。
　　伊蒂哈德球场顿时陷入到了一阵狂欢之中。
　　进球之后的李明宇冲向了场边，在全场观众惊骇的眼神中，来了一个帅气的前空翻。
　　这一翻，彻底的点燃了伊蒂哈德球场。
　　一直以来，李明宇进球之后的庆祝动作都被人说没有新意，要不然就是冲到场边来一个滑跪，要不然就是半转身跳起，落下之后双手指着后背的名字。
　　一次两次还行，多了就显得有些枯燥无味了。
　　其实一个标志性的庆祝动作，可以带动场上的球迷的气氛。
　　这一次，李明宇的这个空翻动作，一下子就把大家的激情给点燃了。
　　克氏空翻虽然有名气，但是空翻这个动作，也有不少球员曾经使用过，所以大家也没有第一时间就认为李明宇的这次空翻是在学克洛泽。
　　不过，有一个人感觉到非常的恼火，正是曼城队的主教练瓜迪奥拉。
　　虽然李明宇的空翻非常的提气，但是对于一个运动员来说，这是一个非常危险的庆祝动作。
　　记得当年有一个非洲运动员，进球之后，非常的兴奋，于是仗着自己的身体素质和柔韧性出色，在场上就表现起了连续的空翻，结果最后的落地的时候，没有控制好，脑袋冲下直接落在了地上。
　　结果，这个球员从此就消失在足球场上了，据说，颈椎移位，以后别说踢球了，就连走路都成问题。
　　就连克洛泽，其实在平时的联赛中，也很少会使用空翻来庆祝进球，毕竟这个动作对身体的要求还是太高了，很容易出现失误。

第二百七十六章 喜欢造越位的拜仁
　　对于李明宇的健康，瓜迪奥拉是比谁都要上心。
　　每周李明宇的体侧报告，瓜迪奥拉都会认真的检查，只要数据出现不正常的波动，瓜迪奥拉就会让队医给李明宇好好检查一下。
　　欧冠已经成为了瓜迪奥拉的心魔了，整整十年了，自己再也没有能够站在欧洲的最巅峰。
　　这种滋味，是这个已经被隐隐成为世界第一教练的瓜迪奥拉不能忍受的。
　　李明宇就是今年瓜迪奥拉梦想成真的最要支柱。
　　所以，李明宇是绝对不能够受伤的。
　　自己千防万防，还是没有防住李明宇在球场上自己玩命。
　　虽然瓜迪奥拉知道李明宇的身体素质和柔韧性支持他完成这个不算太难的前空翻。
　　但是，俗话说的是，马上摔死英雄汉，河里面淹死会水的人。
　　这个世界上，很多意外，往往都是发生在那些懂行的人身上。
　　就像华夏著名的景点西湖一样，有着七万平方公里大小的西湖，岸边竟然没有什么栏杆围着。
　　有人会问，这就不怕有人会掉下去吗？
　　其实这就是个心理学的问题。
　　如果有栏杆了，不会游泳的人就会认为那里很安全，就会靠近西湖，那么掉下去的概率就会增大。
　　相反，没有了栏杆之后，那些不会游泳的人，就会下意识的远离湖边。
　　瓜迪奥拉打算中场休息的时候，好好的给李明宇上一课，让他以后不能再用这种危险的庆祝动作了。
　　李明宇的这个进球，让伊蒂哈德球场彻底的热了起来。
　　1：0，目前的总比分已经来到了4：2，如果拜仁慕尼黑想要晋级的话，就必须要打进三个球，而且还要防住曼城队，不能让他们再进球了。
　　第十五分钟，拜仁慕尼黑队中路直塞球，莱万多夫斯基终于展现出了他“世一锋”的价值，禁区前接到传球，脚下一拉，躲过了拉波尔特的抢断，然后脚下在一扣，晃出了射门角度，一脚劲射。
　　门将埃德森飞在半空中，就看到足球从自己的眼前打进了身后的球门内。
　　莱万多夫斯基在进球之后，强压内心的激动，狠狠的挥舞了一下拳头，然后冲进了禁区，将滚出来的足球抱在怀里，向着中场跑去。
　　总比分4：3，莱万多夫斯基的这颗进球，让拜仁慕尼黑队又看到了晋级的希望。
　　这个进球，曼城队的后防线没有任何问题，这就是超级球星的个人能力的体现。
　　莱万多夫斯基绝对是目前世界前五的存在，偶尔的灵光乍现，就能够创造出奇迹来。
　　场边的瓜迪奥拉也是一脸无奈的叹了口气。
　　世界上最顶尖的球员，他执教过三个，巴塞罗那的梅西，拜仁慕尼黑的莱万多夫斯基，曼城的李明宇。
　　这三名球员都是属于那种在球场上可是让你放心的球员。
　　只要这三个人在场上，作为主教练，瓜迪奥拉都会感觉到非常的安心。
　　但是，这样的球员在对面，就让瓜迪奥拉很没有安全感了。
　　这个进球，让伊蒂哈德球场的鼓噪声变得小了一点。
　　不过，曼城队的球迷们并没有灰心，他们坚信自己的球队会在主场战胜对手的。
　　这也是大半年来，这支球队的豪华战绩给他们的底气。
　　重新开球之后，李明宇示意队友们稳住，不要跟着对方的节奏走。
　　十多分钟的狂攻，双方球员的体力消耗也非常的大了。
　　曼城队的控球的时候，拜仁慕尼黑队的球员继续压上来逼抢，虽然体力消耗很大，但是不能让曼城队舒舒服服的中场控球。
　　李明宇在中场接球，传球，不住的大声的喊叫着队友的跑位，俨然一副大将之风。
　　面对拜仁慕尼黑这样的对手，李明宇非常的冷静，知道球队现在还是领先，着急的是对手，不要轻易的发动进攻，那样很容易给对方造成反击的机会。
　　连续的三分钟不间断的倒脚，将拜仁慕尼黑前场球员的积极性给彻底的打消掉了。
　　无效的奔跑，让他们的体力进一步消耗，但是并没有获得任何的效果。
　　而且全场的球迷也在不住地给拜仁慕尼黑的球员们施加着巨大的心理压力，每一次抢球未果，全场球迷都会用巨大的嘘声来还击对手。
　　时间一分一秒的流逝，拜仁慕尼黑的球员们逐渐的急躁了起来。
　　上半场第三十分钟，贝尔纳多席尔瓦在边路带球突破，被拜仁慕尼黑的中场大将弗雷德撞翻在地。
　　主裁判毫不犹豫的直接出示了一张黄宝石战神卡，平息了这场有可能出现的冲突。
　　这张黄宝石战神卡，也让拜仁慕尼黑的球员们冷静了下来。
　　任意球发出，李明宇直接一脚弧线球，将球送入到了拜仁慕尼黑队的禁区内。
　　拜仁慕尼黑的禁区内忽然出现了诡异的一幕。
　　在李明宇出脚的瞬间，所有的拜仁慕尼黑的球员不约而同向前压去，将禁区内的四名曼城队球员全都暴露了出来。
　　热苏斯胸部停球，转身一脚打门，门将诺伊尔没有任何的反应，耸了耸肩膀。
　　因为边裁手中的旗子已经高高举起，这个球，越位了。
　　主裁判也是适时的吹响了哨子，高举自己的右手，示意越位，拜仁慕尼黑的后场球。
　　全场的球迷不禁发出了一阵阵的嘘声。
　　李明宇也是被拜仁慕尼黑的这种造越位的行为给逗乐了。
　　胆子是真的大啊！
　　其实造越位这种战术的危险性还是太大了。
　　因为这就相当于你彻底放弃了防守，如果有一次被对方反越位成功，你前面一百次的造越位都成了白费。
　　李明宇摸了摸自己的下巴，既然你们这么喜欢造越位，那么等会就给你们来一个狠的，希望到时候，你们能够笑得出来。
　　接下来的十几分钟的时间，双方互有攻守，双方也出现了不少失误。
　　上半场第四十三分钟，拜仁慕尼黑后场断球，一脚长传，想要直接找前场的莱万多夫斯基。
　　但是被罗德里争到了这个头球。
　　罗德里头球摆渡给了边路的李明宇。
　　李明宇沿着边路开始突进。
　　这个时候，在之前的进攻中，热苏斯冲的太靠前，现在还没有退回来，已经处在了越位的位置上。

第二百七十七章 想要造我的越位，不存在的？
　　拜仁慕尼黑在后场断球之后，一脚长传直接要去找前场的莱万多夫斯基。
　　传球之后，拜仁慕尼黑的后防线非常有纪律性的开始往前压，将刚才进攻中冲的靠前的热苏斯拉在了最后面。
　　不过，热苏斯也并不着急往回跑，慢吞吞的向回走着。
　　但是，拜仁慕尼黑的这脚传球并没有能够找到莱万多夫斯基，而是被罗德里拦了下来。
　　罗德里将球传给了李明宇。
　　李明宇沿着右边路开始向前推进。
　　热苏斯一看进攻机会来了，赶紧往回跑，准备回到后卫的身边，自己现在的位置，传球过来，就是妥妥的越位啊！
　　但是，让热苏斯意外的是，李明宇直接将球踢了过来。
　　边裁的旗子直接就举了起来。
　　看到这一幕，准备回追的两名拜仁慕尼黑的球员都停住了脚步，脸上带着促狭的笑容。
　　又越位了吧？
　　但是，让他们有些意外的是，他们的门将诺伊尔竟然跑出了禁区，向着足球滚动的方向冲去。
　　不过，他们也没有太奇怪，因为诺伊尔喜欢出击是众人皆知的事情。
　　但是诺伊尔脸上惊恐的表情是怎么回事啊！
　　已经站在那里不再继续回追的阿方索戴维斯感觉自己的身边一个身影嗖的一下就冲了出去，他根本没有反应过来，只是看到这个身影背后的号码。
　　10号！
　　李明宇从阿方索戴维斯的身边冲了出去，接到了一秒钟之前，自己传给自己的这脚传球。
　　从出击的诺伊尔的身边继续狠狠的一趟，李明宇就从诺伊尔的身边抹了过去。
　　诺伊尔一脸颓丧的看着从自己的身边冲过去的李明宇，失去了继续追击的想法。
　　无人防守的的李明宇将球带到禁区内，轻轻一推，将球推进了空无一人的球门。
　　主裁判做出了进球有效的手势。
　　但是拜仁慕尼黑的球员们依旧是纠缠不清，他们认为这个球是越位球啊！
　　主裁判都不想搭理他们。
　　越位？
　　越位个毛线啊！
　　人家自己传给自己的球，算什么越位球？
　　其实，拜仁慕尼黑的球员是被边裁的旗语给迷惑了，认为这个球是热苏斯越位了。
　　但是人家热苏斯非常机灵，知道自己处于越位的位置，所以人家根本就没有去接球的意图，所以，根本没有越位这一说。
　　结果，阿方索戴维斯以为对方已经越位了，所以习惯性的不追了。
　　但是他们的门将诺伊尔看到李明宇在传球之后，并没有停止脚步，狂奔了过来。
　　所以诺伊尔这才弃门而出。
　　但是他距离足球的距离实在是太远了。
　　最终，这个丢球，让喜欢造越位的拜仁慕尼黑自食其果。
　　进球之后的李明宇，再次来到了场边，用一个“李氏空翻”来庆祝了自己的进球。
　　现场的球迷们被刚才李明宇的魔幻操作也是秀了一脸。
　　没想到，还能这么利用对方想要造越位的心理啊！
　　伊蒂哈德球场再次变成了欢乐的海洋。
　　拜仁慕尼黑队的球员在和主裁判申诉无果之后，一脸抑郁的看着在场边庆祝的曼城队球员。
　　2：1，大比分来到5：3，对于拜仁慕尼黑队来说，只有打进两个进球才有加时赛可以打。
　　重新开球之后不久，上半场比赛就结束了。
　　带着大比分两球的领先，曼城队回到了自己的更衣室内。
　　拜仁慕尼黑队可以说是这个赛季曼城队遇到的最强的球队了。
　　不管是阵容还是配合的默契程度，对方都丝毫不亚于曼城队。
　　曼城队就算现在领先两球，也并不是那么保险。
　　因为今天对方的前锋莱万多夫斯基好像找到了比赛的节奏。
　　光上半场莱万多夫斯基就有五次射门，四次打中门框，如果不是埃德森表现神勇的话，说不定拜仁慕尼黑队就已经扳平比分了。
　　在中场休息的时候，瓜迪奥拉再一次强调了对莱万多夫斯基的盯防一定要做到位，不能给他轻松拿球的机会。
　　在必要的时候，哪怕采取犯规的动作，也不能让莱万多夫斯基轻松的起脚射门。
　　对于这个波兰神锋，瓜迪奥拉太了解对方的得分能力了。
　　他可不想让对方在自己的球队面前，再来一次“九分钟五球”的神迹。
　　下半场比赛开始，双方都没有做任何的调整。
　　一开场，拜仁慕尼黑就全线压上，给与曼城队巨大的防守压力。
　　莱万多夫斯基频繁的回撤拿球，让曼城队的防守陷入到了两难的境地。
　　瓜迪奥拉眉头紧锁，看着对方场上发生的变化，不由看向了另一侧的那个只有三十四岁的拜仁慕尼黑队的主教练尤利安-纳格尔斯曼。
　　尤利安-纳格尔斯曼只比莱万多夫斯基大了一岁，就已经成为了拜仁慕尼黑这支德甲霸主的主教练。
　　虽然这名教练非常的年轻，但是他的履历已经非常的丰富了。
　　25岁就成为了霍芬海姆一线队的助教，也是德甲最年轻的一线队助教。
　　第二年，他就成为了霍芬海姆一线队的主教练。
　　2015-2016赛季，纳格尔斯曼帮助已经跌入谷底的霍芬海姆惊险保级，最后只比排名倒数第三的法兰克福多了一分，要知道在他接手之前，霍芬海姆可是排在德甲最后一名的。
　　保级成功之后，第二年，在纳格尔斯曼的指教下，霍芬海姆如同变了一支球队一样，最终名列联赛第四位，获得了欧冠附加赛的资格。
　　但是在和利物浦的交手中败下阵来，让他们的第一次欧冠之旅就此折戟了。
　　不过，纳格尔斯曼在这个赛季结束之后，让所有人惊掉下巴的是，霍芬海姆竟然排在了联赛第三，直接获得了欧冠的名额。
　　第一次，霍芬海姆队出现在了欧冠的赛场上。
　　虽然最终的结果是3平3负排名小组最后一名，但是霍芬海姆从一个小村庄走到了欧洲足球最高的舞台上，这已经是一个天大的奇迹了。
　　纳格尔斯曼这个名字也是进入到了很多顶级球队的眼中。
　　2018-2019赛季，霍芬海姆没有再能创造奇迹，最终排名联赛第九，无缘欧战。
　　而纳格尔斯曼也从霍芬海姆离开，来到了另一支神奇的德甲球队。
　　莱比锡红牛。

第二百七十八章 李明宇的小陷阱
　　到了莱比锡红牛，朱利安·纳格尔斯曼展现出了他出色的能力。
　　2019年11月7日，莱比锡红牛对阵圣彼得堡泽尼特，，本场比赛过后，纳格尔斯曼以32岁又105天的年龄，成为历史上带队参加欧冠场次达到10场的最年轻主帅。
　　2020年2月20日，欧冠1/8决赛，莱比锡红牛对阵热刺队，这也让现年32岁零211天的纳格尔斯曼成为欧冠历史上最年轻带队参加欧冠淘汰赛的主教练。
　　2020年3月，莱比锡红牛在主场3-0击败热刺，以4-0的总比分晋级欧冠联赛8强。
　　32岁231天的莱比锡红牛少帅纳格尔斯曼得以再次刷新纪录，成为了带队在欧冠淘汰赛晋级的最年轻主帅。
　　2020年4月14日，在欧冠1/4决赛的比赛中，莱比锡红牛2-1淘汰马德里竞技晋级欧冠四强，纳格尔斯曼也因此以33岁零21天的年龄，成为率队晋级欧冠半决赛最年轻的主教练。
　　最后，在半决赛中，莱比锡红牛不敌巴黎圣日耳曼，神奇的脚步终于停了下来。
　　但是，欧冠四强，这也是莱比锡红牛在欧冠赛场上最好的成绩。
　　2020-2021赛季的欧冠中，莱比锡红牛再次冲入到了十六强，但是他们遇到了如日中天的利物浦队，最终止步十六强。
　　2021年的夏天，从莱比锡红牛离开的纳格尔斯曼终于同意了拜仁慕尼黑的邀请，成为了拜仁慕尼黑这支德甲霸主的掌舵人。
　　纳格尔斯曼将这支德甲战车打造的非常完美，来到拜仁慕尼黑的第一年，就再次率领拜仁慕尼黑队打进了欧冠决赛。
　　面对的对手，正是现在站在他面前的这支球队，曼城队。
　　结果，拜仁慕尼黑的神锋莱万多夫斯基大发神威，帮助拜仁慕尼黑队捧起了自己的第七座欧冠冠军奖杯。
　　主教练纳格尔斯曼也成为上赛季的欧洲最佳教练。
　　面对这位年少成名的主教练，瓜迪奥拉是一点都不敢放松。
　　他在场边不断的用喊声来提醒场上的球员们的站位，不要被对方的行动所迷惑。
　　莱万多夫斯基回撤接球之后，就如同虎入深山，连续的几次有威胁的拿球，让曼城队的球员们苦不堪言。
　　第六十分钟，莱万多夫斯基再次回撤拿球，中后卫斯通斯忍不住向前多走了两步，他的身后就出现了一个空当。
　　莱万多夫斯基用脚后跟，将球送到了斯通斯的身后，边锋萨内如同神兵天降一般的快速插上，带球进入到了曼城队的禁区内。
　　拉波尔特赶紧补防过来，但是萨内已经完成了射门的动作。
　　门将埃德森已经尽可能的扑救了，但是鞭长莫及，未能阻止足球入网。
　　2：2平，大比分已经是5：4，目前双方的差距只剩下一个球了。
　　伊蒂哈德球场内，球迷的加油声忽然大了起来。
　　球迷们用自己的方式来鼓舞着球队。
　　曼城队的球员们眼中露出了煞气，上赛季欧冠决赛的痛，现在场上的大部分球员都曾经经历过。
　　这一次，在自己的主场，绝对不能再一次重蹈覆辙。
　　重新开球之后的曼城队，出乎意料的放弃了之前防守反击的打法，开始有意识的将阵型压上，准备要和拜仁慕尼黑来一次刺刀见红的决斗。
　　瓜迪奥拉在拜仁慕尼黑打进刚才的进球之后，大手一挥，决定不再做缩头乌龟了。
　　拜仁慕尼黑的战术，让曼城队的球员有些束手束脚的，这种时候，瓜迪奥拉非常明智的选择了，将比赛交给球员们。
　　“李，这场比赛交给你了，不要让他们再那么嚣张了！”
　　瓜迪奥拉把李明宇叫到了自己的身边，在他的耳边低声说道。
　　李明宇严肃的点了点头，说道，“头儿，放心吧，接下来的比赛就交给我了，我一定不会让你失望的！”
　　看着李明宇的背影，瓜迪奥拉感觉到自己的内心莫名其妙的有种安定的感觉。
　　曼城队的大举压上，让拜仁慕尼黑有了一时的不适应，因为今天整场比赛曼城队的战术就是防守反击，很少有这种大举进攻的时候。
　　李明宇在中场不停的奔跑着，将足球不断的送到两翼，将拜仁慕尼黑的阵线不断的拉扯着，试图找到传球的空当。
　　不过，拜仁慕尼黑的执行力还是非常坚定的，高位的短暂逼抢之后，全都回撤到了半场之内，然后展开小范围的围抢，让曼城队的进攻步步维艰。
　　李明宇不慌不忙的在跑位，传控，将曼城队的进攻梳理的明明白白。
　　场边的纳格尔斯曼一脸艳羡的看着李明宇，这样的球员，真是太难得了，如果把这个球员给自己，他可以为拜仁慕尼黑打造一个欧冠的王朝出来。
　　李明宇的连续传导球，让拜仁慕尼黑的球员心态多少有些浮躁了起来，毕竟他们现在还处于落后的状态。
　　基米希看到李明宇在接球的时候正在观察，脚下的球稍微有点脱离了控制范围，于是快速的上抢，准备将球断下来。
　　但是这是李明宇的一个小陷阱。
　　虽然看着好像是足球稍稍脱离了李明宇的控制范围，其实李明宇就是在用这个球来钓鱼。
　　看到鱼儿上钩了，李明宇轻巧的用右脚一拉，然后轻轻一拨，足球非常乖巧的从基米希的双腿之间钻了过去。
　　一脸惊慌的基米希赶紧合上双腿，但是身体不听使唤的踉跄了一下，险些一屁股坐在地上。
　　已经失去防守位置的基米希，只能眼睁睁的看着李明宇从他的身边抹了过去，拿到了穿裆而过的足球。
　　基米希的失位，让拜仁慕尼黑的后防线顿时乱做了一团。
　　补防过来的中后卫阿拉巴，想要用自己的身体靠向李明宇，但是李明宇一个向外的加速突破，将阿拉巴轻松的晃了过去。
　　晃开阿拉巴之后，李明宇没有任何的停顿，抬起自己的右脚，一记精妙的直塞球，将足球送到了禁区内最后一个中后卫博阿滕的身后。
　　博阿滕看到这个球传过来，非常的难受，因为这个球传的是太贼了，就在自己的眼前，但是自己就是够不着。
　　他只能眼睁睁的看着足球从自己的身前滑过，滚向了球门的后点。
