本书名称: 签到系神豪
本书作者: 大匠人
本书简介: 喜讯！喜讯！万界起点中文网建站千年庆，随机抽取一位幸运读者发放系统，版本号：起点神豪特别定制版。
河蟹天尊：“夏宇，你要系统不要？只要你开金口，我待会儿给你送来！”
夏宇：“那你送来呗~”
（简介无力，读者起义，欢迎收藏！）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018345883

第1章系统天降
　　阳春三月，魔都一座大学图书馆中，一个男生打着哈欠伸着懒腰，半眯的眼睛顺便打量了下四周。
　　哪怕刚开学没多久，今天来图书馆的人依旧不少。
　　大家伙都在努力啊！
　　夏宇心中感慨了一句，过完年这个时间点图书馆来的最多的还是考研党。
　　有准备复试的，也有准备今年十二月初试的，总之都很努力。
　　在这群头都不抬的人中就他夏宇有些吊儿郎当。
　　毕竟今年他才大二，没和宿舍那帮狗儿子一起去网吧开黑已经很不错了，省点网费看看小说不香么？
　　只是今天来了图书馆他也不太提得起劲儿。
　　作为魔都某二本工科院校的学生，学了经济学这么一个万金油专业，夏宇已经一眼看到自己人生的尽头。
　　毕业不是进银行当柜员就是公考上岸，在老家苏省小城税务局当个小科员，平淡的毫无波澜。
　　找个普普通通的老婆结婚，养个普普通通的孩子，眨眼又是一个轮回。
　　或许还有更好的职位，还有更好的发展，可现在他只想在图书馆看看网络小说，做一条咸鱼。
　　至于看网文为什么要来图书馆，完全是因为夏宇觉得在这里看更有感觉，看累了还能顺便再看看美女。
　　没错，美女。
　　就在夏宇位置十点钟的方向有一道倩影，而她周围除了零星几个女生外几乎全是雄性牲口。
　　那是外国语学院的江白樱，魔都土著，大一新生。
　　只见她端坐在书桌前认真看书，黑色的长发如瀑布般披散在肩头。
　　没有刘海的遮挡，中分的发式更显小脸的精致，微微蹙起的眉头好像在说，我遇到困难了，谁来帮帮我？
　　AWSL！
　　现在这年头说校花有些烂俗，女神又有些滥用，但颜值这东西只要审美观正常都能做出正确的判断。
　　江白樱的颜值在整个学校都是最前面的。
　　男生都这么认为，女生也没有疑议，所以上个学期很多自我感觉良好的学长都出手了，结果人家根本没谈恋爱的打算。
　　夏宇没有出手，出手的是他宿舍的骚包程飞，而有关这些夏宇也是听他说的。
　　江白缨虽然拒绝了所有人，但她身边还是有很多不死心的追求者，知道自己几斤几两的夏宇并不在其中。
　　当然，看看还是可以的，哪怕以后结婚了，老婆也不能剥夺他发现美的权利。
　　夏宇看书的速度很快，不到一个小时就看完了追更的十三本小说。
　　这帮狗日的作家每天一更两更和挤牙膏似的难产，哥又不是穷的没有起点币。
　　另外，就更这丁点好意思和他们要月票么？
　　夏宇吐槽着退回起点界面，眼睛瞄了一下左上角才发现今天还没签到，顺手点了一下，五个赠币瞬间到账。
　　舒坦了！
　　夏宇浮躁的心情瞬间明媚起来。
　　他之前专门去了解过，在起点赠币订阅是不算钱的，所以他每天都签到，攒下来的赠币专门留给了那些更新不积极，请假还不补的咸鱼作家。
　　看到雪崩的追订他们一定会懊悔自己为什么要偷懒，为什么自己不是无情的码字机器？
　　脑补到这夏宇差点笑出声来。
　　不过说起签到，起点最近的签到流挺多啊，要是我也能签到赚钱就好了。
　　“叮，万界起点中文网建站千年庆，随机抽取一位幸运读者发放系统，系统版本号：起点神豪特别定制版。”
　　“恭喜账号为DQ185XXXX2917的读者被幸运抽中，系统发放中…”
　　什么跟什么？
　　脑海中突然响起的声音让夏宇一愣。
　　系统发放中？
　　他刚刚是幻听了吗，系统这种东西不应该只有小说和梦里有么？
　　就在夏宇愣神的时候，手机界面陡然变成全白，一串黑字浮现其上。
　　“系统载入中…”
　　“系统成功加载，欢迎使用！”
　　系统，竟然真的是系统！
　　夏宇满脸惊骇之色，捧着手机的双手有些颤抖。
　　作为小卖部抽奖把把谢谢惠顾，上课埋头次次被点名回答问题的非酋，他竟然抽中了系统？
　　不，应该是系统抽中了他！
　　他才是被选中的那个！
　　此刻身上散发着浓浓中二之力的夏宇就像漆黑中的萤火虫一样，是那样的鲜明，那样的出众。
　　似乎感受到了什么，夏宇抬头才发现自己好像被围观了。
　　这就暴露了？
　　不会被切片吧！
　　抓起书包夏宇转身奔向厕所，只留下面面相觑的众人。
　　那个，我们抬头干什么？
　　抬头的人中罕见的出现了江白樱。
　　她也不知道自己为什么抬头，只是低头之后舒展的眉头又皱起来了。
　　这题目好难啊！
　　“咔哒~~”
　　将自己反锁在厕所隔间中，夏宇这才松了一口气。
　　起点的主角就没有不害怕被切片的，虽然这只是一个梗，可系统都出现了，已经没有什么是不可能的了，所以还是关起门偷偷研究为好。
　　重新掏出手机解锁，夏宇才发现原本红白色调的起点APP此刻变成了白金二色，书架界面已经彻底消失不见。
　　看样子往后要看小说得再买一台手机了，不过话说这是个什么系统来着？
　　刚刚脑海中的话夏宇只听了一半，另一半被大脑自动屏蔽了。
　　想到这夏宇点了“我”的一栏。
　　【起点读书（神豪特别定制版）】
　　【宿主：夏宇】
　　【年龄：20】
　　【系统等级：Lv0（常规签到每次可获得1000元）】
　　【升级经验：0/1000】
　　“神豪特别定制版？”
　　果然我有成为神豪的潜质吗？
　　夏宇心中暗念，这么隐秘的事都被发现了，果然有些东西是藏不住的。
　　不过这签到的奖励是不是有点磕碜，只有一千块的说，那些签到流小说里每次签到不是豪宅就是写字楼，轮到他就这丁点？
　　一定是Lv0的锅！
　　思忖片刻夏宇锁定了问题的矛头，不升级怎么变强，系统也得讲基本法啊！
　　一刀999级爽是爽了，可在现实不是游戏，这么搞会出问题的。
　　想通这些夏宇不再纠结，直接切换到了签到界面。
　　“签到！”
　　夏宇直接对着屏幕上那个大大的按钮按了下去。
　　“叮，您尾号0607卡3月8号16:43工商银行收入1，000元，余额1，355.29元。【工商银行】”
　　短信提示瞬间弹出。
　　一千块到账，夏宇的心也落回了肚子里。
　　“咕噜噜~~”
　　这是饿了？
　　厕所里饿了可不是什么好事，夏宇匆忙出了隔间，一口气来到了图书馆外。
　　神豪系统基本上都是花钱升级的，花掉的钱按一比一换算为经验值，所以想要升级就得先花钱。
　　至于这第一笔怎么花夏宇心中已经有了想法。
　　一千块多也不多，少也不少，大件买不了，小件也花不完，夏宇打算把钱花在吃上，满足一下口腹之欲。
　　作为新时代的大学生，夏宇闲余时除了看看小说，还喜欢刷刷视频，其中不乏一些吃播。
　　有一家店夏宇心中已经中草许久了，现在有了钱，是时候拔草了。
　　一边朝校门口走去，夏宇一边打开滴滴，骚包的叫了一辆豪华车。
　　以往公交地铁之外夏宇也打了不少滴滴，可因为贫穷他还从没体验滴滴这个特殊功能，今天难得奢侈一把！
　　很快一辆奔驰S级接单了，等夏宇慢悠悠的到了校门口只见一辆纯黑色，竖着立标的奔驰轿车已经等在哪里。
　　拉门上车，一尘不染的车后座，零食、矿泉水、干湿纸巾甚至还有一束花。
　　这比直接打到夏宇卡上的一千块更有实感，满满的都是金钱的味道。
　　等到了地方下了车夏宇才回过神。
　　零食一口没吃，水也没喝！
　　亏了！
　　土狗说的大概就是现在的夏宇吧！
　　对于普通人而言心态不是一朝一夕就能转变的，这是一个漫长的过程。

第2章吃大餐
　　吐槽归吐槽，还是吃饭要紧，不然零食吃饱了可就太尴尬了。
　　夏宇转过身，“蟹尊苑”的招牌高高挂在面前。
　　没错，今天的晚饭他打算吃螃蟹。
　　三月虽然不是吃螃蟹的最好时间，但这家店888的蟹尊巨无霸他可是眼馋了许久，奈何囊中羞涩，只能看别人吃着解馋。
　　可现在一切都不一样了，夏宇姿势略显嚣张的走进了蟹尊苑。
　　“一份蟹尊巨无霸套餐，谢谢！”
　　“帅哥不好意思，没位置了，能请您和那位美女拼下桌吗？”
　　嗯？美女？
　　夏宇顺着收银小妹手指的方向望去。
　　大堂坐的满满当当，只有角落里的一桌是一个人，还是位女顾客。
　　像这种店家嘴里的美女一般都不能信，因为只要顾客是女的，他们都喊美女，就和喊他帅哥一样敷衍。
　　有些人狠起来自己都骂，可这次好像是个真美女。
　　江白缨同款小脸，大大的眼睛，淡蓝色的羊绒贝雷帽盖在一头齐耳短发上，卡其色的风衣像巫师袍一样将她包裹其中。
　　夏宇心中直接跳出了四个字——“古灵精怪”
　　如果满分十分，以夏宇的审美绝对能打到九分以上！
　　果然，魔都的美女就是多啊，九分的美女随随便便都能碰到，不像在老家，八分都稀罕。
　　心中吐槽老家的“不孝子”已经走到了人家面前。
　　“那个美女，拼下桌子？”
　　夏宇开口道。
　　虽然店家让他坐这儿，但该有的礼貌还是不能少的，不能给老家人民丢脸！
　　“行，你坐吧！”
　　尹苏雅从相机上抬起视线说道，不过只打量了夏宇一眼又收回了视线。
　　这么火的店拼桌子再正常不过了，不过888块还是好心疼啊！
　　生活费一下就砍走了小半，接下来半个月只能吃草了。
　　作为B站新晋美食探店UP主，尹苏雅欲哭无泪，剪视频肝到爆炸不说，经费还期期超标，小金库都被榨干了。
　　可就算这样观众们还是不点赞，不投币，不收藏。
　　甚至有些白嫖党还嚣张的留言，看视频之前特地为她退出账号！
　　宝宝心里苦，宝宝不说！
　　心疼自己三秒的尹苏雅重新打起精神。
　　这次一定要打个漂亮的翻身仗，一雪前耻！
　　似乎感觉到对面美女的气势变了，夏宇表情有些疑惑，刚刚是发生了什么吗？
　　先不管这些有的没的，眼前这个短发美女摆弄着相机，好像是做吃播的。
　　像这样的专业人士应该知道魔都不少好吃又贵的店吧！
　　夏宇现在只有一千块，可越往后肯定会越有钱，提前了解一些这方面的知识也是有备无患。
　　毕竟像他这样的吃货有了神豪系统第一个想到的就是吃。
　　“那个美女，你是做自媒体的吗？”
　　夏宇开口搭讪道。
　　“是，怎么了？”
　　尹苏雅抬头一脸困惑颜，这个男生难道是她的粉丝，现在认出她了？
　　不对，她的粉丝不应该叫她美女啊！
　　“我叫夏宇，是附近‘电大’的学生，最近也有做美食自媒体的想法，难得碰到这方面的前辈，想向你请教一些东西。”
　　夏宇一脸诚恳（套路）的说道。
　　“我叫尹苏雅，请教说不上，我也是这方面的新人，粉丝一万都没有的。”
　　尹苏雅连忙摆手，语气有些不好意思。
　　没做出成绩被人喊前辈，能好意思嘛。
　　不过两人也趁着面没上来的时间聊了起来。
　　交谈中夏宇知道了尹苏雅的B站账号，也了解到她是上戏广播电视编导专业的大三生。
　　上戏不只有表演系，编导专业做自媒体也很正常，倒是他这个学经济学的做美食探店听起来不怎么靠谱。
　　不靠谱就不靠谱吧，反正微信已经加到手了。
　　此刻夏宇也有些疑惑。
　　为什么我会如此熟练？
　　难道是天赋异禀？
　　夏宇习惯性的给自己脸上贴金，熟不知这是系统带来的改变。
　　谁得了系统都会有点飘，但也正因此夏宇才能表现的落落大方。
　　封闭自己会使人的气质变得猥琐。
　　以往的夏宇谈不上猥琐，但和女生在一起的时候总是不善言辞。
　　为了避免尴尬他通常避免和女生单独接触，久而久之也就没了女人缘。
　　可系统的出现给了夏宇一份底气，哪怕没有一身名牌也不会见人先矮一头，这就是所谓的气势，只是这些夏宇自己并没有意识到。
　　“学姐，以后约饭都可以叫我，一个微信随叫随到！”
　　听到尹苏雅谈及今天这顿时的肉疼，夏宇拍着胸口说道。
　　约饭基本上都是AA，吃中餐能帮尹苏雅省不少钱，还能多录不少素材，自己也能省了找美食找饭店的功夫，何乐而不为呢？
　　“真的？那太好了！”
　　尹苏雅笑着说道，开心又多了一个饭友，而节省下来的经费的又能出几个“大制作”。
　　至于为什么说“又”，她是大二开始做自媒体的，一开始也是和舍友、同学一起约饭，但大家伙的荷包也架不住她周更的频率，所以今天她只能自己来了。
　　这个夏同学很热情，看起来也不像坏人，用来约饭的话再合适不过了。
　　看着尹苏雅的笑容夏宇有些发愣，漂亮的女孩子笑起来真的好漂亮。
　　沉浸在甜美笑容中夏宇并没有意识到自己被发了好人卡的同时又当了一回工具人。
　　“怎么了？”
　　“没什么，咳咳，面来了！”
　　夏宇回神，咳嗽着掩饰自己的囧态，不过面也的确上来了。
　　两人份的蟹尊巨无霸，一人一份。
　　首先映入眼帘的是一大碗面，硕大的碗中除了面什么都没有。
　　服务员贴心的提醒面可以无限续加。
　　对此夏宇是满意的，可面前面满满五碗蟹膏、蟹黄、蟹柳、蟹粉、蟹钳打断了他想要续面吃回本的想法。
　　不愧是传说中的蟹尊巨无霸！
　　夏宇下意识的咽了口唾沫，对面的尹苏雅震惊的同时也打开了相机。
　　“哈喽大家好，好久不见……”
　　自说自话是B站UP主的基础能力，做探店吃播也少不了巴拉巴拉一大段。
　　夏宇不是UP主，他不需要巴拉，眼神示意尹苏雅自己先开动后便直接将五碗浇头全部倒入面碗搅拌，香味瞬间弥漫而开。
　　“吸溜~~吸溜~~”
　　嗦面的声音清晰的传入耳中，尹苏雅的思维瞬间卡壳，说话也磕绊起来。
　　余光中可以看到夏宇吃的是那么香，不饿的人光看他吃就饿了，饿的人就更不用说了，怕是吃干饭都觉得香。
　　这绝对是一种天赋！
　　口水疯狂分泌的尹苏雅掐掉这段，又重新开始录制，而且语速也快了很多，等她正式开吃，夏宇已经干掉了半碗。
　　似乎被这种情绪带动了，镜头下尹苏雅的吃相也逐渐“豪放”起来，没见嘴巴怎么张，碗里的面却一口一口的消失不见。
　　抢先一步吃完的夏宇瘫在了座位上。
　　唇齿留香，摸着微涨的肚子，脸上写满了“回味”二字。
　　谁说金钱买不到快乐，有钱人的快乐你根本想象不到。
　　面前的尹苏雅对着相机依旧奋战。
　　对比手机画面中的她，夏宇觉得这种打破空间束缚，看到镜头前真人的感觉十分奇妙。
　　果然，独乐乐不如众乐乐。
　　两个人一起吃饭能享受双倍的快乐。
　　以后自己也得多找点饭友，独乐乐不如众乐乐。
　　不过尹苏雅人看着小，但这么多浇头和面她还是一口一口全部吃完了，而且肚子好像也没鼓起来。
　　夏宇真好奇吃下去的东西都去哪了。
　　疑惑的同时尹苏雅对镜头比了一个大拇指好评，然后才关掉了相机。
　　“嗝~~”
　　突如其来的一个嗝让场面一度十分尴尬。
　　夏宇的眼神有些飘忽，表现的若无其事，心中却在碎碎念着。
　　果然美女不会在镜头前打嗝，镜头之后嘛…
　　“那个，我们去结账吧！”
　　短暂的沉默后尹苏雅还是开口了。
　　“好！”
　　夏宇起身掏出手机，面吃完了他们也该散了，毕竟只是刚认识的朋友。
　　到了收银台两人也是各付各的，不过就在花呗被划走888块之后，夏宇的手机界面突然跳转到起点APP。
　　“尊敬的宿主，您的等级已成功提升至Lv1，新手礼包已发放，请注意查收！”
　　打车加吃饭花了一千多块，系统成功升级在夏宇的意料之中，只是没想到还有新手礼包这样的额外收获。
　　按耐住直接打开的冲动，夏宇和尹苏雅来到店门外。
　　现在外面天已经彻底黑下来了，但时间还不算晚。
　　如果不是急着开礼包夏宇一定会约尹苏雅在附近逛逛，顺便消消食，可现在他把人家送到了最近的地铁口就走了。
　　“是有什么急事吗？”
　　看着夏宇急匆匆的背影消失在人群中，尹苏雅小声念叨着。
　　今天这个小学弟给她的感觉很特别，以前也有很多男生和她约饭。
　　一开始尹苏雅是愿意的，可到了后面才发现他们约饭的目的都是想泡她，一点都不纯粹。
　　可夏宇不一样，那种对美食的享受是不会骗人的，不掺杂任何杂质，这份存粹只有懂美食的人能够体会的到。
　　算了，下次约饭的时候再问他吧！
　　坐上地铁的尹苏雅掏出了手机，没有像往常一样戴上耳机听歌，好奇心让她神使鬼差的点开某人的朋友圈慢慢刷了起来。

第3章迟来的新手礼包（求收藏！）
　　另一头的夏宇没有多想，而且他朋友圈里也没有什么黑历史。
　　一路步行，顺着手机导航来到距离蟹尊苑不远的静铵香格里拉大酒店。
　　因为今天是周五，夏宇不打算回去了，在宿舍群吱了一声后便走进了这家五星级大酒店。
　　“你好，开间房！”
　　将身份证递给酒店前台，夏宇并没有露怯。
　　进来前他了解过，这里最便宜的房间一千多不到两千的样子。
　　今天签到的一千块虽然已经超支花完了，但他还有生活费，还有小金库，还有花呗，还有白条。
　　不要说最便宜的房间了，行政套房还是住得起的。
　　至于总统套房暂时只能看看了，好几万的价格不说还得加15%的服务费，只有真神豪才住得起。
　　拿着豪华阁尊荣大床房的房卡，夏宇登上了前往五十八层的观景电梯。
　　随着楼层的不断升高，脚下的魔都越来越小，夏宇的视线也越来越远。
　　不算划走的押金，两千两百多块已经成为了经验值上的数字，而这个数字后面会越滚越大。
　　“叮~~”
　　五十八楼到了，用房卡划开房间门，再打开灯，62平方米的房间并不显逼仄，比他以前住的七天，如家好上不少。
　　话说这种酒店应该不会有摄像头吧？
　　脑海中冒出这个想法夏宇也迟疑了。
　　关上灯，用网上教的办法搜查了一圈。
　　异常的地方倒是没有发现，不过这落地窗倒是挺通透的，难怪在国产区这么常见。
　　将电动窗帘全都放下，夏宇这才坐到了写字桌前。
　　掏出手机重新打开系统界面，只见上面出现了些许变化。
　　【起点读书（神豪特别定制版）】
　　【宿主：夏宇】
　　【年龄：20】
　　【系统等级：Lv1（常规签到每次可获得2000元）】
　　【升级经验：2365/10000】
　　【可打开新手礼包×1】
　　常规签到额度从一千块变成了两千块，升级经验也变成了一万。
　　看到这样的变化夏宇面露思索之色，每天两千块一个月就是六万。
　　不谈销售，中介行业，17年在魔都想要拿到60k的月薪至少得混到公司中层管理岗。
　　这个数字对于普通人而言已经很不错了，甚至能上知乎发帖吹一波了，首赞破万或许都不用二十四小时，可关键这是神豪系统啊！
　　不行，必须加快升级速度。
　　有比较才有落差，之前夏宇因为初获系统的兴奋觉得可以慢慢来，现在冷静下来才发现是自己的格局小了。
　　被系统选中的那一刻起，他前进的脚步就不能再停下。
　　不思进取，小富即安是对“神豪”这个词的侮辱，拥有锐意进取的精神才能创造属于他的神话。
　　夏宇是学经济学的，他对金钱（货币）的理解并不是印刷着防伪油墨的纸张这么简单，神豪系统的本质自然也不会只是花钱这般庸俗。
　　或许可以将其理解为一款未来科技的培养仪，旨在将一个普通人从零开始培养成传说中的神豪。
　　想不到这层，哪怕得到系统也只能成为一个混吃等死的暴发户，除了过程玄幻点，与那些拆迁暴富的拆二代并无本质的的区别。
　　至于想到又能做到的人，即便有一天失去了系统，失去因为系统拥有的财富，他也不会一无所有，而是凭借自己的双手，一步一步重新走回巅峰。
　　多么正能量啊，想到这样的画面夏宇都快被自己感动哭了，不过这些都是以后的事情了，现在的当务之急是如何快速升级。
　　拉回思绪，夏宇开始冥思苦想。
　　升级是需要消费的，他该如何弄到这笔钱呢？
　　办信用卡，撸小贷？
　　脑海中突然冒出了这个想法，作为点娘的忠实用户，夏宇看过不少神豪小说，其中有一本用的就是这样的骚操作。
　　作为读者他当时看的是很爽，可这本书转眼就被关进小黑屋，等放出来相关情节全没了，所以这条路是行不通的。
　　那该怎么办呢？
　　回去偷偷把老家房子抵了？
　　可先不说房产证上写的不是自己名字，要是被爹妈知道那是要被打死的。
　　绞尽脑汁也想不出办法的夏宇只能从长计议了，用光小金库应该还能再升个一级，到时候签到额度还是翻倍的话他手上也能再宽裕些。
　　对了，差点忘了，他还有个礼包没开。
　　夏宇视线落在新手礼包那栏，食指轻点一下，礼包瞬间打开。
　　【奖励1：好感度探测仪（战损），每天可使用一次。】
　　【奖励2：开启身体属性面板】
　　【奖励3：万能补签卡×1（点击使用断签后可补签一次），消费随机暴击卡×1（点击使用后二十四小时所有消费将以随机倍率暴击返还，倍率范围1到10倍）】
　　三项奖励，由上而下逐条排开，看的夏宇暗道有点意思啊！
　　第一个好感度探测仪长的和龙珠里的战斗力探测仪几乎一模一样，居然还是“珍贵”的战损版本，一天只能使用一次，真是有够罕见的。
　　不过这玩意儿也算是个好东西，不少都市小说里都有类似的产品，只是主角们更多的将其当做泡妞进度表来用，熟不知其真正的用途应该是敌我识别雷达。
　　好感度是一个宽泛的概念，女生对男生好感度，男生对男生自然也有，好感度高那就是好朋友，好基友，好感度低不是看你不爽就是和你有仇，总之不对付。
　　身边如果隐藏着笑面虎，纵然演技再高也能够一眼识破，可为居家旅行必备之良品，就是这造型吧…
　　夏宇能想象戴上之后中二的画面。
　　“系统，好感度探测仪能隐藏佩戴吗？”
　　“可以，使用时宿主心中默念即可！”
　　得到系统的回应，夏宇继续往下看，只见“我”的界面多了条属性栏。
　　【力量7.1，敏捷6.8，精神7.7】
　　有点游戏的味道了，系统流标配的力敏精，出现也意味着可以加点，至于怎么加还得看契机。
　　看到第三项奖励夏宇眼睛一亮。
　　这是两张卡片，一张补签卡，一张暴击卡，都是传说中的好东西。
　　只要是签到的活动就有断签的风险。
　　睡过头、出车祸、忘记了，甚至是系统抽风都有可能，毕竟起点都崩溃过，而这时候补签卡就能派上用场。
　　至于暴击卡，毫不夸张的说可谓是解了夏宇的燃眉之急。
　　玩过游戏的都知道，等级提升都是越往后越难。
　　暴击卡虽说是消费越多，按倍率返还的也越多，留到后期Lv4，Lv5使用绝对能得到更多的返还，可十鸟在林不如一鸟在手，前期发育才是最重要的。
　　夏宇打算这两天就用掉这张卡，好好提升一波等级。
　　大方向确定了，接下来就是完善细节了。
　　打开手机计算机，夏宇开始盘点自己的总资产。
　　本月生活费剩余：539.7元
　　微信：63.84元
　　校园卡：76.67元
　　余额宝：2020.48元
　　某东小金库：5013.89元
　　某东年年盈：5042.95元
　　某东白条：8000元
　　所以可支配金额是20757.53元。
　　至于为什么不算花呗，因为今天打车、吃面、开房已经用完了所有额度，卡里的钱还搭上不少。
　　下个月之前是指望不上花呗了，不过运作好的话，下个月他也不需要再用花呗了。
　　可只有两万的话，就是暴击十倍也不过二十万，更不用说倍率还是随机的，所以为了保险起见本金还是越多越好。
　　看来只有借钱了！

第4章土狗进城
　　想到便做，关掉计算器夏宇直接拨通了一个号码。
　　“喂~~”
　　“林哥，江湖救急，江湖救急啊！”
　　电话刚一接通夏宇便开始了他的表演。
　　林皓是他高中的死党，家里条件非常不错，哪怕算不上富二代，每年压岁钱也能收好几万，找他借钱准没错。
　　“借钱？要多少啊？”
　　林皓开口直接问道，两人的关系不需要虚与委蛇。
　　“三万，月底就还你，暑假回去请你吃饭！”
　　三万块是夏宇思索后说出的数字。
　　哪怕林皓能拿出更多，但他也只能借这么多，因为借钱双方心里都有一个数字，超过了就伤感情了。
　　“行，我支付宝转你。”
　　林皓回答的也干脆，有的人借钱是为了救急，有的人借钱就没打算还，在他眼中夏宇就是救急的，虽然他没问具体缘由。
　　不一会夏宇的支付宝就到账了三万，可支配资金也一跃至五万。
　　后面他又打了一圈电话，不过只陆续凑到了一万。
　　一个信誉良好的大二生人脉圈也由此展现，没有亲戚的加成，四万是他能借到的最大数字。
　　怎么说呢，对这个数字夏宇还算满意，毕竟有的人一百块都借不到。。。
　　忙完这些夏宇总算松了口气，不过明天还有一场硬仗要打。
　　稍微收拾了一番，夏宇起身去了浴室，一番洗漱之后时间悄然来到了零点。
　　“签到！”
　　躺在松软的大床上，夏宇再次签到。
　　“叮，您尾号0607卡3月9号00:01工商银行收入2，000元，余额2，005.29元。【工商银行】”
　　到账短信再次弹出，夏宇一番操作，直接将钱转到支付宝上。
　　这下可支配金额又多了两千，不过这还不是最终数字，毕竟到目前为止他还没有使用暴击卡。
　　想到这夏宇切换到卡包界面，手指直接双击暴击卡。
　　“叮，消费随机暴击卡已成功使用，您接下来24小时内所有消费都将都统计，最终消费金额将乘以随机倍率暴击返还，倍率范围1到10倍。”
　　游戏开始了！
　　夏宇没有犹豫，直接打开了某东的购物车界面。
　　虽然不是某东的忠实用户，但电子产品买它准没错。
　　至于去实体店，夏宇第一次被宰就是去高考完去实体店买的杂牌手机，用了半年就报废的垃圾。
　　因为现在手机的起点APP没有了，夏宇打算双持，不过由此也造成了一个新的问题——这次买什么手机？
　　这个问题在起点都市频道很泛滥，有的主角喜欢用肾机，有的喜欢用海军为，甚至还有的喜欢用爆炸7直接被炸穿越，反正口味杂的很。
　　夏宇这个问题倒很好解决，按照手机双持原则，主力机和备用机最好是不同品牌，不同系统，就像双卡双待最好也别是一家运营商。
　　他现在手上的这部是销量极大的某耀，答案瞬间有了。
　　点击躺在购物车中的256G肾7plus红色特别款下单，夏宇的白条被瞬间划走7988元，可用额度只剩下凄凉的12块。
　　麻蛋，这都是算好的吗？
　　夏宇心中吐槽了一句，至于贵不贵在暴击返现面前全都不值一提，反正和白送没两样。
　　手机有了电脑也少不了，老电脑以旧换新抵了一千五，夏宇又加了一万多换了一台XPS轻薄本。
　　外星人什么的太沉太笨了，完全不是他的菜。
　　不得不说剁手是有瘾的，开支完这两笔，夏宇有些兴奋的睡不着，想要再剁手两笔，但却发现暂时没什么好买的。
　　手表？衣服？
　　这些还是实体店更靠谱，今晚花剩下的钱就是留给明天血拼的。
　　想到这里夏宇裹紧了被子，强迫自己赶快入睡，不然明天早上可爬不起来。
　　不过说实在的，情绪这般起伏，夏宇激动之余也有些累了，没数几只羊就成功进入了梦乡。
　　一夜无话，八点半的闹钟准时叫醒了夏宇。
　　虽然很想继续懒床，但想起今天的安排他还是挣扎着爬起来，洗漱后穿戴整齐离开了房间。
　　他定的豪华阁尊荣大床房是包含早餐的，乘电梯来到55层行政酒廊。
　　这个点的客人不算少，夏宇随便找个位置坐下，一边看着窗外的风景一边享用精致的早餐。
　　像这样的生活怎么说呢？
　　朴实无华中又透露着一丝枯燥？
　　对，就是这个味！
　　等夏宇吃完早饭来到酒店楼下，魔都的早高峰差不多已经过去了，街道上也没有之前那么拥挤了。
　　同样的，地铁也没那么挤人了，只是夏宇依旧不会坐地铁。
　　倒不是说夏宇飘了，而是大采购的时候公共交通并不是一个好的选择，依旧滴了一辆豪华车。
　　香格里拉酒店礼宾部也提供租车服务，劳斯莱斯都能租到，就是收费有点贵。
　　同样的奔驰S级香记一小时就是一千，滴滴的话则是按里程收费，比较一下便宜了不是一星半点。
　　或许只有等成为真正的神豪才不会在乎这点花销吧，现在的夏宇还是很在意的。
　　叫的车子很快就来了，在酒店门口接上夏宇便直往不远处的恒隆广场而去。
　　算上等红灯的时间好像五分钟都没到。
　　下车后夏宇又看了一眼时间，这才发现酒店与恒隆广场直线距离都不到一公里，闹了个大乌龙。
　　走进这座只听别人说过的大型商场，夏宇看着电梯前标示牌上琳琅满目的品牌有些傻眼。
　　这些牌子除了耐克阿迪他好像认不出几个了，最多知道一些神豪文里常提的奢侈品牌，可知道名字也对不上标啊！
　　失策了，他该雇个专业的穿搭师和自己一起来的。
　　专业的事交给专业的人去做，普通人哪里会去了解这些一辈子都不会买的奢侈品，难倒为了YY的时候更有代入感嘛？
　　嗯？
　　好像真有这种人！
　　夏宇也不确定了，不过这都不是重点，重点是现在他该买点什么好。
　　或许可以和那些小说主角一样，遇事不决爱马仕了。
　　不过话说回来，爱马仕单词怎么拼来着？
　　这一刻土狗本质展露无遗，但夏宇并没有半分羞愧。
　　不懂就不懂咯，就算知道也没什么了不起的！
　　看来今天只有跟着感觉走了，登上电梯的夏宇一脸严肃，只不过打开浏览器的手机深深的出卖了他。

第5章新荣记
　　“LOUIS VUITTON，LV？”
　　这个牌子夏宇还是认识的，香水衣服什么的不清楚，但听说它家的包包挺不错的。
　　想到这夏宇从兜里掏出了磨破皮的钱包，这是他妈当初花了一百大洋买的江南皮革厂同款，质量这么差难怪倒闭。
　　掏出身份证、银行卡还有零钞，夏宇直接将破钱包塞进一旁的垃圾桶，然后迈步走进了这家LV专卖店。
　　“先生，有什么可以为您服务的。”
　　见夏宇进来，一身职业装打扮的女店员迎了上来，全程保持微笑。
　　“我想看看钱包！”
　　“先生这边请~~”
　　店员扬手道，两人直接来到了钱包专柜前，宽大的桌子上整齐的摆放着几十款钱包，长短款式都有，看的夏宇有些眼花。
　　十几秒后夏宇拿起一款很有眼缘的钱包，买东西很多时候看的就是眼缘。
　　“先生您的眼光真不错，这款MULTIPLE钱夹采用拼色主题，Damier Graphite涂层帆布与压纹Epi皮革完美的结合在一起，活泼而不失稳重，十分符合您的气质！”
　　店员的彩虹屁直接拍了上来，虽然她说的东西夏宇都听不太懂，但这并不妨碍他动心。
　　“这款多少钱？”
　　5050元！
　　看着单据上有零有整的数字，夏宇脸上丝毫没有肉痛之色。
　　现在花掉的是五千，明天回来的可能就是五万，账这样算才对。
　　直接将身份证、银行卡塞进新钱包，夏宇离开了这家LV店，虽然它家也有男装，但价格好特么贵啊，款式还不多。
　　夏宇剩下的钱或许将将只够买一件外套的，买了就和今天大采购的主题不符了。
　　所以遇事不决还是爱马仕。
　　一件双色拉链连帽衫7100，一条慢跑长裤7600，一双Avatar运动鞋6050。
　　至于腰带…运动裤不需要腰带。
　　又被刷走了20750块，从走进恒隆夏宇已经消费了25800元，算了算他现在只剩下一万六千多，他的等级应该升了吧！
　　“嗡~~”
　　手机配合的震动了一下，拎着大包小包夏宇找到了一个位置坐下。
　　“尊敬的宿主，您的等级已成功提升至Lv2！”
　　终于升到Lv2了，夏宇嘴角露出了一丝笑意，直接点了“我”的界面。
　　【起点读书（神豪特别定制版）】
　　【宿主：夏宇】
　　【年龄：20】
　　【系统等级：Lv2（常规签到每次可获得3000元）】
　　【升级经验：18450/30000】
　　【力量7.1，敏捷6.8，精神7.7】
　　【卡包：万能补签卡×1】
　　【特殊道具：好感度探测仪（战损）】
　　常规签到变成了每天三千块，看样子不是按照倍数增长的，具体的规律还需要进一步摸索。
　　升级经验则变成了三万，距离再一次升级只剩不到一万二的缺口，看样子今天就能达成。
　　至于能不能升到Lv4就要看运气了，反正夏宇是觉得不太可能，人也不能太贪，全力以赴做到最好就足够了。
　　退出APP看了一眼时间，快到饭店了，可大包小包拿着实在不方便，夏宇又去了一趟新秀丽，花了三千块买了一只登机箱。
　　衣服鞋子都拆了包装直接塞进箱子里，这样只需要拉一只箱子就行。
　　午饭的话夏宇不打算走太远，就地解决最好。
　　打开某众点评APP，夏宇开始搜索附近的饭店。
　　这个人均消费183的烤肉店？
　　消费太低了，PASS！
　　那这个人均消费431的港式火锅店？
　　还是太低了，PASS！
　　那…那这个人均1000+的新荣记呢？
　　GET！
　　就它了！
　　对于夏宇这样的土狗大学生而言，人均消费高大概就是好餐厅吧。
　　步行来到这座藏匿在南阳路上的贝轩大公馆，民国的气息扑面而来，此刻夏宇有些迟疑了。
　　电影里这种级别的餐厅基本上都是要预订的，他不会被人客气的请出来吧？那样就太丢人了。
　　算了，进去再说，真不行就回去吃火锅。
　　“先生您好，请问有预订吗？”
　　见夏宇进门，一位女服务生迎了上来。
　　“没，还有位置吗？”
　　“先生一个人吗？吧台还有位置！”（注）
　　服务生的回答让夏宇松口气的同时也暗暗戳戳道，这高档餐厅的生意也不咋地嘛，熟不知电话订位早就订到了一个月后，直接上门碰运气才能坐到吧台位。
　　“就我一个人！”
　　“那先生这边请。”
　　在吧台的角落落座，夏宇打开了菜单翻阅起来。
　　“请问有什么好的推荐吗？”
　　这是夏宇和神豪小说里学的，去了高档餐厅不知道点什么直接问推荐菜品就好。
　　“如果先生不忌口海鲜的话可以试试我们招牌菜——黄金脆带鱼，只取每条带鱼最中间也最肥美的部位……”
　　不愧是经过专业培训的，这说的夏宇口水都要流下来。
　　“我没有忌口的，就按你说得来。”
　　“那我给您下单去了。”
　　服务员微笑着离开，只留下满是期待的夏宇。
　　最先上来的是酒水，高档餐厅的酒水单非常丰富，各种年份的茅台，07年的罗曼尼康帝都能看到。
　　在服务员的推荐下夏宇的选择是一瓶价值980的沙龙贝尔桃红香槟，光是一瓶酒的价格就抵得上半顿饭了。
　　“啵~~”
　　拔出塞子，混合着气泡的酒液缓缓倒入郁金香型杯。
　　夏宇低头嗅了嗅，闻出了樱桃与黑醋栗的馥郁香气，还有一丝菠萝与青柠的清香。
　　嗯，是金钱的味道！
　　很快前菜就上来了，除了服务员力推的黄金脆带鱼，还有椒香鲜鲍。
　　夹起一块炸至金黄的带鱼送到嘴边。
　　唔！
　　这该死的肥美！
　　再来一口鲍鱼。
　　唔！
　　这该死的爽滑！
　　最后喝一口香槟，整个人都舒坦了。
　　有钱人的生活实在是太过瘾了，这还只是前菜，主菜还没上的说。
　　趁着主菜没上之前，夏宇拍了两张照给尹苏雅发了去。
　　与此同时上戏的一间女生宿舍中正响彻着吃面的声音。
　　“我太难了！”
　　吃着泡面肝着视频的尹苏雅叹息道。
　　果然昨天奢侈了一把今天就要吃土，报应来的永远这么快。
　　“吃你的面吧，姐才难呢！”
　　对床的姐们抱着泡面碗不甘示弱道，两人同病相怜，都只吃得起泡面。
　　不过提一嘴这位姐也是个美人啊！
　　稍微带点卷的长发披散而下，一双妩媚的桃花眼仿佛会说话，让人一下就联想到电视里的民国女特务。
　　顺便说一句：“你好（）啊！”
　　“丁宓！我这是为了事业做出的牺牲，和你省钱买化妆品不一样！”
　　尹苏雅挥起小拳头奋起反抗，被怼的姐们回眸一笑。
　　呵呵！
　　论嘴炮她丁大宓还没怕过谁呢，更不用提尹苏雅这个战五渣！
　　“怎么着，吃泡面买化妆品姐们乐意，不打扮的漂亮点，别说女主角了，连试镜的机会都捞不着。”
　　作为表演系的大三老菜皮，丁宓最近也是亚历山大。
　　魔都影视圈的盘子本来就比京圈小，偏偏她家里还没什么关系，这两年只演过几个可有可无的小角色。
　　眼瞅着就要毕业了，却还没有公司签她。
　　唉！
　　老娘当年还是太年轻了，以为长得漂亮就能当上明星，熟不知在上戏漂亮是最不稀罕的。
　　不像尹苏雅这小娘皮，鬼精鬼精的，颜值不输她几分，居然报的是编导专业！
　　毕业就算不做自媒体也有单位抢着要她。
　　想到这里丁宓一下没了战斗的欲望。
　　“噔了噔~~”
　　微信标志性的提示音突然响起，正措辞准备回击的尹苏雅被一下打断了思路。
　　是她的手机，不过谁这个点给她发微信？
　　解锁尹苏雅才发现是新加的夏学弟，而且发的还是图片。
　　会是什么呢？
　　尹苏雅有些疑惑的点了进去。
　　这…这这！
　　看着金黄色的带鱼，手里的泡面突然不香了。
　　“今天在恒隆这边逛，顺便在新荣记吃了个饭，特地拍照给你看，够兄弟不？<(￣ˇ￣)/”
　　够兄弟不？
　　兄弟不？
　　弟不？
　　不！
　　你是恶魔嘛！
　　你是有毒吧！
　　此刻尹苏雅初具规模的胸口急促的起伏着，显示着她此刻的愤怒。
　　不过那可是新荣记耶！还是人均消费最贵的南阳店，好馋的说！
　　美食爱好者最大的痛苦莫过于隔着屏幕看别人吃，吃的还贼好的那种。
　　脑补到夏宇享受的表情尹苏雅的口水就不由自主的分泌。
　　打上三把滴血的菜刀发送过去，尹苏雅仿佛失去了所有的力气，瘫倒在电脑椅上，脸上写满了生无可恋。
　　“怎么了？就这点战斗力了？”
　　看到尹苏雅一副被玩坏了的表情，咽下最后一口泡面的丁宓凑了过来。
　　“好呀尹苏雅，什么时候在外面找野男人了？”
　　看到手机上的聊天界面丁宓当即炸毛。
　　大一她们宿舍就结成了姐妹攻守同盟，一致对外，有男朋友了一定要主动向组织坦白交代。
　　可惜快三年过去了，混成老菜皮的三人没一个脱单的。
　　“胡说！人家都把我当兄弟了，你叫人家野男人？”
　　听丁宓胡说八道，尹苏雅臊的脸都红了，慌不择言的说道。
　　“兄弟？告诉你尹苏雅，男女之间没兄弟！我把你当兄弟，你却想上我的戏码姐见多了……”
　　毒舌的女人再次炮轰，姐妹の的日常战争又一次开打！
　　不打不是亲兄弟，不吵不是亲姐妹，也得亏两人感情好才经得起天天这么吵，不然早就换宿舍了。
　　（注：地球新荣记南阳路店没有吧台，平行世界增设庭院临窗吧台。。。）

第6章玉盘珍馐
　　另一头夏宇看到尹苏雅发来的菜刀嘿嘿一笑。
　　人至贱则无敌，他能想象尹苏雅此刻的抓狂，却不知道因为他的微信爆发了一场战争。
　　男人单身久了看母猪都眉清目秀，女生的话也好不到哪里去。
　　这时候主菜已经上来了，打头的是一道家烧黄鱼，用的是一整条的野生黄鱼。
　　鱼看着不怎么大，但光这一道菜就要特么1500+。
　　玉盘珍羞直万钱，说的大概就是这道菜吧！
　　放在以前夏宇根本不敢相信，一道菜吃掉他一个月的生活费，但现在这盘菜端到他面前了。
　　要不要拍张照纪念一下？
　　还是算了，没有哪个人会特意去记吃过的一盘青菜，就像没有哪个神豪会特意去记自己吃过的一条黄鱼。
　　一筷子夹起这条鱼最柔嫩的腹部送入口中。
　　入口即化，大自然的鲜香在味蕾上爆炸，让人无比的回味。
　　嗯！
　　这是钻石的味道。
　　搭配鱼吃的主食也是新荣记的招牌菜——沙蒜烧豆面，台州风味美食，据说合口味的人觉得很好吃，不合口味的只觉的一般般。
　　在吃第一口前夏宇也不知道自己是那种人，所以面刚一上来就很期待。
　　用小碗盛了满满一碗，夏宇直接啊呜一大口。
　　这个味道，这个味道某散装苏省人爱了！
　　一时词穷的夏宇也不知道该如何形容这道菜，这是一种特别的味道，只能说和香菜一样，必须碰到基因对的人才是本命，否则打死也不吃。
　　这一顿饭吃了整整一个多小时，酒足饭饱之后夏宇异常的满足，满足的还有账单。
　　连酒水，餐位费，15%的服务费，共计花费4300+。
　　果然，人均都是骗人的，放开了点分分钟就能上万，夏宇这还算悠着了。
　　不过吃的是真不错，再贵也让人觉得物有所值。
　　贵，不是我的错；穷，是你的错！
　　掏出手机爽快的签单，只听服务员开口问道。
　　“先生，剩下的酒水要我帮您存起来吗？”
　　高档饭店基本都有存酒业务，夏宇这瓶桃红香槟有750ml，这次只喝了一半，存起来的话下次还能喝。
　　“不存，我带走就行！”
　　夏宇直接拒绝了服务员的提议，下次来当然是尝试其他酒水了。
　　有机会他打算把酒水单上所有的香槟都尝试一遍。
　　就这样拖着行李箱，拎着半瓶酒，夏宇慢悠悠的晃出了这座贝氏老宅，一辆提前叫好的滴滴豪华车已经等在门口了。
　　打道回府，回到不远处的酒店。
　　他昨天定的是豪华阁尊荣大床房，比起普通房间十二点前退房，时间可以延迟到下午四点，不过明天也放假，他打算再续住一天。
　　在前台那里又刷走一天房费，夏宇搭乘电梯回到了自己的房间。
　　整个房间已经打扫过了，用过的洗护用品也换成了新的，关上房门夏宇打算睡个午觉。
　　逛了一上午让人很是疲倦，再加上饱食升高的血糖，刚一沾床夏宇就睡着了。
　　两个小时后手机铃声叫醒了夏宇。
　　“喂？”
　　“喂，我是某东快递，现在在酒店楼下！”
　　“行，我这就下去。”
　　五星级酒店快递是不能上楼的，夏宇挂断电话就起床了，下楼的时候顺便拿上了自己的旧电脑，里面的个人资料他已经全部备份到云盘里了。
　　等再次回到房间，夏宇手里拿着两个箱子，一大一小分别装着手机和电脑。
　　夏宇先拆开的是手机，红色的肾机只能用“骚气”两个字形容，256G的超大内存更是不知道能装多少小姐姐。
　　咳咳，好像暴露了什么！
　　控制系统转移到新手机中，夏宇给原来的手机重新装上了起点APP。
　　用肾机看小说当然也可以，但夏宇以前追过一个扑街写手的书，写到一百万字的时候有个瞎眼读者给他打赏了一个盟主，可把这厮高兴坏了。
　　有打赏自然就要加更，他熬夜爆了十更，可下个月发稿费的时候却傻眼了，怎么算怎么不对劲，后来才有人告诉他iOS的打赏要被水果公司抽走三成，这个盟主就是肾机打赏的。
　　这么一算账就对了，一千块钱起点对半分给扑街五百块，水果抽走三成剩下三百五，最后再扣除800额度征缴14%的稿税。
　　好家伙，一千块到手只剩下301块。。。
　　打赏这样，订阅也得抽成，所以扑街恳求大家不要用肾机打赏。
　　这一条夏宇记下来，可却没什么卵用，因为贫穷他也买不起肾机。
　　现在他能买得起了，这一条也终于用上了。
　　交税天经地义，手机贵大家也都能理解，但买了手机内容上还要抽成这么多，吃相就有点难看了。
　　稍微适应了一下iOS系统，夏宇就把手机扔到了一旁。
　　自从有了系统，他发现手机没以前好玩了，电脑好像也是这样，拆开之后夏宇完全没有撸一把的冲动。
　　果然是穷玩车，富玩表，Diao丝玩电脑！
　　“嗡~~”
　　肾机震动了一下，夏宇拿起了一看。
　　“尊敬的宿主，您的等级已成功提升至Lv3！”
　　是快递员那边确认收货了吗？
　　确认收货交易才算完成，这也是昨天凌晨夏宇买了两万块钱东西没有直接升级的原因，不过现在也不算迟。
　　关掉弹窗，夏宇再次进入“我”的界面。
　　【起点读书（神豪特别定制版）】
　　【宿主：夏宇】
　　【年龄：20】
　　【系统等级：Lv3（常规签到每次可获得5000元）】
　　【升级经验：22650.9/50000】
　　【力量7.1，敏捷6.8，精神7.7】
　　【卡包：万能补签卡×1】
　　【特殊道具：好感度探测仪（战损）】
　　常规签到变成了一天五千，升Lv4则变成了五万经验，这是要起飞的节奏啊！
　　等明天暴击返还到账，剩下两万八不到的经验缺口分分钟就能补上，到时候升Lv4妥妥的。
　　期待一下暴击倍率，Lv5也不是不可能！
　　点击显示使用中的暴击卡，倒计时的数字下是夏宇目前为止的消费，57938.47元。
　　再算算剩下的钱，差不多是五千块，连同明天签到的五千，他还能再消费一万块。
　　那么这一万该怎么花呢？
　　夏宇陷入了沉思，网购是来不及了，只能就近消费了。
　　晚饭再来顿大餐？
　　他是有些吃不下了，山珍海味也不能顿顿吃。
　　吃这条路被堵死，夏宇还有其他的选择，比如说大保健？
　　都来五星级酒店了，不享受一下特色服务岂不是亏了！
　　想到便做，抄起房间的座机，夏宇直接预约了晚饭后的水疗套餐。
　　什么？
　　你想歪了！
　　想歪了很正常，只要能掰直还是好同志。
　　至于SPA花剩下的钱夏宇也有去处，趁着这个点电信还没下班，夏宇去了趟附近的营业厅，选了一个比较大众的靓号，搭配上无限流量套餐，直接给肾机装上。
　　留下吃晚饭和做SPA的钱，其余的全部冲了花费。
　　好了，这个号接下来一两年都不用交话费了，至于今晚签到奖励的五千块夏宇打算全冲在自己的移动老号上，这时候他也管不住联通有没有牌面了。
　　弄好这些再回到酒店已经是晚饭的点了，夏宇直接来到位于酒店三楼的夏宫。
　　这是一家粤菜馆，分成左右两边，左手边的夏小馆主营点心，右边的夏宫则主打粤菜。
　　中午吃的太好，夏宇没胃口吃粤菜了，就在夏小馆要了几份粤式点心打发了晚饭。
　　吃完了夏宇直奔四楼的水疗中心，价值1180元的活力香薰按摩他还是头一次体验。
　　瑞典的按摩技术以轻至中等力度按压，再辅以东方芳香精油，舒缓肌肉酸痛，促进血液循环的同时也让人爽的飞起。
　　不得不感慨这日子真是太腐败了！

第7章暴击返还
　　九十分钟的按摩很快就结束了，这可比冬天去澡堂子搓澡爽多了，意犹未尽的夏宇回到了房间。
　　距离凌晨还有两个小时，躺在床上夏宇打开电视随便找了一部电影看。
　　等电影播放到了尾声，时间也悄然来到了12点整，手机上灰色的签到按钮也再次点亮。
　　“签到！”
　　坐起身来，夏宇再次签到。
　　“叮，您尾号0607卡3月10号00:01工商银行收入5，000元，余额5，005.29元。【工商银行】”
　　“叮，您已经连续签到三天，恭喜您获得连签礼包×1。”
　　五千块在夏宇意料之中，但这连签礼包他是真没想到。
　　这系统居然还有新的玩法，不过转念一想，起点APP签到不也有连签礼包么。
　　他的大号都连签两百多天了，拿的礼包也有十个左右了，话说他签到三天奖励一个礼包岂不是和APP上的签到对上了？
　　想到这夏宇连忙打开了起点，连签礼包界面显示，连签3天、5天、7天、15天、30天、49天……都有礼包赠送。
　　好家伙，这才是系统的隐藏福利，血赚不亏啊！
　　不过起点的礼包送的都是些经验值啊、赠币啊、抽奖机会什么的，神豪系统的礼包又会送些什么呢？
　　抱着这样的疑问夏宇直接点开了这个礼包。
　　【奖励：网红朱二日枯燥同款劳力士，型号：日志型116233（可提现）】
　　居然是劳力士！
　　还是朱二日同款！
　　这系统也太秀了吧！
　　在夏宇的印象中每本神豪小说都少不了买表的情节，因为手上不戴个一两套房都不好意思称神豪。
　　没想到夏宇还没去表行，系统就先送他一块。
　　“提现！”
　　夏宇直接按下了提现按钮。
　　“唰~~”
　　一只橄榄绿的盒子突兀的出现在眼前，劳力士标志性的王冠标志印刻其上，逼格瞬间出来了。
　　打开盒子首先掉出来的是一张发票。
　　嚯！
　　细节好评！
　　继续打开盒盖，手表的本体终于展露在眼前，夏宇只觉枯燥的气息扑面而来。
　　虽然只是最普通的日志型，但黑盘间金的造型却是亮眼无比，让人一看就觉得很贵，只是这表的气质和他不是很搭啊！
　　从盒子中取出手表，夏宇直接戴在了手腕上。
　　表链冰冰凉的，晃了晃大小很合适，但却又有一种说不出的违和。
　　这是怎么回事？
　　是不是他太年轻了？
　　好像还真是这么回事。
　　网红朱二日是一个拥有多家公司的中年老板，他戴劳力士并不突兀，可夏宇今年才十九岁，说是未来的神豪，但现在依旧只是条土狗，不合适是肯定的。
　　戴一块不合适的表比不戴表显得更Low。
　　看来只能送给老爸了！
　　摘下手表夏宇心中暗道，老爸一直都有戴表的习惯，只不过他戴的是一块老西铁城，把这块劳力士送他也算是鸟枪换炮了。
　　当然了，不能厚此薄彼，回去老妈的礼物也少不了，否则是会闹矛盾的。
　　抽出一张纸巾将手表上的指纹擦掉，夏宇原样放回盒子里装好。
　　接下来趁着暴击卡还剩下的一点时间，夏宇又将刚到账的五千块全都冲了话费，花完了账上最后一毛钱。
　　“叮，24小时倒计时结束…”
　　“系统结算中…”
　　“系统结算完毕！”
　　“本次您共计消费68132.48元，随机获得4.3倍暴击，共计返利292969.66元，请注意查收。”
　　“叮，您尾号0607卡3月10号00:27工商银行收入292，969.66元，余额292，974.95元。【工商银行】”
　　4.3倍暴击，将近三十万的巨款直接打到了夏宇的银行卡上。
　　这个数字看着好像没有什么实感，但像他刚刚拿着的劳力士，这笔钱可以一口气买上三块，或者每天五千的额度去新荣记，可以连着吃上两个月。
　　画面感一下出来了，夏宇下意识拿起床头柜上的香槟，对着嘴就是一大口。
　　“咕嘟~~咕嘟~~”
　　舒坦了！
　　不过这么多钱他该怎么花好呢？
　　新的问题又产生了。
　　买房？
　　三十万在魔都怕是连个厕所都买不到，17年房价已经开始涨了，老家市区好点的地段已经突破一万一平，这回厕所买得起了，顺便还能搭个厨房。
　　买房暂时不考虑，那买车呢？
　　三十万的车好像选择的范围也不太多啊，更不要说这里还是魔都，一个牌照都顶半辆车了。
　　滴滴豪华车，您的专属司机，它不香么？
　　买车买房都PASS了，夏宇有些伤脑筋，贫穷限制了他的想象，有钱了都不知道怎么花。
　　或许他该在学校外面租套房子了，总不能天天住酒店吧！
　　那么租哪里好呢？
　　汤臣一品？
　　好像开局在魔都的神豪文，主角全都标配一套汤臣一品，牛的一批。
　　这么一比较，还要自己租房的夏宇活的像是个假神豪。
　　我太难了！
　　吐槽归吐槽，夏宇还是搜索起来，作为顶级豪宅社区，汤臣一品的房子有卖的，也有对外出租的。
　　夏宇看了几套，租金比起动辄都要二十多万一平的房价不要便宜太多，每个月只要七八万就能整租一套四五百平的大平层，一整年下来百来万都用不到。
　　这夸张的租售比让夏宇咂舌不已。
　　果然，若非神豪，在魔都还是租房比较划算，更不用说大部分人连购房资格都没有。
　　点进一套月租七万五的房子，上面标注着押一付三的字样。
　　夏宇手上的钱正好能租一个季度，现在每天签到五千块，一个月就是十五万，后续的房租他也能负担的起。
　　可负担的起不意味着有必要。
　　虽然这房子的地理位置绝了，但离学校还是太远，夏宇的打算在学校附近租套房子。
　　重新搜索，夏宇发现学校周围的房子意外的便宜。
　　就算租别墅也就一万多一个月，地段偏也偏的好处，价格都控制的在谱子上。
　　夏宇收藏了几套装修比较新的，打算明天联系中介看房。
　　忙完了这些他终于有时间睡觉了，等再次睁眼时间已经到了第二天上午。
　　随便摸了一个手机一看。
　　九点十三分！
　　这个点还赶得上早饭，夏宇麻溜的起床，房费包含了早餐，不吃就亏了！
　　坐在行政廊的落地窗边，一边吃早饭，夏宇一边加上了中介的微信。
　　中介的效率很高，没交涉多久就约好了下午看房子。
　　夏宇的效率也很高，吃完早饭回去收拾了一下就提着行李箱下楼退房了。
　　对于这两天的入住他表示很满意，等他再有钱一点，一定会来体验一下传说中的总统套房的。

第8章校外租房
　　“夏先生，这个别墅小区2014年兴建，现在已经全部交付，入住率达到了一半以上，我们现在看的这套别墅是房东买的两套联排打通后整体装修的，风格偏欧式，在全小区都是楼王的存在。”
　　中介卖力的介绍着，似乎从夏宇一身爱马仕看出了他的财力，极力想要促成这单生意。
　　夏宇一言不发，吃过午饭他就回到学校和中介碰头，宿舍都没回，这已经是他们逛的第二个小区了。
　　说实话这里比第一个新上不少。
　　虽然是只有联排和复式的伪别墅小区，但架不住土豪买下两套联排打通的骚操作啊，原本的鸽子窝瞬间变得高大上起来。
　　还是有钱人会玩啊！
　　“另外除了两套别墅自带的产权车位外，还可以租用小区的公共车位，价格的话您有特别的优惠！”
　　嗯？
　　这句话就比较灵性了。
　　哥看起来像是有两部车以上的人吗？
　　在学校他连脚踏车都没有好吧！
　　所以这车位倒是有点浪费了，不过作为神豪他也不在乎这点了。
　　“就这套吧！”
　　签完合同，一万六的月租押一付三，再加上别墅月租50%的中介费，夏宇的账上被一下划走了七万二。
　　“嗡~~”
　　裤兜里的手机震动了两下，夏宇心中了然，其中一下是银行短信，另一下则是系统升级提示了。
　　“尊敬的宿主，您的等级已成功提升至Lv4！”
　　终于升Lv4了！
　　等别墅里只剩他一个人后，夏宇这才掏出了手机，此时的系统界面再次发生微调。
　　【起点读书（神豪特别定制版）】
　　【宿主：夏宇】
　　【年龄：20】
　　【系统等级：Lv4（常规签到每次可获得1万元）】
　　【升级经验：55673.47/100000】
　　【力量7.1，敏捷6.8，精神7.7】
　　【卡包：万能补签卡×1】
　　【特殊道具：好感度探测仪（战损）】
　　常规签到奖励再次翻倍，由原来的五千变成了现在的一万。
　　单纯的数字变化依旧还是让人没什么实感，但还是值得高兴的！
　　同样翻倍的还有升Lv5的经验值要求，不过貌似刚刚签下的合同把这个要求完成了一半，只剩下不到五万的缺口就能升级。
　　不得不说暴击返利卡真是个好东西，在前期极大的缩短了夏宇猥琐发育的时间。
　　相信用不了多久，夏宇就能彻底浪的飞起！
　　那时候别说豪车豪宅了，私人飞机了解一下，豪华游艇打不打折？
　　这才是神豪该过的日子，现在只是稍微体验一下普通人的生活，作为一段美好的记忆在往后枯燥的生活中被时常追忆。
　　唉！
　　古代皇帝微服出访的时候大概就是这样的心态吧！
　　这个没人知道，但恬不知耻说的大概就是现在的夏宇，只可惜没有尿黄的呲醒他，只能让他再膨胀一会儿了。
　　吹着口哨跑着跳，夏宇来到了二楼主卧，记下床的尺寸准备网购床上四件套，顺便再买两条蚕丝被。
　　从小到大只盖过棉被的夏宇还没体验过蚕丝被是什么感觉。
　　他只听人说睡觉盖上高档蚕丝被就像被少女的肌肤包裹着一样，说的这么玄乎也不知道是不是真的。
　　对家纺品牌没什么了解，扒拉着手机夏宇只能挑贵的买。
　　四件套买了两套，一换一洗；蚕丝被一厚一薄也买了两条。
　　枕头也不了，但买一个还是两个夏宇陷入了犹豫不决。
　　在家他睡的也是双人床，但他妈只给他配了一个枕头，所以十九年来他都只有一个枕头。
　　习惯已经成了自然，哪怕去酒店多余的枕头他都是扔沙发上，可人总是要做出改变的。
　　虽然一个人睡不了两个枕头，但他可以给另一个枕头找个主人啊！
　　这么想路就走宽了，最后夏宇又选了两个单价一千五左右的进口乳胶枕一起下单，一共花了将近两万块。
　　主卧的面积很大，除了进来的门还有另外两道门，其中一道是干湿分离的盥洗室，另一道则是传说中的衣帽间。
　　打开衣帽间的门，感应灯应声而开，只见整整三面墙都被做成了敞开式的衣柜。
　　有放被褥的大格子，也有放鞋靴的小格子，更多的还是衣服架子。
　　如果要用奢侈品填满它们，至少得花上一百万，这还没说房间正中央留给放摇表器的柜子呢。
　　算了，还是缺什么买什么吧！
　　为填满而填满反而落了下乘，与暴发户无异。
　　关上衣帽间的门，夏宇来到了阳台边，夕阳透过落地窗倾撒进卧室，时间一眨眼已经四点多了。
　　在外面浪了三天他也该回去了，明天还得上课呢！
　　纵然拥有了系统，夏宇本质上还是个学生。
　　将签到送的劳力士收进卧室配的保险箱里，夏宇便离开了别墅，朝着学校的方向走去。
　　“狗崽子们，你们的爸爸回来啦！”
　　一脚踹开504的大门，夏宇嚣张的走了进来。
　　“艹，兄弟们，这狗儿子又占咱们便宜，弄他！”
　　最先忍不了的是舍长孟坤，外号靓坤的他是宿舍四个年龄最大的。
　　504寝室虽然不搞按资排辈这套，但年龄最老的当舍长受到了大家伙的一致认同，孟坤也稀里糊涂当了快两年的舍长。
　　“对，弄他！”
　　在床上躺尸的程飞也加入了对夏宇的讨伐，就在谢俊杰也打算积极响应的时候，夏宇镇定自若的掏出了一沓小肥羊火锅抵用券。
　　“听说有人想弄我？”
　　“没，没有的事，爸爸您听错了！”
　　孟坤变脸的速度之快让其余两人望尘莫及，不就是叫声爸爸嘛，有什么拉不下脸的。
　　“鲲鲲，男儿岂能为五斗米折腰，爸爸，您来这边坐。”
　　狗腿程飞打蛇随棍上，叫的那叫一个亲切。
　　反正大一求带饭的时候就不知道叫过多少爸爸了，脸皮什么的早就没有了。
　　“鲲鲲，大飞，说好的当家做主当爸爸的呢！”
　　落在最后的谢俊杰终于开口，虽然他也眼馋小肥羊，但谁当爸爸可是原则性问题啊！
　　“好了，不和你们闹了，今晚小肥羊走起，我请客！”
　　小肥羊是整个大学城规模最大的火锅店，虽然不是海底捞这样的连锁品牌，但在大学城这片地没有什么是一顿小肥羊解决不了的，如果有那就再来一顿。
　　至于夏宇为什么有一沓抵用券，说来也巧，他租的别墅房东就是小肥羊的老板。
　　下午见夏宇合同签的爽快，直接从包里掏了一沓抵用券塞到他的手里。
　　对此夏宇心里是拒绝的，因为用抵用券没有经验，但身体上他是愿意的，因为谁不乐意吃白食啊！
　　总之今晚小肥羊走起就对了！

第9章其实我是富二代
　　半个小时后，一行人浩浩荡荡杀进了小肥羊，鸳鸯锅点上，羊肉、肥牛一盘盘摆满了架子。
　　今晚反正有夏公子买单，大伙都阔气的很！
　　“宇哥，才几天不见你怎么就帅气了这么多？”
　　程飞给夏宇把啤酒满上，顺便又拍了个马屁。
　　“怎么？你是说我以前不帅？”
　　夏宇饶有兴趣的说道，看样子他身上的变化还是有人能发现的嘛。
　　“没有的事，就是感觉不一样离开。”
　　“大飞说的没错，我也有这种感觉，特别是宇哥你这身衣服，穿着特别有气质！”
　　谢俊杰吃着肥牛烫着嘴插道。
　　“大宇，你这身衣服不便宜吧！”
　　听两人这么问孟坤也顾不上吃了，直接开口问道。
　　“这都被你们发现了？”
　　抿了一口啤酒，夏宇也有些诧异。
　　他本来打算低调点的，这次衣服裤子买的都不是大logo的基础款，但现在看起来他的实力好像不太允许他这么低调。
　　“算了，既然你们都发现了，我也就不隐瞒了，上周五我接到了我老爸的电话。”
　　说到这里所有人的筷子都停了，眼睛齐刷刷盯着夏宇，他们都好奇夏宇他爸说了什么。
　　“他告诉我说家里其实是做生意的，之前装穷都是在锻炼我！”
　　“当啷~~”
　　这是筷子掉进碟子上的声音。
　　“所以说宇哥，你其实是富二代？”
　　程飞瞪大了眼睛，不敢置信的说道。
　　对于三人现在的反应夏宇非常满意，他要的就是这个效果。
　　因为系统，夏宇会越来越有钱，这时候钱的来源就需要一个解释了。
　　假装是个富二代是个不错的选择，能帮夏宇省去不少麻烦。
　　“不是吧宇哥，小说都不敢这么写，你爸这些年对你也太狠了吧！”
　　谢俊杰闷了一杯酒才开口道。
　　他们几个之前都知根知底，家境都很普通。
　　魔都土著也就他一个，住的房子还是七十年代建的老破小，不比其他人强多少，现在突然冒出个站在终点线的家伙，大伙的心情都很复杂。
　　心情复杂是肯定的，换位思考夏宇的心情也很复杂，但复杂之外大家伙到没什么嫉妒的情绪。
　　都是成年人了，这点还是拎得清的。
　　会嫉妒的都是憨憨本憨，他们不知道能和一个野生富二代当室友是一件多么幸运的事情。
　　学生谈人脉什么的看起来很庸俗，但等到进了社会遇到困难，走投无路不知道打电话给谁的时候，他们就明白了。
　　“没办法，老夏同志就是这么恶趣味！”
　　夏宇摊手道，似乎为摊上这么一个老爸而无奈。
　　“啊~嚏~~”
　　数百公里外的夏家，老夏一连打了好几个喷嚏，啃着猪蹄喝着小酒的他有些闹不明白，是谁在念叨他吗？
　　“宇哥你别埋怨叔叔了，叔叔既然和你坦白了，那就表示你通过他的考验，这是这是值得高兴的事情啊，大家来干一杯！”
　　程飞最会活跃气氛，就算这件事是夏宇编的，听他这么一说也觉得说的对。
　　“干，干，干！”
　　四个人的杯子都举了起来，丁零当啷砰在了一起。
　　“欸，这不小夏么！”
　　一道陌生的声音在耳边响起，夏宇转身才发现来的是小肥羊的老板，也是他的房东。
　　“原来是李叔，今天来叨扰就知道会碰到您！”
　　“没事，券给你就是让你来吃的，这些都是你的同学？”
　　李东连忙摆手，他也是听到这边动静才发现来的是夏宇。
　　虽然只在签合同的时候见过一面，但对夏宇这个租客他还是印象很深的，一看就知道是有钱人家的孩子。
　　做生意讲究的就是一个善缘，哪怕用不上也当交个朋友，所以下午他硬塞给夏宇那么多券。
　　“那个谁，怎么这么没眼力劲，赶快搬箱百威来啊，小夏你别和李叔客气，这桌叔叔请了！”
　　一个服务员被李东打发去搬酒，小肥羊的抵用券是不包含酒水和餐位费的，要请客就请的大气一点。
　　假如没碰到李东也就光送券了，但今天碰到了就不能装看不见。
　　“这么怎么好意思呢，让李叔破费了。”
　　夏宇连忙推辞道，心里却在感慨，看来今天是一个经验值都赚不到了。
　　“这是哪儿的话，来，叔叔敬你们一杯！”
　　起开一瓶铝罐百威，李东向夏宇几人敬道。
　　除了夏宇表现的正常，其余三人见到这种场面，手脚都有些慌乱，动作僵硬的一起举杯。
　　喝完这杯酒李东也就离开了，不打扰夏宇他们吃饭了。
　　“大宇，你可真牛逼，免单不说，人家老板都来敬你酒！”
　　目送李东离开，孟坤压低声音道，这种场面他还是头一次见。
　　毕竟这里是魔都，除了谢俊杰大家都是外地人，即便家里有钱也不一定能在这边攀上关系。
　　可现在夏宇攀上了，这让三人对他更好奇了。
　　有钱人也是三六九等的，几百万在小地方能算个小老板了，像魔都的小老板就得千万起步，毕竟房子就动辄成百上千万。
　　夏宇他爸不会在魔都也有公司吧！
　　想到这里三人的目光又齐齐落在夏宇身上。
　　“怎么了，都看我干嘛，吃肉啊！”
　　对于舍友们的脑补夏宇并不知晓，只是招呼大伙继续吃喝。
　　“宇哥，你怎么连小肥羊老板都认识？”
　　谢俊杰替大家问出心中的疑问。
　　他们之前只顾着吃，根本没去想夏宇那么多券是哪里来的，现在才知道是人家老板直接给他的。
　　“嗨，不是我认识，他是我爸的朋友。”
　　夏宇又把锅推给了老爸，他这么低调的人租房的事没必要跟谁都说。
　　“原来是这样！”
　　大伙恍然，也印证了心中的猜测——夏家在魔都肯定有产业。
　　又过了半个多点，大伙都拍着肚子打着嗝，吃的饱饱的了。
　　虽然有些小插曲，但这一顿大伙都吃的很满意，毕竟吃的是白食嘛，而且还是夏公子面子挣来的白食。
　　走在回学校的路上，几人之间相处的习惯和以往比起来，相同又有些不同了。
　　玩笑还是照样开，但有些玩笑却再也不会开了。
　　这一点夏宇自然也感觉到了，但他觉得并无不妥之处。
　　神豪不是狗眼看人低的暴发户，礼貌体现神豪的修养，可人与人之间的相处终究还是有区别的。
　　从得到系统的那天起，一切都不会回到从前了！
　　回到宿舍，一番洗漱后夏宇早早的躺在了床上。
　　以往觉得没什么的枕头和床垫，他此刻只觉的很硬。
　　果然，由俭入奢易，由奢入俭难！
　　不过夏宇也不是矫情的人，这么多年都睡过来了，将就着睡吧！

第10章校园生活
　　一夜无话，不知是谁的闹钟吵醒了宿醉的四人。
　　今天是周一，课表排满了课，其中还有好几门老师都要点名，想要赖床的几人挣扎着爬了起来。
　　等洗漱完几人结伴来到食堂吃早饭。
　　夏宇习惯性的买了豆浆和油条，等他来到几人的老位置，程飞胳膊肘捅了捅他。
　　“你看那边！”
　　顺着手指的望向去，夏宇看见了一道熟悉的身影。
　　是江白樱！
　　只见她正小口的吃着豆腐花，也不知道是咸是甜。
　　“宇哥，咱以前都是路人甲，配不上江女神，可现在不一样了，你的条件和她可是绝配啊！”
　　程飞小声的拍着马屁。
　　都市小说里的校花女神很多都是保安农民的，但现实却很残酷，普通人根本得不到女神的青睐，执迷不悟的下场就是成为舔狗。
　　“你这话我爱听，但你觉得江白樱是钱就能打动的女孩吗？”
　　夏宇摇了摇头，魔都这地界卧虎藏龙，他们虽然不是什么好学校，但也有不少富二代。
　　当初追求江白樱的富二代就不少，其中没一个成功的。
　　人家根本就没谈恋爱的打算，这就无解了！
　　不过对此夏宇并不失望，以前他对江白樱的感情也仅限于欣赏，现在他成了神豪，大片大片的森林等着他去开采，为什么要为了一棵树放弃整片森林呢？
　　想到这夏宇也对未来期待起来了。
　　三两口吃掉剩下的半根油条，然后端起豆浆一饮而尽，夏宇拍拍程飞的肩膀先溜了。
　　宿舍四个人一共三条单身狗，孟坤高中在老家就找了女朋友，一起带到了魔都。
　　谢俊杰每晚找女生聊骚，现在吃早饭都不见人影，似乎有背叛革命的苗头。
　　这样一来单身狗似乎只剩下他和程飞了，这也是夏宇不咋想和程飞待在一起的原因。
　　抱团取暖什么的对神豪来说太丢人了。
　　在教室找了个角落的位置坐下，夏宇掏出手机打开系统界面，准备签到。
　　昨天睡得早，还没来得及签到，现在签的话也不算晚。
　　“签到！”
　　“叮，您尾号0607卡3月11号8:23工商银行收入10，000元，余额168，551.48元。【工商银行】”
　　常规签到收入一万元，再减掉昨天还掉的4万外债，买东西的2万，夏宇现在账上的余额剩下了十六万，其中还有花呗白条没有扣除。
　　算上早饭用掉的几块，经验值依旧没有什么肉眼可见的变化。
　　如果网购的东西今天到了的话，大概还会有两万经验到账，升级Lv5的缺口一下子缩小到两万五左右。
　　即便不动用余额，也就是签到三天便能完成的小目标。
　　不过也别小看这Lv5，起点有不少Lv4的作家死活都升不到Lv5，相比较而言还是他的系统更贴心。
　　在夏宇这么想的时候，一天的课程又开始了。
　　第一堂大课便是国际经济学，一门让人光看名字就想打哈欠的课。
　　上课睡觉似乎不该是大学生做的事情，可前面念PPT的老师让本就无聊的课程变得更枯燥，让夏宇忍不住打瞌睡。
　　如果可能，他也想体验一把学霸流小说里主角那种学习使我快乐的爽感，奈何他的系统是最“庸俗”神豪定制版，除了钞能力就没其他功能了，简陋的一笔。
　　从上午熬到了下午，课间的时候夏宇接到了快递的电话，说是已经到小区门口了。
　　现在赶过去是来不及了，夏宇让快递员直接把东西放门卫哪儿。
　　以往别说两万的东西了，两千块的东西他也敢让直接放门卫，但现在也就那么回事。
　　等下午最后一节课上完，夏宇把课本塞给了程飞他们带回去，并打招呼说今天晚上不回宿舍了。
　　出了校门直奔小区的方向而去，夏宇到了小区门卫只见角落里都是快递箱，其中有不小的一堆都是他的。
　　被子和枕头都是很占地方的，这么多看样子夏宇一个人是拿不走了。
　　“几位师傅，帮个忙呗，借用一下你们的巡逻车，帮我把东西运回去。”
　　夏宇一边说着一边把路上买的硬中华给两个保安一人塞了一包。
　　“好说，好说，这是我们应该做的。”
　　见业主大方，两个保安也非常客气，麻利的帮夏宇把东西全都搬上了电瓶巡逻车，一路送到了家门口。
　　人情世故这方面社会上应该没几个人不懂的，至于做不做的好其实是舍不舍得的问题。
　　李东舍得给券，夏宇舍得给烟，光这些就能给人留下大气的印象。
　　只是夏宇再一次感受到没车的不方便。
　　这次快递多有保安帮忙，以后买点其他东西还得自己拎进来，麻烦的很。
　　现在他手上的钱不够买车的，但租车还是绰绰有余的，回头他打算看看。
　　在鞋柜上的抽屉找到一把美工刀，夏宇把快递箱一个个拆开。
　　被子、枕头什么的全都扔沙发上，四件套则一起拿到了三楼的洗衣房。
　　别墅的租金虽然有些贵，但家具都是配套的，洗衣房的洗衣机就有两台，一套洗内衣，一套洗外衣、大件，都带烘干功能。
　　夏宇将四件套全都塞进大洗衣机里，倒入洗衣液后设置了清洗和烘干，洗衣机正式开始注水清洗。
　　弄完了这些，外面的天色已经彻底黑下来了，夏宇肚子也有些饿了。
　　今晚吃点什么好呢？
　　夏宇思索着来到了一楼。
　　一楼除了大厅和餐厅之外有中西两个厨房，因为李东本身做餐饮的缘故都装修的比较好，可两台冰箱都是空的。
　　看样子今晚吃完饭要大采购一番了！
　　大部分人都有囤货癖，只不过因为贫穷没有表现出来。
　　夏宇就是这大部分人中的一个，但今时不同往日，手头宽裕的他不必再压制自己的天性，买买买就对了。
　　除此之外他的厨艺还是不错的，吃腻了食堂的饭菜，这次他还可以买点食材自己做饭吃。
　　更何况这么好的厨房不用上，总觉得有些对不起房东。
　　心中拿定了主意，夏宇掏出手机开始叫车。
　　学校位于的大学城地处外环郊区，距离市中心很远，叫车也麻烦不少。
　　以往若非必要夏宇都在学校老实趴着，因为十几站地铁就能坐死个人。
　　可现在为了消费他只能硬着头皮进城，毕竟城里的消费高，在这乡下他都不知道有什么地方可以大额消费的。
　　等夏宇成功搭上车到达市中心已经是晚上七点多了，他感觉自己的肚子都饿空了。

第11章超市大采购
　　下了车夏宇随便找了家人均消费过百的披萨店点了一份香辣海鲜披萨，还有诸如玫瑰鸡翅、芝士蛋糕、沙拉这样的小食。
　　快餐不愧是快餐，从下单到结束战斗总共耗时不到一个点。
　　口味的话披萨还是很不错的，毕竟主打的招牌就是披萨，至于蛋糕和沙拉就有点一般般了。
　　扫码结账，夏宇接过账单瞥了一眼就塞进了钱包。
　　他尽量都挑贵的点也只花了不到三百，只能用便宜来形容。
　　看样子想靠吃来升级有些不现实，即便餐餐大鱼大肉，顿顿高级食材，消费也是有瓶颈的。
　　此刻夏宇意识到了这一点，但接下来该买的还得买，毕竟美食不可辜负。
　　走出披萨店他步行来到了不远处的一家超市。
　　“Sam’s CLUB 山姆会员商店”字样印在巨大的蓝色招牌上。
　　这是沃尔玛旗下的一家精品超市，采用付费会员制，17年的魔都也只有眼前这一家。
　　听说里面售卖的东西都是精选过一遍的，所以品类并不算多，但质量都有保证。
　　至于要说有什么缺点，那就是东西的价格太贵了，别的超市大采购一趟或许都花不到五百块，但这家不悠着点五千块都不一定打的住。
　　所以敢来这里买东西的都是兜里有几个钱的，毕竟两百多的会员费就阻拦的大部分人。
　　不过这种会员制也不是没有BUG，夏宇大一和沙雕舍友们来过一次。
　　办不起卡的他们是在某宝上买的次卡，一次三块，看月销生意还不错。
　　今天来夏宇倒不用买次卡了，某东PLUS业务和这家超市推出了联合业务，打通了线上和线下，只要三百多，价格非常“亲民”。
　　来的路上夏宇瞥了一眼就下单了，毕竟比直接办卡贵不了几十块。
　　走进店门，找到一辆比别家大一圈的购物车，杀进商品区的夏宇直接开启扫荡模式。
　　这个混合装坚果看起来不错，放茶几上拿着吃正好！
　　买！
　　这个澳洲和牛M7+眼肉的雪花很漂亮，回去煎着吃正好！
　　买！
　　这个黑毛猪里脊看着就很嫩，回去切丝炒青椒吃正好！
　　买！
　　…………
　　以前看了价格扭头就走的东西被夏宇一件件塞满了购物车。
　　生活日用品、蔬菜、水果、面包、牛奶、鸡鸭鱼、牛羊猪、油盐酱醋全都有份，拿到冰箱快塞满的程度夏宇才停下了手。
　　此刻放眼四周，以这种扫货方式购物的不止他一个。
　　果然，魔都的有钱人还是多。
　　看东西买的都差不多了，夏宇有些费劲的推车往结账区而去。
　　这时候他才发现自己买的好像有点多了，这些东西的分量丝毫不输下午的那些快递。
　　到了柜台收银员闷头扫码，似乎对这种操作早就见怪不怪了。
　　“一共9368.74元！”
　　不到一万块，看来今天是升不了Lv5了。
　　夏宇心中吐槽了一句，然后掏出手机付钱。
　　一车的东西被分装到六个大塑料袋中，长达一米三的购物小票被夏宇叠吧叠吧随便扔进了一个袋子里。
　　推着车子来到停车场，一辆提前叫好的奔驰Vito六座商务车已经等了几分钟了。
　　司机见夏宇朝这边走过来，连忙下车打开了后车门，帮忙把东西全都装上了车。
　　就凭这点，消费从不评价的夏宇决定给司机一个五星好评。
　　回到别墅已经是晚上快十点了，往常这个点他都洗完澡在床上躺尸了，但现在他还有一地的东西要整理。
　　生鲜啤酒分门别类放进冰箱，油盐酱醋拆掉包装放进厨房，生活用品则按用途放在不同的橱柜里，空旷的别墅瞬间有了生活气息。
　　虽然很想打开客厅的一百寸电视，抓把坚果，开瓶啤酒，在沙发上美美的享受一会儿，但他还有别的事情要做。
　　顺着楼梯来到三楼，洗衣机里的床单被罩已经全部洗完烘干了，只留下洗衣液淡淡的清香。
　　其中一套叠好收进衣帽间，另一套夏宇今天就打算用。
　　铺床单枕套什么都很简单，但套被套的时候他遇到了麻烦。
　　2m×2m的尺寸对单身狗太不友好了，夏宇一个人折腾了大半天才勉强套好。
　　如果有女朋友帮忙一定不会这么麻烦吧！
　　那样的画面光是想象都觉得美好啊，可惜夏宇不争气，都大二下学期了还是条单身狗。
　　夏宇不是没谈过恋爱，只不过他上一段恋情还得追溯到高中时期，时间久到他都忘记恋爱是什么滋味了。
　　“噔了噔~~”
　　微信的声音让夏宇瞬间回魂。
　　掏出手机解锁，才发现是之前吃面认识的尹苏雅。
　　都这个点了她找自己干嘛？
　　难道是想约饭？
　　点进聊天界面，只见上来就是一条视频链接——《震惊！888元的蟹黄面竟这么好吃！》
　　上次的视频已经剪好发出来了吗？
　　“夏宇，我的视频火了！！！”
　　又跳出来一条信息，三个感叹号足见尹苏雅此刻的兴奋。
　　事实也的确如此，此刻宿舍里的尹苏雅又蹦又跳，笑的像个二傻子。
　　“尹苏雅！至于这么激动嘛！”
　　敷着面膜，丁宓脑袋从床头伸了出来。
　　尹苏雅从下午开始就和着了魔似的，一直盯着后台数据，每涨一点就大惊小怪的。
　　“不到二十四小时，二十万的播放量，我一共投了二十个视频，全加起来也没二十万啊！”
　　尹苏雅小脸涨红的说着，可回头看丁宓那迷茫的眼神就知道自己是对牛弹琴了。
　　这个“愚蠢”的女人完全不懂这意味着什么，她还是找懂得人分享喜悦吧！
　　那么谁能懂她呢？
　　尹苏雅思索了一圈，脑海中的画面最后定格在夏宇脸上。
　　那么懂美食的人应该理解自己现在的心情吧！
　　想到这里尹苏雅不再犹豫，直接在微信上给夏宇甩了一条链接过去。
　　“恭喜了尹学姐，我先看视频！”
　　打完这句发出去，夏宇就点开了视频。
　　虽然吃面的时候就关注了尹苏雅的B站账号，但因为这些天生活变得丰富，他的B站就再没打开过。
　　果然，有钱人是抽空玩手机，穷人是只能玩手机。
　　链接直接跳转到APP播放，夏宇上来先一键三联，以往一个都舍不得投的硬币这次直接一撒两个，然后认真的看起了视频。
　　视频的开头是在饭店外面，算时间那会夏宇应该还在车上。
　　另外虽然已经是傍晚了，视频的画质已然不错，不愧是专业相机拍出来的。
　　想到相机夏宇也有点心动了，以前他就想买台单反，但贫穷使人节俭，一直拖到今天他都没舍得下手。
　　不过现在不一样了，不管是便宜的还是贵的，他都买得起。
　　至于买回来会不会扔在柜子里吃灰那是普通人该纠结的事情，神豪都是先买了再说！
　　夏宇心中打定主意，决定看完视频就去下单。
　　这时候，视频的镜头也从室外转到了室内，一直拍到尹苏雅落座的画面为止。
　　再往后剪辑了等待的画面，直接跳到了面端上来的镜头。
　　“哈喽大家好，好久不见……”
　　尹苏雅终于说话了，和往常一样的开头，但夏宇注意到视频的弹幕一下子多了起来。
　　“小雅姐，坐你对面的是谁啊，嗦面嗦的这么香！”
　　“就是就是，不会是你那个漂亮室友吧！”
　　……
　　嗦面的声音？
　　原来是麦克风把自己吃面的声音也录进去了，夏宇老脸一红，但这漂亮室友是什么鬼？这些老粉丝认错人了吧！
　　同样发问的还有新粉丝，之前尹苏雅只有不到一万粉丝，但现在二十多万的播放量转化了将近一万的野生粉丝，直接翻了一倍。
　　那么吸引他们的究竟是什么呢？
　　尹苏雅的颜值？
　　夏宇承认她很漂亮啦，但B站漂亮的小姐姐多了去了，单纯看脸的话岂不是舞蹈区更香？
　　“香！”
　　“真香！”
　　“太香了！”
　　就在夏宇这么想的时候弹幕画风一变，大伙齐齐刷起真香来。
　　视频爆火原因终于找到了，此“真香”非彼“真香”，说的就是字面意思，因为画面中已经开吃的尹苏雅吃的那叫一个香，隔着屏幕夏宇瞬间回忆起那天的画面。
　　那时候吃饱的他都觉得香，更不要说屏幕前这帮饿鬼了，或许他们刷弹幕的时候舌头都吞掉了。
　　夏宇翻了翻下面的评论。
　　“多好的下饭视频啊，看着视频手里的窝窝头都香了！”
　　“这家店种草了，有机会一定去！”
　　……
　　这些都是点赞高的评论，夏宇又点击查看最新评论。
　　“我为什么要这个点打开这个视频！”
　　“我家已经没有泡面了！”
　　“UP主你是恶魔吗！”
　　……
　　全是一连串的哀嚎，被尹苏雅勾起肚中的馋虫，受害者们今晚大概是睡不着了。
　　不过不说他们了，就是夏宇自己都觉得有点饿了，明明晚饭吃的饱饱的啊！

第12章旅行系列
　　事实证明情绪是会传染的，有些饿的夏宇直接来到了厨房，打开冰箱准备找点可以果腹的东西。
　　当冰箱照明灯亮起的瞬间，夏宇的视线就被一盘红白相间的牛肉锁住了，挪都挪不开的那种。
　　是特选级的谷饲牛小排，他已经能想象小排在融化黄油上跳舞的画面了，还有那随之弥漫而开的肉香。
　　夏宇的嘴角不由自主的翘起，腹黑的笑了起来。
　　既然你勾起了我的馋虫，那就不要怪我不仗义了！
　　“呲啦~~”
　　将小排放入煎锅，让人ASMR的声音瞬间响起，颤栗着身体的每一个细胞。
　　算好时间的夏宇开始用筷子翻面，手机在一旁忠实的记录牛小排变化的每一帧画面。
　　几分钟后，咀嚼着鲜嫩的牛小排，夏宇将视频发给了尹苏雅。
　　“咕嘟~~”
　　不明所以点开视频的尹苏雅咽了口唾沫，本来微眯的眼睛也瞬间变大，直勾勾的看着屏幕里的肉。
　　“学姐，你的视频太棒了，看的我都饿了，赶快煎点牛排填填肚子！”
　　视频结束播放，又弹出了一条夏宇的留言。
　　终日打雁，终被雁啄！
　　尹苏雅也没想到自己会有这么一天。
　　这该死的土豪，刚刚她就不该手贱发消息给夏宇的！
　　此刻纵然百般懊悔也无济于事了，完事还得给夏宇发一句“谢谢”。
　　“不客气，另外这周五学姐你有空吗？咱们‘约’起来啊！”
　　夏宇又回了一句。
　　虽然自己单独行动更方便，但和美女一起吃饭也是一件赏心悦目的事情。
　　除此之外他还能向尹苏雅请教一些有关拍摄方面的经验。
　　因为打算买相机的原因，夏宇打算分享一些自己的日常，也算圆上之前和尹苏雅搭讪时说的谎。
　　当然，主要目的还是想让普罗大众通过视频了解了解神豪的枯燥生活。
　　“行，咱们周五见！”
　　尹苏雅回到。
　　这次视频的成功给她打了一针鸡血，准备乘胜追击再来一次大制作。
　　生活费烧完了就向老爸申请追加资金，大不了多撒撒娇就是了，老爸肯定舍不得她。
　　夏宇不知道尹苏雅这一句的背后是下了多大的决心，只回了一个“OK”的手势就下线了。
　　将碗筷和煎锅一起塞进洗碗机，他打算这两天多攒点再洗。
　　肚子饱了，人也舒坦了，夏宇不由自主打了个哈欠。
　　本来还打算看看相机的，但眼看着时间已经不早了，便没有再拖延，洗了个澡就上床睡觉了。
　　一夜安眠，直到早上八点半他才被闹钟叫醒。
　　周二上午没课，一般闹钟响了夏宇都会再睡一会儿，但今天他起的很利索。
　　应该是枕头的原因吧，一千多的价格还是有点道理的，夏宇昨晚的睡眠质量有明显的提高，当然也不排除昨天折腾累了的缘故。
　　早饭烧粥太麻烦，夏宇煎了一个鸡蛋，热上两片吐司，一杯牛奶就算早饭了。
　　一边吃一边掏出手机打算签到。
　　熬夜签到固然能让奖励早点落袋为安，但这几天下来，夏宇也没那么迫不及待了。
　　睡醒了再签也来得及，毕竟人总有运气好的时候，万一碰到个大奖励激动的睡不着反而不美。
　　“签到！”
　　朝着屏幕上的按钮按下。
　　“叮，您尾号0607卡3月12号8:49工商银行收入10，000元，余额168，082.74元。【工商银行】”
　　“叮，您已经连续签到五天，恭喜您获得连签礼包×1。”
　　看到提示夏宇一懵，差点都忘了，系统连签五天是有礼包的，就是不知道这次的奖励会是什么。
　　没多想夏宇手指就点在了礼包上，选择打开。
　　【奖励：BMW旅行系列机车，型号：K1600GTL（带车牌，可提现）】
　　居然是机车！
　　还是旅行机车！
　　夏宇会开摩托车，初中的时候就偷开过他老爸的摩托车，高考完暑假学驾照的时候也顺便考了摩托车的驾驶证，但这个旅行系列是什么鬼？难道是有车斗可以休息的边三轮？
　　这么靠好像有点勉强啊！
　　算了，先提出来看看吧，好歹也是BMW！
　　一口喝完杯中的牛奶，夏宇来到了客厅，这里地方宽敞。
　　“提取！”
　　“唰！”
　　一辆纯白色的机械猛兽凭空出现夏宇眼前，硕大的六缸发动机让他一眼就联想到健美先生们强壮的倒三角身材，气氛瞬间哲学起来。
　　走到这辆机车的前面，只见酷似猫头鹰的前脸凶狠中带着一丝蠢萌。
　　再绕到后面，两个边箱加一个尾箱的搭配让夏宇这才明白为什么BMW会把这辆车归属到旅行系列。
　　不过这么大的容量，用这辆车去跑外卖一定很赞！
　　夏宇有些恶趣味的想道。
　　尾箱下挂着的是一张黄色的摩托车车牌——沪A·N5588。
　　系统果然贴心，连牌照都帮他准备好了，他现在直接开出去兜风都么问题，而且这牌照的数字还挺不错的。
　　跨坐在车上，夏宇掏出手机搜了搜这辆车的价格。
　　345，900元起售？
　　WTF！
　　看到这个数字夏宇也忍不住口吐芬芳了。
　　光这起售价就是一辆宝马三系了，这肉包铁有点意思哈！
　　心中满是感慨的夏宇并不知晓，其实除了车子值钱外，那张沪A的铁牌同样值钱。
　　在倡导节能减排的今天，大排量机车的牌照不光难申请，还到处限行。
　　没有排量限制，市中心也不限行的沪A牌照早就停止发放了，因此这两年世面上流通的老牌照都炒到了三十多万一张。
　　这价格比魔都的汽车牌照都TM贵多了，更不用说他这牌照的数字还吉利，市价或许比车都贵。
　　打开没锁上的车尾箱和边箱，夏宇在里面找到了头盔、骑行服、急救包、车钥匙、便携式灭火器、购买发票、行驶证，甚至还有一年份的大平洋保险单，这也太贴心了吧！
　　把证件、票据什么的收收好，夏宇又臭美的穿上了骑行服，再戴上头盔，骑士放荡不羁的气质瞬间就出来了。
　　果然，再帅的男人也要靠衣服的衬托才会变得有型，不然就帅的太普通了。
　　重新坐在车上，夏宇翻看着说明书。
　　虽然会骑摩托车，但这么高级的机车他还有很多功能没有见过，比如这个座椅加热。
　　座椅加热？
　　没听错吧，摩托车还有座椅加热？
　　贫穷限制了夏宇的想象，有了座椅加热功能，即便是冬天也能让您的XX享受最贴心的呵护。
　　等车子几个主要的功能都熟悉的差不多了，夏宇决定实操一番，去外面兜兜风。
　　“嗡~~”
　　无钥匙启动机车，车灯亮起，直列六缸发动机瞬间发出了野兽般的咆哮。
　　夏宇的情绪被这咆哮声点燃了，直接将车开到了别墅之外。
　　看着别墅自动门关上，一拧油门。
　　“嗡嗡嗡~~”
　　引擎的轰鸣声中一人一车眨眼消失在小区的主干道上。
　　出了小区没多久，夏宇就直接拐上了两港大道。
　　在一次次教科书式的超车中机车机动性的优势体现的淋漓尽致。
　　此刻的夏宇就像一个天生的骑士，丝毫没有第一次驾驭这辆K1600GTL的陌生。
　　这大概就是所谓的天赋吧！
　　不过夏宇还没得意多一会儿就高速出口被交警招手拦下来了。
　　“同志，请出示驾驶证，行驶证！”
　　夏宇乖乖配合只当是普通检查，但其实交警查的是套牌水车。
　　因为不用交各项税费，水车的价格几乎都是大贸腰斩后的一半，总有人因为贪便宜选择铤而走险，但几乎都是一查一个准。
　　正规军证件齐全自然不怕查，见夏宇的证件没问题，交警就挥手放他离开了。

第13章父爱如山
　　等夏宇“飙”够了回到家已经临近中午了。
　　昨天买了那么多食材，午饭他打算在家里解决。
　　煮饭是来不及了，夏宇打算煮个面吃。
　　至于浇头他选择是最经典的青椒肉丝，从冰箱里拿出黑毛猪里脊切下一块，掂量了大概四两左右。
　　小半斤了，一个人应该是够吃了。
　　将猪肉洗净切丝，加入蛋清，淀粉搅拌腌制，夏宇又切了几个青椒。
　　起锅点火加油，伸手感受了一下油温，然后直接将肉丝倒了进去。
　　“呲啦~~”
　　夏宇仅仅只是翻炒了几下，肉香就出来了。
　　高品质的猪肉果然对得起它比牛肉都贵的价格，和菜市场猪肉摊的肉比起来有着肉眼可见的差距。
　　有钱人的生活真TM腐败啊！
　　夏宇心中感慨了一句，顺便也把自己骂了进去。
　　到现在他还不怎么习惯自己身份的改变。
　　将炒至断生的猪肉盛出来，夏宇开始煸香葱姜青椒，双线操作之下另一只锅里的水已经开了。
　　拿出一把小麦面条扔进锅中盖上，夏宇又把碗里肉丝倒进锅里。
　　在夏宇一番行云流水的操作下一碗热气腾腾的青椒肉丝面很快就做好了。
　　虽然不像小当家中会发光的美食那样夸张，但卖相不错，让人一看就很有食欲！
　　拍张照发朋友圈吧！
　　出去吃饭夏宇不喜欢拍照炫耀，但对于自己做的美食，他丝毫没有抵抗力！
　　“咔擦~~”
　　面条定格在画面之中，夏宇一边编辑上传，一边夹了一筷子肉丝送入嘴中。
　　“嗯~~”
　　青椒的鲜辣出色的衬托了里脊肉丝的脆嫩，名为幸福的滋味在口腔中瞬间爆炸开来！
　　果然，食材本身的出色盖过了厨师的手艺，让人回味无穷。
　　这味道爱了！
　　狼吞虎咽的吃完了整碗面条，夏宇连一滴面汤都没剩下。
　　打着饱嗝躺在沙发上，手机滴滴的响了起来，打开一看才发现不少人给他点赞，其中还有留言的。
　　“哇，看起来好好吃的样子！”
　　尹苏雅评论道。
　　“下次有机会我下面给你吃。”
　　夏宇想都没想就回复道，但发出来才意识到不太对劲。
　　这话好像还有另一种理解？
　　“行，说好了！”
　　还没等夏宇回过神，尹苏雅的回复就来了，看样子人家压根就没多想。
　　“学姐，你现在有空吗？”
　　缓解了并不存在的尴尬，夏宇想起了另一茬。
　　“有空，怎么了？”
　　尹苏雅躺在床上回复道，她本来打算睡个午觉的。
　　“我打算买一台相机，学姐有什么好的推荐吗？”
　　夏宇直接了当道。
　　想买相机是他早就有的想法，只是一直拖到了现在。
　　“预算多少？”
　　“没有预算。”
　　简简单单四个字加一个句号，让场面一度陷入沉默。
　　看着输入框跳动光标，尹苏雅不知道该打些什么。
　　如果不是知道夏宇的一些情况，她肯定以为这小子是来消遣自己的，但现在她心疼的只想抱抱自己。
　　夏宇倒不是装逼，他的确没有预算，毕竟对这玩意儿不怎么了解。
　　如果非要给个上限的话那就是他银行卡上的余额。
　　他还有十六万多的余额，而这点钱其实很尴尬的。
　　往大了去房子车子都买不起，往小了吃饭日用每天签到的额度就足够了，所以一起烧完他也不在乎，反正最后都会算作升级的经验值。
　　不过十六万，不说相机了，都够买入门级的电影摄像机了。。。
　　“我用的是佳能M50，如果预算够的话，建议上索尼A73。”
　　有钱当然还是大法好了，“贫民窟”女孩含泪回复道。
　　A73？
　　听了尹苏雅的建议夏宇直接上某东搜了一下，单买机身价格大概是一万三千多的样子。
　　这么便宜！
　　夏宇不禁吐槽，他还以为会多贵呢，结果连他这次预算的零头都不到。
　　或许还有更好的选择？
　　抱着这样的想法，夏宇点进了大法自营店的商品界面，搜索相机后直接选择了价格降序。
　　A9？
　　按数码产品的通用命名规则来看，这A9看起来就比A73高档，价格也印证了这一点，光机身的价格就要31999块。
　　虽然还是便宜，但加上镜头组个套装还是能上个四五万的价位的，勉勉强强够用了。
　　有了决定夏宇不再犹豫，直接点击下单。
　　另外本着一步到位的打算，长短镜头他顺便也买了几个，总算把账上六万多的零头全抹掉了。
　　“买了吗？”
　　良久见不到夏宇的回复，尹苏雅又发来一句。
　　“买了，这周五我带过去，学姐你顺便教教我怎么用！”
　　“没问题，到时候见！”
　　结束了这次交谈夏宇看了一眼时间，不知不觉已经过了一点半了。
　　看样子午觉是睡不了了，麻溜的去上课吧！
　　“帮忙拿个书呗！”
　　在舍友群里call了一句，Big Fly第一个响应。
　　“一瓶肥宅快乐水，不能再少了！”
　　“成交！”
　　PY交易达成，夏宇从冰箱里拿了一罐进口的樱桃可乐，脸上满是玩味之色。
　　紫色的罐体印着可口可乐的logo，看着就很漂亮，但里面盛装的碳酸液体却有着致命的杀伤力。
　　他买这玩意儿就是专门为大飞这样的人准备的。
　　一年多的舍友情还和他讨价还价，上次的小肥羊看样子是白吃了。
　　作为严父他觉得自己有义务纠正孩子不正确的价值观，今天他就给程飞好好上一课。
　　走进学校，缓步来到教室，学生们三三两两来的差不多了。
　　夏宇只扫了一眼就锁定了程飞，这小子和谢俊杰正在角落里猫着呢！
　　“宇哥，你的书。”
　　见夏宇走过来，程飞麻溜的把课本递给了夏宇，眼神却盯着他手里的可乐。
　　“拿去喝吧！”
　　一手交钱，一手交货，完成交易的夏宇强忍着笑意来到另一边。
　　“卧槽，印的都是洋码子，这是进口货啊！”
　　谢俊杰脑海凑过来大惊小怪道，心中懊悔刚刚自己反应太慢了，不然他也能敲夏宇一瓶进口可乐。
　　“不愧是宇哥，大气！”
　　还不知道自己即将面临什么的程飞给夏宇比了一个大拇指，又送上了一记马屁。
　　“快打开尝尝，洋货是什么味道。”
　　“那我开了！”
　　程飞在谢俊杰的怂恿下打开了易拉罐，对着嘴就是闷一大口。
　　“噗~~~”
　　一道黑褐色带沫的液体飞箭喷涌而出，正中前方目标——经济1班某重装坦克后脑勺。
　　“啊！”
　　女生的高频尖叫声吓得刚进门的老师一哆嗦，坐在最后一排的夏宇则捂着肚子笑成了傻子。
　　程飞这逼到底是吃了没文化的亏啊，樱桃可乐这么重口味的东西是能一口闷的嘛，这不找死么。
　　为了保证试验效果，夏宇还特意提前尝过。
　　那种让人窒息的苦杏仁味不亚于可乐加曼妥思，难喝到怀疑人生。
　　“程飞！”
　　眼神中燃烧着怒火，刘娟转过身咬牙切齿道。
　　“刘姐不怪我啊，我也不知道这东西这么难喝！”
　　程飞连忙摆手，一脸无辜的样子，但现在说这些已经无济于事了，刘娟那比女生小腿都粗的胳膊径直朝他抓来，就像老鹰抓小鸡一样。
　　“唰~~”
　　想到被抓的下场，程飞发挥出难以置信的敏捷，矮身躲过这致命一爪，然后朝着后门飞奔而去。
　　“程飞你给老娘站住！”
　　刘娟也追了出去，只留下一班人面面相觑。
　　“哈~哈~哈~哈~哈~哈~~”
　　哄堂的笑声姗姗来迟，教室里瞬间充满了快活的气息。
　　“咳咳，看样子两位同学有急事要出去商量一下，咱们先上课，先上课啊！”
　　老师一本正经道，但您老这抽搐的嘴角是怎么回事？
　　（PS：索尼A9现实于17年5月上市，平行世界1月上市，很多产品两个世界都有时间差，请勿代入现实，望周知！）

第14章再次升级
　　果然，周树人先生说的没错，快乐就是建立在别人的痛苦之上的。
　　（鲁迅表示我没说过.jpg）
　　欢乐整整持续了一节大课，也直到下课夏宇也没看见程飞和刘娟回来。
　　等回到宿舍众人才发现鼻青脸肿的程飞，原本骚包的发型也被挠成了鸡窝，不可谓不凄惨。
　　“宇哥，你今天可把我害惨了。”
　　见夏宇进来，程飞终于忍不住哭诉道。
　　“大飞，今天是宇哥对不住你，我之前逛超市的时候也不知道那可乐会难喝成那样，心里有什么委屈你和我说。”
　　夏宇一脸大义凌然又毫不知情的样子，然而人生如戏，全凭演技，这一切不过是他的伪装而已。
　　零度、香草、梅子、桃子……那么多口味的可乐，为什么他偏偏只拿了樱桃味的，这摆明了就是故意的。
　　“对啊大飞，有委屈就和兄弟们说！”
　　见程飞这凄惨样，众人一个个憋着笑上前关心道。
　　这时候504剩下的只有塑料舍友情了。
　　对此除了被蒙在鼓里的程飞，大伙都心知肚明。
　　“你们是不知道那李娟是什么吨位，在操场上她直接给我来了一招‘泰山压顶’！”
　　“嘶~~”
　　光听程飞的描述众人就情不自禁倒吸了一口冷气，那样辣眼睛的画面根本不敢脑补好吧！
　　“那你是怎么活着回来的？”
　　孟坤一下问到了问题的关键。
　　面对这样的致命打击，在座的各位辣鸡应该都没有存活的可能。
　　“我答应赔她衣服，再请她吃一顿饭道歉。”
　　说到这里程飞心痛万分，他这次为了坑了瓶可乐可谓是赔了夫人又折兵，做人到底不能太贪心，不然是会遭报应的。
　　“大飞，你安心养伤，钱我给你报销！”
　　夏宇拍着程飞的肩膀大气道。
　　既然教育的目的已经达成了，这点小钱他就帮忙出了。
　　“宇哥，是我错了，我不该坑你可乐喝的。”
　　程飞眼中满含着热泪，现在他才发现，夏宇对他是真的好！
　　“知错就改还是好兄弟，咳咳！”
　　实在忍不住的夏宇咳嗽着掩饰笑意。
　　这就是所谓的把人卖了，人还替你数钱么？
　　“不好了大飞，你上学校贴吧了，他们说你始乱终弃刘娟，下面有人把你名字和班级都扒出来了！”
　　角落里一直没声音的谢俊杰突然举着手机焦急道，也给程飞送上了致命一击。
　　“完了，我的清白啊！”
　　突闻噩耗，程飞一个踉跄跌做在椅子上，双眼渐渐失去了焦距。
　　他想象过自己和江白樱传绯闻，自己和很多女同学传绯闻，但和刘娟传绯闻，尤其还是他渣了刘娟。。。
　　生无可恋说的就是现在的程飞吧！
　　众人叹息着不再说话，想要走出这段“感情”的阴影，只能靠程飞自己的了，他们是帮不上忙了。
　　至于一切的罪魁祸首，夏宇当然是事了拂衣去，深藏功与名了。
　　吹着口哨回到别墅，给自己做了一顿丰盛的晚餐，以祭奠夕阳下逝去的“友情”。
　　等吃过晚饭，夏宇又推着机车出去消食了。
　　突然得到这么一个“大玩具”，夏宇当然舍不得放着不骑了，往后等新鲜感过去了也就那么回事儿。
　　不过夏宇总算有代步工具了，哪怕只是两轮的，也好过十一路公交车。
　　之前他抽空搜索了一下，沪A黄牌全市除了几条严令禁摩的主干道好像都不限行，也就是说他可以直接骑车进城。
　　方便是方便，但也有限制，比如说天气。
　　现在天冷没什么，开座椅加热就是了，但到了夏天天热就没办法了，骑行的时候有风是有风，可架不住发动机烤蛋啊！
　　所以后面还得想办法买车，冷气开着再热也不怕。
　　将系统附赠的一箱油都烧完，夏宇才兴尽而返，到家没多久就洗洗睡了。
　　一夜好梦，起床后照例一边吃早饭一边签到，又是一万到账。
　　如果没有意外的话，这个数字明天将变成两万，对此夏宇心无波澜，甚至有些枯燥。
　　一个月六十万很多么？
　　不不不，这种程度还远远称不上神豪，所以没什么好骄傲的，继续努力花钱才是正经的。
　　吃完早饭回学校上课，教室里没见着程飞的人影。
　　向孟坤问了一句才知道这厮还在宿舍躺尸呢，说是要疗伤。
　　“让他先躺着吧，我饭卡拿去帮他打两顿好的补补。”
　　夏宇说着把饭卡塞给了孟坤，也算做到了“有情有义”。
　　“行，包在我身上了！”
　　孟坤应了下来，然后没多久老师就走进了教室。
　　在学校就是神豪也得乖乖上课，所以后面两人没有继续交谈，安静的上了一上午的货币银行学和经济法。
　　至于课程体验？
　　夏宇咂了砸嘴，觉得干巴巴的！
　　在大学里想要踏实学点东西果然只能靠自学，话说回来他也好久没有去过图书馆了，有空的话还是应该多去坐坐的。
　　中午回到家，早上预约的米饭已经蒸熟了，夏宇炒了两个快手菜，简简单单做了顿午饭。
　　等饭快吃完的时候快递的电话也来了，是他昨天买的相机到了。
　　送来的是一个大箱子，除了相机本体之外还有一起买的几个镜头。
　　等他确认签收之后，兜里的手机震动了一下。
　　应该是升级了！
　　夏宇心里有数，先拿着东西回家。
　　到家打开手机，一条信息直接跳了出来。
　　“尊敬的宿主，您的等级已成功提升至Lv5，开启系统商城！”
　　居然是系统商城！
　　夏宇也有些惊讶，升级在他预料之中，但Lv5会解锁系统商城他是真没想到。
　　现在知晓了却让他联想到了更多。
　　修仙文里筑基、金丹这样的大境界都会分为三阶九层，系统的等级完全可以大胆的类比修仙的境界层级。
　　人家三层提升一个小境界，系统则每五级解锁一项特殊功能。
　　这些都是夏宇的猜想，至于会不会成真就要看系统升到Lv10时会有什么变化了。
　　叉掉消息弹窗，屏幕直接跳转到“我”的界面。
　　【起点读书（神豪特别定制版）】
　　【宿主：夏宇】
　　【年龄：20】
　　【系统等级：Lv5（常规签到每次可获得2万元）】
　　【升级经验：47494.76/30万】
　　【力量7.1，敏捷6.8，精神7.7】
　　【卡包：万能补签卡×1】
　　【特殊道具：好感度探测仪（战损）】
　　Lv5常规签到金额和夏宇预想的一样，直接翻倍成了2万，升级Lv6的经验则变成了30万。
　　三十万这个数字不算大，夏宇在心里算了笔账。
　　减掉卡上剩下的十万，不算外来资金，光凭签到的话，下一次升级是在八天后。
　　也就是一个多礼拜，可尝过消费暴击返还的甜头，夏宇有些不满足按部就班的签到花钱了，他想加快升级的速度。
　　等级越高，签到奖励就越丰厚。
　　这是之前就探明的规则，暴击卡算是解了燃眉之急，但这个问题现在又摆在了夏宇面前。
　　如果把这套别墅抵押了，应该能贷不少钱吧？
　　夏宇把主意打到了抵押贷款上，可惜房东不允许啊！
　　这么想着他的目光扫到了院子里的机车。
　　他这辆K1600GTL全**下来要四十多万，抵个二十万没毛病吧？
　　“嗡~~”
　　手机突然震动，一条消息弹了出来。
　　【系统温馨提示：签到奖励无法抵押出售，最终解释权归系统所有。】
　　好吧，这条路也堵死了！
　　对此夏宇倒没多失望，毕竟签到送的东西已经算白给了，再抵押赚一遍钱也太欺负系统了。
　　否则开局就送他一套汤臣一品岂不是随随便便就能贷出来一两个亿，升它个二三十级？
　　看样子还是要创业啊！

第15章系统商城
　　没错，就是创业！
　　不创业你怎么变强，不创业以后签到奖励变多了怎么解释？
　　所谓的巨额财产来源不明罪虽然不适用于老百姓，但银行不正常的流水每一条都会被监控，到时候问你怎么解释？
　　系统不是万能的，很多事情夏宇必须未雨绸缪才行。
　　先前立起富二代的人设是第一步，下一步就是离开“父辈的羽翼”，成为一名优秀的青年企业家。
　　到那个时候一切的不合理都会变得合理，夏宇也能放下所有的顾忌，全力冲击神豪境界了。
　　只是要注意的是如今这年头十个创业九个死，夏宇还得做好亏本的准备。
　　此“准备”非破产的准备，作为开挂玩家，就算亏本他也是越亏越有钱的那种。
　　当然，能不亏是最好的。
　　为个达到这个目标他也得多学点东西。
　　现在学的经济学对以后创业有一定的帮助，但现阶段他更应该积累一些有关工商管理的知识。
　　别说到时候能花钱请职业经理人，西方这套在华夏明显的水土不服。
　　诸多聘请职业经理人的大企业中，老板几乎都做不到彻底的放权，到最后能靠的还是自己。
　　视线重新落回屏幕，夏宇这时候才发现，“我”的旁边多了一栏，叫做“商城”。
　　这就是系统商城吗？
　　夏宇下意识的点了进去。
　　空荡荡的界面只挂了一件商品——“初级摄影精通”。
　　卧槽，这是缺什么来什么啊！
　　新买的相机连包装都没拆，配套的技能就在商场上架，比所谓的大数据牛逼多了。
　　轻点“初级摄影精通”的图标，画面直接跳转到了详情页。
　　简介：购买本产品将获得相关摄影知识与经验。
　　价格（限时特惠）：1万元
　　优惠后一万块的价格一点都不贵，毕竟报个摄影班也要大几千块钱，但介绍的最后还有一行小字。
　　“注：商城消费金额不计入经验值？”
　　果然，他的系统一定是优化过的2.0版本。
　　其他系统容易出现的BUG都被完美的修复了。
　　可就算没有经验值，这钱夏宇也认为花的值。
　　学习任何知识和技能都是要消耗时间和精力的，能用钱省去学习的时间，这是一桩包赚不赔的买卖，
　　有了决定夏宇直接选择购买。
　　一万块钱被划走的瞬间，他只觉一大股陌生的知识涌入脑海。
　　相机的使用，光线的运用，构图的技巧……
　　他从一个什么都不懂的摄影小白迅速入门、成长，直至进入真正的专业领域。
　　从这种醍醐灌顶的奇妙状态醒来，夏宇看着自己的双手觉得有些陌生。
　　这还是他的“女朋友”吗？
　　怎么好像突然有了灵魂？
　　就在他疑惑的时候双手不由自主的开始拆箱子。
　　拿出了里面的索尼A9之后，又熟练的装上一颗FE85mmF1.8全画幅镜头。
　　开机之后繁杂的系统菜单在双手的操控下不断跳转，短短几秒便全部设置完毕，就在这时远处一声鸟啼响起。
　　夏宇回身就是一记快门。
　　“咔擦！”
　　悦耳的机械声中，一只在阳光下反射着辉蓝色光泽的金腰燕被永远的定格在屏幕之上。
　　什么叫专业？
　　这就叫专业！
　　初级的技能哪怕不能和那些摄影大神比，也是专业级的，而对于五分钟前的夏宇而言，怎么开机他都要研究一会儿说明书才知道。
　　看样子以后出去吃大餐可以带上相机了，拍拍vlog记录一下生活什么的。
　　不过有了相机，夏宇发现自己还缺个装相机的包。
　　这玩意儿总不能一直拿手上吧，不知道的还以为你是狗仔呢！
　　夏宇卡里还有十万，再买一个奢侈品包包？
　　这个可以！
　　毕竟他的目的只是拍拍vlog，给相机配上一颗轻便的FE35mmF2.8的蔡司镜头就能满足大部分需求了。
　　把面前这些长枪短炮都带上那就不是神豪的feel了，那是摄像师！
　　当然，多买一个专业的摄像包专门装镜头也不错。
　　夏宇上网搜索了一下，挑中一个两千左右的户外防水摄影双肩包就下了单。
　　至于奢侈品包包，夏宇不打算网购，下次买衣服他准备顺便把包买了。
　　说起来身上这套爱马仕已经穿了好几天了，再怎么样也得买身换洗的。
　　时间的话后天就不错，中午和尹苏雅约饭，等下午了就去商场逛逛。
　　算上明后两天的签到额度，一下子又能多出四万的预算，堪称完美！
　　看了一眼时间快两点了，夏宇回到学校继续上课。
　　大二下学期的课程说多也不多，说少也不少，主要集中在周一到周四。
　　周五上午上完最后一门英语应用文写作，迎接夏宇的就是一个为期两天半的小长假。
　　班上想考研的同学就会利用这段时间泡在图书馆，夏宇以往也去图书馆，不过他更多的是去看小说。
　　获得系统的那天他就是在图书馆看小说，眨眼也快一周过去了。
　　时间过得真快啊！
　　夏宇心中不禁感慨，同时也对未来充满了期待。
　　“宇哥，晚上咱去网吧撸两把？”
　　上完最后一节课，谢俊杰暗戳戳的凑了过来。
　　“撸什么撸，一天到晚就知道撸，听哥的话，今晚图书馆走起！”
　　夏宇恨铁不成钢的说道。
　　“切，宇哥你也就说的漂亮，你去图书馆是去学习的嘛？分明就是去看小说的！”
　　谢俊杰不屑道，他被夏宇套路的次数不要说太多，早就被骗精了。
　　“胡说，我明明是去看书的！”
　　被揭了老底夏宇嘴硬道，这是他最后的倔强。
　　“行行行，您老是去图书馆看书的，我找鲲鲲、大飞他们去行了吧！”
　　这敷衍的语气是怎么回事？
　　夏宇不由在心中筹划着，是不是要让谢俊杰也感受一下父爱的沉痛？
　　算了，学习要紧，先放这小子一马！
　　这一次夏宇没有骗人，在学校食堂解决了晚饭，就直奔图书馆而去。
　　因为后面后创业的计划，他打算看一些有关工商管理方面的书。
　　从小到大夏宇当的最大的官应该就是小学收作业的小组长吧，冷不丁让他管好几个人真不一定能管好。
　　所以提前加强这方面的知识储备非常有必要。
　　如果现在不是大二的话他甚至有念个MBA的打算。
　　和多学点东西相比学历还是次要的，另外就是人脉了。
　　虽然自获得系统以来只有短短不到一周的时间，但夏宇还是明显感觉到了圈子的限制。
　　简而言之，他的圈子太狭窄了。
　　即使有了钱，夏宇还是被困在原来的圈子里。
　　现在他迫切需要的是走出去，多认识一些人，不分高低贵贱，扩展自己的交际圈。
　　古代的书生交朋友，除了同窗之外就是多参加一些诗会，甚至还有青楼画舫，近现代国外流行沙龙派对宴会。
　　国内则对此经过了一些改良，弄出了高档的诸如各种慈善酒会，接地气的各种车友会。
　　酒会什么的夏宇暂时还不够格参加，但车友会貌似有戏。
　　哪怕他现在只有一辆机车，那也是高贵的有车一族。
　　回头就上网查查，魔都近期有没有机车聚会，够格的话周末就去凑凑热闹。
　　很快夏宇就从食堂来到了图书馆前。
　　来之前他特意从孟坤那儿把饭卡要了回来。
　　晚上看不完的话还能借回去看。

第16章重回图书馆
　　来到图书馆里面，夏宇发觉人还是一如既往的多。
　　他们都是为了梦想拼搏的勇士！
　　等以后他当了老板，一定高薪聘请这些优秀的学长，学姐们为自己打工，也算为母校做的一点小小的贡献。
　　在心中默默作出这个会被人打的决定，夏宇走向了图书借阅区。
　　工商管理属于经济管理类，部分相关书籍位于F区（经济）2类。
　　刚刚他在自助机上检索了几本书的具体位置，现在直接上去找就是了。
　　比如这本王庆成的《财务管理学》，还有这本刘仲康的《企业经营战略概论》。
　　夏宇嘴里一边念叨着，目光一边从书架中扫过。
　　突然间他又发现了一个目标，没多想便伸手而去。
　　嗯？
　　这书的手感怎么软软的，还有温度的说！
　　夏宇在疑惑中发现自己的大手好像按在了一只小手上。
　　扭头望去赫然正是许久未见的江白樱，眼神中还有丝慌乱，犹如小鹿一般躲闪。
　　不会吧！
　　这么狗血的事情都碰到了？
　　夏宇心中不禁吐槽。
　　不过这小手的感觉真的好软，传说中的温软如玉，柔若无骨大概说的就是这种吧！
　　“嗖~~”
　　还未等他多般体会，小手直接缩了回去。
　　“咳咳，同学你也想借这本《企业管理概论》？”
　　虽然气氛有些尴尬，但夏宇还是开了口。
　　“嗯！”
　　微不可查的一声算是回应，江白樱内向的性格也展露无遗。
　　“那你先拿去看吧！”
　　夏宇从书架上抽出书，大方的递给了江白樱。
　　“谢谢！”
　　江白樱接过书道谢，声音同样弱的和猫咪一样。
　　真是有趣的女孩子，夏宇心中感慨道，不过就在他还想聊两句要个微信号什么的时候，人家转身就走了。
　　这是被人搭讪多了之后有了身体记忆么？
　　夏宇有些哭笑不得，不过他也有些好奇。
　　江白樱不是外语学院的嘛，怎么会借《企业管理概论》这种书？
　　难倒她家里有公司等着她继承？
　　夏宇并不知道自己歪打正着还真猜对了。
　　江白樱的父亲江磊是魔都本地的企业家，10年的时候资产就已经过亿了，现在不知道又增值了多少。
　　有这样的家庭背景，按理说江白樱不应该只读个二本啊！
　　985，211院校够不着也能送出国留学，镀个金什么的。
　　江磊本来也是这么打算的，可他这个女儿的智商好像全都点在了颜值上，学习成绩不好不说，英语还不行，这可怎么留学？
　　所以江磊修改了计划，让女儿高考后先在本地的院校读两年英语，为后面出国留学打好语言基础。
　　至于留学之后学什么，自然是工商管理了！
　　他就这么一个女儿，哪怕害怕家产被她败光了，公司最后还是要交到她手里的。
　　这也是江白樱会借《企业管理概论》这种书的原因。
　　因为学习成绩不好，她更想得到父亲的认可。
　　为此上了大学之后她不谈情，不说爱，也不逛街，没有娱乐，课余时间都泡在图书馆，认真学习。
　　忽略了穿着打扮，除了漂亮之外，从她身上看不出一点白富美的影子。
　　因此被大伙认为是平民女神也就不奇怪了。
　　可就算做到了这种程度，她学习的效率还是很低。
　　回到书桌前，无视了周围那些若有若无的目光，江白樱翻开了《企业管理概论》。
　　和她想象的一样晦涩难懂，中文都不怎么看得懂，出国之后教材全是英文的可怎么办啊！
　　想到这里江白樱的眉头又皱了起来。
　　再难也得一点一点啃下来啊！
　　同样啃书的还有另一边的夏宇，不过他的速度快上不少。
　　如果说江白樱是真·学渣的话，夏宇就是伪·学霸了。
　　初中就在实验班的他以前三的成绩考到市里最好的高中，然后就迷上了看小说，成绩再没当初的耀眼。
　　在散装省地狱难度的高考中将将过了一本线，最后带着对大城市的向往来到了魔都。
　　所以虽然念了同一所学校，但夏宇对知识的理解和消化能力比江白樱强的不是一星半点，再加上对未来的美好的展望，他此刻的学习效率可谓是达到了MAX级别。
　　临近闭馆，夏宇差不多将《企业经营战略概论》粗略的过了一遍，因为全身心投入而大脑亢奋，他肚子都有些饿了。
　　回去做点夜宵，犒劳一下自己？
　　这个想法不错！
　　作出决定夏宇就去办理借阅手续了，再晚就借不了了。
　　掐着点借书的人不少，只见登记处已经排起了长队，夏宇排在了队伍的最后。
　　还没等一会儿就有小碎步奔跑的声音响起，然后就是一股熟悉的香味从身后传来。
　　嗯？
　　熟悉的香味？
　　他什么时候对香味熟悉了？
　　夏宇疑惑的转过头，又和一双熟悉的眼睛对视上了。
　　是江白樱，她也来借书。
　　挺有缘分啊，夏宇刚准备说点有的没的，但又想起刚刚她对搭讪的抗拒，还是别开口了吧！
　　夏宇点了点头便转过身继续排队，这样的举动却让江白缨有些措手不及。
　　她都准备好“逃跑”了，对方怎么不说话了？
　　难道是她自己想多了？
　　看着夏宇的背影，江白缨眼神中满是好奇之色。
　　对于表白的人她会明确的拒绝，对于通过搭讪迂回攻击的人她会装鸵鸟不接话茬，但夏宇这款江白缨还是头一回见。
　　视线下移，落在了夏宇手上的两本书上。
　　江白缨发现都是有关工商管理的，这让她突然有一种找到同伴，找到组织的感觉。
　　他应该也是在自学工商管理吧，刚刚他还把要借的书让给了自己，看起来是个好人的说。
　　夏宇还不知道自己被发了好人卡，他只想找点事情转移一下注意力。
　　对了，他还有个道具一直没用过，这次机会难得，试试看？
　　说干就干，夏宇心中默念使用，他也想看看江白樱对他这个路人会有多少好感。
　　此时的夏宇浑然忘了当初自己吐槽都市小说主角把好感度探测仪当泡妞进度表的事情。
　　果然，屠龙的少年，终将成为恶龙。
　　“叮，探测完毕！”
　　“目标：江白缨，好感度：36”
　　居然有36？
　　夏宇也有些惊讶，他看过探测仪数值的划分，其中有过节的好感度会是负数。
　　单纯的路人会在0~10之间跳动，毕竟人类是视觉系动物，长的好看多少都会加分。
　　至于36这个数字已经脱离了点头之交，达到了友人未满的程度。
　　我这么有魅力的吗？
　　夏宇一下子膨胀了，是江白缨给了他膨胀的勇气。
　　不过他还是强忍着回头的冲动，继续保持着镇定。
　　神豪么，必须得有那个范儿。
　　当然，事情的真相是夏宇怕自己说什么不该说的话，掉好感度。
　　低调的人或许不会在意出风头，但绝对在意自己的形象。
　　既然留下了好的印象，那就不该被破坏。
　　队伍很快就轮到了夏宇，办完借书手续之后，他对江白缨挥了挥手，便消失在图书馆门口。
　　“还是一个有趣的人！”
　　江白缨对夏宇的评价又多了一条。
　　外国语学院的男生不多，江白缨有印象的更没有几个。
　　现在倒是能添上一个夏宇，只是她还不知道他的名字。
　　另一头夏宇在离开图书馆后就回到了家。
　　春天的晚上还是有点冷的，赶快给自己煮了一碗小馄饨，呼噜呼噜喝下肚，整个人都暖和起来了。
　　吃饱了就睡对身体不太好，夏宇打算在书房再看会儿书。
　　看书当然是好事了，只是他一不小心又进入了状态，忘记了时间，等发现的时候已经过了零点。

第17章读书Buff周卡
　　难得熬了这么晚，夏宇放下书伸了个懒腰。
　　既然已经过了零点，睡觉前顺便签个到好了。
　　掏出手机直接打开了签到界面。
　　“签到！”
　　“叮，您尾号0607卡3月14号0:09工商银行收入20，000元，余额127，377.87元。【工商银行】”
　　“叮，您已经连续签到七天，恭喜您获得连签礼包×1。”
　　“叮，您已经连续签到一周，恭喜您获得周签礼包×1。”
　　一连串的提示让夏宇有些措手不及，没想到系统还有周签礼包，后面的话岂不是还有月签礼包，年签礼包？
　　福利满满啊！
　　就是不知道这些礼包会开出什么好东西了。
　　夏宇擦了擦手心上的汗，直接点在了连签礼包上，选择打开。
　　【奖励：朗格理查德朗格系列腕表，型号：252.029（可提现）】
　　居然是朗格的腕表？
　　夏宇知道这个牌子，作为德系高端制表品牌抗衡一众瑞士名表。
　　因为一些特殊的历史原因，千禧年推出的世界十大名表名单中没有朗格，但朗格也因此被打上了低调的标签。
　　说低调那是真低调，大多数人都不认识它家的logo，可一眼还是能发现它与众不同的气质。
　　与其低调相悖的是它高昂的价格。
　　夏宇搜索了一下这款型号为252.029的理查德朗格系列腕表，发现其价格居然高达56万8千。
　　五十多万的手表，比他的机车还要贵！
　　被价格震撼之后夏宇的视线又被照片中的那只低调而不失奢华的手表吸引了。
　　“提现！”
　　照片哪有实物更有真实感，打开表盒夏宇入目便是一块深邃的纯黑表盘，三个圆环环相交其上，让人一眼中毒。
　　这是一块经典的跳秒机械表，市面上有很多相似外形的石英表，但只要翻过表面，背透下跳动的精密机芯诠释着独属于机械的美学，让人沉醉不已。
　　不愧是五十多万的手表！
　　解开手工缝制的鳄鱼皮表带，夏宇将这只表戴在了左手之上，整个人的气质陡然一变。
　　该如何去形容？
　　哪怕夏宇现在穿的是运动服，也没有梳油头，但西装暴徒的气息还是扑面而来，那看不出喜怒的眼神满满的都是杀伤力。
　　好像有点夸张了？
　　不，没有夸张，是夏宇的底子好，手表才能把他的气质衬托出来，否则再贵的手表都是白搭。
　　看样子以后要专门买台摇表器了。
　　神豪不会只有一块腕表，进了腕表的坑，夏宇以后的腕表只会越来越多。
　　将注意力从手表上收回，夏宇重新拿起手机，他还有一个礼包没开呢。
　　三个连签礼包让夏宇发现了系统的一个规律，连签礼包大多会开出实物，那第一次出现的周签礼包会开出什么好东西呢？
　　夏宇直接点击周签礼包，选择打开。
　　【奖励：读书Buff周卡】
　　【说明：良好的读书习惯会让人终生受益，本卡旨在培养使用者阅读习惯。】
　　【效果：阅读书籍效率增加10倍Buff，时限一周！】
　　居然是Buff卡！
　　还是增强读书效率的Buff卡！
　　系统这是看他读书太用功了才给的奖励吗？
　　这份贴心让夏宇非常感动，整个人都精神了。
　　趁着Buff在，今晚他不打算睡了，通宵看书，把借来的这两本书彻底吃透再说。
　　这一晚别墅书房的灯亮了一夜。
　　到了早上，夏宇走在去学校的路上一点都不感觉疲惫，看来这个Buff增强的不只是效率，隐性增强的还有人的精力。
　　接下来的一天如往常一般平淡，为了不浪费时间，上课夏宇也偷着看书。
　　这着实让他体验了一把学神的日常。
　　什么是学神？
　　上课认真听讲不是学神，那叫学霸。
　　真正的学神是老师上课的进度远跟不上他的节奏，自学才是学神的日常。
　　班上的女生没怎么注意到夏宇，但504宿舍几个却把夏宇的变化全都看在了眼里。
　　“鲲鲲，你说宇哥他都是富二代了还这么拼命学习，这不是不给咱活路嘛！”
　　从雕塑一般专注的夏宇身上收回视线，谢俊杰小声的和孟坤吐糟道。
　　比你有钱并不可怕，可怕的是比你有钱还比你拼命学习，这让习惯摸鱼的谢俊杰很不适应。
　　“谁说不是呢，或许这就是人家有钱的原因。”
　　孟坤感慨了一句，然后换了舒服的姿势继续打农药。
　　看着孟坤的动作，谢俊杰心里暗骂一句，鲲鲲太特么真实了。
　　这厮是看透努力也不会和夏宇一样有钱的事实，直接躺着了，他谢俊杰一表人才，再怎么也得努力个几分钟再躺下啊！
　　“喂，鲲鲲你这把打完了嘛，拉我一起啊！”
　　几分钟后谢俊杰也萎了下来，愉快的加入了战局。
　　以往的夏宇大概会和他们一样，舒服的当一条咸鱼，但获得系统之后，一切都不再一样了。
　　时间很快来到了周五，每周小长假的开始。
　　夏宇像往常一样来到了教室，今天上午只有一节英语应用文写作，但他有很多事情要做。
　　上完课他要去图书馆还书，顺便再借两本。
　　中午和尹苏雅的饭局是之前就约好的，他打算带上相机试拍看看效果。
　　下午的话还要逛商场，日程安排的有些满，不过夏宇就喜欢这种充实的生活。
　　等上课的点到了，老师走了进来。
　　“同学们，四六级考试的报名又开始了，大家该准备的都准备准备。”
　　老师随口一句引起了下面一片哀嚎。
　　夏宇没嚎，但这话也引起了他的注意。
　　他的四级上学期是过了，但六级还没考。
　　虽然有四级成绩就能毕业，可过了四级的大都会试试六级，甚至有考过的奇葩对分数不满意，每次都报名刷分。
　　这次六级夏宇肯定是要报名的，不过他不是为了刷分。
　　一张漂亮的成绩单比起劳力士或许更能让父母开心，夏宇就想让老爹老娘开心开心。
　　除此之外夏宇也想系统的学一下英语，毕竟有关工商管理，有关经济学的很多专业书籍都是英文原版。
　　有条件的话，看书当然还是要看原版的，而且不多学两门语言怎么体现神豪的逼格呢？
　　很多小说为了体现逼格，主角去西餐厅都是用法语点餐，夏宇还没有去西餐厅，不知道到底是什么章程，但不强求法语，英语总得会点吧！
　　仔细想想是这么个理，夏宇心中默默做了决定，下课就去图书馆借两本靠谱点的英语教材。
　　现在他还在读书效率10倍Buff的作用下，计划好的话能节省夏宇不少时间。
　　“嗡~~”
　　手机突然震了一下。
　　夏宇看了一眼是尹苏雅发来的消息，说是中午要再带一个舍友，非常抱歉。
　　这有什么好抱歉的，夏宇有些纳闷，他们约饭又不是约会，反正也是各付各的。

第18章三人相见
　　尹苏雅要带的舍友自然是丁宓了。
　　虽然上周都穷的吃泡面了，但为了看看尹苏雅在外面养的“野男人”，她还是准备咬牙大出血一次。
　　作为未来的知名女演员，现在的不知名抠脚王，丁宓自认为眼光毒辣，看人很准。
　　如果夏宇有什么坏心思，肯定逃不过她的火眼金睛。
　　“丁宓你好了没有，不知道的还以为你是要去相亲呢！”
　　尹苏雅的吐槽拉回丁宓发散的思绪，化妆镜前的她刚化到了一半。
　　“你懂什么，好好化妆是一个女士对别人最好的尊重。”
　　丁宓一边反驳，一边继续往脸上抹粉底。
　　“这话你还是留着对胜男说吧！”
　　尹苏雅无力道。
　　“姜胜男？我都不把她当女人了，咱宿舍也就你还有点抢救价值。”
　　丁宓摇头叹息，语气中充满了恨铁不成钢。
　　她们这个四人寝只住了三个人，都是当初几个专业凑宿舍剩下来的，其中一直没出现的姜胜男就是摄影系的。
　　没有化妆的习惯，比尹苏雅还要短上一半的头发，扛起摄像机能跑马拉松的体能，还有修水龙头通下水道的爆棚男友力。
　　丁宓真怀疑姜胜男是不是穿上女装的变态，这个想法在她亲眼确认姜胜男下面不带把儿之后破灭了，但她常常还是不能把“她”当成同类。
　　话说不知为何，姜胜男这款在直男圈里还挺受欢迎的，他们是都瞎了眼吗？
　　毒舌是丁演员另一个属性，但她大部分时候都只对自己人毒舌，毕竟对陌生人毒舌是会被打的。
　　“你快点吧，那家店是很难预定的，去晚了要被老板娘骂的。”
　　尹苏雅又催了一句，另一边的夏宇刚上完课，顺便在学习委员那里报名参加这次的六级考试。
　　孟坤他们三个也随大流报了名，四级低分飘过的他们大概只是想走个过场吧！
　　哪怕距离六月考试还有两个多月时间他们也不会多看一眼课本，考不考的过全凭运气。
　　夏宇不想靠运气，他要靠实力。
　　来到图书馆还了书，顺便借走了英语专业的教材。
　　专业的对付业余，应该靠谱吧！
　　回到家夏宇看了一眼时间，差不多快十点了，他也该动身了，毕竟进城还得一个多小时。
　　上楼把相机拿下来放进机车尾箱，夏宇想了想又拿了本刚借的基础英语1。
　　生命不息，学习不止，碎片时间也得利用好。
　　没有换上全套的骑行服，夏宇就在运动衣外面套了一件骑行夹克，然后戴好头盔手套，推出了他的机车。
　　这还是他头一次骑车进城，整个人都很兴奋。
　　“嗡~~”
　　发动引擎，夏宇绝尘而去。
　　他是骑机车，另一头的尹苏雅和丁宓则是坐地铁，魔都14块的起步价让两个贫民窟女孩只能忍痛放弃。
　　一个小时后夏宇已经骑到了市中心。
　　将车子停在一个商场的地下停车场，他脱下骑行服和头盔，一起塞进了尾箱。
　　拿上相机和书，临走前夏宇还特意看看后视镜，只见镜子里的那个人简直帅呆了。
　　做人就是这么自信，不过夏宇还是更期待接下来要吃的美食。
　　“学姐，我到了！”
　　夏宇朝停车场外走的时候给尹苏雅发了一条微信。
　　“我们也刚下地铁，进贤路站牌那里碰头！”
　　尹苏雅的消息很快回了过来。
　　“好的！”
　　关掉手机夏宇往不远处的进贤路走去，等他快走到的时候，远远的就看到了站牌下两道靓丽的身影。
　　一位是尹苏雅，另一位就是她口中的舍友了。
　　不看还好，一看夏宇瞬间就愣住了。
　　高挑的身材，姣好的面容，夏宇脑海中第一时间浮出了一个词语——盘靓条顺！
　　“咕嘟~~”
　　夏宇不争气的咽了口唾沫。
　　不行，在江白缨面前他都没有失态，现在也不能丢人。
　　深呼吸一口，稍稍平复了一下心情，夏宇这才朝两人走去。
　　“学姐，我来了！”
　　夏宇笑着对两人招了招手。
　　“你可算来了，这是我舍友丁宓，这位是我吃饭的时候捡到的学弟夏宇！”
　　尹苏雅也露出了笑容，介绍两人认识。
　　“你好，丁学姐，很高兴认识你。”
　　夏宇主动说道，不知道对方介不介意握手，他索性就没伸爪子。
　　“你好，也很高兴认识你。”
　　丁宓点头道，看夏宇的眼神中满是打量的颜色。
　　人看起来还算阳光，身上穿的运动衫没有明显的logo，但能看出版型很正，料子也不错。
　　左手戴了手表，不过只露了一半，运动鞋不是常见的耐克阿迪，也不是价格被贩子炒上去的aj，但做工用料同样考究。
　　尹苏雅可以啊，吃个面还能钓到个小富二代。
　　被打量的夏宇突然打了个哆嗦，他脑海中产生了一种被人看透了的错觉。
　　“我们先去吃饭，到时候再聊！”
　　浑然不觉气氛古怪的尹苏雅直接拉着丁宓往前走，夏宇也抬脚跟了上去。
　　这次他们要去的是一家隐藏在市井中的小餐馆，名字叫做“春餐厅”。
　　普普通通的名字下却有着让人无比怀念的美味，尹苏雅也是在网上搜集了很多资料才找到了这家小餐馆。
　　进贤路往里走几步路夏宇就看到店招牌，是一个红色的“春”字。
　　下面仅供单人进出的玻璃门上则贴着繁体的“春餐廳”，从褪色的字样就能看出这家店开了已经有些年头了。
　　三人鱼贯而入，不大的店面摆放着几张小桌，现在还没到饭点就只剩下一张桌子了。
　　夏宇刚一坐下老板娘就从里面的厨房出来了，只是他突然感觉哪里不对。
　　咦？
　　这家店没有菜单的吗？
　　墙上没有贴，桌上没有放，老板娘也两手空空的，这让人怎么点菜？
　　夏宇看向了尹苏雅，只见她一脸的意料之中。
　　“侬似尹小姐似伐，侬想切点萨？”
　　你是尹小姐是吧，你们想吃点什么？
　　夏宇听懂了，这也算生在吴语区的天赋，魔都话他大概能听懂50%，再多就不行了。
　　不过能说出尹苏雅的姓，难倒这家店是预定制的？
　　“阿姨，我们要点酱鸭，油爆虾，田螺塞肉，红烧肉，银丝芥菜，还有腌笃鲜！”
　　早有准备的尹苏雅一口气点了六个菜，其中还有还几个硬菜。
　　“好好好，等等就桑籁。”
　　记下菜名老板娘就去忙活了，只留下三人互相大眼瞪小眼。
　　和朋友的朋友见面最会出现这种状况，这时候就要朋友先出来说话了。
　　“夏学弟，你相机带来了吗？”
　　尹苏雅开口问道，上次聊完夏宇就没声了，只知道他下单了。
　　“带来了，不过我看A73太便宜，直接上了A9。”
　　夏宇说着从袋子里把相机掏了出来，旁边的尹苏雅和丁宓都愣了一下。
　　听听，这说的是人话么，什么叫A73太便宜，她的相机加上镜头一共才几千块好不好！
　　这该死的狗大户！
　　两人罕见的达成了默契，给夏宇打上了同样的标签。
　　“那你弄清楚怎么拍摄了吗？”
　　尹苏雅继续问道，毕竟夏宇之前说要向她请教的。
　　作为一个有责任心的人，她还特意找摄影系的同学借了A73熟悉了一下相关操作。
　　“不是太清楚，镜头听人说拍vlog，扫街只需要定焦镜头就足够了，所以我配了这个蔡司头，至于参数什么的还不太会调。”
　　夏宇诚恳道，顺便将手里相机递给了尹苏雅。
　　可这不是睁着眼睛说瞎话么，他怎么就不会调了，买了技能就数他参数调的最溜了，说这些只不过是他的套路而已，真实的目的嘛…
　　不过夏宇也不是有意的，毕竟之前说要请教的时候他还没有这技能呢！

第19章春餐厅
　　看着坐在一起研究相机的两人，丁宓的心态渐渐失衡。
　　凭什么，明明是我先来的！
　　气氛突然变得橘里橘气，但丁宓从里到外都是直的不能再直的直女。
　　她现在的不忿更多的是来源于自家小白菜被拱了的愤怒。
　　“初学者的话参数暂时就在这个范围调，我有一个舍友是这方面的高手，等她实习回来我再介绍她给你认识，让她教你几招厉害的。”
　　简单的讲解了一番，尹苏雅将相机还给了夏宇，而她口中的舍友自然是姜胜男了，前段时间因为接到了一个纪录片的实习去了外地，算算时间下周就该回来了。
　　“行，谢谢学姐了，到时候我请你们吃饭。”
　　夏宇笑着说道，关系就是这么一来二去熟悉起来的。
　　这样浅显的道理懂的人很多，但因为贫穷也架不住这么吃喝啊！
　　当然，现在夏宇没有这样的烦恼。
　　“行！”
　　尹苏雅没有多想，直接应了下来，不过她抬眼发现夏宇直接把相机塞回了塑料袋里。
　　“夏学弟，相机不能这么随便放的，你最好还是买个相机包。”
　　“学姐你还是叫我大宇吧，之前相机买急了，没一起把包买了，今天吃完饭我打算找地方看看。
　　学姐夏宇叫的自然，但自己被叫学弟的话有点尴，好像他是个弟弟似的。
　　好吧，他本来就是个弟弟。
　　可是就算是弟弟，夏宇也有一颗想做大哥的心。
　　“那以后就叫你大宇好了！”
　　尹苏雅改口道，而这时候老板娘开始给他们这桌上菜了。
　　上来的第一道菜是提前做好的酱鸭。
　　和熟食店里卖的酱鸭不同，这种自家做的酱鸭淋着一层酱红色的汤汁，看着就让人垂涎欲滴。
　　“我和你们说，酱鸭是这家店的招牌菜，尤其是这酱，拌饭吃香的你舌头都能吞掉。”
　　尹苏雅打开相机说的头头是道，好像她吃过一样。
　　“哈喽大家好，我是你们的雅雅，今天我们又出来探店啦！”
　　这段开场白好羞耻的说，夏宇不敢想象自己这样说的画面。
　　“今天陪我一起来的除了宓宓姐之外还有一位新朋友，我们的大宇！”
　　尹苏雅的镜头转向丁宓之后又迅速对准了夏宇。
　　“大家好！”
　　夏宇点头挥手，向大伙打了个招呼。
　　之前尹苏雅问他要不要出境，夏宇没有拒绝，毕竟后面他也有拍视频的打算。
　　等尹苏雅录好了开场，又有几道菜端了上来，分别是油爆虾和红烧肉。
　　两道菜泛着油光，让人看着就非常有食欲。
　　不过夏宇还是先夹了一块酱鸭。
　　鸭腿肉的那份紧致在齿间的咀嚼下分外明显，肉质一点都不柴，嚼到一半夏宇只觉咸与鲜在口腔中爆炸而开。
　　嗯！
　　好吃！
　　这就是魔都本帮菜的魅力吗？
　　来魔都将近两年夏宇才算第一次体验到。
　　果然，当初跟着尹姐混，吃香喝辣的决定没有错。
　　有这么好吃吗？
　　瞥见夏宇这享受美食的样子，还没动筷的丁宓心里嘀咕了一句。
　　抱着怀疑的态度她夹起了一只虾。
　　“喀嚓~~”
　　牙齿咬下的瞬间，酥脆的让人颤栗的声音响起，大虾的鲜味刺激这丁宓每一颗味蕾。
　　这味道绝了！
　　桌上的每道菜都各有特色，看似只是些寻常的家常菜，可将家常菜的口味做的不寻常，这家店就已经成功了。
　　这老板娘真有一手！
　　“欸，你们两个慢点吃，给我留点啊！”
　　看着夏宇和丁宓风卷残云，因为要兼顾拍摄，手速下降的尹苏雅苦着小脸。
　　找了两只吃货一起吃饭，我真是太难了！
　　不过这红烧肉真的好好吃啊！
　　啊呜一口，镜头下尹苏雅的小脸瞬间由苦变甜，眼睛都甜的眯了起来。
　　三个人，三个吃货，在魔都的这家小餐馆里享受着美食，享受着最美好的时光。
　　其他的几桌也上演着相同的场景，站在厨房的帘子前，老板娘看着这一幕幕露出了满意的表情。
　　让食客吃的开心，吃的幸福就是她最引以为傲的。
　　如果可以，她想将这家小店一直开下去。
　　“好了，今天我们就吃到这里了，欢迎大家点赞投币和收藏，爱你们哟！”
　　尹苏雅和镜头比了一个爱心，画面的最后定格在了一桌空荡荡的盘子上。
　　这大概就是美食的魅力吧！
　　“嗝~~”
　　夏宇毫无形象的打了个嗝，他这一打瞬间引发了连锁反应，尹苏雅跟着打了一个。
　　最注意形象的丁宓也有了感觉，不过美女怎么能打嗝呢？
　　她只能强忍着憋着，可憋着憋着就憋不住了！
　　“嗝~~嗝~~嗝~~”
　　看着丁宓一个嗝接着一个嗝像大鹅一样，尹苏雅忍不住笑了，又打开相机记录下这难得的一幕。
　　“尹苏雅你嗝~~”
　　丁宓的狠话只说到一半就被嗝打断了。
　　这下夏宇也终于忍不住，不厚道的笑出了声。
　　美女出糗果然精彩，不过他们是笑开心了，只留丁宓一脸的生无可恋。
　　经过了一番“大闹”，丁宓不再打嗝了，但这根本无济于事，因为脸已经丢光了。
　　结完账的尹苏雅先走出了店门，夏宇紧跟其后。
　　魔都春天午后慵懒的阳光撒在人身上，只觉得很舒服。
　　突有所感的夏宇拿出相机，想要记录下这一幕。
　　不过刚拿出来他才后知后觉的发现，自己好像忘了点什么！
　　不！
　　刚才的东西实在是太好吃了，好吃到他都忘了拍摄。
　　会犯下这种错误和他本身是个吃货有一定原因，但更多的还是他心里没习惯身份上的转变。
　　单纯的食客光负责吃就行了，但吃的同时还想记录生活，记录美食就得意识到自己不单纯是个食客。
　　下次一定要注意了！
　　在心中又提醒了自己一句，夏宇才打开了相机。
　　镜头由澄澈的天空开始下坠，短短几秒内落回喧闹的人间，阳光透过街道旁的常青树撒下零零散散的光斑。
　　市井喧闹的画面中透出了一丝静谧。
　　摄影的美由此展现，这不是夏宇在炫技，他只是用镜头记录一些被人忽视的美。
　　在获得摄影技能之前他也会忽视这些，但技能灌输后的经验让他有了敏锐的“嗅觉”。
　　“拍什么呢？”
　　从夏宇脸上看到一种名为专注的东西，闲着无事的丁宓凑了过来。
　　“没什么，随便拍拍！”
　　夏宇立马关掉了相机，尴尬的笑了笑。
　　其实他刚刚拍的东西一点都不随便，不说能送去拿奖，但普通人看了也能从中看出那份专业。
　　所以要是被丁宓看出点什么，那就不好解释了。
　　“神神秘秘！”
　　盯着夏宇的脸，丁宓小声嘀咕了一句，心里却在想，他刚刚不会是在偷拍她们吧！
　　被偷拍其实也没什么，她坐地铁十次至少有七八次会被人举着手机偷拍，更不要说里面至少还有两三个忘了关摄像头，姐早就习惯了。
　　可关键是拍的漂不漂亮啊！
　　这是个永远无解的问题，毕竟她不能直接问人家吧！
　　PS：春餐厅已经关了，原因未知。。。

第20章好巧啊！
　　“下午你们有什么安排吗？”
　　将相机塞回塑料袋，夏宇开口问道。
　　“我是想现在就回去把视频剪出来，但宓姐要拉我去恒隆逛街。”
　　尹苏雅无奈的说道，比起逛街她现在更愿意回去剪片。
　　“啪~~”
　　还没等夏宇说什么，一只手就搭在了尹苏雅肩膀上。
　　不仅声音响亮，而且很有力道，只一下就让她整个人一歪。
　　是丁宓，她的手轻轻一拨，尹苏雅就听话的“钻”到了她的怀里。
　　“我的好妹妹，你这和我们出来说好的不太一样啊！”
　　“哈哈哈，我刚刚记错了，是我要约宓姐逛街的，我最喜欢逛街啦！”
　　尹苏雅瞬间就向“邪恶势力”低下了头，乖巧的模样让夏宇不禁咂舌。
　　这闺蜜间的感情也太可怕了吧！
　　究竟是他以前对姐妹情认知上的错误，还是眼前这对姐妹不太正常呢？
　　“大宇你呢？你下午有什么安排吗？”
　　在夏宇思索这个深奥的问题时候尹苏雅问他了。
　　“挺巧，我下午也打算去趟恒隆，买两件衣服，在顺便给相机配个包。”
　　夏宇说着提了提手里的塑料袋。
　　今天大采购一番，周末两天他打算回去闭关苦读，得下个星期才能出来浪了。
　　“是挺巧的，那我们一起过去吧！”
　　尹苏雅扒掉了丁宓的爪子，向夏宇发出了同行的邀请。
　　“行。”
　　夏宇刚应下来就本能的感觉到哪里不对。
　　可他环顾四周也没什么不对的地方啊！
　　或许只是他的错觉吧！
　　恒隆离进贤路这边不算远，三人只步行了十来分钟就到了。
　　不过就在这时夏宇终于发现不对劲的地方在哪了。
　　走进商场的瞬间身旁两个女孩的气势陡然一变。
　　其中以尹苏雅尤甚。
　　嘴上说着不要逛街，要回去工作，可身体却无比的诚实。
　　尤其是在看到那一排排化妆品店，女装店后，她的眼睛都亮了。
　　“我说吧，今年的春装已经上了！”
　　丁宓眼睛中也燃烧着火焰，远方似乎已经响起冲锋的号角。
　　有钱有有钱的逛法，没钱有没钱的逛法。
　　不过话说回来，能进上戏的家庭会真的没钱吗？
　　两人家里的条件都是标准的中产，父母每个月给的生活费也不少。
　　可钱再多也禁不住两人造啊。
　　一个都花在了吃上，一个都花在了穿着打扮上，等钱花完了就算白富美也得乖乖吃泡面。
　　和上个礼拜的凄凉相比这个礼拜两人兜里都鼓了起来。
　　尹苏雅有老爸的支援，丁宓则是家里终于给她打生活费了。
　　其中丁宓和尹苏雅不同，今天出来吃饭只是顺带的，shopping才是她真正的目的。
　　接下来的一个小时生无可恋的夏宇彻底的放弃了治疗。
　　他是谁？
　　他在哪里？
　　他在干什么？
　　夏宇的眼睛种满是迷茫之色。
　　获得系统之后，他为了以后更好的花钱，专门去查阅了一些奢侈品种类和行情的资料。
　　自认对这些品牌有了一定的了解，可今天丁宓和尹苏雅打破了他的自信。
　　阿玛尼不是卖西装的吗？
　　小说里的霸道总裁都喜欢穿它家的西装，怎么突然卖起了唇膏？
　　而且这唇膏怎么还和水一样是稀的，难道是商场空调开得太足，化了？
　　神特么化了，但这的确是夏宇的真实想法，也是华夏大部分男人的想法。
　　还有什么圣罗兰，TF。
　　说完了牌子还有见鬼的色号，不就大红粉红么，怎么就分几百种好几个等级了？
　　关键这还只是口红啊！
　　不得不感慨一句，做女人真难，做男人更难！
　　“你们口渴不，我去给你们买奶茶？”
　　后知后觉的夏宇终于反应过了，他不应该放弃治疗的，他还有抢救的价值。
　　“这怎么好意思呢！”
　　丁宓不好意思道，虽然只要她愿意，就有人排着队买给她，可她又不是买不起。
　　“别和我客气，我相信宓姐的眼光，歇会儿我买衣服你帮我看看就是了。”
　　夏宇丝毫不给两人拒绝的机会，问清她们喜欢的口味就提前开溜了。
　　跑出去只是一个拐角，夏宇整个人就像获得了新生，舒坦了。
　　女人太可怕了，有了这次的经验教训，以后他再也不要和女人一起逛街了，这根本就不是体力活，这是从身体到心灵的双重折磨。
　　逛街么，记住自己的尺码，再选好价位逛就是了。
　　每个店逛一圈，合适的就穿上看看，没有合适的就直接走人好了。
　　等一家一家都逛下来总会有合适的，这样效率不就上去了么！
　　夏宇上次来恒隆就是这么逛的。
　　那时候对品牌对价位不太了解还多费了点时间，这次即便他打算扫货，也绝对能在半小时内解决所有战斗。
　　不过这也很考验一个人的衣品，你认为的合适并不一定真的适合。
　　穿搭穿搭，衣服是讲究搭配的。
　　搭配的不好，衣服再贵穿着也显土味。
　　好在还有一个百搭的选择，那就是运动装。
　　夏宇的衣服大都是运动装，连牛仔裤他都很少穿。
　　不喜欢是一方面，另一方面则是因为天赋异禀，牛仔裤穿着勒蛋，还是宽松的运动裤适合他。
　　可一直穿运动装他也想换换口味。
　　自己搭配不好的话不还有参谋嘛！
　　丁宓的衣品一看就很好，之前吃饭的时候偶然聊到了衣服，尹苏雅说她不少衣服都是丁宓推荐她买的。
　　她穿搭达人的人设在夏宇心中一下子就立起来了。
　　能用一杯奶茶买通她帮自己选衣服，简直不要太赚嗷！
　　拖了一会儿再去排队买奶茶，等夏宇买到再和两人汇合又是一个小时之后了。
　　远远就看见两人手里提着几个袋子，都有所斩获。
　　“应该是逛的差不多了。”
　　夏宇心理嘀咕了一句，顺便为自己的机智点了个赞。
　　“谢谢，我们差不多好了，大宇你打算买什么衣服啊！”
　　从夏宇手中接过奶茶，两人表示谢意后又问了他的打算。
　　预算什么的尹苏雅是不会问的，同样的亏人不能吃两次。
　　夏宇不在的时候她就已经和丁宓透过气了，这位不差钱。
　　“春天穿的衣服，裤子，还有鞋子，都打算买，还打算买两个包，一大一小都可以装相机的那种。”
　　夏宇掰着手指说道，仔细数数他要买的东西还真不少。
　　车上三个箱子应该装的下吧？
　　想到这里夏宇也有些不确定了。
　　“明白，跟姐走就对了！”
　　明白了夏宇的需求，丁宓大包大揽道。
　　其实她还蛮喜欢帮人搭配的，毕竟家里给的钱就那么多，花完了就没有了，可帮人搭配就不一样了。
　　别人负责掏钱，她却享受了购物的快乐，这不就是双赢嘛！

第21章好累啊！
　　“其实来恒隆买男装不是一个好选择，Kiton、Brioni这些顶级男装品牌都不开在这里，甚至连Canali，EZ都没有。”
　　在通往一楼的扶手电梯上，丁宓如数家珍的说道。
　　可以看得出她不仅精通女装、化妆品，也男装也有所涉猎。
　　“不过来都来了，宓姐不能让你空手而归！”
　　三人先来到了一楼的爱马仕，走进男装区丁宓突然恍然。
　　难怪说刚见夏宇的时候觉得他那身看着熟悉，原来是爱马仕的连帽衫。
　　目光在店里扫了扫，又发现了同款的鞋子和运动裤。
　　感情这一身全是爱马仕？
　　“宓姐，怎么了？”
　　见丁宓看自己的眼神有些奇怪，夏宇开口问道。
　　“大宇你还是太年轻啊，服装讲究的穿搭，是不同品牌单品之间的搭配。”
　　丁宓摇头给夏宇补课道。
　　不排除有人只钟爱一个品牌，但穿套装的更多的是品牌的model。
　　“原来是这样，长见识了！”
　　夏宇没想到里面还有这样的讲究，他当时就是图个方便。
　　“来，我们先看看鞋子！”
　　比起男装，爱马仕男鞋的选择显然更多，而运动鞋和皮鞋之间显然是它们家皮鞋更专业。
　　只试穿了几次，丁宓就帮夏宇选中了一款海军蓝的小牛皮乐福鞋。
　　羊皮的内衬比外面的牛皮更加的柔软，而且穿在他脚上一点都不嫌老气，淡淡的学院风衬出一点雅痞的味道。
　　“滴~~”
　　刷卡，下一家！
　　就近来到隔壁的LV，上次夏宇在这里买了一款钱包，这次丁宓帮他选了一条腰带。
　　真还别说，两个字母交错的锁扣比爱马仕的大“H”漂亮不少。
　　顺便还给相机配了两个LV的双肩包，一款小号，一款大号。
　　买完了夏宇就拆了大号双肩包的包装，东西塞里面直接就用上了。
　　然后是衣服、裤子。
　　丁宓将夏宇当成了衣服架子，将各种风格的服饰尽情的在他身上排列组合，直到选到最合适的那款。
　　这是夏宇先前期望的，也是他现在后悔的。
　　好特么累啊，他这辈子都没一下换过这么多新衣服。
　　更不用说严格如丁宓还要他做各种造型，各种表情，这和他预想的只需要负责刷卡完全不同。
　　菜鸟玩家遇到专业选手，他还是大意了！
　　等最后一条短信提示音响起，时间又过去了一个半小时。
　　总算是结束了！
　　提着大包小包的夏宇松了一口气，不过抬眼看外面，天色已经有些黑了。
　　时间过得真快，一眨眼就到傍晚了。
　　“宓姐，尹姐，今天麻烦了，没注意都这个点了，晚饭我请你们吃吧！”
　　夏宇大气道，中午饭他们是AA的，但两人帮他挑了这么多东西，总感觉两杯奶茶不够诚意，所以他打算请她们搓上一顿。
　　“那敢情好啊，你不说我都饿了！”
　　丁宓表现的很豪气，手一挥就帮尹苏雅做了决定。
　　“可我也没帮上什么忙呀！”
　　一旁的尹苏雅还有点小纠结，毕竟下午都是丁宓帮忙拿主意的，她就是个小跟班。
　　“嗨，分的那么清干嘛，以后有机会你再请我不就好了嘛？”
　　“可是…”
　　“没有可是，走走走，下午走了几万步，我都饿死了。”
　　夏宇直接推着尹苏雅往前走，强硬的打消了她的顾忌。
　　落在后面的丁宓看两人的眼神的有些古怪。
　　这进展挺快哈！
　　对此她既不羡慕，也不嫉妒。
　　毕竟对于致力于成为著名女演员的她而言，恋爱是前进道路上的阻碍。
　　嘴上说着要找男人也不过是为了维持老菜皮的尊严而已，真把帅哥、富二代排队摆她眼前，她也一个不会要的。
　　丁宓有这个顾忌，可尹苏雅没有。
　　只是她这个室友和她一样有事业心，大二就开始一直做视频了，所以一直没有谈情说爱的功夫，也没遇上对的人。
　　这次出现的夏宇会是那个对的人吗？
　　丁宓希望夏宇和尹苏雅最后能有一个好结果吧，毕竟听说这些小地方来的富二代都蛮单纯的，没那么多花花肠子。
　　嗯？
　　先不管这传闻是不是真的，夏宇也不是小地方来的富二代，他明明是系统钦点的神豪好不好。
　　至于花花肠子，夏宇只能说他不是老实人。
　　老实人再次躺枪。
　　三人没有跑远，直接上了五楼。
　　恒隆广场的规模不算大，只有5.5万平方米，大型商超标配的电影院，健身房都没有，不过吃的地方还是有的。
　　整个第五层就是恒隆吃饭的地方了。
　　种类不多，但也汇集了粤菜、本帮菜、RB料理在内的几种特色美食。
　　走了一圈尹苏雅提议吃串串香，因为这里串串香是最便宜的，她这是想帮夏宇省钱。
　　夏宇不在乎贵还是便宜，但这份心意他收到了。
　　“好，我就吃串串香。”
　　三人走进了这家叫付小姐的串串店。
　　刚进来香味与辣味就直往鼻子里钻，还有营造氛围的红色灯光，看着就让人感觉舌头麻麻的。
　　这和中午吃的本帮菜是截然不同的体验。
　　三人点了小酥肉、冒鸭血、糍粑、蒜蓉脑花，还有一大锅串串，人均不到一百，只能用“便宜”两个字形容。
　　因为回去要开车，夏宇只要了果汁，尹苏雅和丁宓则要了牛奶，两人显然都很有吃辣的经验。
　　这时候夏宇还没觉得什么，等菜一道道都上来了，看到全都是辣眼的红色他心中才暗道要糟。
　　若他没有算错，明日菊花定然不保。
　　到时唯有高歌一曲《菊花台》。
　　可这香辣的滋味还是如此让人着迷啊！
　　席间三人边吃边聊，比起中午热闹了不少，毕竟一下午的时间，夏宇和丁宓也算熟络起来了。
　　就这会儿，丁宓和夏宇讲她以前拍戏的经历。
　　“宓姐，咱不说虚的，就您这条件去拍谍战片，XXX军装这么一穿，妥妥的军统之花啊！”
　　许是辣味刺激了神经，夏宇直接就把心里话说了出来。
　　“是吗，我也这么觉着，可惜就是没有谍战片的剧组找我拍戏！”
　　丁宓像是遇到了知音，有些兴奋的说道。
　　以前她这爆棚的女王气质被尹苏雅和姜胜男这两个不识货的玩意儿说成是骚，当时可把她气的，现在终于碰到识货的人了。
　　不过也有可惜的地方，就像她自己说的，再合适没人找她拍戏也没辙啊！
　　“那是他们眼瞎，等我毕业了凑个剧组，指定找你当女主角！”
　　夏宇也是豪气道，毕竟他是神豪嘛，热门的行业只要插的进去的，都要涉猎一二。

第22章两个女神经
　　“那我到时候就等你来找我当女主角了！”
　　丁宓笑着说到。
　　夏宇的话她并没有当真，但还是给足了他面子，举起手里的牛奶敬了一下。
　　“行！”
　　夏宇举杯和丁宓碰了一下。
　　他看得出丁宓没有相信他的话，但她信不信并不重要，他也不需要解释什么。
　　有些事只要去做就行了。
　　“大宇，你让宓姐当女主角，别忘了我和胜男啊！”
　　见两人聊得有模有样的，放下筷子的尹苏雅也插进了话题。
　　“行，你们要演什么吱一声就行。”
　　夏宇大度的说道。
　　他当老板投钱拍片，塞两个演员不是妥妥的。
　　“别啊，我们又不是学表演的，演不了戏的，不过到时候胜男就当剧组的摄影师，我呢就辛苦一点，当剧组的导演吧！”
　　“这…要是你当了导演咱们这片子百分百黄了！”
　　见尹苏雅狮子大开口，连导演的位子都要走了，夏宇连忙摆手。
　　“瞧你激动的，姐虽然不是导演系的，但也是专业人士！”
　　尹苏雅哼哼了一声，似乎对夏宇的反应很不满意。
　　她一学广播电视编导的还不能转行当导演了，人家卡车司机都有当导演的呢！
　　“学姐厉害，学姐威武！”
　　夏宇果断投降，为这八字还没一撇的事争论起来不值当。
　　“知道就好！”
　　仰着下巴的尹苏雅好不傲娇，看到她这样夏宇只能用四个字形容——秀色可餐。
　　刚有些饱意，他突然又饿了！
　　“服务员再上一份冰粉，你们还要再点点什么吗？”
　　夏宇又张口要了份冰粉，尹苏雅和丁宓摆手，她们都差不多吃饱了，再多也塞不下了。
　　等吃完结账出来，夏宇抬手看了一眼时间。
　　现在已经是晚上快七点了，也正是魔都最热闹的时候。
　　继续逛逛？
　　算了，夏宇有心无力。
　　将两人送到距离最近的地铁口，他就准备告辞了。
　　“宓姐，今天很高兴认识你这个朋友，以后有机会一起约饭！”
　　夏宇先对丁宓说道，语气满是真诚。
　　如果在获得系统之前，他不大可能会认识这么有魅力的小姐姐，还一下就是两个。
　　同样的，先前的他也不是什么有趣的人，是系统让他变的更有魅力，变的更自信。
　　“也很高兴认识你，祝你和我们苏雅以后幸福！”
　　丁宓送上一句神助攻。
　　“啪~~”
　　尹苏雅直接就是一巴掌拍在她的背上，声音清晰响亮，引得周围人侧目。
　　“丁宓！！！”
　　尹苏雅整张小脸都被气红了，这口无遮拦的女混混。
　　“哎呦~~杀人啦~~救命啊~~”
　　被打疼是小事，关键是再不跑命就没了。
　　为了不年纪轻轻就香消玉损，丁宓拔起一双大长腿就跑。
　　一边跑还一边叫，唯恐天下不乱。
　　“别跑~~你给我站住~~”
　　看着追逐着消失在地铁拐口的两人，夏宇一时间没有反应过来。
　　好好的姐妹俩怎么突然就变成这样了？
　　他话还没说完呢！
　　唉！
　　夏宇只能感慨一句，女人疯起来果然没有男人什么事了。
　　拎着大包小包回到先前停车的停车场，夏宇又开始拆起了包装。
　　几件衣服和相机塞进大号背包背身上，零碎的东西装小号背包和鞋盒一起塞进车尾箱。
　　原本车尾箱里的东西现在全转移到一只边箱中，剩下的一只留着装他的裤子。
　　一番收拾总算解放了夏宇的双手，这时候车子容量大的好处就体现出来了。
　　不过他还是想要一辆四轮的，在魔都黄牌的摩托车也只能再带一个人。
　　今天这种情况夏宇就没办法把尹苏雅和丁宓一起送回去，有违他神豪的做派。
　　或许该攒钱买辆车？
　　车牌难弄也能买新能源车啊！
　　不，男人血管里流淌的是汽油，对于夏宇而言就算特斯拉也只不过是大号的玩具车罢了。
　　看来是急不来了，就算他弄来了车牌，魔都还有限行，得弄两块车牌才能解决问题。
　　再一个，太便宜的车夏宇也不愿意开，毕竟他一块手表都值一辆宝马五系，暂时他只能等等了。
　　有比较才有伤害，这时候小说里那些系统的优势就体现出来了。
　　开局就送劳斯莱斯幻影，兰博基尼毒药都是标配的操作，他这个弟弟系统比起来简直就像个冒牌货。
　　按理说神豪类的系统不该差钱啊，难倒是为了提高可玩性增加了难度？
　　可这年头谁不想给自己选个简单模式啊！
　　夏宇吐糟着发动了引擎，油门一拧向停车场出口驶去。
　　经过一个多小时的巡航他终于到家了。
　　先去厨房灌了一杯水，晚饭吃的串串，现在嘴巴怪干的。
　　然后提着大包小包来到了二楼卧室。
　　打开衣帽间的门，感应灯应声而亮，里面和之前一样空荡荡的。
　　夏宇拿了一把撑子开始把衣服裤子一件件挂了起来，不常用的大号背包也放在了柜子里。
　　春天的话穿这些就足够了，夏天的衣服等过了五月再买也来得及。
　　今天一路买，一路刷，消费看起来吓人，但实际上将将只过了十万。
　　经验值上升了一大截，可周四、周五攒的四万块倒是没用上。
　　夏宇也没有钱不花完人不舒服的强迫症。
　　多了就先攒起来，后面遇到要花钱的时候就怕不够一次花的。
　　和衣服一起掏出的还有今天借的那本基础英语1。
　　他之前的想法是好了，但实现起来有点难度，从进城到回来这书他是一页都没翻过。
　　果然，温柔乡是英雄冢啊！
　　和美女待在一起哪里还顾得上学习，逛街聊天它不有趣儿嘛！
　　夏宇觉得聊天还行，逛街是挺无趣的，但架不住一大票人想逛都没的逛啊！
　　他这是既得利益者在赤果果的炫耀，这可是要向全体男同胞谢罪的。
　　身在福中不知福的夏宇去洗澡了，等洗去了一身疲惫又来到了书房。
　　现在时间还不到九点，趁珍贵的Buff效果还在，可不能浪费了。
　　今晚连同接下来周末两天，夏宇都在闭关，也没精力整什么太精致的食物，也就煎点牛排，下点面条打发了吃饭的问题。
　　等到了周一他更是回归了食堂，餐餐都在学校解决。
　　在Buff极限增幅的状态下，夏宇就像一块海绵，贪婪的从书本里汲取着知识。
　　十倍的学习效率，多少人梦寐以求的能力。
　　小时候看叮当猫，里面就有一集讲的是记忆面包，将纸上的知识印在面包上吃下去，就能自动获得这些知识。
　　读书Buff的效果虽然比不上这种神奇的面包，但也不遑多让了。
　　当然，和记忆面包拉完就忘一样，这种Buff也是有缺陷的，比如它是临时佩戴的，只存在短短的七天。
　　正常人都会在七天内吸取尽可能多的知识，作为正常人夏宇就是这么做的，但七天的时间过的很快，一眨眼又来到了周四。

第23章新的Buff卡
　　闹钟还没响，夏宇就睁开了眼睛。
　　拿起床头柜上的手表看了一眼，现在的时间才六点。
　　在熬夜苦读两天之后夏宇果断调整了生物钟，每天提前一个多小时起来看书。
　　洗漱完来到书房坐下，翻开高级英语7看了没一会儿才发现，以往那种磕了药的状态好像消失了。
　　准确的说，读书Buff周卡的增益效果在今天凌晨零点二十三分的时候就已经消失了，但每天阅读的习惯却在不知不觉中保留了下来。
　　夏宇已经习惯每天读书，每天自学的生活了。
　　养成良好的习惯比临时加的Buff更有价值。
　　或者说系统给他这张Buff卡的目的就是为了培养他阅读的习惯。
　　比起向脑海中灌注知识、经验，这样的方式更加的自主。
　　至于说哪种方式更好，只能说各有优劣吧！
　　失去了Buff，夏宇照例对着课本朗读了半个小时的英语。
　　时间没有原来长，但也刚刚好。
　　日常的学习讲究的是循序渐进，他已经摒弃以往考前抱佛脚的坏习惯了。
　　来到厨房给自己冲了一碗麦片，今天夏宇在家吃早饭。
　　话说今天应该有新的周签礼包吧！
　　往嘴里塞了一大勺麦片糊，夏宇咀嚼着掏出手机，直接打开系统的签到界面。
　　“签到！”
　　“叮，您尾号0607卡3月21号7:03工商银行收入20，000元，余额161，427.75元。【工商银行】”
　　“叮，您已经连续签到一周，恭喜您获得周签礼包×1。”
　　这一周除了饭卡，夏宇还真没什么多余的消费，这几天的签到工资都被攒起来，余额也从上周五的四万又变回了六位数。
　　不谈车牌的话，勉强能买一辆普通的合资车，所以还是先攒着吧！
　　今天的重头是新的周签礼包，夏宇直接点击礼包图标，选择打开。
　　【奖励：健身Buff周卡】
　　【说明：健康的身体能让你远离病痛，更有活力，本卡旨在培养使用者日常的锻炼习惯。】
　　【效果：锻炼身体时效率增加10倍Buff，时限一周！】
　　又是一张Buff卡，这次增强的是健身方面的效率。
　　这让夏宇有些疑惑，难倒他的身体真的很差吗，平时他也没少喝营养快线啊！
　　脱掉上衣来到门口的更衣镜前，夏宇看了看镜中的身材。
　　好像比以前胖了点？
　　摸着肚子上一小圈赘肉，夏宇不自信了。
　　好吧，自从获得了系统，这段日子他吃的实在是太好了。
　　一有机会就出去下馆子不说，在学校食堂也专挑贵的点。
　　这样的吃法加上还不运动，体重不增加就有鬼了。
　　系统这是看他缺什么就补什么啊！
　　没文化就多看书，身材胖就锻炼，简单粗暴，却很有效。
　　Buff卡的花样众多，但本质都是培养夏宇好的习惯，再深层次就是培养他的自律型人格。
　　神豪不是随随便便就能当上的，光有钱只能称为土豪，神豪是在有钱的基础上增加各种积极向上的特质的富豪。
　　也就是说神豪是资产上的富豪，更是精神上的富豪。
　　他可以为自己的爱好一掷千金，生活中又不铺张浪费，他善于结交朋友又不拘泥于阶层，他能和你谈论天文地理、艺术人文又不泛泛而谈，他……
　　在成为神豪路上，夏宇还有很多东西要学。
　　对此他并不反感，反而有一丝期待，毕竟谁会拒绝让自己变得更好呢？
　　吃完早饭夏宇休息了一会儿，然后来到了位于别墅三楼的健身房。
　　李东装修别墅的时候专门弄了一个健身房，可和大部分老板一样，想的很美好，但只练了几次就放弃了，躺着不舒服么！
　　全新的健身器械也只能放在三楼吃灰，直到夏宇的到来。
　　说来也惭愧，租房子的时候他就知道别墅是配了健身房的，但住到现在他才第二次过来。
　　那么先做点什么运动呢？
　　健身盲表示除了跑步机和哑铃外的器械他都不认识。
　　为了保险起见他还是跑步吧！
　　上次体侧一千米他跑了四分零三。
　　这个成绩及格是及格了，但比起高中能跑进四分相比，退步了不是一星半点。
　　如果到了大四再测，说不定得退到及格线附近了。
　　这么一看，自从上了大学，他的身体是一天都不如一天了。
　　果然，不自律的人生实在是太可怕了，可怕到你都意识不到自己的退步。
　　还在现在还不算晚。
　　打开跑步机选择中速，夏宇开始了清晨的奔跑。
　　因为长时间不运动，没跑一会儿大腿就开始发痒。
　　这是胆碱能性荨麻疹的症状，长时间不运动的人突然间剧烈运动就有可能出现这种症状，痒过之后一般第二天就能好。
　　可夏宇没有管，继续跑了一会儿就不痒了。
　　应该是健身Buff起效果了，在十倍增幅下，不利于身体运动的因素都被神奇消除了。
　　体育课跑步从来都是应付了事的夏宇头一次感觉到跑步的快乐。
　　在这种奇妙的状态下，夏宇产生了一种错觉，只要肚子没饿他就能一直跑下去。
　　真的会这样吗？
　　半个小时后夏宇发现这根本不是错觉，他的感觉是真的。
　　跑步机显示的公里数已经跳到了6公里。
　　让不跑步的人一下子跑5公里是很费劲的，跑完基本都成死狗了，可夏宇现在跑了6公里还有余力。
　　脱掉被汗水浸湿的衣服，夏宇整个人就像火烧一样。
　　这就是燃烧脂肪的感觉吗？
　　一般只有坚持30分钟以上的中等强度的运动，才可以达到燃脂的效果，但在健身Buff的十倍增幅下，夏宇的30分钟相当于5个小时，夏宇的6公里相当于60公里，约合1.42个标准马拉松。
　　半个小时完成这样的运动强度也就他独一份吧！
　　夏宇感慨着关掉了跑步机。
　　不知不觉已经到上课的点了。
　　用最快速度冲了个澡，夏宇换上干净的衣服就朝着学校的方向慢跑而去。
　　有了健身Buff的加成，接下来的七天他给自己设置了一个小目标。
　　不求这么短的时间练出六块巧克力腹肌，但肚子上的“游泳圈”肯定是要减掉的，隐约露出一点腹肌的轮廓就行。
　　想做到这种程度，光靠有氧还不够，他还要结合无氧运动才能高效的达成目标。
　　无氧说的就是器械，夏宇短板显而易见，他对器械不怎么在行。
　　这种情况去外面的健身房找一个靠谱的私教是最好的选择，但七天就有人家努力两个月的成效，会不会被看出猫腻？
　　好吧，不是会不会的问题，而是一定会。
　　靠谱的健身房会给客户做最全面的体侧，时刻掌握你身体最精准的数据。
　　前后数值波动过大的话夏宇总不能说是你家机器不准吧！

第24章请你收下
　　只能自己先练着了，再不济还可以顺着全魔都高分健身房名单挨个蹭体验课。
　　至于会不会被鄙视那不至于。
　　一身奢侈品衣服穿着，高档手表戴着，那些健身房销售可不是瞎子。
　　有钱人的事那叫蹭课吗？
　　那叫对课程不满意！
　　在心中做出了决定，夏宇当天晚上就找了家健身工作室体验了一波。
　　怎么说呢，不愧是专业人士。
　　这个叫汤米的教练教给他的几组基础动作都非常的实用。
　　而且比起在B站上看健身教学视频，这种面对面的授课模式更容易纠正你错误的姿势。
　　除此之外有问题也能立刻得到解答，夏宇就问了很多问题。
　　比如健身房这么多器械都怎么用，都锻炼身体的那些部位，减脂的话有哪些要注意的地方……
　　教练一一作出解答，夏宇听了之后也受益良多。
　　等到时间到了，师徒二人互道再见，结束了这次干货极多的体验课。
　　这家店夏宇大概是不会再来第二次了。
　　不过就算他和汤米教练的师徒情只有一天，他依然很感谢他。
　　希望后面他能多教几个富婆吧！
　　至于明天去哪家健身房，夏宇双手各拿一部手机，一边看着某众点评的排名，一边在微信里掷了一次骰子，然后就有了答案。
　　回到家夏宇又用哑铃巩固了今天学的几组动作。
　　一次次提举中夏宇有感觉到力量增长的感觉，这不是他的心理作用，十倍的增幅下原本不明显的变化也变得明显起来。
　　结束了加练，时间已经快十一点了。
　　因为明天还要早起，夏宇没有多耽搁，简单的冲了个澡就回房睡觉了。
　　这一夜他睡得格外的香，等到第二天醒来整个人都觉得神清气爽。
　　训练后乳酸堆积导致的肌肉酸痛夏宇一点感觉都没有，这应该是健身Buff中隐藏的恢复增益。
　　这倒是解除了夏宇的后顾之忧，让他以后能放心大胆的加大训练量，而不用担心身体吃不消。
　　早餐夏宇准备的很丰盛，健身圈流行这么一句话，三分靠练，七分靠吃。
　　其中吃又分为增肌餐和减脂餐，夏宇给自己制定的计划是七天中前面四天减脂，后三天增肌。
　　减脂在减掉脂肪的同时，势必也会减掉部分的肌肉，所以控制住体脂率之后还要再增肌。
　　为此昨天回来的路上他专门去生鲜超市屯了一整箱的鸡胸肉。
　　冷冻的会比生鲜在口味上差上很多，夏宇当然不会委屈自己。
　　今天中午的菜单就是橄榄油煎鸡胸肉，而且要连着吃好几天。
　　应该不会吃腻吧，毕竟在Buff卡的作用下他吃一顿顶普通人吃十顿的，那些常年健身的人才真的吃鸡胸肉吃到吐。
　　吃完了早饭夏宇看了半个小时的书才来到了三楼健身房。
　　空腹运动不健康，吃的一饱也不健康，吃过之后休息一会儿才最适合运动。
　　休息的时间用来读书做到了两不误，可谓是双赢。
　　依照惯例夏宇先由慢到快跑步30分钟，然后开始了无氧训练。
　　家庭健身房的器械不全是肯定的，但夏宇没想到在这里居然找到了一台卷腹机。
　　看来他的房东李老板也有一个拥有腹肌的梦想。
　　脑海中浮现李东大腹便便的样子，夏宇觉得他这辈子都难实现这个梦想，毕竟一开始就是地狱难度啊！
　　做完30分钟的无氧，夏宇结束了早上的锻炼，出发前往学校。
　　今天的课依旧还是英语应用文写作。
　　因为课程已经跟不上他的英语水平，夏宇选择没听，拿出了专业教材高级英语7学了起来。
　　不过就在夏宇做课后习题的时候，他罕见的被老师叫了名字，要上黑板写一篇范文。
　　和他一起被叫到的还有程飞和另一个女生。
　　对于这种小儿科夏宇信心满满，而与他相反，程飞就如丧考妣了，刚刚被叫的时候他正在下面偷摸的打游戏呢，哪知道这范文怎么写啊！
　　话说自他敲了夏宇一瓶可乐之后就霉运不断，好不容易从和刘娟传绯闻的阴影中走出来，这次又掉进去了。
　　上了黑板夏宇提笔就写，另一个女生速度没他快，但因为认真听也知道该怎么写，就剩大飞一人抓耳挠腮的。
　　好在老师看的不严，他眼睛直往夏宇他们写的内容上撇，拼拼凑凑也搞出了篇四不像的东西。
　　等三人都放下笔，老师也回到前面开始点评。
　　“夏宇同学写的范文最规范，内容也很得体，平时分加五分！”
　　老师的赞扬让夏宇小小的漏了一把脸，大伙还不知道他的英语原来这么好。
　　其实也就这几天才变好的，要是之前的夏宇上来写，勉强合格吧，加平时分是不用想了。
　　另一个女生写的中规中矩，拿了两分。
　　至于大飞，不仅没有加分，反而还被扣了五分，被老师好一通说教。
　　当然，在大飞厚如城墙的脸皮面前说教是没有用的，他也不指望靠这门课吃饭，只求学期结束时考试能过，别来年还要重修补考。
　　对此夏宇不做评价，成年人为自己负责，只要心中有数就行。
　　下了课夏宇收拾东西准备回去，但一道身影停在了他面前。
　　“林同学，有什么事吗？”
　　夏宇抬头发现是班上一个女生，名字他依稀记得好像叫林玉。
　　比林黛玉少一个“黛”，颜值上那就不要少太多了，总之是一个很普通的女孩子，即使妆化的再好点也不会超过6分。
　　“这封信还请你收下！”
　　一封粉红色的信递到了夏宇面前。
　　“这…”
　　夏宇一时语塞，一句话还没说出口林玉就跑没影了。
　　不过这难道是传说中的情书？
　　此刻夏宇的心情无比的复杂。
　　不算幼儿园，这还是他头一次收到别人的情书，而且还是在2017年！
　　有人发现了他的魅力，夏宇本该是高兴的，可他对这写信的人实在是无感啊！
　　作为一个标准的颜狗，夏宇因为要求太高，上了大学一直没谈恋爱。
　　要求高没什么，只要有实力，要求高还没有实力那就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　之前的先不谈，现在的夏宇拥有系统，实力不要太强，找女朋友怎么着也得找个9分美女。
　　这个要求不过分吧！
　　当然漂亮是一方面，性格也同样重要。
　　虽然不知道林同学性格怎么样，但颜值上夏宇就已经PASS了，也没有去了解的必要。

第25章钞能力
　　只能说声抱歉了！
　　我注定是你得不到的男人！
　　将这封很有纪念意义的情书夹进课本，夏宇起身准备离开，但还是迟了一步。
　　刚站起他就发现三道不怀好意的人影围了过来。
　　“宇哥，你刚刚夹在书里的是什么？”
　　谢俊杰贱兮兮的问道。
　　“没什么，你们看错了！”
　　夏宇睁眼瞎说道，这帮货什么德行他最清楚不过了。
　　“不对啊宇哥，我们明明看见了，就是粉红色的那个！”
　　程飞抢着戳穿了夏宇的谎言，这让夏宇眼神一凝。
　　大飞这货上次还没吸取教训么，为什么他想做个慈父都这么难呢？
　　“咳咳，没走的同学注意了，今天谁帮我给大飞上树上舒坦了，食堂三楼旋转小火锅，我请！”
　　听到夏宇的话，班上没走的男同胞眼睛齐刷刷的望过来，汇聚在还不知道自己将会是什么下场的大飞身上。
　　“我来~~”
　　“带个我~~”
　　“我来当树~~”
　　这是哪号狠人？
　　不过再狠也比不过最先反应过来的孟坤和谢俊杰。
　　只见他们两人对视了一眼，而后瞬间达成了战略合作伙伴关系，一左一右抓住了大飞的肩膀。
　　“兄弟们，我们抓住大飞了，快上了！”
　　“不，这和说好的不一样啊，你们两个叛徒！”
　　大飞挣扎着想要逃跑，但他这小受的体格哪里犟的过孟坤这样的大汉。
　　“兄弟就是用来卖的，对不住了兄弟！”
　　孟坤话刚说完，便又来了两个人，直接把大飞的两条腿架了起来。
　　“往两边掰开点啊！”
　　夏宇在一旁指挥道。
　　“兄弟你就怼着这儿撞！”
　　“明白！”
　　回应的是刚才要当树的勇士，此刻只见他满脸的决绝，侧过身发动了野蛮冲撞。
　　“不~~”
　　“听，蛋碎的声音，写信告诉我今天海是什么颜色……”
　　无声的BGM响起，是大飞逝去的十九岁雨季。
　　风雨过后，夏宇失去了他的儿子，但好在又多了一个“女儿”。
　　“兄弟们，中午食堂三楼走起！”
　　“宇哥威武！”
　　在钞能力的作用下夏宇受到了热烈的欢呼，被众人簇拥着离去，现场只剩下嘤嘤哭泣的大飞。
　　“我好恨啊~~”
　　出了教学楼，夏宇把饭卡留给了孟坤，让他中午帮忙招呼诸位出了力的兄弟，自己则先溜回了家。
　　因为最近一段时间生活过于充实，今天早上夏宇连签到都没来得及签，现在回来就是为了补上。
　　“签到！”
　　“叮，您尾号0607卡3月22号10:29工商银行收入20，000元，余额181，427.75元。【工商银行】”
　　“叮，您已经连续签到15天，恭喜您获得连签礼包×1。”
　　第四个连签礼包终于爆出来了，夏宇此刻的心情有些忐忑。
　　和周签礼包不同，连签礼包的奖励都是实物，而且一次比一次贵，不知道这次会开出什么东西。
　　夏宇手指点在了礼包的图标上，直接选择打开。
　　【奖励：奔驰高性能跑车，型号：17款AMG GT R哑光灰（带车牌，可提现）】
　　居然是跑车！
　　夏宇感动疯了，他终于有四个轮的代步工具了。
　　大排量机车虽然狂野，但开久了之后夏宇还是想摸摸方向盘，没想到系统今天帮他圆梦了。
　　不过GTR不是日产的嘛？怎么变奔驰的了？
　　夏宇在网上搜了搜终于搞清这是这么一回事。
　　GT是拉丁文Gran Turismo，英文翻译为Grand Tourer，现在泛指高性能跑车，而R则是GT下的具体型号。
　　所以GTR并非日产一家独有，还有宝马M3 GTR、迈凯伦P1 GTR、兰博基尼Diablo GTR等诸多GTR。
　　当然最出名的还是在头文字D中出场过日产GTR。
　　“虽然你这辆GTR的马力很大，不过车头很重，秋名山那么多急弯，每次入弯你就一定要推头。”
　　这是夏宇当年耳熟能详的台词，时过境迁，今天他也要拥有属于自己的GT R了，虽然不是日产的，但他觉得并没差。
　　可是这么大个车他怎么拿出来呢？
　　机车在客厅就能直接拿出来，四轮的怕是有点难度。
　　别墅也没有车库，虽然自带两个车位，可保不准有摄像头无疑拍到啊，那可就真成灵异事件了。
　　夏宇想了想为了保险起见还是在学校附近租了一个仓库，在确认周围没有任何拍摄设备之后选择了提取。
　　“提取！”
　　“唰~~”
　　一辆暗灰色的机械猛兽凭空出现在夏宇面前，散发着危险的气息。
　　硕大的奔驰标志镶嵌在进气格栅之上，整个前脸尽显狰狞。
　　隐藏在引擎盖下的是一台4.0T的V8双涡轮增压发动机，能够输出585匹的马力，最大700牛米的扭矩。
　　说实话夏宇对这些数据并不敏感，但他知道百公里加速3.6秒意味着什么。
　　绕着车走了一圈，除了车子是两门两座之外，夏宇基本还是满意的。
　　话说多两个椅子你还能怎么着，跑滴滴的时候多拉两个人？
　　资料显示这辆全车落地差不多要两百多万，这还没算自带的沪照车牌。
　　虽然比不上那些动辄上千万的超跑，但这让夏宇感觉更加的真实。
　　人生的第一辆车不需要太贵，特别像他这种对汽车文化不太了解的人。
　　现在的夏宇就是一个初学者，他知道单手开法拉利的样子很帅，可又有多少人知道法拉利该怎么开呢？
　　拉开驾驶室车门坐了进去，夏宇打量着周围。
　　碳纤维包裹的内饰、钢琴烤漆的中控还有麂皮的座椅，奢华的气息扑面而来。
　　这就是有钱人每天出门前的日常吗？
　　夏宇放在腿上的双手有些不自在，他直接把手放在了方向盘上，右手好像有触碰到金属的感觉。
　　歪过头一看，是传说中的换挡拨片，也是曾经高级车的象征。
　　不过这玩意儿该怎么用啊？
　　因为距离考驾照太过久远，夏宇连离合怎么踩都有点忘了，更不用说这头一次见到的换挡拨片了。
　　夏宇开始满车找说明书，打开扶手箱说明书没找着，倒是找到了车子全套的手续，全套的保险和一本机动车行驶证。
　　系统还是一如既往的贴心，有了这些他这辆车就不会被定为黑车、水车，可以放心大胆的上路开。
　　把这些文件重新放回扶手箱收好，夏宇终于找到了说明书。
　　按照指示他慢慢明白了这是怎么一个流程。
　　既然懂了那就出去溜一圈？

第26章奔驰AMG GT R
　　“嗡~~”
　　一键启动引擎，沉睡的猛兽被瞬间唤醒，发出了咆哮。
　　这是和机车完全不同声音，但一样的刺激你肾上腺素的分泌。
　　夏宇还是头一次开桑塔纳以外的车，操作多少有些生疏，但开着开他着就找到了感觉。
　　驶出仓库，夏宇驱车来到了附近一条还没有正式开通的公路上。
　　因为前面一公里的地方有石头堵路，所以在这里练车非常的安全。
　　开车嘛，安全第一。
　　“嗡~嗡~~”
　　一脚地板油，引擎的轰鸣声中，油耗瞬间突破30个，车子也在3.6秒内突破到了时速一百公里。
　　如果夏宇有GTA5那种上帝视角，他一定能看到车尾一排三列三个尾气管都在哗哗的喷水，仿佛达到了高氵朝。
　　这是漏油了？
　　不！
　　这是汽油在发动机中充分燃烧的体现！
　　有人说神车五菱排气管也会滴水，但那是滴水这是喷水啊！
　　当视野中出现挡路的石头后夏宇松开油门轻点刹车，车速瞬间降了下来。
　　虽然有心想来一个漂亮的漂移，可夏宇却很无力。
　　不过说起漂移，夏宇又想起了头文字D里的一个段子。
　　开86你能上秋名山，但开奔驰你能上“树”。
　　夏宇现在开上了奔驰，还是奔驰GT R，不知道够不够上树的。
　　总之他副驾驶暂时还是空的。
　　接下来的两个多小时夏宇都在玩他这个新得的大玩具，跑车的操控也渐渐熟悉。
　　网上说AMG GT R这辆车开起来很硬，实际体验不太舒服。
　　这一点夏宇倒是没有感觉到，毕竟他开过的另一款桑塔纳教练车更硬。
　　所以相比较之下还是奔驰更好开。
　　夏宇一直把油箱开到见底才结束了练习，驱车前往附近的加油站。
　　“高辛烷加满，谢谢！”
　　不对，串台了。
　　“98号加满，谢谢！”
　　加满一箱油也才五百多块钱，夏宇对这个数字非常不满意，付完钱他银行卡上的零头都没刷完。
　　靠加油提升等级是不现实的，他也就是想想而已。
　　驱车回到小区门口，夏宇被门禁拦了下来。
　　保安本以为是外来车辆，结果发现驾驶室坐的是本小区的业主，连忙登记了车牌信息，顺便给了夏宇一个门禁卡。
　　有了这张卡就能自由出入小区了，可按现在这趋势，夏宇觉得一张卡怕是不太够。
　　将车子停在自家车位上了，夏宇回到了别墅里。
　　因为上午租仓库，下午练车，他今天的安排都被打乱了，不过还好，晚上的时间他还能重新安排。
　　来到厨房准备晚饭，夏宇准备吃完就去昨天定好的那家健身房。
　　就在他弄饭的时候，手机突然震了下。
　　划开一看，是尹苏雅微信来的消息。
　　说起来自从上周一起吃过饭，他们还没联络过。
　　这一点是夏宇才发现的，但尹苏雅早就注意到了，而且在心情上还有了大起大落的变化。
　　第1天，他不给我发微信。
　　……
　　第3天，他为什么不给我发微信。
　　……
　　第5天，他是把我给忘了吗？
　　……
　　第7天，好吧，我给他发信息！
　　尹苏雅也不知道自己为何会变得如此卑微。
　　她和夏宇明明只是偶然认识的饭友，怎么他不给自己发信息她心里就和猫抓的一样呢？
　　原来不知不觉中他们已经不是单纯的饭友了，他们成为了好朋友。
　　他们可以聊美食，聊事业，聊生活中的琐事，聊很多很多的东西，这都不是朋友那什么才是朋友呢？
　　虽然他们相处的时间还比较短，但友情不该用时间去衡量。
　　“咱们上周拍的视频我已经发了，上了首页推荐，已经有十万的播放量了，大宇你快去看啊！”
　　很正常的一条信息，没有表现出她一丝的患得患失，夏宇自然也就看不出尹苏雅此时的心态。
　　“抱歉了学姐，最近上课太忙，我又报了个健身房减肥，一直没空上B站。”
　　夏宇先道了歉，两个Buff把他这两周的生活填的满满的，他的确连聊天的时间都没有了。
　　之前每天一冲两冲的手机现在都变成两天一冲，可见他忙碌的程度。
　　“减肥？你不肥呀！”
　　原来他是太忙了，不是故意不理我的。
　　尹苏雅猫抓的心瞬间平复了，整个人也明媚起来了。
　　“嗨，嘴巴太馋，腹肌没了不说，还长了一圈肥肉！”
　　夏宇开始满嘴跑火车，说的他好像有过腹肌似的。
　　“真羡慕学姐你怎么都吃不胖的体质！”
　　“哪有，我也有锻炼身体的。”
　　尹苏雅想起了之前的艰苦岁月，那段时间她吃泡面吃的胸都饿小了，怎么会胖。
　　“那我先去看视频了，看完再找你聊！”
　　“行！”
　　结束了对话夏宇直接打开了B站，搜到了尹苏雅的视频。
　　正愁没东西下饭呢，视频就来了，这时候夏宇的健身餐也做好了。
　　视频开头的弹幕一如既往的刷着“我老婆”，“我老婆”，这种一看就知道是单身狗。
　　夏宇丝毫没意识到把自己也骂了进去。
　　屏幕中很快来到尹苏雅打招呼的画面，然后转向了丁宓，这些人又刷起了“二老婆”。
　　不得不说B站的观众真有眼光，和他一样觉得丁宓的气质不适合当大老婆。
　　咳咳，这话好像人格攻击了。
　　应该说丁宓的气质在荧幕前适合演女王和品如。
　　这哪里好像也不对了。
　　算了，先不管了，画面已经到他了。
　　视频里的夏宇和他真人一样的帅气，一样的拉风，一样的…
　　夏宇刚臭美到一半就被弹幕强行终止了。
　　“这男的谁啊！”
　　“应该是我老婆的舔狗！”
　　“舔狗不得豪斯！”
　　果然，因为嫉妒他的帅气而面容丑陋，心理扭曲了吗？
　　他夏宇堂堂神豪怎么会是舔狗，非要说舔狗他们自己才是吧！
　　一个个舔屏不知道舔的有多干净。
　　话说他怎么这么清楚这些人的德行，真实到好像亲身经历过一样。
　　“别BB了，人家是高富帅，身上穿的是爱马仕的连帽衫，手上戴的是朗格的手表！”
　　这时突然跳出了一只野生的列文虎克，带节奏的弹幕陡然一空，然后又迅速爆满。
　　“破案了破案了，手表是朗格理查德系列，国内价格要56万8！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”×N
　　刷屏的敏感词显示着所有人心里的不平静。
　　此刻的夏宇倒是很平静的在吃饭。
　　就这么一会儿他又学到了一些新知识。
　　比如对奢侈品了解最多的永远是买不起的人。
　　再比如当年的X哥输得不冤。
　　“完了，老婆是富二代的了！”
　　“完了，二老婆也是富二代的了！”
　　悲痛与哀嚎瞬间充斥着整条视频，里面三人吃的再香的饭，在众人眼中也变得不香了，唯有夏宇在屏幕内外都吃的很香。

第27章SH-AMG车友会
　　也不知道尹学姐看到这些弹幕是什么表情？
　　夏宇恶趣味的想道。
　　一键三联退出放完的视频，他也吃完了晚饭。
　　将碗筷扔进洗碗机点击清洗，夏宇拿上车钥匙就离开了家。
　　上车发动AMG GT R的引擎，径直往预定好的健身房开去。
　　因为训练量一天顶十天的缘故，夏宇昨天学的那些基础动作已经够不上他现在的进度了。
　　到了地方停好车，直接上楼来到前台。
　　和昨天一样，这家的健身顾问同样邀请他先做一个体测，想要细致的了解一下他的身体状况。
　　对此夏宇也是同样的说辞。
　　先上课，课上的满意再谈体测不迟，不然做了也是白做，他不想浪费时间。
　　对于有钱人的任性，一般的商家没有拒绝的底气，直接给他上了一个女教练。
　　昨天那家的教练是个大基霸，所以这还是夏宇头一次上女教练的课。
　　不会是个金刚芭比吧！
　　换好衣服之后，夏宇莫名的想到了生物课本上的蛋白质女王。
　　那可真是把胸都练成了肌肉，堪称广大男同胞青春期的阴影。
　　“夏先生您好，我是您这堂体验课的教练，张雪。”
　　好听的声音从身后响起，夏宇转身一看，居然是一个上八分的美女。
　　这是要对他用美人计？
　　不对，夏宇发现这个张教练除了面容姣好之外，胳膊比他还粗，腹部马甲线纵横，还有某不可描述部位惊人的曲线。
　　刨去颜值不说，这身材也绝了！
　　“很高兴认识你，张教练！”
　　确认张雪肚子里有货之后，夏宇也端正了态度。
　　“事不宜迟，我们开始上课吧！”
　　张雪雷厉风行，没有多寒暄便开始了今天的课程。
　　虽然没有夏宇的体侧数据在手，但夏宇撩了一下衣服她大概就清楚他的体脂率了，误差不会超过1%。
　　什么叫专业？
　　这就是专业。
　　在了解到夏宇已经健身十天，健身的最终目的，练习的项目有哪些之后她很快就帮他制定了新的训练计划。
　　大方向还是先减脂，目标是在一个月内将体脂减到15%以下。
　　转换一下就是在三天内完成减脂的目标，和夏宇先前的计划大致相同，毕竟他还得留三天用来增肌。
　　至于七天之后健身Buff的效果消失，他就得按部就班的慢慢来了。
　　到那个时候就可以报个班稳定下来，不用像现在这样天天换健身房。
　　一节课的时间很快就过去了，不过夏宇却觉得意犹未尽，他的身体才刚刚活动开来。
　　“教练，再给我续一节课呗！”
　　见张雪收尾准备下课，夏宇开口道，只是这口吻有点像以前上网让网管再续一个小时。
　　“这个夏先生，按照规定我们的课程不单卖的。”
　　“我知道，所以我续的是体验课，一节课我还没体验到位，多少钱我付就是了。”
　　私教课的确不单卖，但只要不涉及原则性，规定这种东西不就是用来打破的嘛。
　　见说不过夏宇，张雪找了主管商量，最终给出了解决方案。
　　“夏先生，您的需求就是我们的追求，我们将免费再赠送您一节体验课。”
　　这主管情商高啊，可夏宇不差钱，用不着你白送的。
　　更不用说他今天体验完了明天就不来了，这给他再上一节体验课，多不好意思啊！
　　心里的不好意思没有表现在身体上，第二节课他又投入了认真的学习之中。
　　“夏先生，你的体能和恢复能力真好！”
　　张雪微喘着将汗湿的头发撩到耳后，连上两节课她也有些累了。
　　“还行吧，就是这段时间吃的比较好，又不怎么运动，所以想找个地方上上课。”
　　夏宇挥洒着汗水随意聊道。
　　和以前沉闷的性格相比，现在他变得能说会道，人也变得自信多了。
　　自信的人才会让人感到阳光，沉闷只会让人联想到孤僻，再严重点就是阴郁了。
　　“夏先生我们加个微信吧，有健身方面的问题你直接微信问我就行了。”
　　这就被人要微信了？
　　对这样的展开夏宇也有些惊讶，不过这是图他这个人呢还是图他买课？
　　图买课他是不可能的，毕竟夏宇还有五家健身房要扫荡，可如果是图他这个人嘛…
　　八分以上九分不到的颜值没有够着夏宇的标准，但加上这十分的身材貌似可以考虑。
　　那么究竟是不是图他这个人呢？
　　要验证这个问题很简单，就像这样。
　　“叮，探测完毕！”
　　“目标：张雪，好感度：35”
　　(ˉ▽￣～)切~~
　　看着好感度探测仪显示的数值夏宇不忿道。
　　感情是他自我感觉良好，就这分数还没人江白樱的高，亏他们刚刚还一起挥洒汗水整整两个小时呢！
　　笑着掏出手机和张雪互加微信，夏宇心里却打算好出门上车就拉黑她。
　　对此张雪只有？？？
　　作为健身教练她想多卖两节课有错么？
　　事实上谁都没错，错的是这个世界。。。
　　上完课，没有在健身房冲凉，夏宇换好衣服就离开了这里。
　　一连上了两节课，再加上路上来回的时间，等他回到家已经九点多了。
　　在浴缸里舒服的泡了澡，夏宇早早的上床睡觉。
　　阅读、健身的好习惯帮他养成了早睡的好习惯，所以即便是周末的早上夏宇也能六点就爬起来。
　　坐在西餐厨房的吧台上，夏宇一边吃着粗粮早餐，一边在笔记本上检索有关车友会的消息。
　　之前因为夏宇只有一辆机车，所以他查的是有关宝马机车车友会的资料。
　　然而计划赶不上变化，现在他又多了一台AMG GT R，他打算直接越过机车，参加汽车的车友会。
　　可他现在一搜索，某度给他推的都是什么阿拉善英雄会的消息，下面跟着的也都是一票奔驰大G的车友会。
　　他的GT R要去沙漠凑热闹，指定开不出一米就要在沙子里趴窝，所以夏宇自动过滤了这些信息。
　　许是他这款车刚上市，国内还没有几辆，所以精确到具体型号的车友会是没有的。
　　没办法只能删减关键字了，夏宇直接搜索魔都AMG车友会字样。
　　一番搜索之后目标终于出现了——SH-AMG车友会。

第28章进群
　　“本车友会2015年2月于魔都草创，诚招AMG车主和准车主，定期举行线下见面会，非诚勿扰！”
　　这不就是夏宇想要的嘛！
　　看着这个SH-AMG车友会的简介，夏宇非常满意，立刻就注册了一个论坛账号，在置顶的纳新帖上留下求进群的信息。
　　论坛上更多的还是技术贴，想要聊天吹水还得进群。
　　可夏宇没有在论坛上找到群号，看样子他们家的纳新只能靠人工手拉。
　　刷新了几遍见没动静夏宇暂时就没去管它了，接下来依然按照自己的节奏走。
　　看书，健身，洗洗刷刷！
　　趁着太阳好夏宇将脏衣篮里的衣服全都洗了一遍，然后一件件晾晒在阳光下。
　　虽然洗衣机有烘干功能，但夏宇还是喜欢阳光的味道，只要有太阳有时间，他都会选择自然晾晒。
　　倒是成了家庭煮男了，或许他该给家里找个女主人？
　　下午，睡过午觉后夏宇将晒干的衣服都取下来，有褶皱的全部熨好，然后一件件分门别类的收好。
　　这些还只是能洗的衣服，他还有几件皮的外套，脏了的话只能送去干洗。
　　这时候奢侈品衣物的缺点也显露出来了，穿的时候是时髦帅气，可养护清洗却非常麻烦。
　　还是之前穷的时候好啊，穷就没这个麻烦。
　　收拾完看了一下手表，已经是下午四点半了。
　　夏宇下楼来到厨房收拾食材，他准备吃完晚饭就开车进城。
　　今天早训练早结束，然后顺便去趟生鲜超市。
　　这几天天天吃鸡胸肉，他嘴都淡出鸟了，准备搬点海鲜回来补补。
　　大部分海鲜都是高蛋白，低胆固醇，减脂是能吃的，而且只要烹调时少油少盐效果还很不错，但为什么吃的人还这么少呢？
　　因为贫穷！
　　平价海鲜也便宜不过七八块钱一斤的冷冻鸡胸肉啊，而且收拾起来还麻烦，不如喝蛋白粉了。
　　对于夏宇这样的吃货而言，这些麻烦都不是问题，他甚至很享受烹调的过程。
　　等这个阶段的营养餐吃完了，他或许可以用相机拍摄一些烹饪美食的视频，然后上传视频网站。
　　转不专业无所谓，重要的是传达那份心意——看着好吃吧，就不给你吃！
　　对这种事夏宇总是乐此不疲，所以很多时候他是真的苟。
　　吃完晚饭，碗筷一推夏宇就出门了，六点多到了健身房，等上完课出来已经是七点半了。
　　今天运气不好，没有碰到女教练，教他的又是一个大肌霸。
　　说实话他对这样的身材一点都不羡慕，他更喜欢匀称一点，自然一点的身材，毕竟太大也有太大的烦恼。
　　兜兜转转来到附近一家某马生鲜，夏宇越过繁忙的用餐区，直奔海鲜柜台。
　　在这里氧气泵哗哗的水声是那么的悦耳，池子里的各式海鲜是那么的诱人。
　　这个粉红色的东星斑好漂亮，清蒸一定很好吃。
　　这个帝王蟹看起来好大只，一顿吃一个应该就饱了。
　　这个斑节虾很有活力的样子，买回去做火焰虾应该很不错。
　　……
　　真是看什么就想买什么，就算没有做过的他也能找菜谱料理的明明白白，可关键他只有一个人。
　　比起宰杀好的猪羊牛肉，海鲜是很容易死的，一死就不能吃了，所以不能多买。
　　夏宇想了想，最后还是干了一只足足6斤重的帝王蟹！
　　以299一斤的单价算下来就是1794块！
　　一只螃蟹小两千了，这个价格说不贵是在装X，可夏宇一天的签到工资就能买上11只，非要说贵又有些勉强，所以东西到底贵不贵还得看人。
　　付完钱，夏宇从店员手里接过打包好的泡沫保鲜箱。
　　拎起来只觉得沉甸甸的，这不是金钱的重量，只是单纯的重。
　　6斤的重量，用来保鲜的冰块，再加上箱子的形状不好拿，都比的上7.5kg的哑铃了。
　　回到停车场，夏宇把箱子塞进后备箱，顺便感慨了一句，这车子的后备箱真鸡儿小，瞅着最多只能塞下一只24寸的行李箱。
　　为了保证正常的出行，看来他还需要一辆大尺寸的SUV，这辆GT R最多也只能代代步。
　　至于买哪款SUV，夏宇心中还没有好的主意。
　　驱车回家，夏宇将捆的结结实实的帝王蟹从箱子里拿出来放进了冰箱保鲜室。
　　以前在家吃大闸蟹，一顿吃剩下的活蟹老妈都会这么做，这样螃蟹不容易死，也不会像养在浴缸里的螃蟹因为打架而缺胳膊断腿。
　　当然他也不会保鲜多久，明天中午的午饭就是这个。
　　关上冰箱门夏宇又打开了笔记本，刷新了一下论坛，发现有人给他回了信息，时间就在十几分钟前。
　　“兄弟，你的车不是45吧，45不能加群！”
　　“45？”
　　什么是45？
　　夏宇搜索了一下才知道对方指的是AMG A45。
　　这车的官方指导价在五十万左右，他一只手表的价格，而且说是性能车，可发动机只有可怜的2.0T。
　　这就难怪了，就像2.0的野马被人称为野驴一样，2.0T的AMG也不被车友会承认是AMG。
　　因此AMG A45的车主只能单独组个车友会，自己玩自己的。
　　“不是，我的是GT R。。。”
　　夏宇回复道，顺手PO了一张车子的照片。
　　“w(ﾟДﾟ)w居然是GT R，兄弟牛逼，你加我微信，我这就拉你进群！”
　　这有什么好惊讶的，加上对方微信，夏宇有些不解。
　　熟不知GT R是继奔驰SLS停产之后量产车型中最强悍的跑车，国内的首批配额只有28台，分到魔都的不足一手之数，谁拿到了圈子里大伙心里都有数。
　　现在突然冒出了一台野生的，对方怎么能不惊讶！
　　“噔~~”
　　对方很快通过了夏宇的好友申请，然后直接把他拉进了SH-AMG车友群。
　　“大宇哥加入了群聊。”
　　萌萌开大G：“围观，群里终于来新人了！”
　　Danny（AMG GT）：“@大宇哥，新人快爆照！”
　　……
　　进群夏宇还没说话就被刷了屏，周末晚上还这么闲，这帮车主不会都是单身狗吧！
　　老许（AMG GT S）：“让我们欢迎大宇哥，又一位GT R车主加入我们的车友会。”
　　老许就是拉夏宇进群的那个车友，现在他喊了一嗓子，群友们纷纷出来喊夏宇大佬。
　　这让某人有些飘飘然，可这不意味夏宇就是真大佬了。
　　很多群友名下不止一辆车，而诸如奔驰AMG G63，G65都比他的GT R贵，可他们还是愿意喊夏宇大佬，因为GT R这车是AMG刚出来的新款车型。
　　国内的配额暂时就这么多，有钱加价都不一定能买到，还得有面才行。
　　夏宇能拿到，不仅证明了他的财力，还侧面说明了他的面子很值钱。
　　这样的大佬在会来事的人眼里当然要吹上一波了。

第29章城会玩
　　“大家过誉了，我就是个新人，不是什么大佬！”
　　夏宇客气了一句，然后反手群发了一个一千的红包。
　　萌萌开大G：“哇塞，好大的红包，还说不是大佬！”
　　三胖也开大G：“萌萌说的对，可惜胖哥只抢到了两块二。”
　　……
　　消息又刷了起来，抢了红包的车友不管大小都来向夏宇问好。
　　融入一个群最简单粗暴的方式就是发红包，一千块对夏宇而言也就少吃半只帝王蟹的，但却让他的身份转变为自己人，这钱花的很值。
　　这些座驾百万乃至数百万的车主抢红包抢的是个喜庆，金额反而在其次了。
　　夏宇从里面挑了几个说话好听的互动了一波，然后就被人@了。
　　老许（AMG GT S）：“@大宇哥，下周末咱们车友会在天马山有线下活动，大宇哥你到时候来不？”
　　天马山夏宇还是知道的，魔都有两大赛车场，其中有一个就是天马赛车场，规模虽然没有另一个国际赛车场大，但胜在麻雀虽小，五脏俱全。
　　不过他刚摸方向盘没几天，这技术能上赛道？
　　上不了去玩玩也好啊，正好也能认识些新朋友。
　　“行，算我一个！”
　　“好，我这就记上！”
　　老许虽然不是群主，但也是管理员，所以拉人，组织线下聚会都由他负责。
　　见夏宇要去，几个不打算参加的也有了去看看的想法。
　　据说群里有大佬卖了自己的帕拉梅拉，加钱上了GT R，可到现在还没拉过来，这次有了夏宇这位大佬，肯定喝的上头汤。
　　干了！
　　几人纷纷私聊老许报名，准备这周末一睹AMG GT R的风采。
　　接下来夏宇聊了几句便潜水了，不过退出来发现通讯录出现了一水人求加好友。
　　如果群友也就罢了，可这些头像怎么一个个都是搔首弄姿的网红脸？
　　夏宇随便点进去一个的朋友圈，发现自拍照和头像还蛮相符的，不是那种低级的女号照骗。
　　点击通过，夏宇还没说话对方就在语音里小哥哥，小哥哥的叫起来了。
　　这是什么操作？
　　就在夏宇疑惑的时候对方又发消息来说她很寂寞，想要约他出来玩，随后就是几张不可描述的照片甩了过来。
　　这…这这…
　　夏宇一时间也不知道该说什么好，只能深吸一口气退出了聊天。
　　这种情况他说什么都不对，还是问问老司机吧！
　　截了一张求添加好友的图，夏宇直接发给了老许，作为车友会的管理，他应该见多识广吧！
　　“老许，这些人一加我就给我发黄图，这什么情况啊？她们不是卖黄图的吧！”
　　“大宇哥你不知道吗？”
　　我应该知道吗？
　　夏宇在心里问了自己一句。
　　“她们都是咱们这片的外围，也不知道是怎么进群的，我和几个管理怎么清都清不完！”
　　听到老许的解释夏宇心里卧了大槽。
　　外围？
　　他只当人家是卖黄图的，没想到这帮人居然给他来真的！
　　城会玩啊！
　　也不知道群里的老哥营养跟不跟得上。
　　“原来是这样！”
　　“嗨，大宇哥你一定刚玩车没多久，这事车圈几乎都知道，咱们AMG还算小众，隔壁保时捷更火，当时群都被当涉黄封了！”
　　不愧是老司机，懂的就是多。
　　只不过能弄到把群封了的程度，那究竟是什么样的大场面？
　　“现在这帮外围也玩精了，进群之后也不吱声，先按名单挨个加好友，性别都不带看的，之前就有女车友问她们的，大宇哥你猜她们正面回答的。”
　　老许很有讲相声的天赋，一下就勾起了夏宇的兴趣。
　　“怎么回答的？”
　　“她们说不介意性别，还说女同胞给打八折！”
　　神TM打八折，打八折又能干嘛？
　　夏宇直接笑喷了。
　　都说笑贫不笑娼，可你不能把人直女掰歪啊！
　　“老许你说的这些真有趣！”
　　“有趣的事多着呢，下周见面我再和你聊。”
　　“行！”
　　和老许约好之后夏宇就下线，他也没想到加个群居然会有这么多欢乐。
　　果然，有钱才能看到这个社会的更多方面，而不是被封锁在自己的一方小天地里坐井观天。
　　不加这个群他永远不知道有些你的面都没见过的女人会有多主动。
　　至于通过好友申请的那个外围，夏宇直接拉黑处理，哪怕他看了人家的图还没给钱。
　　抬手看了眼时间，不知不觉已经九点半了。
　　困意一下子就上来了，所以夏宇洗漱一番就睡觉去了。
　　这一晚他久违的做了一个梦，梦到了一片漆黑的森林，远处还有河马的吼叫。
　　等到再睁眼已经是第二天了，又是美好的一天。
　　和往常一样吃饭，看书，健身，站在镜子前夏宇发现肚子上的赘肉已经消失不见了，用力绷紧腹肌，隐隐约约可以看到线条的影子。
　　从周四获得Buff算起，今天已经是第四天了，也就是说他完成了四十天的运动量。
　　减脂任务完美完成，接下来要做的就是增肌了。
　　想到这夏宇从冰箱里拿出了昨天买的帝王蟹。
　　这么大的螃蟹夏宇脑海中瞬间想到了好几种做法，可为了健康还是直接上锅蒸吧！
　　拿出之前特意买的大蒸锅，夏宇切了几片姜贴在篦子上。
　　在把帝王蟹上锅之前夏宇突然想起了什么，连忙放下帝王蟹上楼把相机拿了下来。
　　之前就说要拍点vlog分享生活的，这次差点又忘了，不过好在即使想起来了。
　　打开相机，镜头对准活蹦乱跳的帝王蟹，夏宇开始说起了开场白。
　　虽然不介意露脸，但害怕帅到大家他还是减少出境的次数吧！
　　“这就是我这次买的帝王蟹，有6斤重，虽然很想做成避风塘炒蟹，可我最近一段时间在健身，还是清蒸好了！”
　　说着旁白夏宇将帝王蟹小心的放进蒸锅，然后开盖点火！
　　要将这么大一只帝王蟹完全蒸熟至少要半个小时以上。
　　按下相机的暂停按键，夏宇掏出手机拍了一张照片。
　　邪恶如他又打算找人放毒了，别人的痛苦就是他的快乐，这是夏宇一直以来恪守的信条。
　　扫了一眼好友列表，夏宇很快就锁定了倒霉蛋。
　　“学姐，今天午饭吃清蒸帝王蟹，你吃的是什么呀？”
　　没错，幸运的倒霉蛋就是许久不见的尹苏雅，夏宇恪守的第二个人生信条就是逮住一个人往死里坑。
　　尹苏雅是受害者，大飞也是受害者！

第30章工具人
　　收到夏宇消息的那一刻尹苏雅是高兴的，但看到消息的内容笑容僵硬在脸上，就差留下贫穷的泪水了。
　　什么家庭啊，天天都是山珍海味。
　　思虑片刻尹苏雅没有正面回答夏宇的问题，只是发了一个流口水的表情过去。
　　说实话她好馋的说，光看着照片她就能想象那种味道，那种来自北太平洋冷水海域的阿拉斯加风味，滑嫩中带着一丝咸鲜。
　　不能再想了，再想真的要流口水了。
　　“下次一起吃！”
　　夏宇秒回了消息，可看的尹苏雅小脸可怜巴巴的。
　　上次还说要下面给她吃，这次又说下次一起吃。
　　宓姐说的一点没错，男人的嘴，骗人的鬼！
　　“对了学姐，你下个周末有时间吗？”
　　夏宇又发了一条信息，他一个假二代单独去车友会总感觉有点hold不住，但副驾驶坐个美女的话，不仅有面子，还能镇场子。
　　烂俗归烂俗，但时至今日，美女女伴依旧是身份的象征，
　　这样完美的工具人夏宇脑海中第一个想到就是尹苏雅。
　　如果尹苏雅知道夏宇的真实想法一定会求求他做个人吧，可关键是她不知道。
　　他是想和我约饭，还是想和我约会？
　　尹苏雅想到了很多可能，却唯独没想到这种可能。
　　“有空，有什么事吗？”
　　“最近我加入了一个车友会，他们下周末有个线下活动，我这个人胆子小，脸皮薄，一个人不敢去，除非学姐你陪我我才敢去。”
　　脸皮薄？
　　脸皮最厚的就是他夏某人吧！
　　不过这样的话女人就爱听，让人有一种被需要的感觉，夏宇也算歪打正着了。
　　“行，周末我陪你去！”
　　尹苏雅义不容辞道。
　　“谢谢学姐，学姐最好了！”
　　嗯？
　　发完这一句夏宇本能的感觉到哪里不太对劲。
　　这样的句式不应该都是女生用的嘛，他为何如此熟练？
　　同样感觉到不对劲的还有另一头的尹苏雅。
　　放下手机的她还有些愣愣的，连丁宓在旁边叫她都没听见。
　　“尹！苏！雅！”
　　“哎呦~~丁宓你疯了吗？”
　　被吓一跳的尹苏雅对丁宓怒目而视，不知道她突然发什么疯。
　　“我看疯了的另有其人，这茶不思饭不想的也不知道心里整天记挂着谁。”
　　见尹苏雅回魂，丁宓秒开嘲讽模式。
　　“好酸啊，丁宓你刚才吃柠檬啦！”
　　面对丁宓强烈的攻势，尹苏雅迂回之后打出了漂亮的反击。
　　“我酸？你说我酸？”
　　丁宓满脸的不敢置信，但心中：好吧，我酸了，我是柠檬精！
　　不说这对戏精姐妹了，另一边夏宇的计时器终于滴滴滴响了起来。
　　帝王蟹终于蒸好了！
　　夏宇再次打开了相机进行录制，然后在镜头前关火起锅。
　　揭开锅盖，热气混合着香气散逸而开，露出今天的主角，只见蟹壳已经彻底变为熟红色。
　　“我们的帝王蟹已经熟了，每年的11月至次年3月是帝王蟹最肥美的月份，咱们这次也算赶上尾巴吃这么一回。”
　　夏宇没有文案，旁白都是想到什么说什么，虽然听着有些乱，但贵在真实。
　　“清蒸保留了帝王蟹最自然的风味，也不会造成营养的流失。”
　　“每一百克帝王蟹蟹肉含有将近二十克的蛋白质，这个数字虽然比不上鸡胸肉，但也与去皮鸡腿肉相当，健身的同学如果吃腻了鸡肉，可以选择尝试一下帝王蟹。”
　　夏宇说着就掰下一条蟹腿，用剪刀熟练的剪开了硬壳，里面红白相间的蟹腿肉瞬间露了出来。
　　“大家看，这条蟹腿肉像不像麻辣烫里的蟹肉棒？如果大家买不到帝王蟹，可以使用蟹肉棒代替。”
　　的确很像，可夏宇这么说就不怕被观众打死吗？
　　抱歉，他根本就没想过这个问题，介绍完夏宇直接一整条蟹腿肉塞进了嘴里。
　　“唔~~”
　　咀嚼中那股大海独特的咸鲜直冲脑门，幸福的感觉油然而生。
　　自从有了钱之后，夏宇觉得幸福都变的廉价起来，毕竟好吃的东西实在是太多。
　　“好吃，就冲这味道，价格再贵都值了！”
　　夏宇由衷的夸赞道，顺便抄起了第二条蟹腿。
　　剥开蟹肉蘸上姜丝和醋，又是另一种风味，但都凸出了一个“鲜”味。
　　河蟹肉同样鲜美，奈何因为体型的限制根本吃不过瘾，除非像蟹尊苑那种吃法，纯靠人力帮你挑肉。
　　帝王蟹就没有这个限制了，拿起剪刀甩开膀子就是干！（奥利给！）
　　在镜头的记录下，比人脸都大的螃蟹逐渐消失，剥的干干净净的蟹壳则堆成了一座小山。
　　“嗝~~”
　　吃到最后夏宇舒服的打了个饱嗝。
　　“今天就吃到这里了，观众朋友们我们下次再见！”
　　用唯一还干净的小拇指关掉了相机，夏宇擦擦手瘫在了沙发上，一点收拾残局的动力都没有。
　　这就是生活啊，如果再来两个女仆就好了。
　　一个帮他收拾垃圾，另一个冬天帮他敲敲背，夏天帮他扇扇子，这小日子想必美上天去了。
　　半个小时后，夏宇从沙发上爬起来了。
　　午睡刚醒还有点茫然，我的女仆们去哪儿了？
　　唉，还是梦里好，梦里什么都有。
　　将桌上的厨余垃圾扫进垃圾桶，夏宇打了个电话给家政公司，让他们派人过来打扫。
　　两栋联排凑成的大别墅，要搞卫生的话夏宇一个人怕是一天都弄不下来，所以专业的事情还是交给专业的人去做，他负责给钱就行。
　　临近傍晚，等夏宇从健身房回来家里已经焕然一新了。
　　钱没白花，心中默默给家政公司打了个五星好评，夏宇开始弄晚饭。
　　相比较中午的奢侈，晚饭就朴素很多，凉拌鸡丝配蔬菜沙拉。
　　夏宇真的就感觉自己是在吃草，还不加沙拉酱的那种干吃草。
　　难得吃吃还好，关键夏宇已经吃了好几天的了，好在努力之后的回报是看的见的。
　　系统中夏宇的属性栏数值已经发生了改变。
　　【力量7.3，敏捷6.9，精神7.8】
　　其中力量增长的最多，从原来的7.1涨到了现在的7.3，精神和敏捷各涨了0.1个单位。
　　一般而言10代表了地球成年男子正常情况下的极限。
　　要说非正常就例如小时候看的《七龙珠》，地球人练气之后就能突破桎梏，达到数十乃至上百之数。
　　如果你非要说赛亚人变身超赛能突破一亿，人家根本就不是地球人好吧！
　　话题一扯远，画风就变得玄幻起来了，夏宇连忙切换到了商城界面。

第31章上传视频
　　整个商城界面还是一如既往的空白，自从上次买走摄影技能之后，这里就再也没有上过新。
　　难倒商城是按月上新？
　　夏宇猜测道。
　　毕竟获得系统的这几周时间他对系统多少有了一定的了解。
　　连签礼包是起点APP连签的规律，周签礼包就是每周一个，签到工资就是天天都得签，签了才有工资。
　　不过想要验证猜测必须得等下个月了，这个月大几率是没什么变化。
　　放下手机，夏宇取出相机里的内存卡，插在电脑上准备把中午拍的视频导出来。
　　高速卡读写的速度很快，很久就把素材全部导了出来。
　　先在电脑上二倍速播放一遍，夏宇发现视频的拍摄手法很赞，解说的内容也很赞，唯一遗憾的就是视频里的那个帅哥没有露脸。
　　以后一定会有机会的，稍微安慰了一下自己，夏宇打算开始剪辑。
　　之前和尹苏雅聊知道她用的剪辑软件是PR，他打算下载下来研究看看。
　　至于傻瓜操作式的爱X辑夏宇是绝壁不会用的。
　　以前他上某九字开头的社区网站，最恨的就是这玩意儿。
　　有的视频一共才半分钟一分钟的，这个片头就占去了一半，浪费别人的时间无异于谋财害命。
　　软件安装好，夏宇捣鼓了大半个小时大概弄清剪片子是怎么一个流程。
　　特效什么的完全不需要，字母也没有添加的必要，他剪完片子最多加两段BGM。
　　这么一看好像PR的付费项目一个都用不到？
　　有钱没地方花也是一种痛苦啊！
　　夏宇感慨了一句就投入了工作。
　　将素材里的废镜头简单的剪了剪，很快一支长达四分钟的吃蟹vlog就剪好了。
　　不过在家里吃东西不能算vlog吧？
　　夏宇也不太确定，不过不管了，吃饭不也是生活嘛，没必要纠结这些有的没的，加段BGM直接上传吧！
　　至于加什么BGM夏宇早就有了想法，日剧《孤独的美食家》中那段战歌就很不错。
　　从吃完第一条蟹腿之后插入BGM，视频瞬间变得火热起来，效果如此明显，还真不负它的战歌之名。
　　又播放一遍确认没问题夏宇就直接上传B站了。
　　也没特意申请新号，用的就是他四年的老号——“大宇哥”。
　　视频上传结束显示审核中夏宇就没去管了，关掉电脑回卧室洗漱，明天周一满课，他得早点睡才行。
　　又是一夜无话，次日坐在教室里夏宇才有掏出手机的功夫。
　　先像往常一样签到，两万签到工资到账，夏宇卡里的零花钱已经积攒到24万之多。
　　把这些钱一笔花完，经验值铁定够夏宇升级到Lv6了，可关键怎么一笔花完？
　　房子买不起不说，车子的话夏宇两轮的有了，四轮的也有了，就差个三摩了，可就算再给他配个三摩也要不了24万啊！
　　只谈房车倒不是说夏宇除了买房买车就想不到其他消费了。
　　远的24万足够他去世界任何一个地方玩上一趟，去南极也不过人均十万，近的他可以去Brioni订制一套高档西装。
　　可是没有必要，学校不放长假他也不想打飞的出去玩。
　　高档西装没有创业的话暂时还用不上，就是着急也可以买套成衣应付一下。
　　突然间夏宇发现自己原来是个佛系的人，除了爱好一口吃的，平时居然没有什么太高的消费。
　　不，应该是签到送的东西把原本该花在高消费上的预算都省下了，签到这点工资真的就只是平时供他花销的零花钱。
　　现在的他就像是有钱人家的孩子，拿着超额的零花钱不知道该怎么花。
　　或许这周的健身Buff结束之后，他该拿出点时间来培养一下自己的爱好了。
　　摄影、音乐、骑马、射击，这些爱好都很烧钱，普通家庭是根本学不起的。
　　因为贫穷，夏宇小时候就什么都没学，和他一样的还有很多人，要表演才艺的时候永远第一个逃跑。
　　现在有了钱，夏宇倒是想捡起一些感兴趣的学一学。
　　毕竟以后要做神豪的嘛，总不能三棍子打不出个屁来吧！
　　人家Pony马会说唱，Jack马更牛，会功夫还会摇滚。
　　能当大佬的总是多才多艺的，什么都不会那多没意思，到时候还怎么和下属打成一片？
　　夏宇越想越有理，心中在小本本上把这笔钱划到交学费上，至于是时候究竟学什么等等再考虑。
　　退出系统界面，夏宇鬼使神差的点开了B站。
　　他昨晚投的事情已经过了一个晚上，也不知道审核过了没有。
　　打开创作中心，夏宇找到了视频，上面审核中的图标这时候已经消失不见了。
　　这是通过的意思呗！
　　夏宇点开始视频，发现已经有了十几个播放量，零星的还有两个硬币，不过评论和弹幕真的是一条都没有。
　　这么好看的视频在B站就这样？
　　这么大的螃蟹真没有隔壁那些大白·腿好看？
　　果然，这已经不是他认识的那个B站了。
　　气氛瞬间变得沉重起来，不过他一个新人UP主，怎么可能发一条视频就爆火，人气是需要慢慢积攒的。
　　尹学姐大二就开始做自媒体，牺牲了多少周末，多少休息时间，一直到大三下学期才有点小火的迹象，也正说明了这一点。
　　这么想想夏宇心理也就平衡了。（尹苏雅：？？？）
　　幸福都是比较出来的，虽然有点三观不正，但看到有人比自己还倒霉，没别的，就是高兴！
　　将视频分享给尹苏雅，夏宇关了手机就没有再管了。
　　另一头的尹苏雅也在上课，消息的震动将她的注意力拉到了手机上。
　　瞄了一眼发现居然是夏宇！
　　他不会又放毒吧！
　　为什么说“又”，因为自从认识夏宇之后她吃瘪的次数比她拍的视频都要多，已经形成了身体记忆。
　　抱着怀疑的心态尹苏雅划开了手机。
　　果然！
　　这厮一点都没让她失望！
　　看着视频里的逐渐消失的帝王蟹，尹苏雅幼小的心灵受到的冲击远比当初那张照片更大。
　　该死的口水怎么这么不听话，在口腔中疯狂的分泌着，让她只能打碎牙往肚子咽。
　　好馋好想吃！
　　不，这份辛苦不能她一个人来承担！
　　尹苏雅的嘴角微微翘起，似乎得到了夏宇的三分真传。
　　只见她的手指点在了视频下方的转发上。
　　“大宇的第一条视频，大家快去关注他吧！”

第32章爆款
　　对于这些全然不知的夏宇继续上课，课程的内容他尽量挑有营养的听，眨眼一天的时间就过去了。
　　晚上得了空闲，夏宇又驱车去了一家新的健身房，泡了一个多小时又去超市囤了点货。
　　日子仿佛又回归了平静，可他却不知道有波澜在这份平静下慢慢酝酿着。
　　被他遗忘的那个视频本来没什么热度，但在尹苏雅转发之后进入更多人的视线中。
　　有人因为好奇帝王蟹点进去，有人因为对“富贵哥”这个人比较好奇点进去，总之都化作了视频的播放量。
　　一千，两千！
　　一万，两万！
　　十万，二十万！
　　……
　　暴涨的播放量将视频的排名直接推到了生活区前二十。
　　同样增长的还有关注夏宇的粉丝数。
　　原本个位数的关注短短几个小时就成功破万，眼看着就要超过辛勤耕耘一年多的尹苏雅。
　　可惜夏宇不知道，忙于上课的尹苏雅同样不知道。
　　晚上被作业牵扯了精力，她连B站都没有时间刷。
　　第二天早上，尹苏雅难得被丁宓叫了起来。
　　“动作快点，再晚食堂就没早饭了！”
　　趁着难得的机会，丁宓一边化妆一边教训尹苏雅道。
　　“知道了~~”
　　还没睡醒的尹苏雅打着哈欠说道，然后抄起丁宓桌上的梳子顺了几下炸毛的短发。
　　一番拾掇都没十分钟就好了，快到简直不像女人。
　　“尹苏雅，你到底还是和姜胜男学坏了！”
　　妆还没化完的丁宓叹气道。
　　“你给我快点吧！”
　　最后给脸上擦上油，尹苏雅完成了反转。
　　又折腾了三五分钟两人才出了宿舍门，一起到食堂打了早饭。
　　尹苏雅要了豆浆和豆沙包，虽然作为吃货她什么口味都能吃，但早饭她还是喜欢吃甜口的。
　　距离上课还有一段时间，早饭倒是能慢慢吃。
　　吃着吃着尹苏雅掏出了手机，打算刷上一会儿，可她打开B站没一会儿。
　　“噗~~”
　　“啊~~尹苏雅~~~~”
　　凄厉的尖叫引来整个食堂的瞩目，只见一个一看就是表演系的女同学被喷了一脸的豆浆。
　　这糟糕的场景该如何描述？
　　乳白色的液体顺着鬓发、脸颊缓缓而下。
　　微糊的妆容让本就俏丽的容颜更添一分妩媚，莫名让人想起一些不健康的画面！
　　手速慢的还在陶醉，手速快的已经掏出了手机。
　　“咔擦~”
　　被拍照音效惊醒的尹苏雅连忙道歉。
　　“对不起宓姐，我不是故意的，都是夏宇的错，你看他这个视频多少播放量了，我也是被…”
　　看着丁宓毫无表情的面孔，尹苏雅解释渐渐变得苍白无力。
　　眼神躲闪的她已经在策划该怎么逃跑了。
　　对不住了宓姐，咱们下辈子再做姐妹！
　　只见尹苏雅以迅雷不及掩耳之势夺路而逃！
　　“尹苏雅你给老娘站住！”
　　丁宓迈开大长腿追了上去，一边追一边喊，这一幕与昔日地铁站前是如此的相似。
　　还是同样的人，同样的追逐，不同的是角色发生了转换。
　　世事无常大抵说的就是这种吧！
　　尹苏雅明显高估了自己的实力，只跑出了两栋宿舍楼的距离就被丁宓一把薅住了衣领，然后像小鸡崽儿一样被扯进了怀里。
　　“跑啊，你倒是继续跑啊！”
　　“宓姐，一顿饭，一顿饭你饶了小的吧！”
　　打不过也跑不过，尹苏雅只剩下割地赔款一条路可选了。
　　“老娘今天脸都丢干净了，一顿饭你就想打发我？”
　　“那您说吧，要怎么样才能原谅小的。”
　　“三顿晚饭，每顿预算不能低于十五，而且你在食堂打完饭得端到姐的床头！”
　　丁宓掰了掰手指，说出了一个让自己满意的数字。
　　“彳亍！”
　　尹苏雅屈辱的答应下来。
　　想到要被敲走的五十块她就无比的心痛，这事归根结底还得怪夏宇！
　　不是他视频爆炸的数据，她好好的也不会喷豆浆，也不会好死不死命中宓姐的绝世容颜，不过说到数据，她怎么更悲伤了？
　　明明是我先做视频的，明明是我帮他转发的，明明…
　　不想了，越想越难受，下次见面一定要让夏宇请客，最好能把五十块钱吃回来！
　　这么一想尹苏雅又有活力了，陪丁宓回宿舍换衣服卸妆的路上，她把夏宇的视频又重新分享给他。
　　“嗡~~”
　　手机突然震了一下，坐在教室后排的夏宇掏出了手机，解锁一看是尹苏雅。
　　她怎么又把我的视频分享给我？
　　夏宇只当她是点错了，不过都一天过去了，也不知道视频又涨了几个播放？
　　顺便看看吧，点开链接直接跳转到APP内界面。
　　和之前没什么区别嘛，正当夏宇这么想的时候他看到了视频播放量。
　　43.9万？
　　什么鬼？
　　怎么可能？
　　夏宇第一眼是不敢相信的，只当小破站日常抽风，可弹幕、评论纷纷破千，一点都不像出BUG的样子啊！
　　甚至关注他的粉丝已经达到了2.3万，要知道昨天还个位数呢！
　　难倒数据都是真的？
　　夏宇带着疑惑退出了视频，点进了只用过一次的创作中心。
　　之前还没有什么实感的数据清晰的现实在夏宇面前，而且还有零有整的。
　　这也就是说他的这个视频的确火了！
　　可是这么水的视频怎么就火了呢？
　　虽然昨天还不要脸的夸自己的视频怎么怎么好，可他当时只是自嗨而已，所以他现在有点摸不着头脑。
　　其实夏宇还真不是自嗨，任何一条视频能成为爆款都是有原因。
　　制作精良，内容新奇，说话好听都能成为爆点。
　　夏宇的视频看似简陋，但在细看之下就能发现摄影功底绝不是三脚猫功夫。
　　巧妙的构图再配上极高的画质，将帝王蟹拍出了观众一看就吃不起的样子。
　　这就是所谓的高级感，哪怕帝王蟹不拍大部分人也吃不起。
　　第二个爆点就是食材本身了。
　　2017年的B站生活区，观众们对吃播的影响还停留在搬运和大胃王这些标签上，昂贵的食材搭配朴素的烹饪方式还未流行开，巧合之下夏宇也算是引导了一波潮流。
　　除此之外还有第三个爆点，那就是夏宇本身。
　　哪怕视频中没有露脸，满口骚话的他还是散发着惊人的魅力，再加上享受美食时那份独特的感染力，视频不火就怪了。
　　即便昨天尹苏雅没有转发，相信也用不了几天，视频在不断的积蓄力量中依旧会成为爆款。
　　下拉刷新一下，粉丝数、播放量还在涨，足见视频还有再爆的余力。
　　对此正常人的想法是趁热打铁，多拍摄几个相同类型的视频继续吸粉，等粉丝到一定数量就能以各种方式变现。
　　理是这么个理，可关键夏宇不是正常人啊！
　　作为未来的神豪，他现在的零花钱都花不完，为什么要像尹苏雅那样耗费大量的时间精力保持周更的频率呢？
　　更新嘛，随缘就是了！
　　想到这里夏宇把个人简介改了改——“新人UP主，随缘更新，请勿催更，催更不回！”
　　这样一改，B格就上来了，粉丝说什么他就做什么，那他多没面子？

第33章赛一把？
　　“学姐，视频你帮我转发了？”
　　翻了翻评论，有几条说是从尹苏雅那里过来的，夏宇就知道是他人美心善的尹学姐帮他转发推荐了。
　　“是啊，只是顺手转发一下！”
　　看着尹苏雅的回复夏宇能想象到她那副故作轻松的样子。
　　“学姐，你真可爱！”
　　夏宇直接开撩，这么可爱的学姐不撩可惜了。
　　“你胡说什嘛！”
　　看到夏宇说她可爱，尹苏雅两只耳朵直接红透了。
　　她明明不是容易害羞的人，为什么见了夏宇一下子就萎了呢？
　　刚刚还说想要敲诈夏宇一顿五十块的饭，但她又害怕被夏宇认为是喜欢占小便宜的女人，根本就说不出口。
　　“总之谢谢学姐了，下次我请你来我家吃饭！”
　　夏宇的回复让尹苏雅心中的小纠结瞬间消失了。
　　白吃白喝什么的最开心了，虽然她脸皮薄开不了口，可人家亲自邀请了呀，不去不是不给人家面子吗！
　　尹苏雅已经忘了大一的时候那么多学长想请她吃饭都没答应的事情了。
　　“好的！”
　　那么他该请学姐吃点什么好呢？
　　看到尹苏雅的答复，夏宇开始思索。
　　上次说好了要下面给学姐吃，一直都都没有时间，这已经是他欠的第二顿饭了，光面条肯定不够，必须整两个硬菜才行。
　　毕竟这也是他第一次邀请别人到他家做客。
　　接下来的几天夏宇依旧上课、健身两不误，忙里偷闲的时候也会找尹苏雅聊聊天。
　　他的那个视频最终也涨到了一百万播放，而后涨幅不再明显。
　　这样的数据已经很不错了，要是再等个一年，B站开启了创作激励，按照每一千播放量3块算，吃掉的帝王蟹光靠创作激励就能回本，还有将近一千多的赚头。
　　只是夏宇每天的签到工资都两万了，还会在乎千把块钱么！
　　要说惨倒还是尹苏雅惨一点，15年就开始运营账号，都17年了还没能盈利，每个礼拜还得几十上百的烧钱，就像个无底洞一样。
　　至于说接广告那不是她这种小UP主能接触到的操作，真的完全只能靠用爱发电！
　　夏宇对此除了表示同情，也帮不到太多的忙。
　　如果他这咸鱼UP主能火，倒是能帮忙引流一下，毕竟这个账号单纯的分享生活，也没什么变现的打算。
　　眨眼时间又来到了周三的夜晚，夏宇正在第7家健身房挥洒汗水。
　　今天是有健身Buff的最后一天，因为夏宇是在周五获得的系统，所以对他而言一周的结束是每个周四。
　　在Buff的作用下，长达一周的坚持健身，夏宇的身体从原来的虚胖变成现在的壮硕。
　　这靠的是什么？
　　这靠的是自律！
　　夏宇在养成了健身的好习惯之后，也收获了自律。
　　放纵是快乐的，但自律是可贵的，以自律为基，夏宇在以后将收获更多。
　　“韩教练，我认可你的专业性，希望后面的合作能像今天这么愉快！”
　　夏宇向眼前的肌肉男伸出了手。
　　没有了Buff，他就可以不用频繁更换健身房，也不用像这一周天天健身，一周三练才是最合适的频率。
　　“夏先生，谢谢您的认可，后面的课程我会让您感受到自己花的每一分钱都物有所值！”
　　韩教练笑着握住了夏宇的手，然人不禁感慨真不愧是大城市的私教，有实力不说，还这么会说话。
　　换好衣服在前台签单，300块一节课，出示学生证还能打九折，不得不说真是便宜。
　　夏宇掏出卡直接刷了五十节课，按照一周上三节课算，大概能管四个月，也就是这个学期结束。
　　希望那个时候能达到自己的目标吧！
　　和教练告别，夏宇背着包来到了停车场。
　　健身节奏放缓了，他也该为这周末的线下车友会花点心思了，毕竟到时候是要上赛道的。
　　夏宇开四轮的显然没有两轮的有天赋，别说排水沟过弯这种骚操作，就是简单的漂移他都完成不了。
　　说实话，这样的技术倒是有点辱没GT R的名声。
　　趁着晚上路上车少倒是可以练练，不求成为老司机，只求到时候别输的太惨。
　　“嗡~嗡嗡~~”
　　夏宇在等红灯的时候听见有大排量引擎声从身后响起，扭头看了一眼，只见一辆“谢尔比”停在了他旁边的车道。
　　谢尔比是福特野马旗下的高端车型，也就是GT版本，为了作出区分，野马的车标也换成了狰狞的眼镜蛇，仿佛下一刻就要咬人。
　　只是形容这辆谢尔比为什么要加引号呢？
　　因为在路灯的照射下，夏宇越看它越像传说中的野驴。
　　在获得AMG GT R之后，他就对性能车进行了一些了解，其中也了解过以野马为首的美式肌肉车。
　　虽然排量不同，壳都差不多，但还是有细微的差别的，这辆“谢尔比”的车漆明显不是原厂漆，而且改了宽体，改了轮毂，改了车灯，改了尾翼。
　　都改了这么多东西了，排气应该也是改的吧，难怪刚才的声音那么不自然。
　　夏宇大概是明白了，这特么根本不是谢尔比，而是一辆2.3T的野驴，这车主明显就是个装逼犯！
　　就在这时候对方的车窗放了下来，露出了驾驶室一个油头男，只见他对夏宇嚣张的竖了一个小拇指。
　　呦吼，居然还敢挑衅！
　　“兄弟你这车不错，就是司机的技术烂了点！”
　　油头男说罢直接用他竖起的小拇指挖了挖鼻孔，嚣张的气势尽显无疑。
　　面对这样的嘲讽，夏宇笑了。
　　如果大飞在这里一定会害怕的留下冷汗。
　　都说人类一思考，上帝就发笑，上帝笑不笑大飞不知道，但他知道只要夏宇笑了，准没好事发生。
　　这是他和夏宇住了一年半宿舍总结出的经验，油头男显然没有这样的经验，那他的结局就已经注定了。
　　“怎么着？赛一把？”
　　“嘿，赛就赛，再好的车技术不行也是白瞎！”
　　“那就这样，前面拐弯就是滴水湖大道，谁先到算谁赢。”
　　见油头男吃钩，夏宇继续说道。
　　“行！”
　　赌约一达成，两辆车都开始轰油门，准备红灯结束直接弹射起步！
　　“嗡~~”
　　当红灯读秒结束，灯光变绿的瞬间，“谢尔比”一马当先冲了出去，将慢了一个车身起步的夏宇远远的甩在了后面。
　　油门的轰响中夏宇眨眼就找不到“谢尔比”的尾灯。
　　这厮装逼归装逼，倒是还真有点东西，如果不是提前知道那个，今天这一局他还真就输了。

第34章送业绩
　　夏宇不紧不慢的朝前继续行驶，很快就转上了滴水湖大道，然后就看那辆“谢尔比”停在了路边。
　　车旁两个交警围着油头男，一个开着罚单，一个拿着酒精测量仪让他对着吹。
　　此刻的油头男再不复五分钟前的嚣张，乖巧的像个孙子。
　　看到这一幕的夏宇再也忍不住了，直接哈哈大笑起来。
　　和夏·撒旦·宇玩飙车？
　　这小伙胆挺肥啊！
　　因为之前练车的缘故，夏宇对这片的路况非常熟悉，所以这不给交警同志送业绩来了嘛！
　　这条路限速60，油头超速少说有50%，至少扣六分，两百块，改装手续有没有不清楚，但私改车标500块跑不了。
　　如果之前背了违章，说不定驾照今天得当场吊销。
　　总之油头男今天碰着夏宇是倒了血霉了，不过以为这样就够了吗？
　　夏宇轻给一脚油门，瞬间吸引了油头注意。
　　“警察同志，我举报那辆奔驰飙车！”
　　仇人见面分外眼红，油头男直接举报。
　　“管好你自己吧，测速仪不叫飙个什么车，你那才叫飙车！”
　　见油头男胡乱咬人，交警并没有理他。
　　这种事情他见的多了，违法了以为举报就能免于惩罚了吗，这孩子还是太年轻，缺少法律的毒打。
　　压着最低限速40km/h，从油头男面前慢慢驶过，看着他脸上的表情从无奈到愤怒，然后再到委屈，有趣极了！
　　有钱人想要耍猴就是这么简单。
　　夏宇消失在大道尽头，深藏功与名。
　　要飙车就上赛车场，在路上飙不是找死么。
　　真想不通这些人的脑回路！
　　回到家夏宇洗漱一番就睡了，等第二天醒来还是六点。
　　吃完早饭朗读了一会儿英语，夏宇又上楼跑了半个小时的步。
　　有氧运动有益身体健康，可以每天进行，增肌塑形还是去健身房的时候交给私教这样的专业人士吧！
　　没了健身Buff，他也害怕自己瞎练会练伤。
　　不过说到Buff，今天会有新的Buff吗？
　　毕竟前两周的周签礼包开出来都是Buff类的卡片。
　　“签到！”
　　坐在教室里，夏宇直接按下了屏幕上的签到按钮。
　　“叮，您尾号0607卡3月27号8:09工商银行收入20，000元，余额28，5574.27元。【工商银行】”
　　“叮，您已经连续签到一周，恭喜您获得周签礼包×1。”
　　两条信息先后弹出，夏宇叉掉了工资消息，选择点开周签礼包。
　　【奖励：霉运卡】
　　【说明：一次性卡片，对目标默念使用，目标将会在接下来的24小时内倒霉不断。】
　　霉运卡？
　　这是看不起谁呐！
　　作为小区里远近闻名的带恶人，他夏宇想让一个人倒霉还要用卡片？
　　看样子这是一张注定要扔在卡包角落吃灰的废卡了。
　　对此夏宇略微有些惋惜，要是再来一张Buff卡多好，他已经迷上这种一点一点让自己变得更好的过程了。
　　说实话他更享受的是这种开挂的体验，格拉德威尔在《异类》中提出了一万小时定律，说的就是要成为某个领域的专家，至少需要10000小时。
　　现在Buff的作用下，一万直接变一千，相同的时间夏宇可以成为十个领域的专家，这样的效率直接称他为天才也不为过。
　　只可惜有时间限制的Buff卡比起作弊器，更像是一个智能的习惯培养仪。
　　在两个Buff的作用下，夏宇已经养成了读书和健身的好习惯，这让他从身体到心理都发生了改变。
　　人还是那个人，但气质却变得截然不同了。
　　普通人突然暴富，多多少少都会有些土鳖的味道，也就是变成所谓的暴发户，这是因为缺乏底蕴造成的。
　　这些夏宇原来身上也有，只是不太明显，可现在已经完全看不到了。
　　不过光这种程度还远远不够，气质不仅仅是看出来的，待人处事也处处体现人的气质，夏宇还有很多要学习的地方。
　　等上午两节，下午一节大课全部上完了，夏宇又来到了图书馆。
　　他之前借的英语教材已经看的差不多了，这次是去还书的。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！
　　书看完了，夏宇还想练练自己的口语，可也没发现周围有什么合适的陪练。
　　大飞、孟坤他们的英语还不如之前的他，至于外国语学院他也没什么熟人啊！
　　想到这里夏宇脑海中突然闯进一道倩影。
　　江白樱好像就是英语专业的，可她现在才大一，英语水平也不会多高吧！
　　这倒不一定，人家天天泡图书馆，指不定是个学霸呢！
　　某学渣突然心中一紧，眼神不安的环顾左右。
　　不知道为什么，江白樱刚刚有一种好像被人看透身体的感觉。
　　不会有人知道她学渣本渣的秘密吧，她明明都那么用功看书，以维护自己普通成绩的人设了！
　　还完书又借了两本，夏宇没有着急回去。
　　来到自己的老位子上坐下，他远远的就看到了江白樱。
　　果然，学霸就是学霸，不像他三天打鱼两天晒网，这么久才来一次图书馆。
　　如果江白樱知道夏宇对她的评价，脸上一定会臊得慌，这话到底是夸人呢，还是在骂人。
　　要不过去问问？
　　毕竟还有36的好感度呢！
　　夏宇心理有些打鼓，他倒不怕被人拒绝，他怕的是现在过去了，下一秒就上了学校贴吧！
　　其实现在夏宇走进了一个误区，他对学校贴吧的阴影来源于大飞，但平平无奇的大飞为什么能上贴吧，全是因为和刘娟传了绯闻。
　　这次的情况又不一样了，如果夏宇能和江白樱传绯闻，那是多少人梦寐以求的美事啊！
　　非要说个缺点那就是要做好成为男生公敌的准备了。
　　那夏宇做好准备了吗？
　　他想了想还是算了，别影响人学习。
　　能用花钱解决的问题最好别用人情，要知道他的人情可是很贵的！
　　看了会儿夏宇离开了图书馆，晚上他准备进趟城。
　　只要有钱清北复交英语专业的毕业生他都能请来，但想要练习口语，最好的选择还是母语就是英语的人。
　　距离他近的，忽略那几个非裔留学生，就是两个外教老师，远的他可以去新天地的酒吧看看，听说那边的外国人多。
　　外教的课夏宇只大一上过，看起来两人都忙的，他也就不打扰他们了，这样的话选择好像只剩下了一个。

第35章没房间？
　　说起来夏宇来魔都已经快两年了，可因为兜里没钱他还没体验过魔都真正的夜生活呢！
　　今天倒是个好机会，明天就是周五，翘掉可以考满分的英语应用文写作，他就有了一天一夜的时间。
　　至于翘课会不会扣平时分。
　　切，这两周的他抢着回答问题，都把平时分刷满了好吧！
　　在宿舍群里提了一句，回家收拾了一套衣服夏宇就驱车上了进城高速。
　　凑巧碰上了晚高峰，夏宇就在堵车的时候查了查新天地附近的酒店。
　　除了上次住过的静安香格里拉大酒店之外，夏宇看到了一家叫朗廷的酒店。
　　夏宇对酒店行业不太了解，但他对吃那是相当的了解。
　　魔都有一家米其林三星餐厅叫做唐阁，而唐阁就在这家酒店之内。
　　光凭这一点，朗庭在夏宇心中的地位一下子就超过了香记。
　　爱好美食的绝大部分都不会是坏人，做好美食的酒店也一定不会坏到哪去。
　　想到这里夏宇心里就有了决定，等堵车结束便照着导航往朗庭开去。
　　大概6点多，夏宇成功抵达朗庭地下停车场。
　　乘坐电梯来到酒店前台，夏宇掏出了身份证。
　　“很抱歉先生，因为您没有预定，我们现在已经满房了。”
　　前台服务人员充满歉意的说道。
　　地处新天地的入口，优越的地理位置让朗廷客源不断，再加上米其林三星餐厅唐阁的加成，朗庭的房源一直就很紧缺，不提前预定很容易遇到像今天这样的情况。
　　可夏宇是谁，来都来了还能再出去重新找酒店？
　　“满房？你们家的总统套房还空着吧！”
　　夏宇不按套路出牌的回应让前台一愣，继而笑靥如花道：“对不起先生，是我们失礼了，总统套房的确还空着，您看需要帮您办理入住吗？”
　　诸如某团，谋程之类的软件是根本订不到五星级酒店的总统套房的，而就算来了酒店前台，你在房间价目表上也看不到总统套的信息。
　　只有你开口提，前台才会帮你办理。
　　之前夏宇住香记的时候就有没有住上总统套的怨念，今天倒是在朗廷借着普通房源客满的机会住上了，不可谓不是巧合。
　　“提了自然是要住的，办手续吧！”
　　夏宇把身份证和银行卡一起扔在了台上，语气淡淡道。
　　“请问夏先生您准备入住几晚？”
　　双手捧起夏宇的身份证，前台看了一眼就改了称呼。
　　“先住三晚再说！”
　　卡里有小三十万，夏宇心里一点都不慌，而且难得进趟城，这周末他就在城里过了。
　　“好的，我这就为您办理！”
　　“叮，您尾号0607卡3月27号18:29支出207，000元，余额78，574.27元。【工商银行】”
　　“叮，尊敬的宿主，您的等级已成功提升至Lv6！”
　　手机一连弹出了两条消息，一条是扣费短信，一条是升级提示，因为夏宇平时消费过低而无法完成的升级任务被一下完成。
　　夏宇吃惊之余也感慨这总统套房的昂贵。
　　一晚上6万，比隔壁浦东香格里拉总统套还要贵上5千块。
　　除此之外还要加15%的服务费，也就是6万9千块，一下订上三晚才构成了卡上20万7千的支出。
　　“夏先生，这是您的房卡，我们有专人陪同您前往房间，请这边走！”
　　专人指的是大堂经理级别的管理人员，但一道低沉的声音从夏宇身后响起。
　　“还是我来吧！”
　　夏宇转身一看，是一个戴着眼镜的白人老头，长的还挺和善的，有一种平易近人的感觉。
　　“好的，依思文先生！”
　　一旁的大厅经理让开了位置，恭敬的说道。
　　“这位先生，很高兴您选择了我们朗廷酒店，我是总经理依思文！”
　　老头伸出手说道。
　　“我也很高兴认识你，依思文先生！”
　　夏宇伸手握道，他没想到给他服务的居然从大堂经理换成了总经理，B格瞬间就起来了。
　　“选择朗格手表，看得出夏先生您是一位很有格调的人，它是我们德国人的骄傲！”
　　虽然握的是右手，但依思文视线下移，还是看到了夏宇左手上的手表。
　　“原来依思文先生是德国人。”
　　夏宇点头道，没有在手表这个话题上继续展开。
　　被人恭维虽然很开心，但这手表是开礼包开出来的，他对朗格的了解仅限于某度百科，谈多了岂不是要露馅？
　　“是的，夏先生还请走这边。”
　　见夏宇不想继续聊，老头识趣的扬手请道。
　　“滴！”
　　来到另一座电梯前，老头用自己的卡刷开了电梯，让夏宇先走了进去。
　　这和夏宇从地下室上来的电梯不是一个，显然是传说中贵宾专用电梯，望着地面慢慢变小，电梯眨眼来到了最顶层28楼。
　　电梯门打开，只见总统套房的专属管家已经在门口等候了。
　　“您好，夏先生，我是您的专属管家伊森，您好，依思文先生。”
　　名为伊森的管家先向夏宇行礼，对于酒店行业，顾客永远排在第一位，即使面对总经理也不例外。
　　“夏先生，接下来的服务就由我们的管家为您提供了，如果您有什么特殊的要求，我们都会尽量满足！”
　　“那我今天晚上想在唐阁用餐呢？”
　　夏宇看着依思文的眼睛问道。
　　米其林三星餐厅比他家的酒店房间还要难定，所以没有预定是肯定吃不到的，但这样的规定只对普通人有效。
　　“如您所愿，用餐不管是大厅还是包厢都任您挑选！”
　　卧槽，这就是有钱人的世界吗！
　　听到依思文一丝不苟的回答，夏宇心中的震撼久久不能平息，只不过脸上还保持着镇定。
　　“那就大厅吧，一个人在包厢也没意思！”
　　“请夏先生稍事休息，我亲自过去嘱咐，一定让谭仕业主厨为您献上最美味的佳肴！”
　　看着老头离去的背影，夏宇深呼一口气，走进了这间总面积达到345平方米的奢华套房。
　　这总统套房居然还是复式的！
　　路过满是翠竹的中庭，将背包随意扔在了沙发上，夏宇跟随管家伊森将房间里整个逛了一圈。
　　“夏先生，从客厅向外望去，可180度遥瞰魔都最繁华的天际景致。”
　　伊森指着窗外说道。
　　PS：朗廷的高端套房其实有主席和总统两种，主席有345平，总统只有一半多180平，部分描写错误是作避讳处理，书友们订房时不要订错了。

第36章莅临唐阁
　　“是挺不错，新天地附近的夜店你有什么好的推荐吗？”
　　夏宇随意问道，管家的任务就是最大限度的满足顾客的要求。
　　像要一个唐阁的预定其实管家就能做到，但让总经理出手，更能体现神豪的B格。
　　“如果您只有一个人的话，我推荐您去Fusion，距离我们酒店不远，而且年轻人居多。”
　　伊森建议道，Fusion位于新天地南里广场五楼，的确很近。
　　“那我今晚过去看看！”
　　夏宇没有犹豫，直接做出了决定。
　　“夏先生，请问需要我们帮您安排吗？”
　　“这还能安排的？”
　　听伊森这么说，夏宇好奇道。
　　“是的，我们可以联系对方的负责人，让您今晚的夜店之行能留下美好的回忆。”
　　“行吧，你看着安排！”
　　夏宇直言道，作为一个夜店小白，他还真不了解这个圈子，有人带那是最好的。
　　“那我这就为您去联系，如果您想用餐，随时可以前往唐阁，届时有专人为您负责！”
　　看着伊森离去，夏宇不再端着，直接躺倒在柔软的沙发上。
　　也不知道是什么牌子的沙发，比别墅里的舒服多了，不愧是将近7万一晚的总统套房。
　　“咕噜噜~~”
　　肚子突然响了起来，夏宇抬手一看，已经7点了，还是赶快下去吃饭吧！
　　走出套房，夏宇搭乘电梯来到了五楼。
　　唐阁就在酒店五楼，可走到餐厅门口夏宇才记起，他这次出来的太急，好像忘拿相机了。
　　唉！
　　还打算说拍个探店vlog的，现在是拍不了了。
　　虽然手机也能拍，但画质根本不能让人满意，所以只能拍两张照片馋馋尹学姐这样子。
　　尹苏雅：喵喵喵，求求你做个人吧！
　　还没进门夏宇就看见了几个西装革履的人站在门口，好像在等人的样子。
　　那他们是在等谁呢？
　　就在夏宇这么想的时候，对方看见了他，然后脸上瞬间绽放了笑容。
　　“欢迎夏先生莅临我们唐阁，我是朗廷餐饮经理左翔！”
　　为首之人双手握住夏宇的手自我介绍道，让他有些发蒙。
　　原来他们等的人就是自己，不过要不要这么高规格啊！
　　其实这样的规格一点都不高，因为这是依思文先生特意嘱托的。
　　除了餐饮经理，还有餐厅经理，餐厅副经理，至于行政总厨已经有人去厨房叫了。
　　“夏先生，就由我来为您服务。”
　　唐阁餐厅经理林凯上前道，虽然左翔负责整个酒店的餐饮部门，但唐阁是他主管的。
　　“那左经理你们忙去吧！”
　　要被这么多人看着吃饭，夏宇胃口再好也吃不下去啊！
　　“好的夏先生，祝您用餐愉快！”
　　左翔几人走了，夏宇则跟着林凯来到餐厅大堂，地面铺着松软的酒红色地毯，帷幔也是相同的颜色。
　　环境虽然不奢华，但整体庄重整洁，和上次吃的新荣记是完全两种体验。
　　大堂已经坐满了食客，他们中有的人认识林凯，见他亲自接待一个年轻人，对夏宇的身份也有了一丝好奇。
　　这位是哪家的公子？
　　“老江，你看这小伙子多精神，和咱家女儿简直是天生一对！”
　　一个看上去只有三十多岁的美丽妇人对一旁的丈夫小声嘀咕道。
　　“是挺精神的，不过你女儿那么笨，怕是根本嫁不出去。”
　　老江看了一眼夏宇，幽幽的说道。
　　“你说谁笨呐，这事怪我喽？”
　　见妻子炸毛，老江只能心里嘀咕一句。
　　“不怪你怪谁，我老江这辈子最后悔的就是当年贪图了你的美色，却忘了你的智商，结果…”
　　这一桌的小插曲夏宇并没有注意到，他已经来到了大堂视野最好的位置。
　　主座正对面便是巨大的落地窗，霓虹灯闪烁的是夜幕下的魔都。
　　“夏先生，这一瓶唐培里侬P3是依思文先生的私人珍藏，他嘱托我将这瓶酒送给您，希望您今晚用餐愉快！”
　　一瓶贴着盾标的高级香槟被端了上来，林凯和夏宇介绍道。
　　“谢谢依思文先生的好意，我会好好享受的。”
　　夏宇郑重的回应道。
　　对于香槟除了上次喝过的沙龙贝尔桃红，他也就知道个夜店装X神器黑桃A，这唐培里侬是个什么牌子他也不了解。
　　不知道就少说话，这一句适用于所有场合。
　　“夏先生，我们的谭总厨来了！”
　　见一个穿着高档厨师制服的中年人走来，林凯向夏宇说道。
　　“夏先生你好，我是谭仕业。”
　　“你好，谭师傅！”
　　看着这个普普通通的男人，夏宇心中暗道，他就是传说中的谭仕业吗？
　　唐阁于2016年9月21日成功斩获米其林三星餐厅的头衔，除了商业上的运作，依靠的就是这位谭师傅的双手了。
　　夏宇不知道再过几个月，谭仕业就会从唐阁离职。
　　没有了灵魂人物，唐阁菜品的质量将会逐渐下滑，于18年降为二星，于19年降为一星，再也不负当初的盛名。
　　当然，谭仕业现在还在，口味还是有保证的。
　　“夏先生，依思文先生嘱咐我今晚一定要为您献上最完美的菜品，不知道您有什么偏好，或者说您已经有菜单了？”
　　谭仕业没有多客套，直接询问夏宇的口味。
　　“因为粤菜吃的不多，我没什么太偏好的，而且今天第一次来唐阁，谭师傅做你最擅长的就行！”
　　夏宇坦白的说道。
　　既然他不知道点什么，那就把选择的权利交给厨师，那么夏宇迟到的一定是谭仕业最拿手的菜。
　　“既然这样，夏先生我就去忙了，歇会儿再请您品鉴。”
　　送走了谭世杰夏宇才算得了闲，掏出手机搜了搜唐培里侬这个牌子，发现这瓶P3价格起码一万以上。
　　这还只是从酒商那儿拿的价格，要是上了餐厅酒水单，再赚个七八成一倍的也是妥妥的。
　　依思文这老头大气啊，上手就送这么贵的酒。
　　弄得夏宇都有点不好意思了，今晚这顿饭他就是再能吃也吃不到这酒的一半价格，这不是变向的免单了吗？
　　可惜了，歇会儿还要去夜店，这会儿不能喝太多，不然他非得灌个半瓶下去。
　　这么想着夏宇也发现自己对酒水知识的匮乏。
　　香槟不懂，红酒不懂，更不用说白兰地、威士忌了，看样子还得多学习啊！

第37章唐培里侬
　　“啵~~”
　　一声脆响之后淡淡的白气从瓶口喷出，澄澈如琥珀般的酒液泛着气泡被倒入杯中，而随之散逸的醇厚酒香从1988年跨越时间长河窜进夏宇的鼻中。
　　“好像有一种烤坚果的味道？”
　　夏宇不确定的说道，不过吃货的鼻子都是相当灵敏的。
　　“夏先生您真有品位，唐培里侬香槟在酿造过程中是不使用橡木桶的，会有烤坚果的香味都是酒泥陈年的功劳。”
　　陈凯赞叹的说道，这记马屁夏宇虽然听不太懂，但听着总感觉很有格调。
　　喝香槟不必如同喝红酒那般摇晃酒液，夏宇端起杯子轻抿一口。
　　随着酒液入喉，复杂的口感在口腔中爆炸而开，他尝出了细腻饱满、轻盈爽口，还有充满活力的热带水果香气。
　　这么多层次的味道变幻，让人回味无穷，这酒完全对得起它的价格。
　　看样子得和老头关系打打好，以后有机会搬空他的私人酒窖！
　　正在酒店大堂帮忙的依思文并不知道自己已经被某个夏姓恶魔盯上了。
　　很快第一道菜就上来了，是前菜烧味双拼。
　　烧味，指的就是粤式烧腊，一种粤地街头巷尾就能买到，也能端上五星级大酒店餐桌的地方美食。
　　夏宇动筷夹起一片焦糖色的叉烧，入口咀嚼只觉甜味与猪肉的紧实完美结合在一起。
　　简单才显真功夫，厨师的水准一下就吃出来了。
　　高级餐厅最让人诟病的地方就是菜式出品的稳定性。
　　客人这么多，不可能每道菜都是行政总厨做的，吃到二厨三厨烧的是普遍情况。
　　唐阁刚升三星那段时间引起争议就是这个原因，在谭仕业出走之后问题被彻底摆在了桌面，管理层无力解决最终导致餐厅降星。
　　有关这些夏宇不知道，知道了也没什么兴趣，最多以后会惋惜少了个吃饭的地方，可偌大的魔都有的是好吃的餐厅，届时夏宇会投入他们的怀抱。
　　爱吃美食的不会是什么坏人，但都普遍的无情。
　　你做的好吃，我对你热捧不已，你做的不好，我对你弃如敝履。
　　想讲人情味还是多看看《深夜食堂》吧！
　　记住，还得是原版的，国内翻拍的版本实在太辣眼睛了。
　　接下来上来的是一道金钱鲜虾球，也是唐阁的招牌菜，拿下了“美食之最大赏海鲜组至高荣誉奖”。
　　虽然不知道里面掏了多少公关费，但这道菜光看着就挺吸引人的。
　　满满的虾球点缀着几根芦笋，旁边还有一些不知道是什么的配菜，圆圆的油炸之后很像金币。
　　金钱取的就是这个意思吗？
　　抿了口酒冲淡口中残留的烧腊味道，夏宇夹起了一枚虾肉放入嘴中。
　　嗯！
　　无比嫩滑的虾肉入口即化，属于虾子的独特鲜味仿佛带着夏宇来到了海边。
　　有这么好吃吗？
　　周围几桌人吃饭的同时一直有注意夏宇这边的情况，现在看到夏宇的表情有些眼馋。
　　他们认识林凯，更了解谭仕业。
　　刚刚谭仕业都出来和夏宇打招呼了，谁知道他吃的菜是不是谭师傅亲手炒的？
　　这一点之前还不确定，但现在看到夏宇享受的表情，肯定八九不离十了。
　　来唐阁吃饭的大部分都是有钱人，而有钱人大部分都是人精，他们显然猜中了，可猜中又能如何？
　　除了羡慕嫉妒恨，他们什么都做不了。
　　能让餐厅经理车前马后全程服务，夏宇的身份就不是光有钱这么简单，说不定就是某个地方豪族的子弟。
　　众人一下脑补了许多，熟不知一力降十会，在朗廷砸一晚总统套房，你也能像夏宇一样牛逼。
　　只是一晚6万9的价格让大部分有钱人也得考虑一下。
　　这不是钱不钱的问题，这是值不值的问题，涉及到一个人的消费观。
　　因为拥有系统，夏宇的消费观变得很奇怪，比以前更舍得花钱，但也没有瞎花乱花。
　　随着时间的推移，他这种消费观会逐渐变得成熟，变得更符合神豪的身份。
　　虾子没吃几个，又有菜端了上来，是招牌海螺汤。
　　一眼就能看出汤头的清澈，夏宇喝了一口，刚刚金钱饼的腻味被瞬间化解了。
　　这样安排上菜原来其中还有奥妙，夏宇觉得有些稀奇。
　　接下来的香葱爆和牛也很不错，还有本帮熏鱼。
　　等主菜吃的差不多了，又上来一道叫天鹅流沙酥的点心。
　　这道点心的造型还真像一只天鹅，夏宇吹了吹热气，啊呜一大口整个吞了下去。
　　咀嚼中外皮酥脆而裂，内馅如流沙般流淌开来，夏宇的无情铁嘴也觉得有些烫，不过这种沙沙的口感真心不错。
　　抿下杯中最后一口酒，夏宇满意的放下了筷子。
　　这顿饭的体验很不错，以后有空的话他还会回来打卡的。
　　只是到时候希望能有陪他一起来的人。
　　后面谭师傅又过来一趟，夏宇和他聊了聊，对他的手艺赞不绝口。
　　“谭师傅，以后要是唐阁不要你了，来我这上班，要多少一句话的事！”
　　夏宇最后开着玩笑说道，像谭仕业这种级别的厨师，怎么可能给人当私家厨师呢？
　　“那老谭我以后就在夏先生手下吃饭了！”
　　谭仕业也笑着回应道，只是笑容下掩藏着一份压力。
　　打江山容易，守江山难，其中百般滋味只有他自己知道。
　　将剩下的大半瓶香槟存好，夏宇便离开唐阁回到了房间。
　　现在八点半不到，去夜店还太早，所以他打算回来休息一会儿。
　　靠在沙发上夏宇掏出手机，准备挑几张照片发给学姐。
　　刚刚忙着吃饭没时间，现在闲下来了，这么重要的事可不能忘了。
　　另一头的尹苏雅刚伺候完丁妃娘娘用完晚膳，手机突然震动起来。
　　划开一看又是夏宇，联想到这个点，他不会又要馋她吧！
　　学姐，你很聪明嘛！
　　如果夏宇知道尹苏雅此刻的想法一定会这么评价的，可她这么“聪明”都是被他一点一点坑出来的。
　　如此行径，说他一声魔鬼不为过吧！
　　不管怎样尹苏雅还是点开了对话框，然后她就自闭了。

第38章Fusion
　　“你，你去吃唐阁了？”
　　看着图片中餐厅的装潢，看着那些极具标志性的菜品，尹苏雅颤抖的打字道。
　　作为一个不出名的美食评论家，一些高档餐厅吃不起不要紧，但一定要认识，要识货。
　　夏宇为什么要盯着尹苏雅一个人放毒，就是因为她够识货。
　　把照片发给大飞、鲲鲲这群夯货，他们除了喊666，大佬求带飞之外什么都不知道，那他这个X装的多没意思。
　　“没错，学姐你是不知道我们那破学校有多偏，这不难得进趟城，顺便来唐阁吃个饭。”
　　夏宇拉家常般吐槽着，仿佛就像在老家进城赶集顺便吃碗羊肉汤似的。
　　这就是有钱人的生活吗？
　　尹苏雅良久都打不出一个字，她觉得自己现在就是一只柠檬精，超酸的。
　　她不酸夏宇有钱，她酸的是夏宇能吃到那么多好吃的，这是属于吃货的嫉妒。
　　“学姐？你怎么不说话？”
　　见尹苏雅许久没有说话，夏宇又发了一条过去。
　　“不知道说什么了，好馋.JPG”
　　尹苏雅甩了一发表情包过来，她性格天生率真，馋就是馋，没什么不好意思的。
　　“下次有机会请学姐你来唐阁吃饭！”
　　第三个下次，下次又下次，下次何其多，尹苏雅怕是等不到下次就要被夏宇馋死了。
　　“别，你请我到你家吃碗青椒肉丝面就好。”
　　尹苏雅不喜欢占人便宜，唐阁人均消费上千，即使他们之间是朋友，她也不能接受。
　　这一点也是夏宇欣赏她的地方，虽然他不在乎这点小钱，但尹苏雅还是尽可能的想帮他省钱。
　　他从蟹尊苑捡来的这个学姐真是个人美心善的好女孩！
　　话说夏宇在家的时候，他妈一直和他念叨碰到好女孩要干什么来着？
　　“嘟嘟嘟~~”
　　桌上的电话突然响起，打断了夏宇的思路。
　　“喂？”
　　“夏先生，我是伊森，您的行程已经安排好了，随时都可以出发。”
　　夏宇抬手看了一眼手表，现在已经九点了。
　　“那我们就过去吧！”
　　都说夜店要过了十二点才热闹，但夏宇毕竟是第一次去，他想整体的感受一下夜店氛围的变化。
　　除此之外还有另一个好处，去得早音乐不会太嗨，聊天的话还能听的见。
　　夏宇没有忘记此行的主要目的，他是来练英语口语的，要是音乐吵得人都听不见了，那还练个屁。
　　十分钟后，一辆劳斯莱斯幻影驶出了朗廷酒店的地下停车场，沿着马当路径直开向420米外的南里广场。
　　是的，只有420米，算上等红绿灯的时间也只有三分钟。
　　就算这样酒店方面还是给夏宇派车了，一切只因他是总统套房的贵宾。
　　司机下车帮夏宇拉开了车门，只见有两人迎了过来。
　　“您好夏少，我是Fusion的经理丹尼，这是我们的销冠佳亮，今天全程由他为您服务！”
　　两人上来先做了自我介绍，显然是伊森安排好的。
　　“那我们上去吧！”
　　夏宇没有客套的意思，今天他认识的经理比他之前一个礼拜见过的人都多。
　　“好的，请您往这边来。”
　　经理丹尼笑着将夏宇引向电梯，Fusion位于商场五楼，门脸看起来很不起眼。
　　来到里面，装潢的还算不错，就是地方小了点。
　　在寸土寸金的魔都，任何行业越靠近商圈中心，面积越小，消费却越高，Fusion就是这样的代表。
　　消费高也意味着将非目标客户挡在了门外，也不会显得太土太Low。
　　魔都的夜店圈是存在鄙视链的，虽然不太清楚这是怎么个构成，但光看消费就知道Fusion是其中的高端场。
　　进来要先买门票，当然也有特例，夏宇就是经理领进来的，还有一种就是充场。
　　其中以留学生和美女为主，免费的卡座，免费的伏特加、软饮提供给这帮特殊的“群众演员”，为的就是让场子燥起来，吸引更多的消费者。
　　美女都看不到几个的场子，鬼才会进来，毕竟大部分人出来玩都是找刺激的，而最赤果的刺激无疑就是美色了。
　　男的好女色，女的好男色，随着音乐摇摆之间，所有人都尽情的释放着荷尔蒙。
　　“夏少，您今晚想怎么玩？”
　　销冠佳亮上前问道，为了不打扰夏宇的雅兴，经理丹尼知趣的离开了。
　　专业的事交给专业的人来做，能做到营销冠军，这个佳亮肯定是有两把刷子的。
　　“你有什么好的建议吗？”
　　夏宇直接问道。
　　“散台靠路边太挤，也不符合您的身份，边卡安静不到哪里去视线还不好，小亮建议您直接选舞池卡。”
　　选位置是第一条，Fusion楼上还有包厢，可要一个人去包厢和去KTV又有什么区别。
　　“听你的，先开一个舞台卡！”
　　工作日舞台卡最低消费5K，对夏宇而言都不够半瓶P3的，订就完事了，想都不用想。
　　“那请您跟我来！”
　　佳亮直接领着夏宇来到了一个正对着舞池的卡座，位置不大也不小，但位置很好，跳舞跳累了走几步就能坐下，不像有的散台跳舞来回全靠跑的。
　　“夏少，这些是本店赠送您的酒水和果盘。”
　　坐下还没一会儿，一打精酿啤酒搭配一些软饮，和一个大果盘端了上来，直接将茶几放满了一半。
　　这是朗廷的面子起了作用，他是朗廷的贵客，自然也是他们要讨好的对象，对此夏宇只是点了点头，意思他知道了。
　　“夏少，您一个人喝酒觉得孤单的话，我这里有一批长得漂亮，说话又好听的女孩子，叫她们过来能活跃活跃气氛，您看可以吗？”
　　此刻的佳亮在夏宇眼中像极了传说中的妈妈桑，似乎下一秒就要开启选妃模式，但他来的是正规的场子啊！
　　场子正规没错，但来的人正不正规就不知道了。
　　“夏少您别多想，这些姑娘都是正经女孩，我们业内主要称呼她们是气氛组。”
　　见夏宇看他的眼神有点奇怪，佳亮连忙解释道。
　　“气氛组？有外国人吗？”
　　夏宇还是头一次听到这种说法，不过不管什么组，他今天都是来练英语口语的。
　　他是多么热爱学习的人啊，夏宇都被自己的坚持感动到了，要是高中有这样的毅力，清北复交都不是梦话。

第39章小姐姐
　　“有的，欧美日韩，不知道夏少您偏好哪个国家的？”
　　欧美日韩？
　　我还“八”国联军呢！
　　夏宇想起了高中时网上的段子，粤省某著名旅游城市就有这种项目提供，可以让你女票到失联的那种。
　　当时他还和林皓提议说高考完就去那里毕业旅行一趟，谁知还没毕业世界就变了，往日的提议也只能成为回忆。
　　“佳亮，我知道你为什么能成销冠了，祖师爷赏脸，你小子天生就是吃这碗饭的料。”
　　“嘿嘿，夏少您过奖了，我们做营销的嘛，总得多攒点资源，说不定什么时候就用上了。”
　　机会都是留给有准备的人的，这个佳亮显然就是这种人。
　　“日国的不要，您帮我找两个英语好的。”
　　夏宇说出了自己的要求，本子国口音的英语简直就是灾难，他可不想自己的口音被带跑偏了，到时候出国被人当做小鬼子。
　　“好的您稍等，小亮这就去安排！”
　　佳亮躬身离去，只是他有些好奇，英语好也成为了某种癖好了吗？
　　果然，有钱人的癖好就是古怪。
　　掏出手机佳亮找到一个promoter（发起人）的微信。
　　不管来自什么国家，留学生想要免费来酒吧玩，必须通过promoter获得暗语，才能不买票进入酒吧。
　　一些和留学生混得熟的大学生就能蹭暗语进来玩，夏宇因为校区太偏没见过这种操作，不然以大飞的本事肯定混成酒吧常客太飛十三郎了。
　　等待的过程中酒吧里的人渐渐变多，DJ也开始放歌，曲风还比较舒缓。
　　果然，十二点前的酒吧基本都是清吧，没那么热闹，但也有点意思。
　　抱着某种目的提前来酒吧的人可能会失望，毕竟他们的目的本就不单纯，不像夏宇这样的正人君子。
　　佳亮对照脑海中的印象，从promoter那里要到了几个人的联系方式，然后一一邀请她们过来。
　　这样乍一看效率很低，实际上是因为夏宇的要求比较特殊。
　　外国人的脑回路和国人有明显的差异，如果夏宇不要求外国人，他只要给夏宇拍张照片发群里，眼尖的都会抢着来。
　　倒不是说外国人不拜金，只是这里存在着幸存者偏差，外国拜金的在本国就能找到金主，没必要跑这么远来华夏，所以女留学生更看重的是感觉。
　　至于外国模特又是另一个圈子了，其中东欧的妹子比较多。
　　有一说一，毛妹的确漂亮，可她们的英语标不标准夏宇就不清楚了，必须交流过才知道。
　　就在夏宇等待的时候，一个朝他凑过来的女孩被服务员拦住了。
　　“对不起小姐，您不能来这边。”
　　“为什么不行啊，我找人有话说，帅哥你一个人啊！”
　　林雯不顾服务员的阻拦，直接向夏宇招呼道。
　　他抬头一看，是一个有八分的美女，看这套近乎的架势，是想来蹭卡？
　　有开卡的人，自然有蹭卡的人，而比起蹭卡座，林雯更想蹭夏宇这个人。
　　混夜店的这批人中她也是眼尖的。
　　衣服是爱马仕的，不经意露出来的手表是朗格的，为他鞍前马后的是Fusion的销冠，这种人脸上摆明了写着“我是阔少，快来撩我”。
　　和一些夜店老手不同，夏宇是个新面孔，也就是说现在还是野生状态，这时候绝对是最好撩的。
　　以姐的道行，指不定今晚就能拿下！
　　林雯的脑海中已经脑补出了画面，她就像一个女王，在大草原上策马奔腾。
　　“对不起，我等朋友！”
　　夏宇的拒绝直接打破林雯的幻想。
　　完了，今晚做不了女王了。
　　虽然不介意被美女蹭卡，但关键这个女人看他的眼神有点危险，就像是想要吃人的母老虎。
　　再加上连9分都没有，夏宇毫不犹豫的拒绝了她。
　　随后又有几人过来搭讪，颜值各有高低，但无一例外都被夏宇拒绝了。
　　果然，像他这样拉风的男人不管走到哪里都会被人追捧，真是逃也逃不掉。
　　对于自己为何这般招蜂引蝶，夏宇除了享受之外，心里并没有一点B数。
　　夏宇吃了块西瓜，另一边佳亮已经领着人过来了。
　　他定睛望去，一高一矮是两个白人小姐姐。
　　矮的身材小巧外形可爱，高的有一米七，一双纤细的长腿和丁宓有的一拼。
　　颜值的话因为符合华夏人的审美，能打到8.5，9分的样子。
　　其实对夏宇而言漂不漂亮倒是其次的，英语好才是最重要的，所以他没让佳亮说话，直接用英语向两人做了个自我介绍。
　　“两位美丽的女士，我姓夏，你们可以叫我的英文名字——夏洛克！”
　　为什么要叫夏洛克，因为夏宇小时候就很喜欢福尔摩斯，受某部电视剧中福尔摩·星的影响，他给自己起了个福尔摩·宇的名字。
　　长大后才发现有点中二，干脆就改成夏洛克，正好音译和他同姓。
　　“你好，夏洛克，我是珍妮，来自暎国，你的口音很像我们暎国人！”
　　先说话的是小个子的女孩，夏宇忽然发现她的侧脸有点像演员艾玛。
　　“应该说大部分华裔人口音都有点像吧，毕竟我们从小学的就是英式发音。”
　　夏宇谦虚的像个绅士，这让两人对他的第一印象很好。
　　“很高兴认识你，夏洛克，我是蒂娜，来自喃非，谢谢你的邀请。”
　　一旁的高个女孩也向夏宇打了招呼，同时也表达了感谢。
　　平时她们虽然有免费的卡座，免费的酒喝，但酒吧是要赚钱的，提供的也只会是便宜的酒水，现在有人请客，自然要给足面子了。
　　在这一点上中外都一样，两人之前也参加过富二代组的局，所以还算有经验，只不过那次的回忆不是很美好。
　　对方一点都不绅士，没聊多一会儿就想用Money把她们砸上（消音），最终闹得不欢而散。
　　这样的富二代其实很没品的，不愿意就是不愿意，不能去强迫人家。
　　钱也解决不了所有问题，但将钱用在提升自己上，你将变得更有魅力。
　　有一句话说得好，你若盛开，蝴蝶自来！
　　现在的夏宇还未盛开，但鼓起的“花苞”依然散发着难以抵挡的魅力。

第40章小夏洛克
　　林雯在舞池逛了一圈回来，发现夏宇这一桌多了两个外国美女。
　　切！
　　老娘还以为你是gay呢，没想到喜欢开洋荤，臭男人！
　　林雯的想法代表了众多被夏宇拒绝的姐妹心声，可这又能怎样呢？
　　“珍妮，你们混夜店比我熟，有什么好喝的酒介绍的吗？”
　　感觉啤酒喝的不过瘾，夏宇直接向两人问道，这也是征询她们的意见。
　　天下没有免费的午餐，人家给面子从学校赶过来，他也只有以好酒招待。
　　至于什么是好酒，夏宇认为除了价格之外，味道也是衡量的标准。
　　“威士忌、白兰地、朗姆酒看个人品味，香槟的话适合所有人，而在夜店，尤其是华夏夜店，黑桃A是绝对的王者！”
　　珍妮如数家珍道，夏宇边听边点头。
　　黑桃A他虽然没喝过，但作为老起点，当年他每看一本神豪文，几乎都要开一次神龙套，黑桃A的大名可谓是如雷贯耳。
　　夏宇有心尝试，可晚饭才喝的唐培里侬P3，都是香槟别到时候喝窜味了。
　　“香槟很好喝，不过今天是个好机会，我想把威士忌、白兰地、朗姆都喝一遍，看看哪种酒比较好喝。”
　　“夏洛克，这不会是你第一次来夜店吧！”
　　“没错，在华夏未成年人不能喝酒，所以一直没有体验过夜店。”
　　夏宇大大方方的承认道，这又不是什么见不得人的事情。
　　“那姐姐们今晚要好好照顾你了！”
　　蒂娜俏皮的说道，她们看着夏宇成熟，没想到小伙子刚成年。
　　“那就请两位姐姐多多疼爱了！”
　　见被调侃，夏宇顺势接上，逗得两人咯咯直笑。
　　“不过这三种酒姐姐都有什么好的推荐呢？”
　　终于问到正题，夏宇挥手召来佳亮。
　　“威士忌当然要喝我们苏格兰威士忌了，芝华士绝对是最好的选择。”
　　珍妮第一个提议道。
　　芝华士12年一直都是夜店最火的威士忌，奈何假货太泛滥，口味调的一模一样，不是专业人士根本喝不出真假。
　　“佳亮，你们店最贵的芝华士是什么？”
　　“夏少，我们提供芝华士和子品牌皇家礼炮，最贵的分别为芝华士25年和皇家礼炮38年。”
　　“那就各来一瓶，喝着比较看看。”
　　夏宇大气道，他也是才知道皇家礼炮居然是芝华士旗下的，这有点像谢尔比和野马的关系，不懂的人还真不知道。
　　“好的，夏少，我这就去拿！”
　　佳亮笑着去拿酒了，不愧是朗廷的贵宾，哪怕没开神龙套，点的也是高档酒。
　　一般而言酒吧卖酒的价格是市场售价的至少三倍，所以光一瓶皇家礼炮38年就要卖两万多。
　　这个价格贵是贵了点，但fusion至少保真啊，不像有些小酒吧，除了啤酒几乎全是假酒，去那里高消费才是真的冤大头。
　　佳亮很快就端着酒过来了，没有敲锣打鼓嚷嚷的全酒吧都知道，就他一个人端着两支酒盒。
　　对于这一点夏宇很满意，毕竟他是来这里学习口语和了解酒文化的，低调一点挺好的。
　　“38年份的皇家礼炮，我还是头一见，夏宇克，姐姐今天沾你光了！”
　　珍妮激动的说道，在暎国如果不是特殊情况，中产阶级也喝不起这种价位的皇家礼炮。
　　“哦？珍妮姐姐沾我的光，有什么表示吗？”
　　“小夏洛克，你不乖哦！”
　　见夏宇调侃自己，珍妮伸出食指摇了摇，气氛一下子就热了起来。
　　“如果非要表示的话我亲手给你调一杯苏格兰之雾！”
　　“好啊，想不到姐姐多才多艺，还会调酒，蒂娜姐姐你有什么才艺吗？”
　　夏宇转向蒂娜道，只见她正在一旁坏笑，不过这个笑容怎么这么熟悉？
　　在酒吧喧闹的环境下夏宇一时没有响起，这不就是他的招牌笑容吗，只要他这样笑了，一定会有人倒霉。
　　蒂娜不像夏宇坏到骨子里，她笑是因为珍妮要给他调苏格兰之雾。
　　懂鸡尾酒的都知道，这款酒虽然没有血腥玛丽那样出名，却是实打实的失身酒。
　　女生喝了会失身，那男生呢？
　　“我没有才艺，倒是能给我们的小夏洛克献上一个吻，你敢要吗？”
　　蒂娜挑衅的看着夏宇，他这就忍不了了。
　　“有什么不敢？我看不敢的是…”
　　夏宇的话只说到一半，耳朵就感觉到呼出的热气。
　　“吧唧~~”
　　冰冰凉的感觉中一个完美的唇印印在了夏宇脸颊上。
　　卧槽！
　　这么猛的吗？
　　这不是去幼儿园的车，我要下车！
　　“来，一杯苏格兰之雾献给我们的小夏洛克，祝他成年快乐，永远年轻！”
　　一旁的珍妮几下就把酒调好了，直接送到了夏宇的嘴边。
　　“谢谢两位姐姐，虽然这个成人仪式有点晚，但今晚我过的很开心！”
　　夏宇爽快道，举起手中的酒杯就是一饮而尽。
　　柠檬的清香中夏宇喝出了苏格兰威士忌的干冽与醇厚，还不失苏打水的甘甜。
　　“好喝！好姐姐再来一杯！”
　　“没问题！”
　　见夏宇对自己调的酒满意，珍妮也很开心，直接调了三杯，一人一杯。
　　“Cheers！”
　　三人一起碰杯，然后一饮而尽。
　　这边热闹的气氛让其他卡座的男人都有些眼红。
　　凭什么，凭什么他能泡洋妞，还一泡就是两个，就凭他有钱吗？
　　不，不，不，有钱只是最基础的，除了有钱你人还得有趣。
　　以前的夏宇虽然是条咸鱼，但他的灵魂是有趣的，奈何干瘪的钱包限制了他的才华，才会被埋没人群之中。
　　可现在夏宇加载了系统，就像爆发小宇宙的圣斗士，打开基因锁的轮回者，如虎添翼般能够Carry全场。
　　今晚的Fusion，他小夏洛克就是最靓的崽！
　　时间悄然来到了十二点，酒吧的气氛被彻底点燃，狂躁的音乐催动每个人的神经，催动他们到舞池释放他们的激情。
　　夏宇也被两个洋姐姐拉进舞池，伴随着音乐扭动着身体。
　　至于怎么个扭法，夏宇是按照网上流传的夜店入门教程来的，你别管他放什么音乐，跟着节拍用脑袋画“米田共”就行。
　　尝试了一番还真像那么回事儿，夏宇也投入了进去。

第41章榨干
　　失身酒不愧其名，喝下去顺滑，免不了让人多喝几杯，很容易上头。
　　前几杯还好，但在舞池中，随着身体的晃动，酒精也进入了血液循环，慢慢作用于全身。
　　跳完舞回到卡座，微醺的夏宇又喝了几杯。
　　然后等到次日九点夏宇才醒了过来。
　　从床上坐起来夏宇只觉得浑身肌肉酸痛，身体好像被榨干一样，空气中弥漫着难闻的味道。
　　昨天的战况有多激烈夏宇已经记不太清了，他只依稀记得快一点的时候他打了电话给伊森，让他派司机过来。
　　然后是佳亮和两个洋姐姐一起把他架上车的。
　　再往后好像又发生了些什么，可是记忆中的画面有些模糊，好像被大钳子打上了马赛克一样，不过凌乱的床单以另一种方式在描述战况的激烈。
　　想到这夏宇觉得腰又开始疼了。
　　果然还是要坚持健身，不然这样的生活太难顶了。
　　起来找衣服的时候夏宇发现床头柜上有一张字条。
　　“Dear Little Shylock：因为周五有课，我和你蒂娜姐姐提前回学校了，不过你昨天的表现很棒哦！祝好！”
　　看来是被夸奖了呢！
　　夏宇笑了笑，仿佛腰也没那么疼了。
　　两位姐姐走了，生活还得继续。
　　洗漱完换上新衣服，夏宇叫了客房打扫便下楼吃早饭了。
　　虽然时间不早了，但对于总统套房的顾客而言永远都有早饭。
　　法棍、三明治、鸡蛋、牛奶还有一屉小笼包，因为消耗变大，夏宇今天的食量也相应的增长了许多。
　　吃过之后休息一会儿夏宇又来到了酒店的健身房。
　　为了拥有更健康的体魄，健身不能停。
　　这个周末上不了私教课，夏宇打算先自己练练。
　　一边在跑步机上奔跑，他一边回想着昨天的事情。
　　夜店见识过了，口语也练的不错，虽然发生了一些预料外的事情，但也算是美好的回忆。
　　其中夏宇收获最深的是酒这种东西一定不能多喝！
　　喝断片还没什么，最怕的就是借着半醉半醒的酒劲释放心中的欲望。
　　必须将心中的猛虎关进笼子，才能拥有强大的自控力。
　　花花世界迷人眼，没有自控力，便有在欲望中迷失自己的可能。
　　将这些记下，夏宇挥洒完汗水，整个人都舒坦了。
　　锻炼完吃过午饭夏宇就回到了房间，走进卧室看了一眼，已经打扫的焕然一新。
　　夏宇钻进被窝眯了会儿午觉，等醒了也没出去，就在房间里窝了一下午。
　　三百多平的复式套房，装修极致豪华，可打发时间的设施也很多。
　　难怪有些明星、富豪喜欢长租总统套房，繁华的地段、一流的装修、顶级的家政团队、还有高品质的餐厅可24小时提供，这已经光用“省事”就能概括的了。
　　夏宇问过伊森，如果长期租的话可以直接打对折，一年下来不到四百万。
　　这个价格贵吗？
　　昨天夏宇的系统就升级了，常规签到工资变成了每天3万，也就是说花不到四个月的签到工资，夏宇就能在这里住上一整年的。
　　想想的话还真有点心动，但真要租的话还是算了，这里再好也没有家的感觉。
　　如果以后变得更有钱，夏宇可以尝试选择一家五星级酒店，长租他们家的套房，作为除了家之外的一个秘密据点。
　　再有钱的话他还可以直接把酒店集团买下来，想睡哪个房间就睡哪个房间。
　　这样的操作才符合他的神豪的身份！
　　不过暂时只能想想了，现在的夏宇又跌回了账上连十万都没有的土狗。
　　昨天付完房费，卡上被划的只剩下七万八，然后在唐阁消费了两千，Fusion将近三万，余额只有四万六千多了。
　　这两个礼拜还是头一回这么穷，好在签到工资又涨了一万，不然真揭不开锅。
　　说到签到工资，夏宇才发现自己忘了这茬，连忙掏出手机签到，不然唯一的一张补签卡就要用掉了。
　　等三万块到账夏宇看了一眼日期，发现今天是28号。
　　已经是月底了，虽然花呗和白条的账单还没出，但多一事不如少一事，夏宇直接选择了提前还款，又支付了将近一万二。
　　这一番折腾，夏宇的银行卡上最终只剩下六万出头的现金。
　　今天应该没什么花销了，等明天签到完余额就会变成九万，只要不是大额消费，应该都没问题。
　　把账在心里顺了一边，夏宇也就放心了。
　　等到晚饭的点，他让伊森把晚饭直接送到房间。
　　一边吃一边和学姐聊天，约定好明天的行程，等确定完了夏宇才发现车友群也热闹了起来。
　　平时群里也有人水群，不过都是约饭约大保健的，和隔壁讨论机油讨论避震的宝马M车友群相比更像是个生活群。
　　明明就是性能车，车主却不怎么聊性能，AMG车主在一众性能车车主中也算是奇葩一朵了。
　　不过因为明天的线下见面会，大家聊起有关车的话题也多了起来！
　　点进去夏宇发现自己被@了，翻了翻发现是一个车主订的GT R终于到货了，准备明天就上赛道和夏宇比一比，看看谁才是魔都最强GT R。
　　对此夏宇能说什么，当然是痛快的应战了。
　　虽然知道自己的技术会是什么结果，但面对挑战的时候也不能退缩半步，男人输也要站着输。
　　这就是所谓的赛车精神吧，不畏惧挑战，也不惧怕输赢。
　　突然夏宇有一种补一遍《头文字D》的冲动。
　　说干就干，夏宇直接在酒店电视上找到了资源。
　　随着逮虾户激昂的BGM响起，爷的青春又回来了！
　　即便重温青春，时间还是一点一点无情的流逝，眨眼来到了凌晨五点。
　　外面路灯照不到的地方还是漆黑一片，而上戏的一间宿舍里已经响起了窸窸窣窣的声音。
　　是老鼠吗？
　　不，是个大活人！
　　这个大活人整出来的动静终于让失眠的某人爆发了。
　　“尹苏雅！不就是和人出去约会嘛，至于五点就爬起来化妆吗！”
　　丁宓怒其不争道。
　　这小娘皮平时不见你多化妆，现在化的比老娘都积极，她宓姐不要面子的吗？

第42章女为悦己者容
　　“宓姐你别激动嘛，大宇难得求我帮忙，当然不能给他丢人啦！”
　　一边对着镜子画眉，尹苏雅一边撒娇道。
　　“你是不给他丢人，以前可是帮我把人够丢够了。”
　　丁宓的语气充满了幽怨。
　　士为知己者死，女为悦己者容，尹苏雅这小娘皮还是动春心了，不然平时怎么不见她多打扮？
　　就是拍视频她也只是简单的扑个粉，哪像现在这么夸张。
　　“好啦，好啦，大不了以后你改造胜男的时候我帮你按着她！”
　　尹苏雅毫不犹豫的把远在外地的姜胜男出卖了，虽然宓姐嘴上一直说对她弃疗了，可把她画风掰回来的想法一直都没有变过。
　　“真的？”
　　丁宓果然吃钩。
　　“那还有假？宓姐你要是睡不着就下来帮我化妆，你的技术在全校都数这个！”
　　尹苏雅朝丁宓挑了挑眉毛，比了个大拇指！
　　“既然你这么诚恳的发出邀请了，那我就大发慈悲帮你画两笔，让你看看姐的手艺。”
　　听这么一吹捧，丁宓的尾巴都翘上天了，自然没有看到尹苏雅眼角闪过的狡黠。
　　有免费的化妆师谁不乐意？她那三顿晚饭的五十块也没算白花。
　　另一头的夏宇也早早的起了床，天马山位于SS区，就算上高速也要开一个小时，所以得早起做准备。
　　用过早餐之后夏宇又去健身房跑了会儿步，即使出门在外生活也得自律才行。
　　换了一套干净的衣服，夏宇乘坐电梯直接来到了地下停车场。
　　哑光灰的GT R停在角落里，像一只沉睡中的猛兽。
　　夏宇一直好奇这辆车的性能极限，今天上了赛道，一切的谜底将会揭晓。
　　“嗡~~”
　　发动引擎，大灯亮起的瞬间，野兽苏醒！
　　夏宇驱车朝着酒店外驶去，他要先去接尹苏雅，然后一起去赛车场。
　　上戏距离朗廷十五公里，上了高架夏宇用了二十分钟赶到了校门外，只见一道倩影已经等候多时了。
　　一般而言都是男生等女生的多，夏宇和尹苏雅倒是反着来了。
　　看着伸着脖子朝路口张望的学姐，他只觉的很可爱。
　　韩版的卡其色风衣搭配着黑色的乐福鞋，尹苏雅穿出了日式的感觉。
　　脸上的妆容也是精心化过的，本就不俗的颜值又被拔高了几分。
　　有这样一位女伴，他今天大概是赛车场最靓的崽。
　　想象着这样的画面，夏宇打了两下双闪，瞬间吸引了尹苏雅的注意。
　　魔都外环内是静止鸣笛的，虽然有很多人不遵守规定，但夏宇可是高素质神豪。
　　“大宇，这就是你的车？好漂亮啊！”
　　拉开副驾的车门坐了上去，尹苏雅好奇宝宝一样看着四周的内饰。
　　除了车标她根本不认识这是什么车型，但一看就很贵的样子。
　　“还行吧，家里给买的，靠我自己是买不起！”
　　对于学姐的夸赞夏宇直言道，两百多万的车子光靠他的确买不起，所以他不会以此炫耀些什么，可这在尹苏雅眼中却变成了低调内敛的表现。
　　不以家世为傲，平易近人，除了有点小腹黑，什么样的家庭能教出这样的孩子啊，要知道夏宇现在才十九岁啊！
　　自行脑补，最为致命。
　　不知不觉尹苏雅就中了夏宇的毒，她心中对他的评价又高了几分。
　　“对了学姐，这么早吃过早饭了吗？”
　　差点忘了，他为人还是这么细心与体贴，简直是绝世好男人。
　　看着夏宇关心的目光，尹苏雅心里又补充了一句。
　　“吃过了，你吃了吗？”
　　“嗯，在酒店吃的，本来想打包点给你带来，可下来的匆忙就忘了。”
　　夏宇抱歉的说道，他的确忘了这茬事。
　　“没关系的，我们还是赶紧出发吧！”
　　尹苏雅连忙摆手示意没事，吃不吃无所谓，关键有这份心就很让人心暖了。
　　嗯！
　　没白费姐早起这番折腾！
　　夏宇依言朝着高速路方向驶去，路上顺手打开了音响，悠扬的乐曲声从GLADEN高端扬声器流淌而出。
　　对于音响夏宇并不怎么了解，但他也不是木耳，豪车的音响都不一样，音质比他爸的雪铁龙高多了。
　　行驶在高速路上，夏宇边开边和尹苏雅聊天。
　　聊的内容无外乎是这两周的日常，从学习逐渐聊到了视频。
　　“大宇，你最近怎么不更新视频啊！”
　　因为吃帝王蟹的视频爆火，B站上已经出现了很多模仿者。
　　被蹭走不少流量的同时，他也以一人之力整体拔高了B站美食视频的制作经费，但他却像消失了一样，好久都没更新视频。
　　“没时间呗，这次出来的太急没带相机，前天去唐阁吃饭就用手机拍了几张照片！”
　　夏宇不以为意道，其实没时间也是托词。
　　更新这种东西嘛，随缘就是了，他又不靠这个赚钱。
　　至于观众？
　　他们会慢慢习惯的！
　　“那你最近都忙什么啊？”
　　“忙着学英语呗，现在我的口语可好了！”
　　说到这个夏宇一点都没谦虚，毕竟他的口语经过了实战的考验。
　　“那你真厉害，我也就只过了四级，不过你宓姐连四级都没过，哈哈哈哈！”
　　和学霸一起“嘲讽”学渣朋友是大部分人的乐趣，熟不知其实大家都很渣，只是有的人运气好，渣的不那么明显。
　　想象丁宓看到四级没过的囧脸夏宇也跟着乐了。
　　果然，快乐是建立在别人的痛苦之上！
　　“不过大宇你这么用功学英语，是以后有出国的打算吗？”
　　笑过之后尹苏雅又开口问道，现在出国留学非常普遍，尤其是夏宇这样的家庭。
　　夏宇什么家庭？
　　夏宇的家庭大概只能撑他去东南亚留学吧，只是现在他富二代的人设更加深入人心了，没有人会怀疑他去不起欧美。
　　“暂时没这个打算，不过学好一门语言，总会有用处的。”
　　对于尹苏雅的问题，夏宇想了想才组织语言说道。
　　留学的话题对他而言太过遥远，但出国旅游倒是不错的选择，夏宇打算凑个长假出国玩一趟。
　　“原来是这样！”
　　尹苏雅恍然道，心中莫名的有些小轻松。
　　也不知道她究竟轻松什么，就在这时一辆AMG GT超车而去，顺便鸣笛和夏宇打了个招呼。
　　是车友会的成员，前面就是天马山了！

第43章菜鸡互啄？
　　作为魔都独二的赛车场，天马山拥有符合国际标准的F3赛道，虽然规模不大，但功能齐全。
　　这不是关键，关键是这里更便宜，也更好租。
　　车友会这次就凑份子专门包了时段，可以让一众车友从上午浪到下午。
　　来到赛车场夏宇直接从大门开入，除了A35，A45，只要AMG都能进来。
　　作为入门级AMG，A35，A45的车主数量大概比其他AMG车主加起来还要多，所以根本玩不到一起去。
　　进了赛车场夏宇远远的就看到赛道起点停了一大溜车子，十几辆大G像卫兵一样斜停在最外侧，里面则停满了AMG各种性能级跑车。
　　一眼扫过，一辆在阳光下反射着妖异绿光的GT R最为显眼。
　　哑光魔焰绿，传说中的绿魔终于出现了！
　　不少看过AMG GT R宣传视频的人都以为这款车只有一种颜色，那就是最经典的绿魔，却不知道其实一共有四个配色。
　　流沙金，宇宙黑，哑光灰，是除了绿魔之外GT R的其他配色，夏宇的哑光灰就是其中之一。
　　毫无疑问，绿魔是诸多配色中最骚最妖的。
　　这与夏宇低调内敛的气质非常不相符，加上他也hold不住这种特殊的颜色，所以系统的贴心的为他选择了低调而不失锐利的哑光灰。
　　不会有人以为换了个颜色，他的车就不是GT R了吧！
　　一样的V8发动机便是一样的心脏，另外两辆GT R都是真正意义上的新车，所以这场对决谁能获胜更多的取决于赛车手的技术。
　　夏宇作为新司机，技术不好也不差，对方的情况老许私下里和他说过。
　　何嘉文，车圈人称文少，家里是做建筑材料的，资产上亿，爱好高性能跑车！
　　玩车的圈子是明显分级的，以跑车而言分为超跑圈和性能车圈，而性能车又分德系BBA，日系诸多品牌，美系肌肉车三大类。
　　超跑圈那真是家族资产上十亿的豪门阔少才玩得起的，文少这样的小富二代还不够格，哪怕咬咬牙买辆小牛也只是打肿脸充胖子。
　　不说别人了，他老爹都得打他。
　　过亿的家产大部分都是固定资产，把家里的流动资金全买了车，那不成了败家子？
　　所以他这样的富二代都是玩性能车为主，而且都是买一辆玩腻了再折价卖出去再买新的。
　　何嘉文这辆GT R就是卖了之前的GT S加钱入的。
　　老许说他虽然是老司机，但水平也不高。
　　看样子这场比赛的本质原来是菜鸡互啄，大家都是一条起跑线的，这就没什么好紧张的了。
　　见夏宇来了，一群人呼啦啦围了上来。
　　哑光灰的GT R，不是大宇哥又是哪个？
　　“大宇哥我是老许，卧槽，你这么年轻！”
　　一个三十多岁的瘦竹竿走了上来，见到夏宇自称老许的时候惊讶道。
　　他才发现夏宇的岁数居然这么小。
　　“你就是老许吧，叫我大宇就好，幸会！”
　　夏宇下车主动说道。
　　“大宇哥”的昵称的确很占便宜，不管多大岁数，没见夏宇之前都得先喊哥，不过见了面还是叫大宇好。
　　当然，如果是漂亮的洋姐姐，叫他小夏洛克他也能接受。
　　“那我就叫你大宇了，幸会！”
　　老许顺势和夏宇握了握手，另一边的尹苏雅也下了车，这一眼直接把老许和其他人都看楞了。
　　第一眼就是惊艳的感觉，再一眼就是耐看！
　　可这么漂亮的女孩子怎么都有主了啊？
　　“大宇兄弟，弟妹可真漂亮啊！”
　　老许对夏宇的称呼直接从大宇变成了大宇兄弟，颇有一种见了弟妹，你就是我亲兄弟的赶脚。
　　“谢谢许哥夸奖！”
　　夏宇没有纠正老许言语中的错误，学姐被人当做他女朋友又不是一次两次了，都习惯了好吧，虽然他一直把她当兄弟，当朋友看。
　　“不说这个了，先让大伙看看你的车，文少的车我们刚刚欣赏完！”
　　“行！”
　　既然是线下车友会，聊得最多的当然是车。
　　夏宇打开引擎盖，露出了下面的发动机舱，扑面而来的是一股热气。
　　因为长时间的行驶，此刻的发动机是滚烫的，大伙的视线集中到发动机上工程师的签名。
　　是纯手工打造这台V8引擎工程师的名字，要是漏油了就找他负责。
　　这当然是开玩笑的，毕竟漏油的某奔都成梗了。
　　“快看，装配大宇这台发动机的工程师和文少的是一个人！”
　　列文虎克再次出现，直接指出了华点。
　　“还真是！”
　　大伙虽然看不懂老外鬼画符的签名，但对比形状还是能确认是同一个人的名字。
　　这代表了什么？
　　同一个人工程师装配，代表两台引擎之间的差距缩到最小，谁输谁赢真的只看技术。
　　“兄弟，咱俩有缘啊！”
　　人群中一个戴眼镜的高瘦青年说话了，看架势何嘉文，文少就是他。
　　“是挺有缘的，我很期待接下来的比赛。”
　　夏宇开口回应道，他看着眼前的文少，他的样貌依稀有几分韩寒的样子，不知道他赛车有韩寒几分本事？
　　这一下气氛瞬间起来了！
　　赛车嘛，讲究的就是一股精神气，尤其是他们这些业余赛车爱好者。
　　夏宇对赛车的印象几乎都来自于动漫，但真上了赛场，他的热血也被点燃了。
　　大伙各自回车，准备先跑个几圈熟悉一下赛道，毕竟天马山有的人来过，有的人头一次来。
　　这个头一次说的就是夏宇。
　　“大宇，没问题吧？”
　　一起回到车上，尹苏雅就关心的问道，对于赛车她也是一窍不懂。
　　“应该没问题，先熟悉一下赛道！”
　　“嗯，加油，学姐看好你！”
　　听夏宇这么说尹苏雅挥舞着小拳头，为他加油道。
　　“学姐你真可爱！”
　　“啊~~”
　　夏宇笑着说道，然后在尹苏雅的尖叫声中一脚油门窜了出去。
　　这句话他已经是第二次说了，虽然有点调戏的味道，但说的却是实话。
　　挥舞着小拳头，那认真的眼神，这样的学姐不可爱吗？
　　可爱到漏气好嘛！
　　咦，好像不小心泄露了什么。
　　“嗡~~”
　　跑车的轰鸣碾碎了秘密，散落在风中被吹散不见，一辆有一辆AMG GT冲上了赛道，开始了激烈的追逐。

第44章激烈驾驶
　　抓住车门扶手，尹苏雅觉得自己的小心脏都要跳出来了。
　　在夏宇一连串的操作之下，身下的GT R只用了不到4秒就完成了从零到百公里每小时的加速。
　　如果是高速公路，车速大抵就是如此了，但这是全封闭的赛道，这里没有限速，能限制你的只有你车子本身的性能。
　　作为目前为止AMG GT最强的性能猛兽，夏宇操控着GT R开始疯狂的输出。
　　120km/h！
　　150km/h！
　　180km/h！
　　车速还在不断的攀升，直到超过了两百。
　　以为200km/h就是终点了吗？
　　不！
　　220km/h！
　　250km/h！
　　280km/h！
　　解除了车子的电子限速，V8发动机超强的性能这一刻才被释放出来。
　　等到时速表超过三百的那一刻，轰鸣的汽车声中夏宇忽然觉得时间开始变慢，世界仿佛都在这一刻安静下来。
　　“嗡~~”
　　兜里的手机突然震了一下，夏宇感觉到了，可这种情况他也腾不出手去掏，只能无视了。
　　不过这种感觉好奇妙啊，有点像电视剧里的子弹时间，有点像小说里打开的基因锁，总之很让人沉醉。
　　可惜直道只是赛道的一部分，前面就要过弯了。
　　就是舒马赫醒了也不可能以超过三百的时速过弯，夏宇松开油门轻踩刹车！
　　加速谁都会，但过弯才是最考验赛车手技术的。
　　秋名山就是因为四个惊险陡峭的五连发夹弯而出名，夏宇不得不慎重对待。
　　对于他这样的萌新司机而言漂移出弯根本不现实，还是老老实实减速过弯吧！
　　“嗡~~”
　　就在夏宇减速的时候，一抹骚绿越过了他抢先入弯，然后就是一个不标准的甩尾尴尬出弯。
　　是何嘉文！
　　他们两辆GT R是最先出发的，没想到在弯道入口被他抢了一步。
　　不过也能看出，对方玩了这么久赛车，的确有点技术，但也不算太高，不然刚刚那个漂移也不该那么丑。
　　对于半个漂移都做不了的夏宇而言“嘲笑”别人的漂移丑好像有几分键盘车神的味道，但这却是他下意识的想法，因为心中好像有个声音在告诉他，他也做得到。
　　AMG GTR是一辆后驱车，相比较前驱要拉手刹辅助，动力足够大的后驱车想要漂移，需要在车速不是很高的时候猛踩油门，并在同一时间完成打方向的配合。
　　整个步骤在夏宇心中演练好几遍，这让他突然有了试一试的想法，可学姐还在车上，他按耐住了漂一把的冲动，老老实实低速过弯。
　　这场不算比赛，只是大家一起上赛道跑一跑，所以没有输赢之分，但即便这样，尹苏雅还是吓得够呛。
　　等一圈跑下来她才松了一口气，只是下半身怎么突然有凉凉的感觉？
　　不好！
　　尹苏雅脸颊以肉眼可见的速度变得羞红，她回忆起刚刚因为太紧张而忽略的温热。
　　刚才热，现在冷，她这是…
　　“大宇你快停车，我要去趟洗手间！”
　　“好！”
　　夏宇没有多想，直接从出口下了赛道，开到了厕所那边停下。
　　“砰~~”
　　关上车门尹苏雅有些姿势别扭的跑了进去，依旧在思考自己漂移可行性的夏宇余光落在了副驾驶座位上。
　　“哪来的水渍？早上的温差也没那么大啊？”
　　夏宇一脸的黑人问道，虽然有点想不通，但还是从扶手箱抽出一张纸巾把水渍擦了擦。
　　做完这些他才有空掏出手机，解锁屏幕直接跳出了系统界面。
　　“叮，宿主在激烈驾驶中有所感悟，随机获得驾驶Buff（临时，1天），接下来宿主在赛车过程中积累的经验将以十倍增幅。”
　　哇！
　　又是一个Buff，虽然只有一天，但这不是从礼包里开出来的，这是随机获得的！
　　什么时候他这么欧了？
　　还是说是他之前脸太黑？
　　暂且不管这些，夏宇的注意力又集中到这个临时Buff上，它能十倍增强自己的赛车经验，也就是说一天练成漂移不是梦！
　　这么一想夏宇的心瞬间火热起来，他今天要在天马山留下夜魔的传说！
　　大概过了有一刻钟，尹苏雅才从洗手间中走出来。
　　她的脸色已经恢复正常，可还是感觉好害臊，坐在别人的车上居然那个了，不会被夏宇发现吧！
　　尹苏雅心情复杂的上了车，然后偷瞄了一眼夏宇，没从他脸上看出什么异样，心便一半放回了肚子。
　　“学姐，是不是我刚才车开的太快，让你不舒服了？”
　　“啊？”
　　夏宇突然的关怀让尹苏雅咯噔一下，心又提了起来。
　　他不会知道了吧，丢死人了！
　　“是有点不适应，等下你还要跑我就下车去，在下面给你加油！”
　　心里再羞耻也不能放到面子上，这是尹苏雅作为学姐最后的尊严。
　　“行，我把你放看台那边去，那边有不少一起过来的女生。”
　　夏宇应道，开AMG的大部分都是男生，不少人今天都带了女伴来，不喜欢一起疯的就在看台那边聊天。
　　开车到那边把尹苏雅放下。
　　“大宇，Fighting！”
　　看夏宇又往赛道入口开去，尹苏雅双手放在嘴边喊道，就像韩剧里那样为夏宇加油，一点不见刚刚的羞涩。
　　对此夏宇降下车窗，伸出手比了一个“OK！”
　　不能辜负学姐好意，他会加油的！
　　这时候赛道上所有的GT都撤了下来换上大G在跑了，不少人都把引擎盖打开来散热。
　　车子长时间激烈驾驶，刹车是会热衰减的，轮胎也有损耗，这也是F1比赛中赛车会频繁更换轮胎的原因。
　　所以玩赛车并不只是买一辆车就够的，常常下赛道的话，做保养、换轮胎、刹车的频率就会高很多，更不说为了追求性能，不少人还会对车子进行改装，更换各种套件。
　　这些都导致培养一个赛车手非常的烧钱，哪怕只是业余的花销也不小。
　　对此，普通的富二代也觉得很吃力，毕竟家里给的零花钱就那么多，他们也不可能全部用在车子上。
　　可对夏宇这个未来的神豪而言，这些都是洒洒水而已，他才不在乎这些损耗。
　　等大G车队跑完一圈，夏宇又上了赛道，开始了紧张的练习。
　　夏宇和何嘉文的GT R之战定在下午，所以还有一上午的时间。
　　除了必要的休息，夏宇打算用好每一分钟，赛车精神是一方面，另一方面他个人也是很有胜负欲的。

第45章试探
　　一圈又一圈，时间过得飞快，很快就到吃饭的点了。
　　将油箱彻底跑见底的夏宇正在加油站加油，另一边的看台上大伙正准备吃饭。
　　来参加聚会的AMG车主都是不差钱的主，所以今天的午饭是酒店做好直接打包送过来的自助餐，档次比盒饭要高上不少。
　　除了自助餐外还有一些做餐饮的车主带来的特色美食，其中最火的就数一个胖子车主了。
　　只见他正在忙活，而他周围围了一大群美女，都是被馋过来的，夏宇还从人群中看到了尹苏雅。
　　什么东西这么馋人，夏宇也有些好奇了，但胖子忙活什么全被人挡住了，根本看不到。
　　“老许，那谁啊！”
　　夏宇拉住了到处乱窜打菜的老许，往胖子那边给了个眼神。
　　“咱群里的三胖，开的是大G，做的是高档牛肉的生意，今天带了十公斤的M5和牛给大伙做烧肉，这不在那边忙活吗！”
　　三胖？
　　夏宇对这个外号有些印象，好像是那天他发红包只抢到三块二的那个兄弟。
　　没想到人如其名，叫三胖还真挺胖的。
　　夏宇有些明白他为什么靠卖牛肉就能买上大G了，看他这身肉谁还不放心他卖的牛肉，他自己就是最好的招牌！
　　另外这位哥也挺大方，M5的和牛虽比不过M7，M9的，但也不便宜，一次拿10公斤出来至少也要一千大几。
　　不过能受这么多美女的追捧，这点钱花的那是相当的值，比酒吧的神龙套有面多了。
　　“大宇！我帮你拿了肉！”
　　就在这时尹苏雅捧着一盘肉从人群里钻了出来，对着夏宇招手，只见她脸上洋溢着开心的笑容。
　　猫吃鱼，狗吃肉，凹凸曼打小怪兽，对于吃货而言幸福就是这么简单。
　　“来了！”
　　夏宇也很开心，吃货学姐有肉吃都没忘了他，看来他的地位还是蛮高的嘛。
　　被人在乎的感觉不是一般的好！
　　“饿了吧，快趁热吃，三胖哥做的烧肉可香啦！”
　　将手中的肉举到夏宇面前，尹苏雅咽着口水说道。
　　“好，我吃！”
　　夏宇没有推辞学姐的美意，用一次性筷子夹起一片厚切的牛肉，直接啊呜一大口。
　　烧肉上只简单的淋了点日式酱汁，咀嚼之中肉本身的鲜嫩被衬托出来，满足感瞬间充满心房。
　　“好吃，你也吃！”
　　夏宇又夹起一片送到了尹苏雅嘴边，仔细一想好像不太对，这不是公筷啊，上面沾了他的口水，用它夹肉给学姐吃岂不是…
　　“啊呜~~”
　　没等夏宇有其他动作，尹苏雅也学着他那样张开一大口吃掉了整块牛肉。
　　咀嚼中她眯起眼睛美美享受的表情像极了吃到鱼干的小猫咪。
　　既然学姐不介意他也就不多事了，又夹了一块牛肉给自己。
　　就这样两人你一块我一块干掉了整盘牛肉，夏宇也舒坦了。
　　这肉虽然是M5级的，但比超市里的M5明显要好，比M7差的那点也被三胖的手艺弥补了，所以才会像现在这么好吃。
　　“大宇，这是我吃过最好吃的牛肉，三胖哥真有一手！”
　　尹苏雅由衷的赞叹道，看她的神情似乎还在回味刚才的感觉，这让夏宇瞬间有了主意。
　　“是啊，要是能再吃一盘就好了！”
　　“不行的，每个车主一份，多拿不好。”
　　听夏宇这么说，尹苏雅连忙摆手道，她是吃货没错，但比起吃，她更尊重规则，只是她没听出夏宇是故意这么说的。
　　“也是，我们去吃其他东西吧！”
　　“好！”
　　自助餐还有很多，两人拿了一些看着有食欲的，到角落的餐桌那边填饱了肚子。
　　吃完饭大伙又挨个分到了一杯咖啡，提神之余也让大伙饭后凑堆聊聊天。
　　线下见面会嘛，见了面除了赛车还可以聊天，大部分车友会的成立都包含了交际功能，圈子一样才能玩的起来。
　　如果没有这辆GT R，夏宇几乎没有可能加入这个圈子，所以许多老板没钱也得咬牙配辆好车，为的就是这圈子里的交际。
　　交际中说不定就能谈成一笔生意，解决一桩麻烦，这样谁会不乐意呢？
　　夏宇也很乐意，和出生就是上流社会的二代们相比，他的起点很低，所以有了系统也得慢慢往上爬。
　　现在以签到奖励的AMG GT R为突破口加入了开得起开得起AMG性能车的圈子，以后他就能加入法拉利、兰博基尼这些超跑圈。
　　圈子、人脉这种东西向下兼容很容易，向上就很难了，但不要忘了了，夏宇可是开挂玩家，十七张牌你能秒我？
　　喝着咖啡，也有人往夏宇身边凑。
　　毕竟全场只有两辆GT R，除了何嘉文，夏宇就是最亮眼的。
　　这些老油条说话很好听，几句就捧的人晕晕飘飘了，这时候他们就开始套话了，比如夏宇家里是干什么的啊？
　　对于这样的问题夏宇再清醒不过了，只推脱说家里什么都做，但他还上学，没兴趣管这些，然后把话题往车上扯。
　　聊车是最安全的，对于自己的第一辆四轮，夏宇感情还是很深的，闲暇之余做了很多功课，现在聊起来当然是侃侃而谈。
　　几个老油条隐晦的对视了一眼，他们都发现了夏宇的难缠。
　　口风很紧，可谓是滴水不漏，这和他们认识的其他富二代截然不同，也让他们好奇什么样的家庭能培养出这样的小滑头，不得不让人佩服。
　　当然是普通家庭了，夏宇的很多资料都摆在明面上，有心想查还是查的到的，可他们为什么要费劲去查呢？
　　所谓的套话也不过是想摸摸夏宇的底，看看有没有进一步交际的必要，还有合作的可能。
　　商人都是逐利的，夏宇进入圈子有所求，他们自然也有所图，只要别来阴的，大家都相安无事，甚至还能成为朋友。
　　一杯咖啡很快就喝完了，夏宇抬手看了一眼时间。
　　眨眼已经下午两点了，大伙再跑个两圈，期待已久的比赛终于就要开始了。
　　这时夏宇感觉到一道目光汇聚在他身上，抬头望去正是何嘉文。
　　只见他朝自己点了点头便坐进了自己的车里。
　　他们是对手不错，但也不会因为这样就结下梁子吧！

第46章野鸡出凤凰
　　“嗡~嗡嗡~~”
　　两圈下来所有的车子都下了赛道，入口处只剩夏宇和何嘉文两辆车子。
　　大伙齐聚看台，目光全都落在这一灰一绿两辆GT R之上，只见车友群一个叫萌萌的美女脱掉了外套，露出了下面赛车女郎的打扮。
　　呦吼！
　　这比赛虽然不正规归不正规，可该走的程序一个都没落。
　　看着萌萌清凉而不是魅惑的打扮，夏宇饶有兴趣的想道。
　　都说在赛场上最忌讳走神，他这明显飘了啊！
　　夏宇飘了吗？
　　这就要看比赛最后的结果了。
　　萌萌来到两辆车中间，挥了一圈衣服然后直接甩上了天。
　　“嗡~嗡~~”
　　两辆GT R车尾一顿，双双弹射起步。
　　加速，加速再加速！
　　赛道最开始的一段直道最重要的就是争抢速度，谁先入弯谁便抢占了先机，落后的车子想要扳回来就难了。
　　上午跑第一圈的时候夏宇就在入弯处被何嘉文超了，然后被甩的车尾灯都看不到。
　　这其中有夏宇第一次来，不熟悉场地的原因，另外就是何嘉文懂不少赛车的技术。
　　再丑的漂移那也是漂移，足以吊打99%的新手司机了，而在获得Buff之前，夏宇就是这99%中的一个。
　　他要想赢和之前那样降到安全车速过弯是百分百不可能的，因为这还只是第一个弯，赛道是由数十个大大小小的弯道和直道一起组成的，每一个弯都落后一点，累积起来最后输的还能有谁？
　　能打败魔法的只有魔法，能打败漂移的也只有漂移！
　　这是夏宇在获得Buff之后领悟第一个真理，虽然他一个完整的漂移都没有做到过，但一上午的练习让他对车子，对赛道都有了更深的理解。
　　十倍经验的极限增幅之下，他觉得他能做得到！
　　这样的想法听着有点耳熟，似乎与人生三大错觉之中我能反杀有异曲同工之妙，可这究竟是不是夏宇的错觉，一切都下一秒揭晓。
　　弯道终于出现了！
　　“看你这下怎么赢！”
　　另一辆车上的何嘉文看了一眼夏宇的车子想道。
　　他和夏宇没有过交流，可在上午的练习赛中他都有关注夏宇，当看到他蹩脚的入弯方法之后他就吃了定心丸。
　　哪怕他不是什么高手，赢这样的萌新还是绰绰有余的，只是这让他感觉自己有些残忍。
　　人家刚加入车友会没几天，或许也是刚接触赛车没几天，就这么浇灭他对赛车的热情，他觉得这是对赛车界的一种损失。
　　高手注定只有那些，可赛车界的繁荣是靠吃瓜群众和赛车爱好者撑起来的，不然高手哪来那么多手下败将。
　　准备漂移入弯的何嘉文一时间想了很多，别看他一副拽拽的样子，其实本质上他是一个喜欢给自己加戏的人。
　　人家这还没输呢，你这就担心人家输了以后受打击放弃赛车了？
　　戏精本精无疑了！
　　不过他这戏精虽然戏多了点，但意外的还是个好人，还怕打击到别人，可关键是人家根本不需要。
　　只见和他平行的夏宇没有像之前那样减速到安全车速，反而以将近80km/h的车速扎进了弯道。
　　不好，危险！
　　就在何嘉文心惊之时，哑光灰的GT R开始了小幅度的摇摆。
　　“吱~~”
　　车胎摩擦地面的刺耳声音中青烟从后车轮升起，车身以一种硬直的方式切入弯道！
　　漂移，居然是漂移！
　　震惊的不只有何嘉文，还有看台上的一种车友，只见那辆灰色的GT R如同夜魔般漂移出弯，将绿魔远远的甩在身后。
　　“怎么可能，他是怎么做到的？”
　　一个西装男语气中满是不可思议的说道。
　　他开的是GT S，之前的练习赛他一直跟在夏宇后面，一个漂移都没看夏宇秀过，现在怎么像换了个人？
　　“说不定咱都是菜鸟，大宇哥都不好意拿真本事出来虐咱们。”
　　又一位脑补帝诞生了，熟不知夏宇还真没什么“真本事”，就是这本事他还是现练的。
　　如果是对付职业车手这一招自然不够看的，可就像脑补帝说的，他们这群人车都是好车，但论技术又都是菜鸟，也就何嘉文稍微强了点。
　　这就造成了现在的局面，在弯道中连续漂移的夏宇将何嘉文远远的甩在身后，车胎摩擦赛道的声音刺激着每一个人的神经。
　　“扮猪吃老虎！”
　　大伙心中都产生了这样的想法。
　　脑补帝的话已经说服了他们，谁能想到一群野鸡中还能出个凤凰呢！
　　对此他们只能说一句：“大宇哥，牛X！”
　　车子里的夏宇的确牛X坏了，这就是传说中漂移的感觉吗？
　　爽过喝柠檬茶啊！
　　肾上腺素疯狂分泌之下，此刻的夏宇异常亢奋。
　　从理论到实践，他只用了一个上午，Buff起了主要作用，但也不能磨灭他在赛车上还是有点天赋的事实。
　　要是能投入更多的时间和精力在赛车上，夏宇说不定能混成职业赛车手，可他缺的就是时间和精力。
　　平时有空玩一玩还行，真要以此为生反而不美。
　　在夏宇这么想的时候他已经来到了赛道的终点，等下车过了一会儿何嘉文才姗姗来迟。
　　“是我输了，宇少你是这个！”
　　下了车，何嘉文爽快的认输，并给夏宇竖了个大拇指。
　　输了不丢人，除了一些家教差的，大部分富二代都输得起，何嘉文就是其中之一，而正所谓不打不相识，他也有想和夏宇结识的想法。
　　“承让了，不过咱们都是菜鸟，要是来了高手都不够打的。”
　　夏宇笑着说道，既然对方释放善意了，他也不能给对方难堪，胜利者自然该有胜利者的风范。
　　“加个好友吧，以后有时间一起出来跑山！”
　　何嘉文掏出了手机，其实他还有点不死心，山道和赛道是完全不同的，比起赛道他在山道上跑的更多，所以也更有经验。
　　这次在赛道上输给了夏宇，他就想着在山道上扳回一成。
　　“好啊，魔都周围有什么山能跑，我还真不清楚，到时候还要文少带带我！”
　　加上何嘉文的好友，夏宇没有拒绝他的提议。
　　赛道上他能体验超过300km/h的疾速，但在山道更考验车手的技术。
　　《头文字D》讲述的也是山道赛车，有机会夏宇当然要尝试一番。

第47章我做你女朋友吧！
　　“那一言为定！”
　　何嘉文摇了摇手机，潇洒的上车离开。
　　然后夏宇就看到一大群人从看台那边朝他涌过来。
　　“大宇哥你真厉害，第一个漂移简直绝了！”
　　抢先说话的是一个看着就比夏宇老的大叔，现在叫他哥纯粹是因为对强者的崇拜。
　　嗯，这是一个赛车爱好者。
　　“大宇哥我想加你微信，你看好不好嘛！”
　　嗯，这是一个觊觎他美色的女人。
　　总之作为胜利者，夏宇成为了众人眼中的焦点。
　　个小的尹苏雅在外面挤都挤不进去，只能瘪着嘴一辆的沮丧。
　　明明想第一个恭喜他的，可这帮人好恐怖的说！
　　等夏宇应付完所有人，大半个小时过去，赛道那边又有比赛开始了。
　　是之前定好的抽签对决，看头肯定不如他和何嘉文那场比赛，所以夏宇没有过去凑热闹，目光在人群中寻找尹苏雅的身影。
　　“学姐！”
　　环顾周围一圈，夏宇在角落发现了尹苏雅，喊了一声便跑了过去。
　　“大宇，恭喜你了！”
　　见是夏宇，尹苏雅笑着说道。
　　“还行吧，主要是学姐你给我加油了，不然我肯定输。”
　　“哪有，明明都是你自己努力的。”
　　听夏宇这么吹彩虹屁，尹苏雅也有点不好意思。
　　“听我的，我说是就是！”
　　夏宇强硬的说道，宛如女频里的霸道总裁，可一般人要像他这么说怕是比黄教主还油腻。
　　“不和你闹了，不过刚刚好像有很多漂亮的小姐姐和你要微信？”
　　揭过这个撩人的话题，尹苏雅饶有兴趣的看着夏宇，她想看看他会如何回答。
　　“是有这么一回事儿，不过都是姐姐们给面子，你没看那些车友多嫉妒嘛！”
　　夏宇自然听出尹苏雅话里的意思，但他最拿手的就是这种问题了。
　　“再说了，大家都在群里，要加好友谁不能加啊！”
　　听了夏宇的解释尹苏雅点了点头，好像有点道理，可她一时间没有发现这其实都是歪理。
　　群里加好友也得夏宇同意啊，像之前那些外围他一个都没同意，可今天抢着要加他好友的都是一水的大小富婆。
　　要是哪天系统没了，好友列表里有这么多富婆，他总能傍上一个两个吧！
　　好像有点扯远了，不过为什么他要费劲巴拉和尹苏雅解释这个问题呢？
　　对哦，她又不是我女朋友！
　　见夏宇一脸古怪的打量自己，尹苏雅有点慌了，显然她也意识到这个问题。
　　她和夏宇只是关系比较好的朋友，没立场管人家微信有多少女性好友啊？
　　那她抽什么风问这个问题？
　　“好了，不说这个了，我上个洗手间去。”
　　望着借尿遁而逃的尹苏雅，夏宇嘴里嘀嘀咕咕着。
　　“我把你当学姐，你居然想…”
　　嘀咕的声音因为太小，到后面就有些听不清了，总之夏宇发现了尹苏雅的不对劲。
　　不过好奇害死猫，有些事情还是不要深究为好，就当什么都没发生吧！
　　夏宇回到了车上，准备趁这最后一点时间，再练练他的漂移。
　　跑山的话不比全封闭的赛道安全，必须有娴熟的技术才能自由的驰骋在山间小道之上。
　　驾驶经验也继续以十倍的速度不断积累着，直到天色彻底黑了下来。
　　晚上有饭局要赶的车友提前离开了，剩下的人则聚在一起搓了一顿烧烤。
　　带女伴来的好处这时候就体现出来了，比起苦逼的独行侠，他们吃着烧烤还能配着啤酒。
　　按理说夏宇也能来一杯的，可惜他才发现，学姐居然是个驾驶白痴，大三了都没考驾照，根本不能开车。
　　不喝就不喝了，吃饱之后夏宇拿了一瓶果汁在人群中晃荡。
　　晃着晃着他来到三胖哥的旁边，萌萌也在这边。
　　三胖和萌萌是现实中的好朋友，从他们群里的ID就能看出来。
　　“三胖哥，你那里有没有什么好的牛肉推荐啊？”
　　夏宇开口问道。
　　自从中午吃了三胖烤的烧肉，夏宇就对他家的牛肉产生了兴趣，想要买一些尝试尝试。
　　如果出品稳定的话，做个回头客也无不可。
　　“胖哥，大宇哥要和你买牛肉，你不得给他打个折？”
　　人帅车好就算了，车技还稳得一批，萌萌也有点迷夏宇，现在见他要买三胖的牛肉，连忙撺掇道。
　　见从小一起长大的妹子顺手就把他卖了，三胖突然有想哭的冲动。
　　这些年他真是白一把屎一把尿把他这妹妹喂大了！
　　“大宇，不是我吹，M5，M7，M9，甚至M12三胖哥都能帮你搞到，上次抢了你的红包，有这情分在怎么也得给你打八折！”
　　三胖大气道，生意还是要做的，尤其是夏宇这样的优质顾客。
　　他的牛肉主要供应魔都各大有名的西餐厅，基本不对外散卖，卖的话也是为了结交朋友。
　　朋友多了，他的牛肉生意才好做，尤其是餐饮行业。
　　“三胖哥咱们先加个好友，我得好好向你请教请教。”
　　夏宇加了三胖的微信，顺势也加了萌萌的微信，这位也是个小富婆，她的大G就是家里人给买的。
　　一番攀谈交心，夏宇才理清三胖和萌萌之间的关系。
　　原来萌萌家是做生意的，而三胖和她亲哥是好朋友，正巧三胖也买了大G，萌萌哥让三胖稍微带着点她，可这疯丫头谁能管得住啊！
　　“大宇哥，那位姐姐不是你女朋友吧？”
　　和三胖聊完萌萌一下坐到了夏宇身边。
　　“你怎么知道的？”
　　夏宇有些好奇。
　　“我看出来的呗！”
　　“那你眼睛可真尖。”
　　“要不大宇哥我做你女朋友吧！”
　　萌萌说着脸突然凑过来，吓得夏宇直接跳起来。
　　这小富婆也太疯了吧，哪怕他和尹苏雅不是男女朋友，你也不能在人眼皮子底下撬墙角啊！
　　就算撬墙角你也不能上来就耍流氓啊！
　　夏宇忽然有些不懂这个世界了，是他老了吗？可他今年才十九岁啊！
　　“萌萌，你再这样我回头告诉你哥去！”
　　三胖终于忍不住说了她一嘴，夏宇也借机会逃离这个是非之地。
　　如果不是要买肉他不会过来的，可买肉变成了卖肉，这算怎么回事，夏宇亏了好嘛！

第48章潇洒，就完事了！
　　吃过晚饭，这次的线下见面会宣告结束，大家各回各家，各找各妈。
　　车主中有玩的好的准备进城续摊，还向夏宇发出了邀请。
　　“大宇哥，我们打算再去TAXX坐坐，一起？”
　　“不了，我得把她先送回去！”
　　夏宇拒绝道，并把尹苏雅拉出来当挡箭牌。
　　夜店什么的长长见识去看看没什么，但老去就没意思了。
　　“没想到大宇哥还是绝世好男人，那我们先走了！”
　　几人调侃了夏宇一句便开溜，只留下他和尹苏雅有点尴尬。
　　其实也没什么，都尴尬习惯了，夏宇直接招呼尹苏雅上车。
　　“走吧学姐，我送你回学校。”
　　“来了。”
　　尹苏雅拉开副驾驶的门坐了上去，心中却有些复杂。
　　她和夏宇是朋友不假，但却对他的情况知之甚少，只知道夏宇家里很有钱，今天才算第一次走进他的生活。
　　拥有一个超有钱的朋友，再没心没肺的人都会经历一个复杂的心理变化，现在的尹苏雅就处于这样的状态。
　　有人会嫉妒，有人会自卑，有人会跪舔，还有的人会不卑不亢，平等对待这个有钱的朋友，长久的维持住这段友情。
　　那尹苏雅是怎样的呢？
　　她嫉妒夏宇吃好吃的时候馋的她流口水，对身下这辆超过两百万的豪车却并无实感。
　　至于自卑和跪舔就更谈不上了，她只是有些好奇，好奇夏宇这样的有钱人的日常。
　　今天她有幸看到了一小部分，虽然受到了一点小惊吓，但却对夏宇有了更多的认识。
　　这个臭学弟开车不错，可上了赛道一定不能坐在他的副驾驶，不然会有不好的事发生。
　　另外就是他很受女孩子的欢迎吧！
　　不是因为他很有钱，今天来的女车主都是有钱人，受到她们的欢迎说明他真的很有魅力。
　　话说回来，夏宇这么优秀，怎么还没有女朋友？
　　这是道致命题，他很优秀夏宇心里有数，但他怎么知道自己为什么没女朋友？老电影里这不都是国家包分配的嘛。
　　开个玩笑，这是夏宇当时看《牧马人》的感慨，女朋友这种生物还得自己找才行，别人给送来的他还真不敢要，万一漏气了肿么办。
　　没获得系统前夏宇没女朋友是没碰着合适的，获得系统之后…好像还是这个原因，只是对女朋友的条件变了。
　　之前颜值妆后6分就行，现在要求素颜9分以上不过分吧！
　　之前希望她性格好一点就行，现在要求那什么好不粘人不过分吧！
　　…………
　　这一条条摘出来夏宇不仅会被田园女权拉出来打死，就是男同胞也不见得会放过他，所以这些夏宇一直放在心里没说，所以他也单到了现在。
　　或许他还会再单一段时间，或许明天他就能碰着对的人，这些都要看命了。
　　现在的夏宇可是很信命的，不然每方世界上亿起点用户，万界之中怎么就抽到他得了系统，这不是命好还能是什么？
　　都活成了小说主角模板还害怕没有女朋友嘛，所以夏宇现在并不猴急，相反还有些放松。
　　“大宇，回去都要九点了，你今晚住哪儿啊？”
　　看了一眼手机，尹苏雅打破了车内的沉静。
　　她知道夏宇学校的大学城在乡下，开回去又是一个多小时。
　　“学姐你别担心，我在朗廷订了套房，离你学校也就二十多分钟。”
　　总统套房不止一个卧室，要是尹苏雅不回学校都有地方住。
　　理是这个理，可人家干嘛不回宿舍呢？
　　“原来是这样，我说你怎么去吃唐阁了，原来是住朗廷啊！”
　　尹苏雅恍然，这又是有钱人的操作。
　　在魔都这地界一般人可住不起酒店，地段不算太偏的经济型酒店，一个标准间也得小两百，有这钱要是拿来吃多好啊！
　　吃货果然是什么都能联想到吃，夏宇还搁着和她聊开房呢！
　　见尹苏雅突然没了声音，有一副神游天外的样子，夏宇便不再说话，专心开车。
　　这个点的高速公路依旧繁忙，夏宇开着车不断在车流中穿插。
　　和在赛道上不同，现在的他开的更加的平稳，甚至还不颠。
　　众所周知AMG开起来还有点颠的，这一点不如宝马M系列，但夏宇的驾驶弥补了这一缺陷。
　　时间没有到第二天，驾驶Buff还在为他疯狂积累着经验。
　　不过即便这样，高性能跑车还是不太适合跑长途，白天激烈驾驶带来的疲劳让夏宇有些心累。
　　这也是夏宇拒绝车友邀约的原因之一，他打算送尹苏雅到学校就回去挺尸。
　　明天是周日，夏宇也该回去收收心了，等待他的是周一繁忙的课程。
　　学生的天职就是学习，即使对自己的专业不感兴趣，夏宇也能学点其他有用的知识，放松的话有周末和节假日就行。
　　夏宇很庆幸是在他大学阶段获得了系统，要是进入了社会就很浪费时间了。
　　在大学有大把的时间让夏宇读书充电，出了校门虽然能用钱解决很多问题，但那时候的心态就和现在不一样了。
　　得到系统后制定的大方向改变不会太多，可却少了念书时的这份从容。
　　很多事赶着去做，便有很多事做的不好，不像现在的他，可以劳逸结合，猥琐发育。
　　下了高速路，上戏很快就出现在GT R狭窄的视野之内。
　　“学姐我们到了，请问您对本次的乘车体验还满意吗？”
　　夏宇又搞怪了，这次他装的是滴滴豪华车司机。
　　“满意，给你个五星好评！”
　　尹苏雅配合的比了一个大拇指，不过她又接着来了一句。
　　“司机师傅，都到楼下了，上去坐坐喝杯茶不？”
　　“额，这个我倒是可以考虑，但宿管阿姨不太愿意。”
　　夏宇打蛇随棍上，脸皮是什么，他从来都没有好吧！
　　“你倒是想得美，走了！”
　　尹苏雅笑骂下了车，朝学校大门走去。
　　“学姐，今天谢谢你了！”
　　夏宇降下窗户，对着尹苏雅的背影又喊了一句，只见尹苏雅摆了摆手，示意知道了。
　　朋友与朋友之间大抵就是这样吧！
　　潇洒，就完事了！

第49章回校
　　“哟，这不是我们尹大美女嘛，怎么今天还回来啊？”
　　一打开门尹苏雅就听到丁宓的聒噪，只见她敷着面膜斜倚在床栏杆上像极了白骨精。
　　“不回来我还能去哪儿，宓姐你不希望我回来啊？”
　　尹苏雅翻了个白眼，丁宓就是她的一生之敌，到时候等她有男人了，她也要好好调侃调侃。
　　“开房去啊！二十郎当岁正是干柴遇上烈火的时候，不烧起来那不浪费了吗？”
　　这是什么狼虎之词，看着丁宓那兴奋而hen tai的样子，尹苏雅忍不住扶额叹气。
　　她的一生之敌就是这种人吗？
　　突然有一种好失败的感觉。
　　二十多分钟后，另一头的夏宇回到了酒店。
　　乘坐电梯来到顶楼，他用房卡刷开了大门。
　　“夏先生，欢迎回家！”
　　伊森面露微笑道。
　　“伊森，帮我办件事。”
　　夏宇没有客气，直接掏出了兜里的车钥匙。
　　“今天去天马山玩了一天，车况什么的我也不太懂，但看轮胎磨损有点严重，你帮我找地方看看要不要保养，顺便换一下轮胎。”
　　《速度与激情》里的保罗，赛车厉害不说，还会修车，这样的全能型选手夏宇拍马也赶不上，但他也不用赶上，有钞能力就行。
　　“明白了先生，我这就去办这件事！”
　　接过夏宇手中的车钥匙，伊森恭敬的说道。
　　总统套房管家的职业素养是能够信任的，这些繁琐的小事交给他们去办比夏宇随便雇个人都更专业。
　　都说车子是男人的小情人，所以才有了老婆和车概不外借的说法，既然是小情人，那当然要好好保养了。
　　等这些都弄好，明天他就能放心回学校了。
　　脱掉外套夏宇到卧室拿了换洗衣服，然后来到浴室舒服的泡了个澡。
　　按摩浴缸帮他洗去了一身的疲惫，这东西挺不错的，只可惜租的别墅没装这种浴缸。
　　等以后吧，以后他买房子了一定要每个浴室都装上按摩浴缸，然后挨个换着洗，随时等候他的临幸。
　　夏宇的生活就是如此简单，只要努力你也能像他一样。
　　洗完澡夏宇沾床就睡了，梦里什么都有。
　　这话倒是真的。。。
　　铁马冰河入梦来，这一夜夏宇在梦里梦到了青青草原，梦到了自己在草原上策马奔腾，好不快意。
　　或许是白天车开多了，梦里才换成了骑马，只是等拂晓来临，梦里的很多细节夏宇都忘了。
　　早上被闹铃吵醒的他只记得些许的片段。
　　这梦是让他去学骑马？
　　夏宇有钱学，可暂时没时间。
　　一番洗漱来到楼下吃早餐，然后和之前一样来到了健身中心。
　　夏宇已经习惯每天早上做一会儿有氧运动，一般以跑步为主，但今天他想尝试尝试新的项目。
　　先到更衣室换好衣服，夏宇直接来到位于健身中心最里面的室内泳池。
　　这是一个长达25米的室内恒温泳池，水看起来很清楚，问了问工作人员才知道泳池是早上才换的水。
　　看样子运气不错，夏宇开始做下水前的热身。
　　比起外面的大众泳池，他发觉自己更喜欢这种顶级酒店的泳池。
　　人少干净是最基础的，不会出现夏宇以前在老家一个泳池看到的“下饺子”壮观，那真是一个猛子扎下去，满嘴都是咸咸的味道。
　　热身做完，夏宇来到跳台，看着蓝蓝的池水就是纵身一跃。
　　“啪~~”
　　虽然夏宇起跳的动作很标准，但他入水的样子有些狼狈，不说多少水花了，整个人直接就拍在了水面上。
　　这样的结果和夏宇想象的有些不同，但也在意料之中，毕竟游泳馆他就去过那么一次。
　　上了大学之后大飞曾拉大伙去蹭隔壁海大的游泳馆，可那边都是一帮糙汉，他们的游泳馆也没福利啥的，所以夏宇就没去。
　　以往的这些综合起来就造就了现在的结果，不过好在他狼狈的样子没被人看到。
　　这么一想夏宇就不沮丧了，在水里开始了狗刨。
　　初学者好像都是从狗刨开始的，夏宇也不例外，就这么姿势不雅的游了两个来回，他感觉浑身都热起来了。
　　不愧是最被推崇的有氧运动，才游了100米，消耗的热量就相当可观。
　　看样子健身之余他有必要报个游泳班了，把几种主流泳姿都学一学，别只会个狗刨。
　　又一个小时，夏宇气喘吁吁的上了岸，因为新鲜他这次倒是游了久了点。
　　出了健身中心的门夏宇顺路就来到了隔壁的水疗中心，要了个真·大保健。
　　夏宇体验过香记的水疗服务，这次想看看朗廷有什么特别的。
　　好吧，这些只是借口，夏宇的真实想法是回乡下之前好好享受一番。
　　昨晚的按摩浴缸是挺不错的，但人手也别有一番滋味啊！
　　“哎哟，轻点儿~~”
　　等享受完了又到了吃饭的点。
　　这次没去唐阁，夏宇就在酒店一楼的凯旋餐厅凑合吃了顿。
　　吃的时候想让经理去上面唐阁把存的半瓶P3拿来喝了，但想想下午还要开车回去便只能作罢。
　　吃饱喝足去，夏宇又回到了顶楼的房间，安恬的睡了个午觉。
　　一般而言酒店都是十二点之前退房的，超时会加收房费，可这并不包括总统套房。
　　如果夏宇愿意，他能一直拖到下午四点，只是没这个必要。
　　等午觉睡醒夏宇就收拾东西准备离开了。
　　退房的手续则无需下楼到前台办理，伊森直接用移动pos机刷走了夏宇其他的消费。
　　“夏先生，这是您的车钥匙，您的爱车已经完成了全部的保养项目，并更换了四条米其林Pilot Sport Cup2轮胎。”
　　AMG GT R的原厂胎就是这个型号，所以他的车现在已经焕然一新了。
　　“我对你的服务很满意，希望下次为我服务的还是你！”
　　从伊森手里接过车钥匙，夏宇逼格满满的说道。
　　“期待您的下次入住，祝您一路顺风！”
　　“走了！”
　　夏宇单肩背着包，潇洒的消失在电梯之中。
　　“嗡~~”
　　地下车库响起了一声咆哮，只见哑光灰的“夜魔”离开了酒店，朝着学校的方向驶去。

第50章宇哥带你们飞
　　一个多小时后夏宇回到了阔别已久的家中。
　　刚一开门就觉得房间里的空气很闷，赶紧把窗户都打开通风。
　　这时候夏宇就有点怀念刚退掉的总统套房了。
　　豪华的装修不说，新风系统、各种科技感十足的家居设计这套别墅什么都没有，有的只是一个唬人的外表。
　　这不是夏宇何不食肉糜，而是常规的设计的确跟不上时代了，别墅里唯一能称得上科技感的大概就是他衣帽间里的感应灯了。
　　打开衣帽间的门，感应灯应声而开，夏宇把酒店干洗好的衣服从包里拿出来挂起来，顺便又换上了一身运动服。
　　这样的打扮更能让他找回当学生的感觉，毕竟他这几天都过的很社会。
　　换完了衣服夏宇掏出手机给鲲鲲他们三个发了信息，约好今天晚上一起吃饭。
　　退出微信准备息屏的时候夏宇停顿了一下，然后神使鬼差的打开了系统界面。
　　周四那天他付完房费就升了Lv6，每天的签到工资也升为了3万，可其他的细节他还没来得及了解，现在终于有空了。
　　点开“我”的界面，和上一次打开又有了一些变化。
　　【起点读书（神豪特别定制版）】
　　【宿主：夏宇】
　　【年龄：20】
　　【系统等级：Lv6（常规签到每次可获得3万元）】
　　【升级经验：162754.47/50万】
　　【力量7.3，敏捷6.8，精神7.7】
　　【卡包：万能补签卡×1，霉运卡×1】
　　【特殊道具：好感度探测仪（战损）】
　　这几天的花销不知不觉又给夏宇攒了16万多的经验值，距离升级Lv7只剩下不到34万的缺口。
　　因为每天的签到工资还有3万，所以夏宇现在银行卡上的余额是12万出头。
　　对完帐夏宇心里就有数了，只要花钱花的勤的话，差不多下下周一就能升级了，花的慢的话也耽搁不了几天。
　　人的想法是会随时间发生改变的，刚获得系统那会儿夏宇天天想着超前消费，提前升级，可现在他已经没有了那种急迫感。
　　每天多几万少几万又能如何呢？反正都不过是他的零花钱，签到的大头还是看礼包。
　　物质上看连签礼包，它会奖励各种事物，精神上看周签礼包，它会奖励各种卡片，有Buff卡，也有功能卡。
　　只出现过一次的新手礼包倒是开出过特殊道具，但不具有代表性。
　　总而言之，这种慢慢升级，慢慢成长的方式夏宇意外的很喜欢，它不会让你突然暴富，连自己是谁都不知道。
　　当一个人的心态、地位等诸多条件匹配不上自己拥有的财富，这个人很容易成为字面意义上的“暴发户”。
　　不再适应自己原来的圈子，也不被上层主流圈所接纳，实属尴尬。
　　当初刚获得系统，签到只拿到一千块的时候，夏宇还以为这是个假系统，而后才慢慢了解到系统的真正用意。
　　以升级的方式慢慢引导他成为真正的神豪，而不是让他暴富。
　　国外常听到报道说买彩票中了几个亿的幸运儿，只用几年的时间就将奖金全部挥霍一空，速度快到让人惊讶。
　　国内的话也有宅二代被人设计变成了赌狗，输光了能吃一辈子的房产。
　　“德不配位”说的大抵就是如此，系统在设计之初就综合考虑了这些因素吧！
　　读书让夏宇更勤于思考，所以他对问题看得更深，更透彻。
　　现在的他正在尝试融入新的圈子，努力赶上自己已经拥有的财富，这比变着法花钱更有用处。
　　所以也不用明天了，今天吃完晚饭他就打算去图书馆泡一晚上。
　　进入角色的速度一定要快，这方面夏宇做的就不错。
　　晚饭他和鲲鲲几个约在食堂，边吃边聊周末发生的事情，他们告诉夏宇周五上午英语课老师没有点名，只布置了作业。
　　作业是小事，没有点名就好。
　　作为一个品学兼优的好学生，翘课多少还是有些腼腆的，不像大飞这样的老油条。
　　“宇哥，周末去哪儿潇洒了啊，和兄弟们说说呗！”
　　说大飞大飞到，只见他挑了话头。
　　“就是，宇哥说说给咱长长见识！”
　　谢俊杰也跟着说道，虽然他是本地人，周末可以回家，可他回去也是在房间挺尸，出去干点什么都是要消费的。
　　花花世界迷人眼，兜里没钱别赛脸。
　　精神小伙儿们就总结的挺好，这也是当代大学生谈恋爱喜欢往教室、图书馆、小树林钻的原因。
　　毕竟不用掏钱，连开钟点房的钱都能省下来。
　　“那我就说说，Fusion你们知道不？”
　　面对两人旺盛的求知欲，夏宇没有拒绝。
　　“知道，新天地的场子，听说消费高的很，宇哥你是去夜场了？”
　　听夏宇这么说，大飞一下就来了兴趣。
　　“去见见世面，结果发现里面也就那样！”
　　“那样是那样啊！宇哥你说清楚啊！”
　　谢俊杰急了，新天地他去过好几次，也知道这么个地方，但一个人根本没胆进去。
　　“你这么着急干嘛，还有你小子不是有女朋友了吗？看看人家鲲鲲，根本不关心好吧！”
　　“嗨呀，早吹了，宇哥你是不知道，人家小手都不给我牵，把我当凯子宰呢！”
　　听夏宇问起这茬，谢俊杰直接坦白了。
　　“是我疏忽了，这样吧，等下周的，下周宇哥带你们飞！”
　　夏宇想了想开口说道，他发现504好久没一起行动了，赛车场不方便，倒是可以带他们一起去夜店潇洒潇洒。
　　“宇哥威武！”
　　“宇哥你是我大飞亲爹！”
　　“艹，大飞你还有没有点底线了，爸爸你别听他的！”
　　“行了，鲲鲲有家室，到时候你们两个各凭本事，别给你们宇哥丢脸。”
　　见两人一个比一个没下限，夏宇赶快喊停，今天都这么主动他还真不习惯。
　　两人对视一眼，嘿嘿直笑，仿佛已经脑补出自己在夜店大展雄风，抱得美人归的画面。
　　到底还是太年轻了，夜店里的姑娘眼睛可毒着呢，他们两个要颜值没颜值，要身材没身材，还没有钞能力，简直就是在想屁吃。
　　与之相比孟坤就冷静多了，这倒不是因为他年龄最长，性子最稳，而是想想家里的母老虎直接就萎了好吧！
　　有家室的男人果然伤不起，所以男人还是不要太早私定终身为好，不然会错过很多风景的。

第51章狗血
　　和几人约好时间，吃完饭一伙人就散了。
　　大飞和谢俊杰去网吧打团，鲲鲲则乖巧的去找老婆了，夏宇一个人慢慢溜达到了图书馆。
　　因为是周末，图书馆里的人很多，好在夏宇的御用座位没有被占。
　　周一要交英语作业，一篇小作文，这对于夏宇而言简直是小菜一碟，看了一遍要求就唰唰写了一整张A4纸。
　　要知道他的英语可是经过“实”战检验的，应付这样的选修课自然是绰绰有余。
　　这也让小夏洛克有些犹豫，下周出去嗨要不要把两个洋姐姐一起叫上，顺便复习一下功课什么的，毕竟语言这东西要多练习才能保持语感。（滑稽.JPG）
　　到时候再说吧！
　　将写好的小作文夹进教材，夏宇起身朝图书借阅区走去。
　　因为高效学习的原因，英语可以暂时放下一段时间，夏宇现在想继续工商管理方面的学习。
　　来到F区（经济）2类，夏宇突然发现了一道熟悉的身影。
　　是江白樱！
　　难怪刚才没看见她，原来是在这里。
　　只见她长发披散在肩头，依旧还是那副近乎全白的穿着。
　　对于这个小学妹夏宇还是有感情的，大一他独自一人在图书馆看了一年小说，直到大二开始他便不再孤单。
　　结束了军训，江白樱和夏宇一样开始泡图书馆，就在他斜对面的位置，这一坐便是一个学期，直到下学期依旧如此。
　　如果没有获得系统，夏宇大学这四年的人生轨迹大概都是在图书馆，其中三年应该都有江白樱的陪伴。
　　只不过他是来看小说消磨时间的，人家是来认真学习的，可谓一个天一个地。
　　本地户口，颜值高不用说了，还这么热爱学习，这是把电院的其他女生都按在脚下摩擦啊！
　　真好奇这样完美的女孩会被哪个大帅逼娶走，光是想想夏宇都有种打这个人一顿的冲动。
　　想到这里夏宇走上前去，没有打扰江白樱，而是找起自己要的书。
　　上次来借书是专门做了功课，这次他打算跟着感觉走，不急的话这种的沙里淘金的感觉还是很不错的。
　　身旁的江白樱似乎也是如此，不像上次一样，和他抢一本《企业管理概论》，还不小心抹了人家的小手。
　　这么一琢磨夏宇比谢俊杰都赚啊，他请那绿茶吃了多少东西连手都没摸着，自己却摸了江白樱的手。
　　果然，你爸爸永远是你爸爸，哪怕你不和爸爸姓，和爸爸长得不像，也逃不过这个“爸比定律”。
　　就在夏宇这边偷着乐的时候，身旁的江白樱无意识的靠了过来。
　　注意力都放在书架上的她根本没注意到这边还有人。
　　“哎哟~~”
　　轻咛一声，一个大活人直接撞到了夏宇怀里。
　　卧槽，这是什么狗血发展？
　　看着怀里的江白缨，夏宇发蒙的同时还不忘吐槽。
　　这不是电视剧、小说里男女主角用烂的桥段嘛，怎么会发生在他身上。
　　不过好像也有不一样的地方，电视剧里的桥段应该是这样发展：相撞→倒下→接吻→睁大眼→扇耳光才对。
　　他这剧本怎么只停留在第一步啊！
　　狗血就狗血了，你好歹来个全套的呀，这只开了个头，让他接下来怎么发展？
　　就在夏宇准备自由发挥的时候气氛尴尬起来了。
　　慢了一拍的江白樱这才意识到不对，像只受惊的小白兔直接从夏宇怀里蹦了出去。
　　“那个，同学，对不起！”
　　夏宇还没说话，江白樱就先道歉了。
　　因为很多事情，不管对与错，江白樱已经习惯先道歉了。
　　上学前考试考得不好，她会和老师道歉；别人和她表白的时候，她也会道歉，就算今天被撞的人是她，她还是会道歉。
　　不该道歉的情况道歉，这是一种不自信的表现。
　　因为糟糕的成绩，江白樱根本自信不起来，看到父母期待的眼神她只能躲闪，因为她害怕让他们失望。
　　努力能解决许多的问题，但努力不能提高上限。
　　加倍的努力或许能让江白樱的成绩看起来不那么辣鸡，但也算不上优秀。
　　如果是普通人这样，躺着也就躺着了，可江白樱不行，太好的出生有时候也会成为负担，让她一刻也不敢停歇。
　　这些夏宇不知道，但他也看出了一些东西，比如江白樱的不自信。
　　奇怪了，她这样的人不说骄傲了，再怎么样也不该会不自信啊！
　　夏宇有这样的疑惑只能说江白樱隐藏的太好了，自从上了大学，因为穷尽休息时间，没有人知道她是学渣的事实，
　　“我不要紧的，江同学你没事吧？”
　　夏宇开口关心道。
　　“不，不要紧！”
　　江白樱有些结巴道，只是看着夏宇她觉得非常眼熟。
　　“你是上次…”
　　这不是一直坐她斜对面那个男生吗？
　　有段时间没见他了！
　　江白樱不脸盲，只想了想她就认出了夏宇。
　　“我是经济系的夏宇，今年大二！”
　　见江白樱居然认出了自己，夏宇便做了个自我介绍，心中还在感慨他在电院原来这么有名吗？
　　其实不是他有名，而是他一直习惯坐在同一个位置，朝夕相处总会有点印象的。
　　上次夏宇用好感度探测仪测出江白樱对他36点的好感其实一半都来自于这个原因，认识但不知道名字，熟悉的陌生人，很多人都有这种情况，脸盲的人除外。
　　“你好，夏学长！”
　　江白樱突如其来的一声夏学长叫的夏宇骨头都酥了。
　　这还是头一回有人这么称呼他，都说真实的大学中帅的人才是学长，丑的都是大二的大三的。
　　夏宇自认为很帅，但这话是从江白樱口中说出来的，这就有了名人加成。
　　只不过夏宇单纯的想多了，江白樱拒绝别人表白的时候都是说“对不起学长，我不能接受。”
　　如果当初夏宇和大飞一样去向江白樱表白，应该能提前收获这一声“学长”。
　　这真的只是个人家教的差异。。。
　　PS：毕业多年，单身也多年，匠人最怀念的还是图书馆那个闯进我怀的姑娘，只可惜当初没拉下脸皮要微信号，一别经年，惆怅之余，只剩满地鸡毛。
　　真人事件改编，希望大家别觉得狗血。

第52章你认真学习的样子
　　“那个你在看有关工商管理的书？”
　　夏宇开口问道。
　　“嗯。”
　　江白樱一如既往的惜字如金，不过心中还是升起一丝好奇，她看这方面的书有问题吗？
　　“太好了江同学，能推荐两本这方面的书吗？”
　　夏宇表现的很欣喜，你以为他是要撩妹，其实他是来学习的。
　　学习使我快乐，再漂亮的女孩子都得往旁边稍稍，但如果漂亮的女孩正好是个学霸，那夏宇就能向她好好请教请教有关学习的问题了。
　　“这？”
　　听夏宇这么说，江白樱大脑宕机了一会儿。
　　她看起来很聪明的亚子吗？
　　江白樱还是有自知之明的，她并不聪明，她只是把别人喝咖啡的时间都用在了学习上，才勉强保持了成绩的中等。
　　再把休息的时间挤出来用来学习别的知识，也就是工商管理这些以后能帮上爸爸的学科。
　　“突然这么说，是我冒昧了！”
　　见江白樱久久没有回应，夏宇道歉道，他这么说的确有点冒昧，毕竟两人认识归认识，但一点都不熟。
　　“没有，没有，我是在想你说的话。”
　　听夏宇这么说，回过神的江白樱连忙摆手，慌乱的样子和平时的高冷形成了强烈的反差。
　　“工商管理的话你都已经看过那些书了？”
　　“王庆成的《财务管理学》，刘仲康的《企业经营战略概论》，还有那本《企业管理概论》……”
　　夏宇想了想说道，《企业管理概论》是他后面借的，那时候英语学久了换脑子用的。
　　“你看的有些杂，而且都偏实用，基础却没有打牢……”
　　江白樱组织语言说道。
　　大一还没入学她就开始接触工商管理，在上面投入了大量的时间和精力，所以这方面她懂得比这个专业的大三学生都多。
　　虽然她的学习能力差了些，但夏宇算是问对人了。
　　讲解这些的时候江白樱心里也有些异样。
　　以前在班上都是学霸给学渣讲题，她这是小小的当了回学霸吗？
　　这是江白樱从未有过的体验，有很多人想和她谈情说爱，可从没有人向她问过学习方面的问题。
　　事实的确如此，大部分人都以为江白樱引以为傲的是她的颜值，她的家世，熟不知她唯一能小小的感觉到自豪的是自己的那份努力。
　　这些没有人知道，江白樱也不想让人知道，但她此刻的愉悦却是通过语气传递给了夏宇。
　　江白樱这是开心起来了吗？
　　难道是因为和他说话感到荣幸？
　　自恋如夏宇也觉得不太可能，这定然是其他的原因。
　　“……《运营管理》、《战略管理》、《营销管理》、《数据、模型与决策》这些都是要看的书，其中很多都不在经济2类，我给你列个书单吧！”
　　江白樱巴拉巴拉说到这里，然后开始浑身找笔。
　　“江同学，咱们还是加个微信，书单你直接发我，这样方便。”
　　夏宇很自然的说道，他保证自己加人家微信只是为了学习，哪怕有很多人不信。
　　“这样也好！”
　　江白樱想了想也点头同意，纸笔都在下面阅览室，这样最好。
　　不过看着掏出手机就要和他加微信的江白樱，夏宇却很诧异。
　　原来要加江白樱的微信这么简单的吗？
　　为什么没听过有一个男生成功的？
　　想到这里夏宇好意提醒道：“微信的话还是不要随便给别人的好，我这为了请教没什么，但你这么漂亮，肯定有人会动歪脑筋的。”
　　“还有这种事情？谢谢夏学长关心！”
　　江白樱惊讶之余向夏宇表示感谢。
　　她又发现了他一个优点，那就是正直！
　　虽然看起来有点傻傻的，但能说出这样的话就代表他没有坏心思。
　　“不用客气的，现在社会的风气浮躁，肤浅的人也很多，他们只看你长得漂亮，却不知道你认真学习的样子更美丽。”
　　听江白樱这么一说，夏宇的心里话直接就从嘴里蹦了出来，说完他才意识到不对。
　　糟糕，好端端的聊天怎么又变味了，江白樱不会认为她是流氓吧！
　　周围的空气仿佛变得粘稠起来，气氛这是冷下来了吗？
　　“夏学长你这么想，我很开心！”
　　许久，江白樱开口道，然后说完这句话便离开了。
　　这一句用上了江白樱所有的力气，不过说出来她整个人都轻松了许多，脚步也变得轻快起来。
　　夏宇的话没有让她生气，相反的她很开心，开心周围出现了一个懂她的人。
　　哪怕“你认真学习的样子更美丽”这种话让人很羞耻，可却正中她的内心。
　　外表是爹妈给的，江白樱无法选择，但她有的不只是外表，外表之下才是最重要的。
　　那些想追求她的人只看到了她的外表，所以她全部拒绝了他们。
　　今天除了外表，夏宇看到了更多，这让她整个人都明媚起来。
　　回到自己的位子上，江白樱放下手头上的事，开始整理书单，夏宇还等着她发过去呢！
　　还在借阅区的夏宇表示自己还没功夫管到这茬，他还在回味刚才的场景。
　　“她说她很开心？”
　　他那一句话，怎么就让人家开心了？
　　夏宇有些GET不到江白樱的点，但并不妨碍他松了一口气。
　　要是被人知道他调戏江白樱了，他怕是会成为男生公敌，钞能力这时候都起不到作用。
　　好在这样的事情并没有发生，不过说到这茬，出现拿下江白樱的人也是男生公敌。
　　都是男生公敌，那么简单一换算，那岂不是…
　　算了，还是别YY的好，他这样注定要成为神豪的男人，未来的女朋友定然不会弱于江白樱。
　　问夏宇哪来的自信，答系统给的！
　　一切就是这么简单，羡慕是羡慕不来的。
　　“嗡~~”
　　就在这时，夏宇的手机震动了一下。
　　打开一看是江白樱发来的消息，长长的一串全是她刚刚列举的各种书籍。
　　不愧是学霸，效率就是高。
　　看来从现在开始就没偷懒的份了，对着书单夏宇开始找书。
　　这些书暂时先从图书馆借出来看，另外他还打算在网上买一套放在家里。

第53章说干就干！
　　借完书夏宇回到了老位置，这时候斜对面的江白樱也抬起了头。
　　视线碰撞在一起，两人皆会心一笑。
　　这种感觉很奇怪，他们两个就像战壕里的战友，哪怕没有太多的对话，却一直在并肩战斗着。
　　夏宇坐下来开始看书，江白樱也投入到自己的学习中去，时间就这么悄悄的流逝，一直到图书馆闭馆的铃声响起。
　　大伙哗啦啦站起来收拾东西，夏宇的速度比较快，收拾好望向江白樱那边，只见她还没好。
　　江白樱也注意到夏宇这边的情况，只见夏宇和她点了点头便提前走了。
　　提前走了。。。
　　不提前走还一起走？
　　这是想第二天上贴吧的节奏啊！
　　虽然他夏大少的名气已经在经管学院流传，但他并不想出这个名。
　　他和江白樱就是单纯的学长学妹关系，为何要凭空污人清白。
　　不过说到学长学妹，夏宇突然发现自己认识的女生和他都不是一个年级的，他和尹苏雅也是学姐学弟关系。
　　不是学长就是学弟，这就比较有趣了。
　　或许以后多认识些人就不会有这样的情况，说到底还是他认识的女孩子太少，得想办法多交际交际。
　　到时候还要拉上大飞和俊杰他们，有了绿叶的衬托，他一定能更招蜂引蝶。
　　大飞、俊杰：呵呵，我们谢谢你了！
　　回到家中又看了会儿书，夏宇才洗漱睡觉，等睁开眼又是新的一天。
　　吃过早饭来到顶楼健身房跑步，夏宇恢复了正常的作息，上课也是如此。
　　老师在上面念PPT，他在下面看其它的书，即便被叫起来回答问题，因为预习过也都能回答的上。
　　好的大学学生都自学，普通的大学学生也自学，只是比列多少的问题，夏宇成功的从分母变成了分子，努力的让周围的人侧目。
　　当然，侧目完了还是该干嘛干嘛，感动是不可能感动的，毕竟留给他们玩的时间已经不多了。
　　每个人都有自己的人生，有的人像以前的夏宇一样，已经看到了接下来的人生，那么按着剧本来就行了。
　　夏宇的剧本因为系统的到来全被删空了，他只能按着生活一页一页现写。
　　这样让他对自己的未来充满了期待，也不再像原来那样懒散。
　　另外夏宇开始以一周三次的频率去健身房上私教课，顺便在空旷的路上练习自己的车技。
　　指不定什么时候何嘉文那厮就会约他跑山，所以他没有怠慢。
　　不健身的晚上夏宇会去图书馆，和江白樱一起并肩战斗，攻克一个又一个知识点。
　　哪怕没有了Buff的加成，这些日子他都过得非常充实。
　　“叮咚~~”
　　手机突然响了，划开一看是B站的推送。
　　夏宇有两部手机，两张电话卡，所以他又申请了一个B站号，只关注了尹苏雅一个人，这样就不会漏掉学姐的更新。
　　现在他B站这些软件刷的没以前多了，但学姐的下饭视频不能忘。
　　点进推送正是尹苏雅又更新了。
　　《带你一起吃砂锅小馄饨！》
　　看了标题，这次是吃小馄饨。
　　想到小馄饨夏宇也有些嘴馋了。
　　小馄饨又称绉纱馄饨，这道美食好像江沪皖都有。
　　他老家的街头巷尾都有这样的小馄饨摊，有本地人做的，也有外地人来开的店。
　　以前上高中吃腻了食堂，中午就会出来点上两碗小馄饨当午饭，魔都的砂锅小馄饨倒是没有吃过。
　　点赞、投币、收藏，一键三联，夏宇登上另一个手机大宇哥的号重复操作，并转发了视频。
　　因为吃帝王蟹视频的火爆，他现在的粉丝已经接近9万，很快就要拿到十万的牌牌了。
　　就在他打算发个开箱视频什么的时候，居然有人私信让他十万粉女装。
　　靠！
　　他这一身肌肉都快练出来了，居然让他女装，这不开玩笑么。
　　还说女装能涨粉，他堂堂未来的神豪，会在乎女装涨的这点流量么，所以十万粉绝对不可能，百万粉还能考虑考虑。
　　不过以他随缘更新的频率，大抵是永远破不了百万粉了。
　　这样就永远不用女装了！
　　想到这儿夏宇也不禁得意起来，他可真是个小机灵鬼。
　　除此之外这几万粉的人气虽然对他没什么用，但帮学姐引流一下还是极好的，所以时不时他都会转发尹苏雅的最新视频，这次也不例外。
　　做完了这些夏宇才点开了尹苏雅的视频，津津有味的看了起来。
　　视频看着看着夏宇就有了动手的冲动！
　　小馄饨的制作并不复杂，重点就是肉馅、馄饨皮和汤头。
　　肉冰箱里有现成的，馄饨皮也能自己擀，汤头的配方夏宇也知道，似乎万事都俱备了。
　　既然如此，那说干就干，正好这么久都没更新了，还能水一期视频。
　　好像这才是最重要的吧！
　　夏宇从楼上把相机拿下来，他以第一人称视角从冰箱里把昨天买的黑毛猪五花拿了出来。
　　他本来想做韩式菜包肉的，现在三分肥、七分瘦的猪五花正好拿来做馅。
　　简单的做了一些介绍，夏宇从架子上抽出两把菜刀，开始在镜头前剁馅。
　　在家吃馄饨、包饺子的时候，剁馅这样的力气活都是夏宇来的，所以现在他表现的异常娴熟。
　　等馅剁好了，放入葱末、姜末和盐，再加一个鸡蛋，一起搅拌均匀之后肉馅就做好了。
　　等和面擀皮的时候倒是遇到了一些困难，试错几次之后他才擀出了厚薄均匀的皮子，然后用模具一个个切出皮子的形状。
　　馄饨皮和肉馅都准备好了，接下来就是要包馄饨了。
　　脑海里想象着小时候盯着店家在摊子上包馄饨的画面，夏宇的双手开始动了起来。
　　和大馄饨不同，小馄饨讲究的是一个皮薄而透，馅少而精。
　　馄饨摊上的店家总是拿一根棒冰棍挑一点肉擦到皮上，表现的很小家子气，实际上是误会人家了，小馄饨吃的就是皮，肉馅是用来提鲜的。
　　记住这个要点，夏宇包好了第一个小馄饨。
　　“叮，宿主在包制馄饨中有所感悟，随机获得厨艺Buff（临时，一天），接下来的制作中，您的厨艺经验将以十倍增幅，您制作的美食将美味+3！”

第54章恶魔手段
　　居然又出Buff了！
　　他运气这么好的吗？
　　原本只想水个视频，再吃碗自己包的小馄饨，没想到又爆出了一个新的Buff。
　　想到这里夏宇手上的动作没有停，又拿起一张馄饨皮，挑了一点肉馅擦在了皮上，左手一抓一揉，又是一个小馄饨成型了。
　　相比较刚才，他的动作好像熟练了许多。
　　这就是Buff的效果，不说和那些包了几十年小馄饨的摊主相比，就和自己比，进步都肉眼可见。
　　除此之外还有看不见的，和之前获得的那些Buff不同，这次的厨艺Buff多了一个特性，那就是美味+3。
　　从字面上理解，这代表夏宇做出来的东西会更好吃，+3则是好吃的程度。
　　如果10分是满分，那只要夏宇包的小馄饨及格的话，+3的特性一起作用，那馄饨的口味直接就提升到了9分，距离满分也只差一点。
　　想到这里夏宇的手速瞬间加快了许多。
　　他又不傻，趁着Buff在，多包些塞冰箱里，他就有好几顿至少9分的小馄饨吃了。
　　9分的美女魔都有的是，但9分的小馄饨可不常见。
　　家里自己包的小馄饨口味大多都是在及格线徘徊，能把味道做到7分那就能支摊子对外售卖了。
　　像尹苏雅视频里去的那家老店，敢一碗要15块钱以上，至少把口味做到8分以上。
　　由此反映出9分小馄饨的难得，毕竟这只是道小吃，用的无外乎是猪肉和面粉。
　　至于换用其他名贵的食材，那就不是小馄饨了，更没有比较的意义。
　　包着包着夏宇心中又产生了新的疑问，如果他本来就能包出9分的小馄饨，这个美味+3是让口味变成极限10分，还是突破极限成为全世界唯一的12分小馄饨？
　　如果能做到的话，夏宇或许光凭一个小馄饨就能拿到米其林三星的证书了，到时候卖300块一碗也有人抢着要。
　　可关键他又不是厨子，拿这玩意儿也没啥用啊！
　　都是要做神豪的人了，总不能推着劳斯莱斯改装的馄饨车出去支摊吧！
　　想想这样的画面夏宇就感到一阵恶寒，这包好的小馄饨还是留给自己吃吧，取悦自己总是没有错的。
　　等包了大概有上百个的时候，夏宇发现擀好的馄饨皮没了，肉馅只用了一小半，便关掉相机又去擀皮子。
　　这一次他擀皮子的动作也熟练了很多。
　　和面、醒面、擀面、分割一气呵成，这一次的分量是上一次的两倍之多，应该能把肉馅全部包完。
　　包小馄饨的时候夏宇全身心投入进去，连一旁手机的震动都没注意到。
　　发消息给他的人是尹苏雅，她刚刚看见夏宇转发她视频了，顺便想和他聊两句，可发过去的消息如石沉大海一般。
　　好吧，尹苏雅给夏宇发信息十次有八次都是这样的情况。
　　她这小学弟一直都是个大忙人，手机碰的少，回消息的速度就慢。
　　如果不清楚他的情况，还以为是绿茶爱回不回吊舔狗呢！
　　嗯？
　　这比喻有点不太对，好像把她自己也骂进去了。
　　总之，一个小时之后，别墅这边的厨房里满满当当的全是小馄饨。
　　看着自己的辛苦的成果，夏宇露出了满意的笑容。
　　后面他打算先下一碗，犒劳一下自己，剩下的全分成一次的量，扔进冰箱里。
　　鲜肉小馄饨变成冷冻小馄饨，口味大概会损失0.5到1，但胜在方便。
　　肚子饿的时候从冰箱里拿一袋出来，步骤和煮泡面差不多，可味道不要差太多。
　　不过独乐乐不如众乐乐，这样的美味应该拿出来分享才对。
　　有了这样的想法，夏宇找到手机准备摇人。
　　解锁屏幕一看有未看的消息，发现是尹苏雅，说的是有关视频的事情。
　　看完这些夏宇嘴角露出了熟悉的笑容。
　　“咔擦~~”
　　对着厨台上满满的小馄饨就是一张照片，夏宇直接在微信上给尹苏雅甩了过去。
　　“学姐，看了你的视频我都馋了，正好冰箱里还有一块猪五花，就包了点小馄饨，下次就不下面给你吃了，下小馄饨给你吃！（笔芯.JPG）”
　　一口气打完一句话，夏宇点击发送。
　　上戏和电大的距离很远，他也没空进城，只能把分享的机会留到下次了，不过夏宇是谁，“菩萨”心肠，行的是恶魔手段，今夜某人注定无眠！
　　“嗡~~”
　　正在做下一期视频企划的尹苏雅发现手机震动，心中忽然一紧。
　　是夏宇回消息了？
　　为什么她会突然这么紧张？
　　玄学中人类是有第六感的，尤其女生的第六感最为准确，尹苏雅本能的感觉到不对劲，可没发现哪里不正常的她还是忽略了第六感的警告，划开了手机。
　　“我…就…知…道…！！！”
　　看着照片里整整齐齐仿佛有强迫症一般的小馄饨，看着造型如白玫瑰比她视频里老店包的还要漂亮的小馄饨，尹苏雅知道她输了，输的还很彻底！
　　这哪是小馄饨，这分明就是艺术品嘛！
　　不漂亮的东西可能会很好吃，但漂亮的东西一定不会难吃到哪里去，可居然还要等下次才能吃到。
　　怎么又是下次啊！
　　她认识的都是些什么人啊！
　　擦了一把并不存在的口水，尹苏雅仰天哀嚎。
　　“大白天的嚎什么呐，嚎丧啊！”
　　推开门走进宿舍的丁宓看到了这一幕，骂骂咧咧道。
　　“宓姐，我太难了~~”
　　夏宇不知道自己一张照片的威力会有这么大，不过就算知道他也不会觉得夸张，这实在是Buff的效果太逆天了。
　　他本以为美味+3只有吃了才能知道，看是看不出来的，可他忘了，有一种好吃叫看着就很好吃，用在他包的小馄饨上半分没差。
　　退出微信夏宇直接给大飞去了一个电话。
　　“喂？宇哥？（网管，43号机拿桶泡面，要老坛酸菜！）”
　　电话一通，光听背景声夏宇就知道这鳖孙肯定是在网吧。
　　“赶快回宿舍，我包了小馄饨！”
　　“馄饨？我不吃馄饨，你现在有空要不帮忙带两份烤肉拌饭？我和俊杰在打团呢！”
　　听是馄饨，大飞没了兴趣，他还以为夏宇要提前带他们去夜店呢！
　　“不吃馄饨？带烤肉拌饭？你小子还是去吃奥利给吧你！”
　　见大飞这厮不识货，9分打底的小混沌都不吃，夏宇也是服气，怼了一句就挂了电话。
　　不吃是他们没福气，他们不吃有人吃！

第55章9分的魔力
　　夏宇看了一眼通讯录，直接拨给了鲲鲲。
　　孟坤喜欢打手游，不和大飞他们混网吧，这个点他应该在宿舍吧？
　　在夏宇这么想的时候电话突然通了。
　　“喂？呼~呼~呼~~”
　　这杂乱的喘息声，难道是…
　　“鲲鲲，你现在不在宿舍？”
　　“没，我和我媳妇在外面，没事先撂了！”
　　孟坤说完就挂了电话，仿佛很着急的样子。
　　果然，夏宇没有猜错，这小子一定是去开钟点房了。
　　像这种关键时刻，还是不打扰人家为好，不然掉了链子也不知道算谁的。
　　不过还真就找不到人一起吃小馄饨了？
　　夏宇突然发现自己上了一年多快两年的大学，圈子居然这么窄的。
　　社团什么的根本没加过，学校里除了同班同学还真认识不了几个人，就是班上的也只有同宿舍几个玩的还行。
　　他们几个叫不动的话，其他人就更不行了。
　　退出通讯录，夏宇又不死心的点开了微信，直到他看到了江白樱。
　　江白樱？
　　对了，还有江白樱啊！
　　上次和她请教还没好好道谢，现在请她吃碗小馄饨表达一下谢意不为过吧！
　　夏宇不是犹豫的人，觉得行消息就直接发过去了。
　　“江同学，你现在有空吗？”
　　“我在图书馆，学长你有什么事情吗？”
　　回复很快就来了，夏宇还算幸运，江白樱的手机都是调静音的，正巧看时间的时候发现夏宇的信息。
　　“上次的事情谢了，我在家包了一点小馄饨，想请你吃一碗。”
　　夏宇这句发出去又附了一张图。
　　小馄饨？
　　江白樱一下来了精神，作为魔都人，小馄饨是她童年的回忆。
　　那时候她还在上小学，家里还不像现在这么有钱。
　　语文和数学难得都考到了九十分以上，她都会兴冲冲拿回家给爸爸看，因为爸爸会奖励她两块钱。
　　这两块钱她不买辣条，也不买咪咪虾条，她会去楼下的馄饨摊吃一碗鲜肉小馄饨。
　　没有什么比那个味道更让人怀念的了，这是她用努力和汗水换回来的。
　　再后来魔都高速发展，家周围的馄饨摊越来越少，她爸爸的生意也越做越大，上了初中就彻底从老房子搬走了。
　　现在江白樱的零花钱可以买下十家馄饨店，可再也吃不到当年的味道。
　　夏宇这么一说勾起了她的回忆，也引起了她的兴趣。
　　她怎么也没想到，夏宇这样的男生居然会包小馄饨，还要请她吃！
　　这些对于平时生活只有学习的江白樱而言都非常新鲜。
　　“学长，其实没什么的，我只是恰好知道这些。”
　　“江同学你就赏个脸吧，我刚刚打了一圈电话，结果一碗馄饨都没送出去，这帮人没有一个识货的。”
　　“那，那行吧，我们在哪里见面呢？”
　　“食堂三楼吧，这个点除了阿姨那边没人的。”
　　见江白樱同意，夏宇直接说出了地点。
　　让人来家里肯定是不行的，他和江白樱的关系还没学姐深，所以还得在学校，而且还得人少。
　　综合这几个因素食堂三楼是最好的选择。
　　不是饭点的话，食堂除了工作人员就只有谈恋爱的小情侣了，可小情侣也不乐意爬三楼。
　　“行，我这就过去！”
　　江白樱聊完这句就开始收拾东西，这让周围几个人有些纳闷。
　　这还没到饭点呐，江女神就提前走了？
　　他们都是没对江白樱死心的人，有大一也有大二的，说舔狗也算不上，毕竟江白樱也没吊着他们。
　　不过他们也没胆量表白，单是远远的看着江白樱他们就很满足了。
　　这种心理夏宇理解不了，但这并不妨碍他和他们的女神共进下午茶。
　　两人份的小馄饨已经在砂锅里煮着了，夏宇正在调配汤头。
　　小馄饨的汤头也很重要，紫菜、虾米、葱末、香菜一个都不能少，当然还有最重要的猪油，这绝对是小馄饨的灵魂。
　　所以哪怕猪油被称为健身杀手，夏宇还是义无反顾的加了进去，香味瞬间就出来了。
　　从橱柜里翻出两个保温碗，将汤头和煮好的小馄饨一起装进去，夏宇忍住直接嗦馄饨的冲动，打包好离开了小区，朝学校的方向走去。
　　一路来到食堂三楼，只见江白樱已经在等他了。
　　“江同学！”
　　“夏学长。”
　　听到夏宇的声音，江白樱抬头忘了过来，不过她视线却先落在了夏宇提着的小馄饨上。
　　虽然不知道夏宇手艺如何，但她依旧很期待，因为这是小馄饨，一种承载了她很多东西的小吃。
　　“等久了吧，快点吃吧，不然雾了就不好吃了。”
　　“雾”是方言，等同于坨，指的是放久的面食会因膨胀失去原本的风味，其实还是夏宇自己馋了。
　　“辣椒和醋不知道你吃不吃，我都带过来了。”
　　将两个保温盒分别放到自己和江白樱面前，夏宇又变戏法似的掏出了油辣子和醋。
　　“谢谢学长！”
　　江白樱说着打开了盒盖，猪肉的鲜香扑面而来，让她瞬间瞪大了眼睛。
　　如果只是这样的话江白樱不会如此惊讶，她惊讶的是闻到了记忆中那股熟悉的味道，那股穿过岁月长河，让人依旧怀念的味道。
　　这怎么可能？
　　这怎么不可能？
　　美味+3加的不仅是小馄饨的鲜美，还有人最重要的回忆。
　　触及灵魂才是美味+3这一特性最犯规的地方，被打动的不仅是江白樱，还有对面的夏宇。
　　用茶匙舀起一个小馄饨送到嘴边，那撮唇一吸便入口的极致爽滑，那囫囵轻嚼就敢下咽的温润，还有那忽略不计肉馅的鲜香，爷的青春又回来了！
　　这9分的小馄饨比夏宇记忆中的还要好吃，即便没有花多少钱，这种满足感也远超上次去唐阁的体验。
　　现在夏宇连烫都顾不上了，囫囵吞枣的喝下了整碗小馄饨，不要说汤了，碗底就连一个虾米都没剩下，整个人都暖暖的。
　　抬头望向江白樱，只见她鼓着脸颊对着茶匙里的馄饨小口的吹着气，然后吃到嘴里还是被烫到了。
　　好像不太聪明的亚子？
　　夏宇突然想起游乐王子的名言，可人家明明是学霸啊！
　　不过这时候的江白樱看起来格外的真实。

第56章繁忙的日常
　　仿佛是感觉到夏宇的视线，江白樱抬头看到了他正在看自己。
　　“好吃吗？”
　　夏宇很自然的问道。
　　“好吃！”
　　江白樱连忙点头道。
　　她做梦也想不到夏宇的手艺会出色成这样。
　　如果谁以后能嫁给他，一定会很幸福吧，毕竟能天天吃到这样的小馄饨。
　　江白樱不是尹苏雅那样的吃货，因为家庭的原因父母带她去过许多的高档餐厅，所以再惊艳的味道对她而言也稀松平常。
　　这也是为什么区区一碗小馄饨就能打动她的原因，因为这是她记忆中的美味。
　　夏宇也算误打误撞上了，或者说是学姐给了他灵感。
　　“那我继续吃？”
　　江白樱又舀起一个小馄饨问道，她吃饭的速度很慢，碗里的馄饨还有一半。
　　“吃，你吃就行，不用管我的！”
　　夏宇示意江白樱随意，自己则掏出了手机。
　　老看人家，人家会不好意思的。
　　刷着某博上没有营养的新闻，夏宇突然想起他好像忘了什么。
　　对了，相机没带来，也就是说他吃小馄饨的过程没有拍下来。
　　那就再鸽一期吧，鸽着鸽着观众就会慢慢习惯了，随便水个视频反而不美，让他们有了期待，到时候寄刀片催更怎么办。
　　在心中夏宇为自己的机智点了个赞。
　　“呼噜噜~~”
　　喝面汤的声音响起，夏宇这才发现江白樱碗已经空空的了。
　　“夏学长，谢谢你的小馄饨，真的很美味。”
　　江白樱真诚的感谢道。
　　“不用这样的，应该是我感谢你才对。”
　　夏宇发自内心的笑道，虽然他不是专业的厨师，但被人称赞手艺好总是一件让人开心的事情，因为这本质上是一种对他的一种认可。
　　大部分人或多或少都希望得到别人的认同，夏宇也不例外。
　　“那个，我包不出这么好吃的小馄饨，下次我请学长你吃好吃的。”
　　江白樱想了想说道，态度很认真。
　　那天她只是帮忙列个书单，只花了不到十分钟的时间，这完全比不上夏宇用心包的小馄饨，所以回请也是理所当然的。
　　“那我就等江同学你的消息了。”
　　见江白樱这么认真，夏宇便没有拒绝她的邀请，而且他也有些好奇她会请自己吃什么？
　　接下来两人又聊了聊学习。
　　笨鸟先飞、勤能补拙，有关工商管理的知识，江白樱的确能当夏宇的老师。
　　不过夏宇认真起来，学习的效率也是很高的。
　　江白樱发现自己要花一周才能吃透的书，夏宇两三天功夫就看完了，知识点掌握的还很扎实。
　　看样子自己要更努力了，不然肚子里的东西很快就会被夏学长掏空的。
　　在心里默默做出决定，江白樱和夏宇分开便又回了图书馆。
　　她本来就不是什么学霸，现在为了保护住夏宇眼中学霸的人设也算拼了。
　　至于为什么要这么拼，这大概就是江白樱本身的性格吧！
　　有关这些夏宇是不知道的，拎着空饭盒他晃晃悠悠回到了家。
　　将剩下的小馄饨都分成一份份的装好扔进冰箱，夏宇开始收拾厨房。
　　虽然现在再煮一碗也能把拍了一半的视频糊弄过去，但他已经没那心情了。
　　做视频讲究的就是心情，心情好随便拍点日常给大家看看，与民同乐嘛！
　　虽然这么说有些欠扁，但夏宇真这么想的。
　　别人不清楚，这些的确就是他的日常。
　　字典里那句话怎么说的，张华考进了北大，李萍进了中等技术学校，我在百货公司当售货员，我们都有着光明的未来。
　　夏宇的未来和大伙也没差多少，都很光明。
　　收拾完厨房，夏宇来到了楼上书房。
　　周末买的书全都到货了，他不用再浪费时间找书了。
　　拿起一本看了一半的《运营管理》，夏宇很快就投入进去。
　　如果是为了应付考试死记硬背，看这样的书非常枯燥，但夏宇是为以后运营公司打基础的话，再枯燥的内容也变得生动起来。
　　这也是学霸比学渣更看的进书的一个原因。
　　学渣只知道考试，不知道为什么要学，学霸却知道这些知识学了之后会有什么用。
　　一个主动，一个被动，哪怕两者智商相同，考试的结果也截然不同。
　　在阅读Buff的培养下，夏宇现在就变得很主动。
　　上课的时间大部分被他用于自学，就是课余时间也没有放松自己，不断的给自己充电。
　　在这样的高效率下时间眨眼来到周末。
　　大飞：“@大宇哥，宇哥，你现在搁哪呐？”
　　周六的上午，夏宇正在洗衣服的时候，大飞在群里@了他。
　　“在家，有事吗？”
　　“宇哥，这都周末了，您看是不是…”
　　看大飞这吞吞吐吐的样子，夏宇就知道他要放什么屁。
　　“是不是想晚上去夜场玩玩？”
　　“嗨，我说什么来着，还是宇哥你懂我。”
　　大飞不要脸的说道，自从上个礼拜天夏宇答应带他们飞，他就心心念念着周末，今天可算盼着了。
　　谢俊杰：“对啊，还是宇哥你懂我们！”
　　人类的本质就是复读机，谢俊杰跟着拍马屁道。
　　对于今天他也很期待，虽然是本地人，但他也没去过这些传说中的场子。
　　“行，我安排一下，都把晚上的时间空出来。”
　　如果有钱，夜店是个放松的好地方，哪怕没钱，也能买张门票去长长见识。
　　带这帮老伙计一起飞，也不过夏宇一句话的事。
　　正巧这一周他学习很认真，周末的话倒是能奖励一下自己。
　　这么想着夏宇找到了Fusion销冠佳亮的微信，直接订了一个卡座。
　　“夏少，要不要再帮您联络两个留学生？”
　　看了佳亮的回复，夏宇挑了挑眉毛。
　　小伙子有前途啊，这么说话路就走宽了，可他的口语已经过关了，暂时不需要国际友人的帮助。
　　“咳，这次我带同学来，就不用了！”
　　夏宇装模作样的回复道。
　　这明显才是重点，他带着同学呢，不方便！
　　对此佳亮秒懂。
　　“好的夏少，佳亮静候您和您同学的到来。”
　　酒吧的位子定好了，那住呢？
　　新天地位于市中心，离学校远得很，总不能结束了连夜赶回来吧？

第57章思南公馆
　　再在朗廷定一晚总统套房？
　　七万块夏宇掏的出，但没什么新鲜感啊！
　　既然是出去玩总要尝试些新鲜的，酒店已经是最后的选择。
　　想到这里夏宇上网搜了搜，还真发现新天地附近有不错的地方可以住。
　　思南公馆！
　　也就是魔都老洋房，没想到有整栋的可以出租，而且一晚上只要四万。
　　和朗廷的总统套相比，只要四万的洋房别墅简直太便宜了，而且546平方米的面积更大，有更多的房间，能住更多的人。
　　来了魔都老听人说当地的老洋房怎么怎么样，终于有机会能见识见识了，夏宇直接打电话订了一间。
　　顺便夏宇又定了一辆滴滴豪华车，他的车是两座的，四个人再怎么挤也是坐不下的，所以这车是给大飞他们叫的。
　　出门坐的是豪车，晚上住的是大别墅，他这当兄弟的简直比当爹的都仁至义尽。
　　没办法，父爱如山，就是这么伟大。
　　安排完这些夏宇才开始不紧不慢的做午饭。
　　周四的周签礼包他又开出了一张精力Buff卡，效果是让人能够三天三夜不睡觉而不用担心猝死，实属修仙之良品。
　　可惜夏宇已经改掉了熬夜的恶习，这张卡暂时也用不上。
　　夏宇现在唯一期待的就是明天了，明天就是他获得系统的第30天，月签礼包不知道有没有，但连签礼包一定有。
　　也不知道这一次系统会奖励他什么，总之很期待。
　　简单的给自己做了三菜一汤，夏宇吃完后开始打电话叫人。
　　“都赶紧的，半个小时后学校门口集合！”
　　“没问题的，宇哥，我们这就收拾。”
　　大飞的喜悦都快从话筒里涌出来了，夏宇连忙把手机拿远了。
　　“鲲鲲，你帮我看着点大飞，别让他给我搞什么文艺复兴！”
　　“明白！”
　　孟坤的声音远远的传来。
　　“不嘚，宇哥，我那是时尚，不是什么…”
　　没等大飞狡辩完夏宇就挂断了电话。
　　老格子衫配勒蛋小牛仔，脚上再蹬双切尔西，他那要是时尚夏宇敢把电脑屏幕吃下去，那分明是辣眼睛好不好。
　　这打扮要走在一起，夏宇爱马仕的外套看着再真都成歪货了，所以宁可让大飞穿的土一点，也不能让他发挥他的潮流天赋。
　　有关这一点，504宿舍的其他三人都达成了共识，这次也不例外。
　　挂断电话，夏宇拿上车钥匙走出了别墅。
　　一周都没出去跑了，趁这个机会他要好好摸摸方向盘。
　　发动了车子，夏宇出了小区直接上了进城高速。
　　他要先去思南公馆办手续，不和大飞他们一起走，而此时打扮的人模狗样的三人踩着点来到了学校门口。
　　“鲲鲲，你说宇哥人呢？”
　　“我怎么知道，他只让我看着你，没多说其他的啊？”
　　孟坤也是疑惑的说道，三人没在学校门口看到夏宇的身影。
　　“你们看那辆奔驰S级，会不会是宇哥的车。”
　　谢俊杰虽然戴眼镜，但就数他眼神最好。
　　“有可能，我们过去问问？”
　　大飞虽然不确定，但胆子还是很大的，直接提议道。
　　“行，咱们过去！”
　　孟坤直接拍板，不过刚等三人凑近，就见司机从驾驶室走了下来。
　　“请问三位是夏先生的朋友吗？”
　　“额，是！”
　　“那就请三位上车！”
　　上了车三人还有些晕晕乎乎，这还真是夏宇派来的车？
　　这车上怎么还有花有水有饼干？
　　话说这饼干能吃吗？
　　此刻的三人像极了当初头一次坐滴滴豪华车的夏宇。
　　只是夏宇知道那是自己花钱叫的车，大飞他们却当这车是夏宇家的车，这司机也是夏宇家请的司机。
　　之所以会这么脑补，除了夏宇说过他家的情况，还和他们没文化有关（滑稽.JPG）。
　　平时就知道玩游戏，不知道多刷刷B站，里面坐滴滴豪华车的vlog有的是，现在漏底了吧！
　　一个多小时的车程在三人的忐忑不安中度过，虽然都挨着坐，他们之间的对话还是通过手机。
　　“俊杰，你对车了解，这辆奔驰要多少钱的？”
　　大飞在群里问道，这是他们三个的小群，夏宇并不在里面。
　　都说一个宿舍最多有N+1个群，504倒是没这么多，一开始也只有一个，但是等夏宇“发迹”了，三人小群就应运而生。
　　“我也不知道啊，S级至少得小一百万吧！”
　　“卧槽，那夏宇家是真有钱！！！”
　　孟坤多打了两个感叹号表示震惊。
　　对普通人而言，奥迪A6都算豪车了，更不要说奔驰S级了，要是他们知道夏宇还有一辆AMG GT R，不知道会是什么表情。
　　那一定会很有趣吧！
　　另一边比三人早走十几分钟的夏宇已经抵达思南公馆。
　　停车场免费，这点倒是不错，不过到了里面服务人员的态度就和朗廷有天差地别的差距了。
　　不说宾至如归的感觉吧，就是笑容都很少见。
　　好在夏宇只是看中了洋房别墅本身，不是来体验服务的，住一晚就回去。
　　办好手续拿到了门禁卡，夏宇走向了自己订的那栋老洋房。
　　说是老洋房，其实老的只有外表，里面全都做了现代化的装修。
　　这种新与旧的完美结合倒是别有一番味道，如果能弄一套自己住，那一定很惬意。
　　不过夏宇也只能想想了，这儿的房子都属于历史建筑，只能租不能卖。
　　长租的话大概一年五百万左右，看起来比日租四万的价格便宜不少，但比起长租隔壁朗廷的总统套没有一点性价比。
　　神豪不讲究性价比，但也不能当冤大头。
　　不过怎么老说租租租的，到现在连个自己的物业都没有，夏宇真给广大神豪们丢人。
　　要是有个诸天神豪交流群，他肯定是第一批要被退群的，想想都桑心啊！
　　简单的在别墅里逛了逛，夏宇挑中了二楼的主卧。
　　刚把装着换洗衣服的包扔在床上，就听到有汽车停在别墅门口的声音。
　　因为一路上正襟危坐，下了车的三人都有些腿软，不过等他们看到这一片老洋房的时候腿就更软了。
　　“这是思南公馆？”
　　因为家住的不远，谢俊杰最先认出了这个地方，但他的语气中还是充满了不敢置信。

第58章只要你有本事
　　“俊杰，这个什么公馆，很贵的嘛？”
　　看谢俊杰好像知道这地儿，大飞开口问道。
　　“我表姐结婚在这边办过酒席，当时我问过，住这儿的话一晚上得要这个数。”
　　谢俊杰举起右手，露出了四根手指。
　　“四千？”
　　大飞的语气有些不确定。
　　“是四万！”
　　“什么？”
　　听到谢俊杰的话，大飞心里卧了个大槽，数字直接翻了十倍。
　　“咱一年学费加生活费也没这么贵啊！”
　　“谁说不是呢，宇哥整这么大排场，我这小心脏有些受不了啊！”
　　其余两人也深有同感，即便谢俊杰是本地人，家里的条件要好上一些，但有钱也不是这个花法。
　　以他表姐为例，婚礼基本上是一辈子的事情，排场大一点也值当，但不结婚也不做什么大事，就是很随便的来住一晚上，这得是什么家庭？
　　“喂，你们几个在下面叨叨什么呢，来了就进来啊！”
　　夏宇声音从上面传来，三人抬头只见夏宇正在二楼阳台看着他们呢！
　　“唉，宇哥咱们这就进来！”
　　谢俊杰第一个清醒过来，连忙招呼其他两人一起进去。
　　大门没关，三人进到里面换上拖鞋，夏宇也从二楼走了下来。
　　“宇哥，你今天这一套一套的，可把我们仨吓得不轻！”
　　大飞上来就抱大腿诉苦，可把夏宇乐的。
　　“你小子就这点出息啊，说好要带你们飞，这还没起飞就先怂啦？”
　　“没，这不是怕给宇哥你丢脸么！”
　　谢俊杰也跟着说道，这两人猴精猴精的，也就欺负欺负鲲鲲嘴笨插不上话。
　　“别怕，只要拾掇干净了，穿的精神点，就没什么好丢脸的。”
　　夏宇不以为意的说道，出来玩又不是去相亲。
　　“晚上我已经安排好了，回来就住这儿，我住二楼，其他的房间你们三个随便选。”
　　“欸，全听宇哥安排！”
　　听夏宇安慰，三人这才放下心中的忐忑，互相看看对方，只见脸上都写满了期待。
　　是的，上来住的就是洋房别墅，这让他们怎能不对今晚的活动产生期待。
　　说不定出去的时候都是单个单的，回来就是成双成对的了。
　　大飞和谢俊杰先上楼选房间了，一楼大厅只剩下夏宇和孟坤了。
　　“鲲鲲，你现在不上去，好房间都被那两个孙子霸占了！”
　　扔给孟坤一瓶矿泉水，夏宇自己也开了一瓶。
　　“大宇，今天你破费了！”
　　孟坤虽然很犹豫，但还是说出了心里话。
　　“嗨，这些没什么，以前没钱的时候咱吃肯德基麦当劳就很开心了，现在有钱了，就当大家一起出来长长见识。”
　　夏宇拍着孟坤的肩膀宽慰道，不过他说的的确也是心里话。
　　有钱就拽的二五八万，谁都瞧不上，那是小人得志。
　　和以前相比夏宇的确有钱了不少，但他也不会因此看不起谁，他还是他，那个朴实无华的少年。
　　“大宇你这么说我就放心了，不过谢谢还是要说的。”
　　“行，晚上多喝两杯！”
　　把孟坤也送上楼，选好了房间，夏宇召集了三人。
　　“今天晚上我是这么安排的，咱们先去吃饭，等吃完饭再去Fusion，咱们好好喝点，把气氛搞起来。”
　　“宇哥，晚上能带妹子回来不？”
　　大飞猴急的问道，毕竟这里是夏宇花钱订的，怎么也得打个招呼。
　　“只要你有这本事，十个八个我也不拦你。”
　　夏宇玩味的说道。
　　大飞这是没经受社会的毒打啊，平时宿舍里开开玩笑也就算了，还真把自己当吴谚祖了，国内去夜店玩的姐们能有几个是简单的。
　　“行，宇哥你到时候就看我表现好了！”
　　大飞信心满满的说道。
　　谢俊杰就没他这么理想主义，勾搭上一个就成，至于有妻室的孟坤则没什么念想了，今晚老实喝酒就是了。
　　就这样到了饭点，一行四人浩浩荡荡的杀向了新天地附近的一家烤肉店。
　　几个大男人一起吃饭没那么多讲究，只要肉上足了一切都OK。
　　因为有经验，夏宇没有吃太多，不然后面喝酒会很难受，其他三人倒没有这样的觉悟，吃肉吃的别提有多欢了。
　　那歇会儿可有乐子看了，蔫坏的夏宇故意没有提醒他们，让他们放开肚子吃。
　　等大伙都吃饱了已经快八点了，夏宇喊来服务员买单，总共花了不到一千块。
　　好像有点便宜，不过吃都吃了，也不计较这些了。
　　“怎么样？状态还行不？”
　　走出烤肉店，夏宇向三人问道。
　　“没问题，洋酒咱没喝过，但换成白酒有一斤的量。”
　　孟坤终于插上话了，他是北方人，酒量一直很不错。
　　“我们也可以的！”
　　大飞他们在气势上也丝毫不认输。
　　“那就走起！”
　　没有坐车，一行人直接步行来到了Fusion门口。
　　因为来过一次，夏宇表现的很淡定，其他三人中以谢俊杰最为激动。
　　作为本地人，他对魔都既了解又陌生。
　　了解是他茶余饭后无数次听到这些有名的销金窟，陌生是因为他从没有进去过，可今天不一样，借夏宇的光，他就要进去一探究竟了。
　　Fusion进门是要买票的，买完票保安会给你盖个章，示意收过费了。
　　夏宇不喜欢这套，他总感觉和菜市场猪肉上盖的检疫章没什么区别，所以直接给佳亮发了消息。
　　“夏少您可算来啦！”
　　一分钟都没有佳亮就出来迎接夏宇他们了。
　　“这几位就是您的朋友？”
　　佳亮和夏宇打完招呼也没忘记一旁的三人。
　　“没错，今天人多么？”
　　“比您那天来多不少，毕竟今天是周末。”
　　周末意味着夜场的火爆，也意味今天的消费会比平时更高。
　　酒水不会涨价，卡座的低消会更高，但这对夏宇而言都不是事儿。
　　“那就进去吧！”
　　“请跟我这边来。”
　　一行人跟着佳亮走进了酒吧，正在门口买票的几个人不乐意了。
　　“为什么他们不用买票？”
　　“因为人家是有预订的贵宾！”
　　保安的回答让几人像一拳砸在了棉花上。
　　事情就是这么简单，有些时候你看着很多人不排队不买票，其实人家早就有预定，自然有这个特权。

第59章上一课
　　一来到里面就听到震耳欲聋的音乐声。
　　这是夜店的特色，但夏宇也很怀疑，夜店常客和这里的工作人员，是不是都有听力的问题。
　　大飞他们几个也被这激昂的音乐震得小心脏扑通直跳，神经都有些恍惚。
　　如果不是佳亮看着点，夏宇怕是走着走着身后就走没人了。
　　这听起来有些夸张，但事实就是如此，大伙都是郊区上来的“泥腿子”，乍一看城里人的夜生活，自然会被震惊到。
　　等他们进了社会，有了工作再来这里，或许会好上一点，毕竟上大学的这段时间，大部分人兜里比脸还干净。
　　没钱就没胆，没胆就做不到夏宇这般云淡风轻。
　　当然，今天的消费有夏公子买单，三人表现的可以嚣张一点，只是他们还没反应过来。
　　“夏少，这是本店赠送您的酒水和小食，我就在旁边，您有什么需要可以直接叫我。”
　　招呼一行人在一个视线最好的舞池卡座坐下，只见茶几上已经摆满了不少啤酒软饮，还有一些果盘什么的。
　　这是什么情况？
　　他们这刚坐下什么都没点，就先送他们这么多吃的喝的，难倒这酒吧是做慈善的？
　　对于这样的排场三人不解，但酒吧送的这些东西成本真没几个，送给夏宇这样的贵宾更多的是给面子。
　　大家都是体面人，讲的就是面子，礼尚往来您好意思不消费么？
　　这也算一种阳谋，虽然没有人教，但夏宇这样的人精琢磨琢磨就品出味儿了，不过不着急的，先开两瓶啤酒意思意思。
　　招呼哥几个开酒，大伙先碰了一个。
　　“宇哥，这儿的美女比咱学校多多了。”
　　一杯酒下肚，大飞的眼睛就不老实了，开始到处乱瞄。
　　“是吗？我倒不觉得！”
　　夏宇提出了反对意见。
　　夜店里的女孩都是大胆的穿着配上魅惑十足的夜店妆，对大飞这样春心萌动的人而言杀伤力十足。
　　不过夏宇不是什么都没见识过的初哥，这些人卸了妆不大能入他的法眼。
　　“宇哥你是饱汉子不知饿汉子饥，咱要求也不高，别是刘娟那种就成。”
　　说道刘娟，大飞又想到之前留下的心理阴影。
　　不行，他得赶快勾搭一个小姐姐疗伤的。
　　“宇哥，你看好了，我和俊杰先去跳舞的，保管给你领人回来！”
　　“那我可要好好看了！”
　　看着大飞和谢俊杰消失在舞池之中，夏宇强忍着笑意找孟坤喝酒，他等着看这俩货的笑话。
　　果不其然，过去将近小半个小时，二人灰溜溜的回来了，全都空手而归，真实到夏宇和孟坤再也忍不住，捧腹大笑起来。
　　“你们不是说要领人回来吗？这么空着手就回来了？”
　　“宇哥你笑了，那帮姑娘邪了门，一个微信号都不肯给我，还让我们离她们远点。”
　　大飞沮丧的说道，他就是再笨也知道这样的场景夏宇肯定预料到了，不说就是为了看他的好戏。
　　“没有本钱做人不能太嚣张，今天宇哥就给你上一课，让你看看她们到底能有多主动！”
　　夏宇挥手招佳亮过来，直接附耳说了几句。
　　“明白了夏少，我这就去准备。”
　　看着佳亮恭敬的离开，三人都很好奇。
　　“宇哥，你和他说啥了？”
　　“等着看呗，歇会儿你们就知道了！”
　　夏宇故作神秘道，这让三人心里和猫抓了一样。
　　“我去上个厕所，你们先喝着！”
　　抬手看了一眼时间，夏宇起身往厕所走去，只见反方向一行服务生抱着五个不同颜色的酒盒绕全场而过，然后直奔他们的卡座。
　　没错，夏宇和佳亮要的就是传说中的神龙套。
　　看过不少神豪小说，夏宇知道没有神龙套的神豪文是不完整的，今天借着给大飞他们开眼界的机会他顺手就点了一套。
　　只是酒吧的这种又是撒花又是放炮的庆祝方式夏宇觉得很尬，可没有又少了点味道，所以他特意把这出彩的机会让给了大飞他们，自己则借尿遁跑路了，可谓是深藏功与名。
　　此时此刻，酒吧里大部分目光都集中在大飞这么一桌，目光或鄙夷、或羡慕、或好奇，总之让三人都享受了一把万众瞩目的感觉。
　　“这就是宇哥要给他们上的课吗？这也太奢侈了吧！”
　　看着茶几上摆成一排的五色黑桃A，三人不约而同的想道。
　　“三位先生，夏少嘱咐我让您几位先喝，不用等他。”
　　佳亮从一众人中走出来说道，这都是夏宇提前和他说好的。
　　“那，那就听宇哥的。”
　　大飞说话都有些结巴了，不过这时候可没人笑他。
　　佳亮直接拿起五瓶酒中最贵的黑桃A白金，熟练的打开。
　　“啵~~”
　　澄澈的酒液倾倒在长笛杯中，在酒吧五彩灯光的照射下变幻着颜色。
　　嗯，是金钱的颜色。
　　“那我们先喝一个？”
　　看着大飞和孟坤，谢俊杰不确定的建议道。
　　“喝一个，宇哥大气，咱们不要浪费他的心意！”
　　孟坤服气的说道。
　　因为上学晚的原因，他比夏宇要大两岁多，这也是一直没叫夏宇大宇，而不是宇哥的原因，但今天这声宇哥他叫的心甘情愿。
　　“干×3！”
　　三人碰杯，将杯中的香槟一饮而尽。
　　味道没尝出来什么，但心中怎一个“爽”字了得。
　　只是爽过之后，心中还有一丝复杂。
　　就在这时，两个妆后可以打到8分的女孩结伴而来，正巧就是大飞在舞池搭讪的两个。
　　“小哥哥对不起，刚刚是妹妹们失礼了，要是您心里还有气，我们敬你一杯！”
　　这就是宇哥说的你永远不知道她们会有多主动吗？
　　看着两人装着可怜兮兮的样子，大飞突然就悟了。
　　“不用了，你们敬的酒我消受不起，还是有多远给我离多远为好！”
　　大飞嗤笑一声，无比冷漠的说道，和平时嘻嘻哈哈的他截然不同。
　　不管这两个人打的什么主意，他只知道宇哥买的酒给她们喝，糟蹋了。
　　“两位小姐，还请你们离开！”
　　佳亮适时上前，挡住了两人。
　　“和我们女孩子还这么计较，一点都不绅士，我们走！”
　　见大飞这么不讲情面，两人也是撕破了脸，女拳警告一番就灰溜溜的跑了，只剩谢俊杰和鲲鲲给大飞比了一个大拇指。

第60章偶遇故人
　　“大飞，你小子行啊，有几分宇哥的风采了！”
　　谢俊杰开口道，刚刚是他陪大飞一起去的，那两个人是什么德行他再清楚不过了，不就看他们穿的不像有钱人么。
　　现在宇哥神龙套一上，这是赶着来钓凯子吗？
　　“快别这么说，宇哥今天给咱好好上了一课，没有钱咱在魔都这块屁都不是！”
　　大飞感慨的说道。
　　他父母都是小学老师，平时他们说再多的大道理他都当耳旁风，但夏宇今天给他上的这一课却格外的深刻，怕是这辈子都忘不了。
　　或许他该挣扎一下，不再咸鱼了。
　　“谁说不是呢！”
　　孟坤也深有感触，只不过和大飞想要改变不同，他决定还是做好自己。
　　毕业回老家，一份稳定的工作，再加上老婆孩子热炕头，人生便足矣，今天的所见所闻更多的还是长见识，让他以后单调的人生不那么单调。
　　人各有志说的大概就是如此，谢俊杰也若有所得，而这个时候夏宇回来了。
　　“怎么了，都愣着干满，喝酒啊！”
　　一回来夏宇就看见化作思想者雕塑的三人。
　　“对，喝酒，大飞快帮宇哥把酒满上！”
　　谢俊杰连忙招呼道，气氛这才又起来了。
　　“干×4！”
　　四人碰杯，将杯中的香槟一饮而尽。
　　夏宇砸吧砸吧嘴，这传说中的黑桃A白金也就那么回事，还没唐培P3好喝。
　　黑桃A作为夜店网红酒自然是被人炒起来的，光一个思葱同款的噱头就能让人趋之若鹜。
　　对此夏宇并不感冒，他只钟情于取悦自己的嘴巴！
　　“宇哥，你今天真的破费了！”
　　大飞又帮夏宇把酒满上，语气充满了真诚。
　　“出来玩开心最重要，这点钱不算什么！”
　　夏宇满不在乎的说道。
　　都说钱是王八蛋，花了还能赚，拥有系统的他只会越花钱越多。
　　“不过还是要和宇哥你说声谢谢，我敬你一杯！”
　　大飞和夏宇敬酒道，他是真心感谢夏宇。
　　“行！”
　　夏宇和大飞碰了一杯。
　　“大飞，以后我看好你！”
　　能被未来的神豪看好，大飞这也算头一个了。
　　“宇哥我也敬你。”
　　谢俊杰也靠了过来，卡座里三人轮番敬酒，好不热闹。
　　等一整瓶黑桃A白金干掉，包括夏宇在内，四人都有了微醺的感觉。
　　这种感觉上来的时候跳舞是最棒的，一伙人互相对视了一眼，便又窜进了舞池，跟随着音乐摇摆着身体。
　　可惜这次没有洋姐姐们的保护，夏宇跳着跳着就被一群“女流氓”围到了舞池角落。
　　“帅哥你在哪桌啊，我们可以过去坐坐吗？”
　　一个规模雄伟的妹子贴在夏宇耳朵旁搭讪道，颜值的话比身材差点，化了妆将将8分的样子。
　　“美女，不太方便！”
　　夏宇婉拒，他今天可不是来撩妹的，再说还不符合他的审美。
　　“哪里不方便啊！”
　　妹子不仅没有放弃，小手还和蛇一样朝下面探去。
　　卧槽，你嘴上占占便宜也就算了，不带伸手的！
　　女孩的大胆吓到了夏宇，连忙护住要害，艰难的挤出了人群，逃回了卡座。
　　果然，像他这样拉风的男人到哪儿都是绝对的中心，一个人跳舞实在是太危险了。
　　跳不了舞还是老老实实坐着喝酒吧，让佳林挑了一瓶黑桃A粉金打开，夏宇又给自己倒了一杯。
　　抿了一口粉红色的酒液，夏宇喝出了浓郁的水果味道，有桃子、草莓还有香草，种类蛮丰富的，感觉还行。
　　就在夏宇品尝的时候，一只手搭在了他的肩膀上。
　　扭头望去居然是何嘉文。
　　“夏少？这么巧的嘛，今天你也来Fusion？”
　　何嘉文惊讶的说道。
　　时隔一周，之前还是对手的两人都没想到会在酒吧碰见彼此。
　　“是挺巧的，这不周末了么，和几个舍友出来玩，一起喝一杯？”
　　夏宇示意佳亮再拿个杯子给何嘉文倒上一杯。
　　赛车场上的对手，下了赛场也能成为朋友。
　　“神龙套？夏少果然阔气！”
　　看到卡座茶几上的这些酒，何嘉文恭维了一句。
　　一个神龙套就要八万多，这不是阔气又是什么，何嘉文也舍不得拿这么多钱出来，留着给车子换个套件不好么。
　　像他这种级别的富二代来夜店玩，要点贵的也是小神龙居多，黄金、粉金、紫罗兰三瓶只要四万出头，不像夏宇，咔咔就上来五瓶。
　　“嗨，夜店来的少，点这个也就是给大伙长长见识。”
　　夏宇照实说道。
　　一个谎言要用无数个谎言去弥补，如非必要夏宇说话都是七分真，三分模糊，不留下破绽。
　　“来，何少，我们喝一杯！”
　　将佳亮倒好的酒递给何嘉文，夏宇也起身举杯。
　　“对，喝一杯，沾沾夏少的光！”
　　何嘉文很自然的和夏宇碰杯，一口酒下肚便又打开了话匣子。
　　“之前说要找你跑山，一直没工夫，夏少你看下周怎么样？”
　　“下周？下周怕是不行，清明小长假我得回家一趟。”
　　夏宇想了想摇头道。
　　因为这学期只过了一个多月，所以夏宇获得了系统也没有过回家，这次他打算趁着放假回去看看，顺便清明也要祭祖扫墓的。
　　“对哦，清明跑山也不吉利，那就再下周，到时候我来组织，拉上几个朋友一起，看看是咱们的GT R厉害，还是他们的车厉害！”
　　何嘉文也意识到选择的时间不妥，连忙改口道。
　　“行，你有我微信的，找我就是了！”
　　夏宇笑着说道，没想到他们因为车子同款，还有一致对外的一天。
　　“那我先上去了，我一个朋友过生日，下次再介绍你们认识。”
　　放下酒杯，何嘉文开口告辞。
　　夏宇也没有挽留，送了他几步便回来坐下。
　　Fusion楼上都是包厢，应该是何嘉文过生日的朋友订的包厢。
　　至于说他说下次介绍他们认识，看样子他这位朋友也爱好玩车，就不知道是什么车？
　　不管这些了，下次见了就知道了。
　　那一边跳的大汗淋漓的三人也回来了。
　　这次没有搭讪，就是单纯的蹦迪，不过看起来都蹦的很尽兴。
　　接下来夏宇他们又坐了一个多小时，一起干掉了那瓶粉金。
　　剩下的三瓶实在是喝不下了，走之前夏宇便让佳亮都存起来，等以后再来喝。
　　等坐车回到思南公馆已经是凌晨快两点了。
　　醉醺醺的四人没再多聊，各回各的房间，连澡都没洗便都上了床，不一会儿就鼾声四起。

第61章私人农场
　　一夜无梦，次日在生物钟的影响下，夏宇还是很早就醒了。
　　黑桃A虽然不好喝，但贵的好处这时候也体现出来了，那就是不上头。
　　夏宇没有那种宿醉后头痛欲裂的感觉，身体代谢完所有的酒精，人还是很有精神的。
　　见三人在房间里都没动静，夏宇便一个人出去吃了早饭，顺便也打包了一些带回来。
　　房费里也包含了早餐的钱，但大飞他们大概率得等到快中午才能醒了，那个点肯定是没吃的了。
　　把早饭放在餐桌上，夏宇又溜回了房间。
　　他没有忘记今天最重要的事，那就是签到。
　　“签到！”
　　打开系统界面，夏宇直接按下了签到的按钮。
　　“叮，您尾号0607卡4月6号0:09工商银行收入30，000元，余额201，327.57元。【工商银行】”
　　“叮，您已经连续签到30天，恭喜您获得连签礼包×1。”
　　“叮，您已经连续签到一月，恭喜您获得月签礼包×1。”
　　刚签完到手机就跳出一连串的弹窗，签到收入的短信提醒夏宇是第一个忽略的，他的注意力全放在后面两个礼包上。
　　因为提前算过，所以昨天夏宇就知道今天会连签礼包，但没想到月签礼包也一并来了。
　　搓了搓手夏宇小心的点开了30天的连签礼包。
　　【奖励：魔都近郊私人农场一座，大小：200亩，相关文件（可提现）】
　　“咕嘟~~”
　　看到奖励中的“农场”字样，夏宇情不自禁咽了口唾沫。
　　对于农场他的认知大概就是蚂蚁庄园养鸡种树这些了，QQ农场什么的毕竟年代过于久远，可现在系统不声不响搞了个大动作，居然把一座200亩的农场奖励给他，位置还是魔都近郊！
　　这是要让他当地…不对，是农场主的节奏吗？
　　夏宇点击了提现按键，只见一个厚厚的文件袋凭空出现。
　　绕开文件袋的绳子，夏宇把里面所有的文件都倒在了床上。
　　在魔都合法拥有一座私人农场的各种手续文件这里都有了，夏宇翻了翻从里面找到了最重要的土地承租合同。
　　这不是一份合同，而是好几份，最早的二十年前就签订了。
　　在华夏土地的所有权为国家所有，耕地的承包期为三十年、草地的承包期为三十年至五十年、林地的承包期为三十年至七十年。
　　可合同法规定土地租赁期限不得超过二十年，只能到期后选择续订合同，所以日期较新的合同都是续签的。
　　这份续签的合同截止日期是2037年3月10日，还有19年多一点。
　　虽然比不上有70年产权的住宅，但即便合同到期了夏宇也能选择续约，对于这一点他没什么纠结的。
　　翻到合同签字的那页，夏宇发现承租人的名字叫王大龙。
　　这名字有点耳熟，好像在哪里见过？
　　暂时不去管这个上一任承租人，现在农场的承租经营权应该已经是夏宇的了。
　　果不其然，夏宇往下又翻到了一份承租权转让合同，上面赫然签着他的大名。
　　夏宇不记得自己什么时候签过这么一份合同，但不用想就知道这都是系统的功劳。
　　既然手续都是全的，那就过去看看？
　　这个念头在心中升起夏宇就有了动作，将床上散落的文件全都整理好装回文件袋，他拿上包就匆匆往楼下走去。
　　来到停车场上了车，夏宇在舍友群发了条消息，告诉大飞他们自己有事先走，让他们醒了就自己回去，然后就驱车往学校的方向驶去。
　　没错，农场所在的地理位置就在学校和市中心之间，想要进城比他从学校出发还要近。
　　想到这儿夏宇也有点嫉妒了，不过农场是他一个人的，学校可不是。
　　出城后依旧还是从最近的入口上了高速，然后跟随导航开了三十多公里，拐上出口下了高速。
　　魔都不只有高楼大厦，还有大片大片的农田和乡村。
　　以前挤16号线的时候可以看到，现在在高速路上也能看到，只是今时不同往日，同样的景色却有了不同的心情。
　　下了高速又开了一段，夏宇终于找到了地方。
　　“朝露农场？”
　　看着大门上用木板钉出的大字，夏宇嘴里念叨着。
　　这名字听起来还不错，看样子他不用花心思改名了，按原来的就挺好。
　　农场的外围郁郁葱葱一片，细看是树木和翠竹遮挡住生锈的铁丝网。
　　这种天然的保护色将偌大的农场营造成一片世外桃源，让夏宇忍不住想进去一探究竟。
　　将车子停在路边，夏宇下车来到大门口，才发现大门没锁。
　　推开门走进去就是一条长长的林荫道，让夏宇仿佛走进了另一个世界。
　　“咩哎哎~~”
　　突然传来的叫声吸引了夏宇的注意，扭头才看到是一只小山羊。
　　居然有羊，冬天喝羊汤，吃羊肉火锅一定很爽。
　　“咩哎哎~~”
　　没有意识到自己会是什么下场的小羊羔继续叫着，夏宇也不管它继续往前走去。
　　又走了一段视线豁然开朗，只见眼前突然出现了一大片水域。
　　“哗啦啦~~”
　　水花激荡，两道灰白相间的影子冲天而起。
　　是两只鹭鸶，看体型一大一小还是一对夫妻。
　　没想到夏宇的到来人还没见着，倒是先惊起了一滩鸥鹭，不过这里的环境是真的好啊。
　　放眼望去两百亩的农场将近有四十亩的水域与湿地，居住着不少迁徙水鸟不说，远处的水域还有一大群明显是人养的绿头鸭，数量至少在一百只以上。
　　水鸟是保护动物不能吃，但这些近乎野生放养的鸭子可是一等一的美味呀！
　　酱鸭、烤鸭、啤酒鸭！
　　夏宇脑海中瞬间浮现出好几种鸭子的做法。
　　果然，最懂他的还是系统，知道他喜欢吃，就把这么一块宝地送给他。
　　这么多上好的食材不好好烹饪一番，夏宇又怎么对得起系统的用心良苦。
　　而且有这么个宽敞的地方，夏宇要拍视频的话也能玩更多的花样了，就像网上很火的某农兄弟一样，他这也算有了自己的毙“鼠”山庄。
　　“小伙子，这是私人农场，不能随便进的！”

第62章朴实无华
　　就在夏宇展望美好未来的时候，有声音从背后传来，转身一看是一个扛着锄头戴着草帽的大叔。
　　“大叔你误会了，我是这儿的老板，不过你应该不认得我。”
　　夏宇开口解释道。
　　像这么大一个农场肯定是要有人料理的，这位大叔应该就是农场的工人。
　　“老板，难倒你姓夏？”
　　听夏宇这么说，老头连忙问道，前段时间王老板和他说过，农场已经转给其他人了，说是过段时间就回来接手，难倒就是这个小伙子？
　　“没错，我叫夏宇，这个农场是王大龙转给我的！”
　　“那就没错了，夏老板你好，我是李泰，在咱们朝露农场看了二十年大门了！”
　　确认夏宇的身份之后，大叔的态度亲切了许多。
　　“那我还是叫你泰叔吧，泰叔我们农场还有其他员工吗？”
　　夏宇开口问道，既然是农场主了，那就得和员工们都见上一面。
　　“没，就我一个，咱这农场好打理的很，除了几亩菜地和菌房，鸡鸭牛羊都自己找食吃！”
　　“农场里还有牛？”
　　听了泰叔的话夏宇惊讶的问道。
　　鸭子和羊他都见过了，但真不知道还有牛。
　　文件袋里应该有农场相关资产的说明，可夏宇出来的匆忙，没有全部看完。
　　“有两头奶牛，一大一小是母女，听说是之前王老板从荷兰搞回来的进口品种。”
　　居然还是奶牛，看样子以后有喝不完的牛奶了。
　　“泰叔你现在不忙的话带我看看农场吧，我这还是头一次来！”
　　“行，我带老板你好好看看！”
　　泰叔的语气很高兴，因为是私人农场的原因，朝露农场不对外开放，之前的王老板也神龙见首不见尾，他很少有机会说话，也就每天干完活到镇上逛逛。
　　今天来了新老板，泰叔可算是逮住机会了。
　　将锄头一撂，他就领着夏宇开始参观整个农场。
　　两百亩这个数字听着不大，但换算成平方米足有13万之巨，也就是19个足球场那么大，刚刚夏宇看到的只是一小部分，还有很大一部分被隐藏在林木之中。
　　比如说这半封闭的鸡舍，散养了大概四十多只鸡，泰叔随手从一片灌木中捡了两个还温热的草鸡蛋递给了夏宇。
　　这些鸡还有湖边的鸭下的蛋泰叔一个人根本吃不完，但这种高品质的食材根本不怕没市场，每天早上都会有人上门来收，按月结算，钱都打到农场的公共账户上。
　　听泰叔的介绍夏宇这才想起文件袋里好像还有一张银行卡。
　　“夏老板，不是我说，整整两百亩的地啊，就只养了一条狗，两头奶牛，二十多只羊，五十多只鸡，百来只鸭，简直是浪费啊！”
　　泰叔痛心疾首的说道。
　　他在这干了有二十年，是真把这儿当家了，看着上一任老板一直没增加牲畜的饲养量就一直可惜，可员工必须听老板的，他也不能擅作主张。
　　现在却不同了，换老板让他看到了希望。
　　“不，我觉得这样就挺好！”
　　夏宇的话给泰叔从头到脚浇了一盆冷水，但他的确是这么认为的。
　　农场就是因为养殖的牲口不多，才会有今天的景色，否则牲畜的粪便就是一大灾难。
　　虽然能做有机肥，但肥料加多了也能把作物烧死。
　　将放养的牲畜控制现在这样的数量才是对环境，对生态最好的。
　　上一任王老板一开始就是抱着这样的打算才建成这座农场的吧！
　　魔都的市中心是浮躁的，能在郊区拥有这么一块人与自然和谐相处的地方，再浮躁的心灵都能被洗涤平静。
　　与之相比多出来的那点钱就不算什么了。
　　农场的产出能保证最基础的收支平衡，哪怕亏一小点也无所谓，二十年前就弄了这么大块地搞农场，王老板想必也不是差钱的人。
　　同样的，夏宇也不是差钱的人，光算签到工资一天三万，一年就是一千多万，现在又因为签到获得了这座农场，他更多的是想让其保持原样。
　　当然，最新鲜的食材还是难逃他的魔手。
　　除了产出肉蛋奶之外，农场还有好几亩的菜地，十几亩的果园和一个菌房。
　　“夏老板，菜地里的这些蔬菜一直都是我打理的，除了施点有机肥，从来都不打药的。”
　　当介绍到菜地的时候泰叔一脸的自豪，不过他的确有自豪的资本。
　　油菜花田里嫩嫩的油菜苔，隔壁萝卜田里水灵灵的白萝卜，还有比大白菜口感更好的娃娃菜，还有不少农村不常见的蔬菜。
　　“这菜让人看着就想吃，中午的话我来下厨，做几个拿手菜！”
　　夏宇夸赞的说道。
　　虽然没有认证，但这些蔬菜就是超市里比普通蔬菜贵上不少的有机蔬菜。
　　看样子他以后连超市都不用跑了，每个礼拜来摘点带回去就成，反正都是自家的。
　　“行，我老李就帮忙洗菜洗碗了！”
　　泰叔说着就下地现摘了不少菜，两人一起捧在手里。
　　接下来他又带夏宇去了果园，里面有苹果树、橘子树、桃子树、石榴树还有柿子树，棵数不多但种类不少。
　　现在还没有什么，等到秋天那真是满园飘香，硕果累累。
　　对于这样的一天夏宇很是期待。
　　往住宅区走的时候路过菌房，夏宇在门口匆匆瞥了一眼。
　　除了常见的平菇和金针菇，还有用牛粪稻草做培养基的双孢菇。
　　泰叔告诉他除了除了这三种，林子里下过雨还能挖到不少野生食用菌，不少朽掉的木桩上还能见到野生木耳。
　　这可是好东西，夏宇也只有小时候在老家的歪脖子树上见过，当时还以为有毒不敢摘回家，等回去和家里人说了才知道错失了一道美味。
　　现在的话倒是不会再留下当初的遗憾，因为整个农场都是他的，只要没毒他想吃什么菌子就吃什么菌子，一周都不带重样的。
　　有钱人的乐趣就是这么朴实，毕竟现在科技发达了，菜市场卖的菌子不少，没钱的人也能买点回去，炒几个小菜，喝一杯散装白酒。
　　这听起来不差，可终究还是少了点味道。

第63章鱼肥果熟
　　亲手摘下一串平菇，夏宇打算中午做个大蒜炒平菇。
　　听泰叔说厨房有自己磨的豆腐，和刚摘的娃娃菜煮一锅娃娃菜豆腐汤想必味道极鲜。
　　这两个都是素菜，泰叔提议杀只鸡给夏宇接风，但看着远处波澜不惊的湖水他问了句水里有鱼不？
　　“有啊，怎么没有，草鱼、鲫鱼多得是，咱这湖里至少有上万斤的鱼，平日都是给鸭子和水鸟吃的。”
　　泰叔比划着说道。
　　上万斤这个数字听起来很多，但相比于农场五十余亩的水域并不算多。
　　农户承包鱼塘养鱼，一般混养亩产在1800至2000斤左右，养出来的都是吃饲料的鱼，自然水域能承载的大概就是泰叔说的这个数字。
　　“那还是烧条鱼吧！”
　　鱼肥果熟入我肚，昨天吃了不少肉，现在夏宇有些想吃鱼了。
　　“行，歇会儿我去看看早上下的地笼，里面应该有鱼。”
　　只要是农场里有的，泰叔都能帮夏宇弄来。
　　跟着泰叔来到了农场的生活区，夏宇看见了不少房子。
　　“这边是草堂，那个是木匠房，旁边是两个仓库，最里面就是住的房子了，王老板前两年才搞的装修，老板你想住的话收拾一下就行了，歇会儿我把农场所有的钥匙都交你一份。”
　　泰叔想到什么说什么，夏宇边听边点头。
　　想管好这么大一个农场可不是件轻松的事情，但朝露农场的情况有点特殊。
　　作为私人生态农场，除了一点菜地和菌房要打理，牲畜几乎都是放养，连果园也不会特意修枝和施肥。
　　再加上有泰叔这么个老泰山在，夏宇根本不需要多花什么心思。
　　“老板你看，那两头就是大花和小花！”
　　泰叔突然指着一个方向说道，夏宇定睛望去正是一大一小两头奶牛。
　　农场的奶牛也是散养的，基本上天黑就会自己回棚，有良好的自我管理能力。
　　“它们的产奶量高吗？”
　　夏宇好奇的问道，乡下的水牛、黄牛他见过不少，这奶牛还是头一次见。
　　“老板，奶牛只有怀过孕生过小牛的才会产奶，咱大花精饲料吃的少，也不打激素，即便牛种好产奶量也没人牛奶厂的高。”
　　居然只有下过牛犊的奶牛才会产奶，夏宇还是头一次知道这样的冷知识，以往他只当是头奶牛都能下奶呢！
　　“每天大概只有20公斤。”
　　“这么多？每天当水喝也喝不完啊！”
　　得到准确的数字，夏宇惊讶道。
　　“老板你说笑了，这新鲜的牛奶最多喝个一两杯，再多那得拉肚子了，剩下的和鸡蛋、鸭蛋一样，每天都有人来收的，一公斤能卖到四块多这样子。”
　　牛奶一公斤四块多，再加上卖鸡蛋、卖鸭蛋，卖菌子，卖菜，农场一天账面上的毛收入大概在五百左右。
　　每个月一万五看着不多但也够维持农场的开销了，这样也挺好。
　　“老板你要喝牛奶的话冰箱还有，不过得煮开了才能喝。”
　　“我现在不喝的，就是想带点回去！”
　　既然自家有奶牛，去超市买牛奶的钱倒是能省下来了，只是他开车来回拿牛奶的油费好像比牛奶还贵？
　　算了，不就油费么，能喝上刚挤出来的鲜奶夏宇也不在乎这点了。
　　“汪~~汪汪~~”
　　终于来到了厨房，一条没上链子的大黑狗窜了出来。
　　这应该就是农场的狗管理了，看着品种就是土狗，但纯黑的毛皮油光可鉴，平日里吃的想必还不错。
　　“小黑别叫，这位是咱们新来的老板，”
　　泰叔放下手里的菜，一巴掌轻拍在狗脸上，撒欢的小黑瞬间安静下来。
　　“老板你看这就咱农场的小黑，忠心的很，前两年还帮忙抓到过一次小偷。”
　　“那可真是忠臣了，可惜我这出来的急，也没带火腿肠什么的。”
　　夏宇也上来搓了搓小黑的狗头，许是泰叔的话起了作用，小黑对他并不抗拒，呜咽着露出享受的表情。
　　嗯，是条好狗！
　　见小黑认同夏宇，泰叔就赶去湖边收地笼了，留下他一人打量整个厨房。
　　厨房面积很大，墙上挂着一溜铁锅，黑不溜秋没有半点锈痕，凑近了闻有猪油的味道，看样子都被泰叔保养的很好。
　　灶台有两个，一个是煤气猛火灶，一个是乡下土灶台，林子里捡来晾干的枯枝堆满了一面墙，厨房的梁上还整齐的吊着咸鱼和腊肉。
　　朴实中带着一丝有序，这一点好评，看样子泰叔也是个重度强迫症患者。
　　脱掉外套撸起袖子，夏宇开始洗菜择菜，等他弄好了泰叔也提着一条三斤多的草鱼和几条小鲫鱼回来了。
　　这些鱼泰叔在湖边就开膛破肚收拾好了，现在回来直接就能夏宇。
　　看到鲫鱼夏宇眼睛一亮，娃娃菜炖豆腐只是素汤，加上几条小鲫鱼的话就是更加鲜美的鱼汤了。
　　说干就干，起锅点火，土灶台后泰叔帮忙烧火。
　　夏宇则将草鱼剁成块准备做红烧鱼；鲫鱼加盐，料酒和姜丝腌一下，然后下锅油煎。
　　只有煎过的鱼才能炖出最白的汤，虽然鱼做的不多，但夏宇深谙此道。
　　等一桌菜全部做好，泰叔也忍不住夸赞夏宇的手艺，吃上一口更是直接竖起了大拇指。
　　真的有那么好吃吗？
　　因为先前获得的厨艺Buff只有一天，夏宇厨艺提升的有限，所以他才会有这样的怀疑，但舀起一勺鱼塘喝到嘴里，所有的怀疑全都烟消云散。
　　豆腐与娃娃菜将鱼肉的精华全都提炼到汤中，那股鲜香直冲脑仁，让夏宇整个人的心情都愉悦起来。
　　好吃！
　　之所以好吃不是因为夏宇的厨艺，而是他最大的发挥出食材本身的美味。
　　湖里水草丰美，这些鱼从出生到入锅都没吃过一粒饲料，可谓是真正的纯天然，真正的有机，有这样出色的味道也就不足为怪了。
　　想到这些夏宇越发觉得自己这是捡到宝库了。
　　如果他仔细读过文件袋里每一份文件就会知道整个朝露农场在二十年间陆陆续续投入了上千万，才有了今天的模样。
　　这是一个真正不求盈利的世外桃源，比城市里钢筋混泥土堆砌的鸽笼更让人心安。

第64章在线催更
　　吃过饭泰叔接过洗碗的工作，夏宇则拎着一大串钥匙开始了瞎转悠。
　　居住区的这些房子在建造前都是经过审批的，所以他在魔都不大不小也是个有房一族，即便比不了有产权的住宅，也算是有个落脚的地方。
　　夏宇先去了住的地方，这是一套两进的平房，被竹篱笆围成了一圈，既在农场之中，又独成一片小天地。
　　这边是主人房，泰叔住在一百米外的员工房，虽没主人房考究，但也不差。
　　用钥匙打开门，夏宇走进了主人房。
　　就和泰叔说的一样，里面的家具和装潢都很新，堂屋正中央放着一台七十多寸的电视，因为长时间没人看罩着一层布。
　　堂屋左手边是书房兼办公室，有电也有网，在这儿看书感觉应该很不错。
　　沏一杯茶或者一杯卡布奇诺，在慵懒的阳光下舒舒服服就是一下午。
　　堂屋的另一边是餐厅和一个小厨房，夏宇还找到了咖啡机和半包豆子，出门找大花借点奶，可不就能做卡布奇诺了吗。
　　再往后一进就是一大一小两个卧室了，因为用料考究装修的都很有味道，同时两个卧室还配备了现代化的卫浴设备，即使在乡下也能洗上热水澡。
　　不过夏宇更怀念小时候老家的浴锅。
　　江南从古代开始就有洗浴锅的习惯，厨房的灶台旁会单独隔出一块地，架上一口大铁锅，加水烧热就能下锅洗澡了。
　　听着感觉画风有点不对，但洗上一把就能体会到其中的妙处。
　　前几年因为老家拆迁，夏宇家乡下的房子已经没有了，那口记忆中的大铁锅也卖了废铁。
　　现在有了这么一个能让自己随便折腾的地方，夏宇就想着把大厨房的灶台改一改，加上一口浴锅，以后接老夏同志来玩，他一定会很高兴的。
　　想到这儿夏宇掏出手机给家里去了个电话，约定好下周回家。
　　富贵不还乡如锦衣夜行。
　　夏宇不会让父母知道系统的存在，但他不会隐瞒自己现在有钱的事实，至于钱是怎么来的说辞他已经想好了，到时候照着说就行。
　　挂了电话夏宇把主人房锁上来到了外面，接下来他又逛了逛草堂和木匠房，还看看仓库里库存。
　　各种蔬菜的种子有不少，可化肥和农药一点都没见着。
　　米面的数量不多，应该都是外面买的，因为农场不种水稻和小麦，这些都是泰叔一个人的口粮。
　　下次带点好米过来吧，毕竟夏宇打算，只要周末有空就会过来这边。
　　把这件事记在心里，夏宇锁好仓库又开始在农场里逛了起来。
　　这一次他边逛边用手机拍下不少照片，有牛有羊有水鸟，有树有水有风景，记录下不少美丽的画面。
　　即便忘带相机，夏宇用手机也将景色拍得很唯美。
　　选了几张最满意的，也没加什么滤镜直接发在了盆友圈。
　　以夏宇低调的性格，在盆友圈炫富的话会感觉很别扭，但炫耀美景的话他从不吝啬流量。
　　“谢俊宇觉得很赞。”
　　“孟坤觉得很赞。”
　　“程飞觉得很赞。”
　　…………
　　这个点能给他点赞，三人应该已经回学校了吧！
　　程飞：“宇哥你搁哪儿，照片上看着怪漂亮的。”
　　大飞不是东北人，但被鲲鲲带偏了，打字都是那股味道。
　　“我在一个朋友这边，你们回学校了？”
　　夏宇撒了一个小谎，毕竟这事要解释起来太麻烦了，还是推给他的一个“朋友”吧！
　　“对，在食堂吃完饭，我和俊杰刚回宿舍，鲲鲲找他媳妇去了。”
　　“行，晚上我回趟宿舍，给你们带点好东西。”
　　夏宇要带的好东西就是鲜牛奶。
　　他刚刚看过冰箱了，一大罐牛奶至少有一公斤以上，都是今天早上刚挤的，新鲜的很。
　　这么多夏宇一个人肯定喝不完，索性带回去直接分了。
　　“那就先谢了，宇哥！”
　　“尹学姐觉得很赞！”
　　刚一退出聊天界面，夏宇就看到尹苏雅点赞的消息。
　　之前一直说要请学姐来家里吃饭，可别墅到底只是他租的，根本比不得这里。
　　等过完清明小长假回来，就请学姐在农场吃一顿？
　　这个主意好！
　　夏宇想到就点了学姐的聊天界面。
　　“学姐，最近忙不忙？”
　　“还行，就是很多人发私信和我催更。”
　　因为刚在朋友圈点赞，尹苏雅的恢复很快。
　　“催什么催，学姐你保持周更已经很厉害了，他们这是贪得无厌！”
　　夏宇义正言辞的回复道，熟不知前面的陷阱就等着他跳进去呢！
　　“额，他们是和我催更，问为什么那个叫大宇哥的UP主不更新，还问我要你家的地址，说清明节给你寄点香烛纸钱。。。”
　　……
　　这就尴尬了，夏宇两个大拇指悬空，一时间不知道打什么字好。
　　起点只流行寄刀片什么的，B站这么狠的嘛，上来就香烛纸钱，下一步不得给他披麻戴孝，唢呐送葬？
　　这帮带孝子啊！
　　“学姐，你帮我给他们说，纸钱什么的就免了，过了清明的，过了清明我就更新。”
　　既然性感学姐，在线催更了，他就勉为其难更一次吧！
　　“行，到时候我帮你点赞投币收藏！”
　　屏幕的另一边，尹苏雅笑眯了眼睛，她能想象到夏宇现在吃瘪的样子。
　　原先一直吃瘪的人都是她，可现在也轮到她来反击了。
　　不过对于夏宇的新作她也是很期待的。
　　从蟹尊苑认识夏宇的那天起，尹苏雅就发现了他身上的那股魔力，那股享受美食的恐怖感染力。
　　尹苏雅觉得夏宇能一个视频就爆火的原因除了食材昂贵外，就是这股力量在起作用。
　　她所有的探店视频中，有两个的播放量都比其他视频高出一个数量级，其中都有夏宇的参与，这绝不是巧合。
　　有关这些尹苏雅还没告诉夏宇，不然他肯定要懵逼，自己居然还有这种天赋？
　　其实每个人都有他独特的天赋，或正常、或离奇、或已经展露、或还未被发掘。
　　夏宇不知道自从他上了大学，父母的体重都瘦了不少，原因就是不长时间和夏宇一个桌吃饭，他们的饭量都渐渐小了。
　　每天同样的运动量却吃的更少，不瘦才奇怪。

第65章想来看看
　　退出和学姐的聊天界面，坐在湖边的秋千上的夏宇开始了思考。
　　他在考虑下一期视频做点什么好，内容的话当然还是吃，不过撞上清明节这个时间点视频大概只能在老家拍了。
　　这样也好，在家的话分量能多做点，一个人吃不完还有父母帮忙，也算尽尽孝道了。
　　（夏父夏母：我谢谢你哦！）
　　至于吃什么，夏宇思索了一会儿便有了答案。
　　农场里鸡鸭鱼肉的质量都是一顶一的，但并不适合拍视频，食材的话还是要从外面买。
　　正好他也有一种特别想吃的东西，趁这次机会就做出来尝尝。
　　“江白樱：好看！”
　　朋友圈又跳出来的一条评论打断了夏宇的思绪。
　　呦吼，居然是小江同学！
　　夏宇也有些惊讶，因为当初加上江白樱微信的时候他想看看人家的朋友圈，居然发现她是那种不发朋友圈的类型。
　　不过想想她的性格也就释然了，她就是那样的人。
　　在学校也没听说江白樱有什么要好的朋友和闺蜜，她一直都是独来独往，宿舍、食堂、教室、图书馆几点一线。
　　也正是因此夏宇才会惊讶，江白樱会评论他的朋友圈。
　　果然，自己不发朋友圈还是会偷偷“窥屏”的嘛！
　　“江同学，周末没有回家吗？”
　　点开江白樱的聊天界面，夏宇直接问道。
　　“回了，不过已经在回学校的路上了。”
　　坐在车后座的江白樱回复道。
　　她不是每个周末都会回家，但每次只要回来，都是老江开车接送。
　　正在前面开车的江磊并不知道自家的小白菜正和某个坏种聊天呢！
　　“正巧我也要回去了，今天有空来学校附近的一个农场玩。”
　　夏宇打字道，并没有提及农场就是他的。
　　“很漂亮的农场，叫什么名字呢？”
　　和只是点赞的学姐不同，江白樱明显对照片里的农场更感兴趣。
　　“叫‘朝露农场’，就在学校和市区中间，你也想来看看？”
　　夏宇好奇的问道。
　　“嗯，在魔都很少看到这样的景色。”
　　江白樱的外婆家就在乡下，还没上小学之前她就一直住在外婆家。
　　比起让人沉闷的城市，她更喜欢乡下，只可惜因为城市的发展，当年的乡下也被划为了城区，建起了一栋栋高楼。
　　夏宇照片里的景色比江白樱记忆中的乡下更美，所以她才会不由自主的评论，平时的她就和夏宇所想的那样，只偷偷窥屏，不点赞也不评论。
　　“那你有时间来就好了，我认识这里的管理员，到时候你和他说我的名字就行。”
　　听江白樱想来看看，夏宇大气道。
　　毕竟这就是他的农场，他有这个资本。
　　“那先谢谢学长了！”
　　江白樱还是一如既往的客气，心情却是格外的美丽，这让前座的江磊都感觉到了。
　　“怎么了？回学校这么高兴？”
　　“我们清明去乡下踏青吧！”
　　清明除了扫墓祭祖之外，也是外出踏青的好日子。
　　“好啊，你想去哪儿我和你妈到时候陪你去。”
　　江磊答应道。
　　虽然女儿没有达到自己的期望，但谁家爸爸不是女儿奴呢，有些话他也只是和老婆说说，从不会让女儿知道。
　　另一头，夏宇跳下秋千。
　　没想到第一个来他农场的人居然是江白樱，学姐这是被抢了头筹啊！
　　只是清明节他要回去，倒是不能帮忙招待了。
　　走上了横跨整片水域的木桥，夏宇抄近道往生活区走去。
　　不知不觉已经是下午两点半了，江白樱都回校了，他也得赶快回去。
　　“泰叔，过几天清明会有人来咱们农场，他们是我朋友，你到时候帮忙照顾一下。”
　　在厨房找到泰叔，夏宇把事情简单的说了一下。
　　“老板你放心，全部交给我就好了，不管杀鸡还是杀鱼，一定帮您把客人招待好！”
　　泰叔拍着胸脯说道。
　　以前王老板的朋友也常来，这方面他有经验。
　　“那就麻烦了，这个点我先回学校了。”
　　见夏宇要走泰叔又帮忙装了一大罐鲜奶，还有他刚才去摘的一大篮各种蔬菜，鸡蛋、鸭蛋也装了不少。
　　泰叔这是真有心了，夏宇接下来几天的菜都有了。
　　“老板你那学校离农场近的很，菜不新鲜了就过来拿，地里新鲜的有的是。”
　　和一般的老头老太不一样，管着两百亩地的泰叔有这个资本，而且更不用说夏宇还是老板，当然要吃就吃最新鲜的。
　　“行，清明回家之前我再过来一趟，我这就先走了。”
　　夏宇关上后备箱盖，和泰叔挥手告别。
　　有这么个万能的大叔镇场子，这个新得的农场他还真不用太操心。
　　只是现在系统给了他农场，以后系统还会奖励他什么呢？
　　一座牧场？一条金矿？还是一座私人岛屿呢？
　　好像只有想不到的，没有系统做不到的，未来可期啊！
　　载着满满收获，夏宇驱车重新驶上了高速，朝着学校的方向开去。
　　GT R走乡下的土路还是有点勉强，车胎上蹭了不少烂泥，车身也有不少泥点子。
　　回到家夏宇才发觉哑光灰的车身又蒙上了一层灰。
　　院子里倒是能洗车，但他丝毫没有动手的欲望，脏就脏点吧，反正洗了还是会脏。
　　这方面懒癌晚期的夏宇吹着口哨把车后备箱的菜全部搬进了厨房。
　　下次还是骑机车来吧，两个边箱一个尾箱也够装了，而且机车脏点才有味道。
　　伤疤是男人的勋章，战损是男人的浪漫！
　　最后从车里把文件袋拿出来，夏宇上了二楼来到主卧衣帽间。
　　重要的东西还是放保险柜的好，现在房东留的保险柜也就房车冰箱大小，目前是够用了，但等夏宇有了自己的房子，至少得弄个双开门冰箱那么大的。
　　这么大有必要吗？
　　夏宇觉得很有必要，因为他的系统是起点官方发放的。
　　有官方认证就代表了严谨，奖励给夏宇的实物都有全套的文件，证明其合法来源。
　　要是保险柜买小了，随着接下来的奖励越来越多，怕是没多久就塞不下了。
　　这也算是个幸福的烦恼，毕竟别人想烦都没得机会，只能看着他眼馋。

第66章月签礼包
　　将文件袋放进保险柜，夏宇瞥到劳力士的盒子。
　　这是第一个连签礼包开出来的奖励，也是他这次回去打算给老爸的礼物。
　　劳力士旁边还有一只盒子，那是给老妈的。
　　不患寡而患不均，两个人当然都有份。
　　想想他们看见礼物时的表情，夏宇就有些迫不及待想要回去。
　　不急的，下周只有四天，熬一熬就过去了！
　　关上保险柜的门，夏宇下楼又来到了厨房。
　　没多久就要到晚饭的点了，他准备先煮牛奶。
　　生牛奶不煮开就喝是会拉肚子的，必须全部煮开才行。
　　厨房里有那种西式奶锅，也大小也太迷你了，夏宇直接翻出了他的不锈钢蒸锅，将塑料桶里的鲜奶全部倒了进去。
　　燃气灶点火，夏宇拿了个大勺开始搅拌。
　　煮牛奶不是烧开水，这东西受热不均匀是会糊底的，所以需要均匀搅拌。
　　刚煮了一会儿，浓浓的奶香就出来了。
　　这是比买的盒装牛奶更浓郁的味道，夏宇嗅了嗅鼻子，确认这不是自己的心理作用。
　　在乳制品行业中全脂牛奶的脂肪含量是3%左右，但每头牛挤出来的鲜奶可不是固定的数值，有可能多也有可能少。
　　大花的奶应该就是蛋白质和脂肪都很高的那种，所以才会有这么浓郁的味道。
　　肉香来源于脂肪，觉得肉柴那就是脂肪少了，这一点同样适用于牛奶。
　　都说脂肪是健身最大的敌人，夏宇却并不在意，毕竟他又不想当健美选手。
　　如果不是减脂期间，无需太过在意摄入脂肪，只需保证每天的运动量能大致消耗掉多摄入的热量。
　　只吃不练的话那不胖真有鬼了，夏宇以前的肚腩就是这么起来的。
　　没一会儿锅中的牛奶就咕噜咕噜沸腾了，夏宇连忙关火，只见一层厚厚的奶皮悄然浮现。
　　这可是好东西！
　　比起酸奶的奶盖夏宇更喜欢鲜奶煮沸后的奶皮，里面满满的都是脂肪和蛋白质，味道相当的诱人。
　　夏宇用勺子直接舀了一块奶皮，入口即化，醇香齿间。
　　这种品质的牛奶一公斤卖四块多可惜了，即使喝不完多留点做黄油、酥油不也挺好的？
　　会玩的还能做奶酪和奶油呢！
　　看样子得带一罐回去给爹妈尝尝，两个人都是养生党，有订牛奶的习惯，到时候让他们看看是他家大花的奶好，还是厂里卖的奶好。
　　不谈口味的话当然是不要钱的最好，夏宇将滚烫的牛奶倒进一个刚用没多久的热水壶里，准备让大飞他们三个尝尝。
　　好东西当然是要拿出来分享的，反正这么多夏宇一个人也喝不完，放久了也不新鲜，还不如大家一起解决了。
　　将用完的蒸锅扔进洗碗机，夏宇提着暖瓶往学校走去。
　　“宇哥，这边的！”
　　来到二楼往麻辣香锅窗口那边走去，他就听到有人喊他的声音。
　　是大飞他们，他们连他的那份都点好了，仔细看看都是自己爱吃的菜。
　　“宇哥，周六晚上你破费了，我们商量了下，以后你要在学校吃饭就刷我们的饭卡好了！”
　　谢俊杰做了三个人的代表，说出了他们的心里话。
　　夏宇愿意请客是他大方，他们不能当做理所当然，从思南公馆回来后三人思来想去拿出了这么个方案，可能一瓶黑桃A的钱都没花到，但这也是他们的一点心意。
　　“行，只要在食堂我就吃定你们了！”
　　放下暖壶夏宇答应下来。
　　三人有这份心就很不错了，夏宇答应他们也是让他们放宽心，不会因此有了疙瘩，以后就算毕业各奔东西大家还是好朋友，不会因为地位家世不同成为陌生人。
　　“宇哥，你拿暖瓶干嘛，要打水交给我好了！”
　　鲲鲲比了比胳膊，打水扔垃圾他最在行了。
　　“我下午这不是出去玩了嘛，带了点新鲜牛奶回来，不过有点多，你们带回去帮忙分担分担。”
　　夏宇说着打开暖瓶塞子，露出里面乳白色的液体，现在还冒着热气呢！
　　“谢谢宇哥，学校超市的鲜牛奶贵的一批，还不如喝营养快线呢！”
　　大飞是营养快线的忠实粉丝，只是他这小身板怎么越喝越虚了，难道是虚不受补？
　　一顿晚饭大伙都吃的很开心，夏宇还意外的看见江白樱。
　　如果不是她没看到自己，他还真想倒杯热牛奶给她送去，让她品品这奶怎么样。
　　吃完了晚饭夏宇又去504坐了坐，聊了会儿天才回到了家中，这时候他才想起自己好像忘了点什么。
　　对了，我怎么把月签礼包忘了？
　　夏宇恍然，他今天签到可是得了两个礼包的，可白天开连签礼包得了农场，直接就把月签礼包忽略了。
　　不过还好，礼包这东西没有使用期限，就算不开也能在系统里攒起来。
　　如果夏宇能控制住自己不开，等凑上十个八个的，然后一次全开了，那一定很过瘾。
　　只可惜摆在眼前的礼包有谁能忍着不开呢！
　　掏出手机打开系统，夏宇直接点在了月签礼包的图标上。
　　【奖励：语言的艺术Buff月卡】
　　【说明：自人类学会说话以来，语言的艺术就一直在发展，本卡旨在培养使用者的交际能力。】
　　【效果：交际能力积累效率增加10倍Buff，时限一月！（特殊效果：使用者进行非母语学习时效率增加5倍）】
　　居然是Buff月卡！
　　日卡、周卡夏宇都见过了，这个月卡他还是头一回见，这已经算的上是长期Buff了，而且还不是常见的Buff。
　　健身、阅读、厨艺还有驾驶这些都算常见的Buff，像这种能提升交际能力的显然不常见，使用时限不仅四倍于周卡，竟然还有特殊效果。
　　非母语指的就是除中文外所有的语言，可以是夏宇从小学三年级学到现在的英语，也可是他从没有接触过的日语、法语、俄语、西班牙语。
　　这些都是超过一亿人使用的世界主流语言，稍微学一点以后出去旅游也方便。
　　说了这么多还只是Buff附带的特殊效果，但对于夏宇而言最重要的还是它本身的作用。
　　以前的夏宇既不内向也不外向，交际能力只能说一般般。
　　拥有系统之后他大多数时候都是拿钱砸道，看在钱的面子上也没出什么事情，可交际上的短板他还是感觉到了。

第67章交际Buff
　　这一点想要改变唯有靠时间积累，或者夏宇主动走出去交际，但现在他又多了一个选择。
　　交际能力的Buff出现了，以后会不会出现领袖气质呢？
　　对于未来夏宇非常期待，不过现在的话还是先利用好这个Buff吧！
　　夏宇退出系统界面后又打开了某宝，开始找经济和工商管理方面的英文原版教材。
　　交际Buff的特殊效果当然也要好好用上，经过之前的学习，夏宇觉得自己的英语水平还行，差不多能去啃原版教材了。
　　翻译这东西不管多地道都不如直接上英文原版，只是大部分本科生都没这个水平，夏宇运气好有系统帮他开挂，当然要力争完美了。
　　这些原版的书籍还珍贵啊，夏宇还没怎么买就花掉了小几千，不过知识是无价的，再加上他也不是差钱的人，所以买就完了。
　　等他把这些书看完的，看完就打包一起送给江白樱，还能二次利用。
　　小江同学本科就是学英语的，又自学工商管理，这样的学霸看这些原版教材应该不吃力吧！
　　江白樱：学长，我谢谢你哦！
　　（╯－_－）╯╧╧
　　买完了书，夏宇想起这次回去还要拍视频，又在网上搜了搜要准备的食材。
　　这次他想吃的东西有点少见，上次在某马生鲜也没见着，只能网购了。
　　好在现在的物流还不错，只要舍得花钱一天就能送到，还保活保鲜！
　　很快找到要买的东西，和店家聊了聊约定他回家前一天发货，便付款下单，夏宇的花呗被划走了6500块钱。
　　自从上个月还了花呗，他原本只有四千的额度一下涨到了一万。
　　虽然银行卡里躺着的钱还有不少，但夏宇还是习惯用花呗，毕竟有一种让人感觉花的不是自己钱的错觉。
　　不是有句话说的好么，你用花呗的样子潇洒无比，但是你还花呗的样子狼狈不堪。
　　夏宇自然不会狼狈，所以他只剩潇洒。
　　不过这样的话等他花呗额度涨到顶点的时候，到是能去办张信用卡。
　　至于要办什么信用卡，夏宇最先想到的就是传说中的黑卡。
　　神豪小说里没有黑卡的主角都不能称之为主角，几乎人手一张，逼格满满。
　　当他们从钱包里掏出黑卡付钱的时候，那画面简直要镇压全场，店长、路人没有不用崇拜的眼光看着他们的。
　　这样的场景夏宇当初看书的时候也曾YY过，可了解过才发现这玩意儿都是邀请办理的，自己去求着银行帮忙办就没神豪那味儿了。
　　那暂时只能等等了，只要等他名下的资产够标准了，银行的人保管会主动找上门，到时候根本不用他操心的。
　　退出某宝夏宇发现现在时间还早，稍微想了想就开车去了一趟健身房，准备上一节私教课。
　　今天吃了不少脂肪，不运动刷掉总感觉浑身不得劲。
　　周五回家之前还得来上一次课，毕竟他这回去一下就是三天。
　　“姐，这么晚你也来锻炼哈！”
　　在跑步机上热身的时候，夏宇和旁边一个骑单车的小媳妇聊了起来。
　　既然有了Buff加成，那必须得用起来的！
　　身旁这个小媳妇他在健身房见过好几次了，两人之间也算面熟，现在他开口搭讪也不算突兀。
　　正是考虑到这些夏宇才开口的。
　　“是啊，趁着周末尾巴赶快来一趟，上了班就没空了。”
　　见是夏宇开口，小媳妇笑着回答道。
　　她认识这个大学生，只是他们一直没说过话。
　　“我也是，明天就要上课了，趁有时间赶快来，不然白天要上课，晚上还得犯懒……”
　　两人不知不觉就聊了很多，有关夏宇自己的事情没说多少，但小媳妇不少的情况都被他套出来了。
　　比如她是附近初中的英语老师，比如她刚生完小孩，已经做了一段时间产后恢复，比如她老公是做……
　　语言真是一种很有魅力的东西，简单的几句话就能得到很多有用的信息。
　　以前夏宇一直没注意到，现在发现也不算晚，交际Buff能更快的提升他这方面的能力。
　　不过这样的能力还是用在正道上为好，否则干点坏事实在是太容易了。
　　传说中的邪典PUA就是如此，不仅会被道德谴责，还会受到法律的严惩，说害人害己也不为过。
　　聊到差不多要加微信的时候夏宇借口上课时间到了，溜到了教练那边去。
　　专心投入课程的夏宇挥洒着汗水，巨大的运动量将今天多吃的热量全部消耗殆尽。
　　夏宇只有一个字——“爽！”
　　练完之后如果能去朗廷做个水疗SPA那就更爽了，可惜时间已经不早了，就是去附近的推拿店也来不及，所以上完课夏宇就开车回去睡觉了。
　　一夜无话，新的一周又开始了，生活又恢复了往日的平静。
　　夏宇之前买的书陆陆续续都到了，他打算把学过的几本啃下来，来个中英文对照，看看自己学得扎不扎实。
　　这在大飞他们三个人眼里自然是十分装逼的，但以夏宇的身份完全没有必要，由此可以推断出他真的是在认真学习。
　　无形装逼，最为致命。
　　三人都从对方的眼里看到惊讶与无力。
　　家里这么有钱还这么认真，这让他们还怎么活？
　　不得不感慨夏宇他爸教育的成功，如果他们这次清明回去，老爸也告诉他们家里穷都是装的，为的是锻炼他们，那该多好？
　　是挺好，想的挺好，还很美。
　　“唉×3”
　　三人齐齐叹了口气，大飞继续认真听讲，谢俊杰和鲲鲲又偷摸着研究手游该怎么肝去了。
　　自从那天回来，他们两个还和以前一样，但大飞却像换了个人，不像以前不是在网吧就是在去网吧的路上。
　　能唤醒一个迷途学子，让他奋发向上，夏宇觉得再开一个神龙套都值，只可惜人各有志，三人中只有大飞有所改变。
　　继续看吧，如果大飞不是三分钟热度，夏宇以后会考虑招聘他为自己打工的。
　　再怎么他们也是大学四年的同学，迷途知返也让人更值得信赖。

第68章学子归家
　　时间很快来到了周五，这一天的清晨夏宇没有去学校，因为今天已经放假了。
　　清明节三天放周五，周六，周日，夏宇突然有一种好亏的感觉，他周五本来有只有一节大课，这个小长假不等于只放了一节课嘛！
　　这样的事情是没有讨价还价的，夏宇忿忿的给要带回去的东西打好包，顺便叫了一辆车。
　　开GT R回去那是找罪受，还是花钱雇辆车更舒服。
　　半个小时后一辆奥迪A6L停在别墅门口，夏宇提着大包小包出了门。
　　虽然他的钱雇辆劳斯莱斯都轻而易举，但在父母知道他的情况之前，还是低调一点为好。
　　将东西塞进后备箱，夏宇上了车后座。
　　司机刚才就没熄火，现在直接往小区外开去，他们今天第一站是朝露农场。
　　没错，塞满大半个后备箱的东西还只是一半，接下来还得去农场装另一半。
　　难得回趟家不多带点东西怎么能表现出夏宇的孝顺？
　　以前的夏宇每次回家都是两手空空，最多带个包里面装的都是他没洗的脏衣服，就当礼物送给老妈了。
　　现在就不一样了，有了钱可不能再做这样带孝子的事情。
　　不过说到孝顺夏宇忽然想起小说里那些主角都是献祭了父母才得到的系统。
　　和他们相比夏宇倒是幸运多了，不用承受这样的痛苦就能拥有系统，简直欧的一批。
　　半个小时后来到了农场前，泰叔已经在门口等着了，他脚边摆满了东西，都是农场的土特产。
　　“老板你可来了，东西都在这了。”
　　见夏宇下车，泰叔连忙迎了过来。
　　“泰叔，麻烦你了！”
　　夏宇开口谢道。
　　“嗨，不麻烦，我帮老板把东西装上车吧！”
　　泰叔左手一只鸡，右手一只鸭，动作麻利的塞进了后备箱。
　　这种从来不吃饲料的土鸡土鸭口感相当不错，营养也高很多，所以在外面售价格外昂贵，唯一的缺点是收拾起来比杀鱼还麻烦，所以上次夏宇没让泰叔折腾。
　　这次回去倒有的是时间，让老爹老妈享享口福也不错。
　　除此之外还有鸡蛋鸭蛋，萝卜青菜，鱼因为太腥就没带，但牛奶却没落下，都是今早刚挤的，放在保温桶里还热乎着呢！
　　这一通装不仅装满了后备箱，车后座也塞满了一半，看的司机也目瞪口呆。
　　哪里是回家，这分明是逃难去了。
　　不过夏宇是包车，他也没多少废话，等东西装完就载着夏宇往苏省开去。
　　苏省作为有名的散装省分为苏北、苏中、苏南，夏宇老家就在最富裕的苏南，距离魔都也不算远，走高速三个小时也就到了。
　　三个小时的通勤对于在魔都上班上学的人来说好像都习以为常，但就是这么近的距离夏宇也不怎么回家，原因就一个字——“懒！”
　　在宿舍挺尸，在图书馆看小说多有意思，回家玩个手机还得被骂，自然不会回去的太勤快了。
　　不过离家久了还是会想家的，这一次也不例外。
　　三个小时后车子下了高速，夏宇直接打电话让爸妈下楼等着，准备拿东西。
　　接到电话两人还有点纳闷，平时也没见这混小子往家拿什么啊，这次不会把铺盖拿回家让他妈洗吧？
　　这么一想，这混小子好像还真做得出来！
　　如果夏宇知道父母的想法一定会吐糟的，我在你们眼里就这么差劲吗？
　　可不是么，爹妈被你坑的次数还少了？
　　不过这次两人的担忧还真是多虑了，夏宇虽然还是他们的儿子，但却不是以前的夏宇了。
　　几分钟后夫妻二人还是一起来到楼下，准备等儿子回来，只是人影没等着，等到了一辆沪牌的奥迪A6L。
　　沪牌的车？
　　一个小区住了二十年，这两栋楼没听谁家有上海的亲戚啊！
　　“爸、妈，我回来了！”
　　就在两人心里想的时候车后窗打开，露出了夏宇的帅脸。
　　“你怎么坐这车回来了？”
　　老妈林淑琴开口问道。
　　“东西太多，就包了辆车回来，你们帮我拿东西啊！”
　　车停稳，夏宇打开车门招呼父母帮忙，座位上的确有不少东西，好在不是他们之前想的铺盖。
　　“怎么这么多蔬菜？”
　　“还有鸡和鸭呢，我从一个农场买的，专门孝敬你们的。”
　　夏宇这话听的两口子瞬间就感动了，没想到儿子真的懂事了，还知道买东西孝敬父母。
　　“买什么啊，这些咱家这都能买到。”
　　林淑琴明明很感动，还是嘴硬的说道。
　　“还有买不到的，晚上我露一手给你们看看！”
　　夏宇拍着手里的泡沫箱说道，这里面装的就是他这次花了6500准备的食材，也是他一直想吃的东西。
　　“行，你小子也就吃的方面最有能耐！”
　　夏宇的手艺两人都知道，以前他小说看得多，怕他考不到大学，两人还合计着把他送去新东方学个厨子呢，哪曾想最后还是被他考到了。
　　就此华夏少了一个前途无量的大厨，多了一个混吃等死的普通大学生。
　　不过那样夏宇得到的怕是什么厨神系统了，画风有可能变成了这样：在遥远的东方，存在着一个数次拒绝了米其林三星评价的奇怪小店，那里价格昂贵……
　　好像也不错的样子，毕竟像他这样被上天眷顾的人，命里注定有一场富贵，那就是系统。
　　夫妻二人大包小包扛着东西上楼，夏宇则把司机打发回去了。
　　接下来就是要向爹妈坦白从宽了，那才是真正的硬仗，不过夏宇并不紧张。
　　因为说辞之前就已经准备好了，更不用说还交际Buff加身，现在他的话更容易让人相信。
　　“说吧，怎么回事，你小子哪来的钱？”
　　回到家，门刚一关上就听到老妈的声音。
　　“审讯”工作还是由林淑琴同志主导，老夏同志还是一如既往的承担副手的角色。
　　刚刚感动归感动，现在回了家，有些话还是要先说清楚的。
　　“嘘，隔墙有耳，咱到屋里说！”
　　夏宇故作神秘的招呼两人到他屋去。
　　“还隔墙有耳，我倒要看看你有什么戏唱！”
　　林淑琴一点也不信邪，拉着老夏就跟了上去。

第69章我，富一代
　　“爸妈你们看。”
　　夏宇打开手机上的一个APP，亮给父母看。
　　“这是什么？”
　　老夏眯着眼问道，他有点老花，看不太清，只看到2017年4月11日的日期下标着大大的USD1208.07。
　　“比特币！”
　　“比特币？这东西好像新闻上看到过。”
　　林淑琴思索着说道。
　　这一个养生党，在有了智能机后她就成了某条健康栏目的忠实粉丝，偶尔也会看看其他的新闻，所以比特币这个名词她听着耳熟，好像好挺值钱的。
　　“爸妈，事到如今我也不瞒你们了，其实我炒币炒成了富一代！”
　　夏宇说完看向二人的眼睛。
　　反向操作可还行？
　　他准备好的说辞就是比特币，这玩意儿从刚出来时的一文不值，到现在一个就要1200+美刀，折合人民币就是八千多，比股票还要魔幻。
　　用它做借口比什么买彩票中了五百万更靠谱，所以他前几天把账户上所有的钱都换成了比特币。
　　那时候的价格还不到一千一百刀一个，这才多久就涨到一千二，所以后面每天的签到工资他都选择继续增持，直到现在他的账面上一共有44.63个比特币。
　　以今天的价格全部卖出去的话，扣掉手续费少说也有37万，一来一去几天功夫还赚了两万。
　　当然这都不是重点，重点是爹妈的态度。
　　两人都被夏宇的话吓住了，炒币炒成富一代，什么时候钱变得和白纸似的，大飞就能刮来？
　　“小宇，你没发烧吧！”
　　林淑琴关切的问道。
　　“妈你怎么就不信呢？你看这个，这个就是我前几月套现买的农场，那些鸡鸭蔬菜都是我直接拿回来的。”
　　夏宇直接从书包里把装农场合同的文件袋给了两人，这是证明他资产雄厚最直接也是最有利的办法。
　　买车的合同和手表的发票根本拿不出手，毕竟这在老一辈人眼里都是乱花钱，房子和产业才是实打实的。
　　“两百亩的农场？小宇你到底花了多少钱？”
　　“也就一千五百万吧！”
　　夏宇语气淡淡的说道。
　　当初他仔细看转让合同的时候也吓了一大跳，但把之前的那些合同综合起来看，他发现王大龙这二十年陆陆续续在农场上投了将近一千八百万，所以这售价还是打过折的。
　　“嘶~~”
　　夫妻两人看着对方的眼睛齐齐倒吸一口冷气。
　　虽然不敢信息，但白纸黑字的合同做不了假，更不要说旁边还附着公证的文件。
　　“一千五百万啊，你怎么就买了个农场，要放咱这那得是多少套房子！”
　　林淑琴痛心疾首的说道。
　　夏宇这一番操作下来，夫妻俩潜意识已经相信夏宇炒币赚到钱了，但到底还是老百姓的思维，有了钱除了买房还是买房。
　　这不能说错，历史已经证明，买房是普通家庭保持资产不贬值的最好办法，但夏宇也没得选啊，系统给他的就是农场，又不是一千五百万的现金。
　　“咱们家这破地方，房子再贵也就那样了，要买房还得去魔都！”
　　夏宇宽慰母亲道。
　　一千五百万看起来不少，但在魔都好点的地段，也就一套大三房，可就这样夏宇也没购房资格。
　　早在11年魔都就开始对房子限购了，没有本地户口想买房条件非常苛刻，达不到条件有钱也买不到，但也不是没有其他办法。
　　“那你怎么不在魔都买？”
　　有能力的当然是留在大城市了，只是魔都房价高昂，林淑琴根本就不敢想，所以对限购政策并不了解。
　　“魔都限购啊，外地户籍在个税、社保上都有要求，我这还没毕业，根本买不了。”
　　夏宇开口解释道。
　　“不过在魔都有产业有公司的话就不一样了，我能以公司的名义买！”
　　这一点没有错，不过公司买房不像个人可以申请房贷，只能一次性付清。
　　“那也不至于花一千五百万啊！”
　　听完儿子的解释，林淑琴还是觉得贵。
　　“妈，真不贵，我不是发朋友圈了么，拍的就是那里！”
　　夏宇掏出手机，翻出那天的照片给父母看。
　　“你们看，这水这树，这牛这羊，还有这些鸡和鸭多好啊，再说农场里还有房子，上一个老板装修的可不错了，住起来比咱家都舒服。”
　　听着夏宇的吹嘘，夫妻俩看着照片也觉得很不错。
　　当时他们只单纯的觉得一千五百万贵，但通过照片立体的看到整座农场，好像这个价格也不太贵？
　　这倒不是说两人好忽悠，全是因为夏宇照片拍的好，再加上他交际Buff起了作用，这才让两人接受了这些。
　　“那这个农场能赚钱吗？”
　　“能！”
　　夏宇坚定的回答道，这时候不能也能。
　　“那你炒币的钱还剩多少了？”
　　“这个你们就先别管了，够以后买房找老婆的，这次我可特地给你们带了礼物回来。”
　　见老妈的问题越来越多，夏宇赶快接过了话茬，掏出了给两人准备的礼物。
　　“这个是给老爸的！”
　　夏宇将橄榄绿的表盒直接放到了老夏的手里。
　　“这个，是劳力士？”
　　老夏有些不确定说道。
　　劳力士在华夏的名气远超其他名表，所以老夏认得劳力士的标。
　　“对，你儿子专门买了孝敬你的！”
　　夏宇一点也不脸红的说道。
　　这分明就是系统奖励的，只是他嫌丑没戴，现在把这块日志型转送给老夏，说的他和大孝子似的。
　　“这表太贵了，我戴不合适。”
　　老夏把表盒放在书桌上，挥手不想接受。
　　“有什么不合适的，老爸你戴正好。”
　　夏宇强势了一把，从表盒里把手表拿出来，然后拽住老夏的左手就把他手腕上的老西铁城撸了下来，换上了金光闪闪的劳力士。
　　这表戴在夏宇手上很违和，但现在戴在了老夏手上，突然就有了一种四五十岁老板的气质，好似朱二日附身。
　　果然，这个型号是中年人款无疑，年轻人还真hold不住。
　　“这…”
　　看着手上新手表，老夏迟疑了。
　　“儿子孝敬你的你就戴着呗，别出去到处炫耀就成！”
　　林淑琴这时候也劝道，只是语气怎么有点酸溜溜的？

第70章妈妈的礼物
　　“嘿嘿，老妈我能忘了您吗！”
　　见老妈吃醋了，夏宇变戏法似的掏出了另一个盒子。
　　就知道会这样，所以他故意先拿老夏的礼物，老妈果然上当。
　　“你小子是故意的吧，赚到钱翅膀也硬了！”
　　林淑琴恼羞成怒道。
　　夏宇是她养大的，这混小子肚子里有多少坏水她能不知道？
　　“没有的事，再怎么样我也是你儿子啊，快看拆开看看呗！”
　　见小九九被识破，夏宇又把手里的盒子塞到老妈的手里，转移她的注意力。
　　这一招果然奏效，林淑琴认真拆起了盒子的包装，眼神中有些期待的颜色。
　　老夏都有名牌表了，儿子给她准备的会是什么呢？
　　抱着期待林淑琴拆开了盒子，从里面拿出了一只镯子。
　　这是一枚半透明状态的糯冰翡翠，价格与老夏的劳力士相近，都是八万多块。
　　一个是爹，一个是妈，当然不能厚此薄彼了。
　　这年头戴金器比较俗气，与之相比翡翠好看又养人，只是这个行当水有点深，夏宇除了之前看赌石小说攒了点相关的知识，其他的就一点都不知道了。
　　之前在天马山参加线下车友会的时候，夏宇聊天恰巧就聊到了一个玉石生意的车友，在了解了一些基础的翡翠知识后便选择了这款糯冰种手镯。
　　比不了那些动辄百万的老坑玻璃种，较之冰种也差点，但夏宇现在还算不上神豪，手头比较紧张，就先送这个给老妈，等以后富裕了再送更好的。
　　老夏也同样如此，等夏宇的手表能成柜装了，他戴着的这块朗格就送给老夏。
　　好像哪里不太对，为什么林淑琴有新镯子，到他老夏这不是夏宇不要的，就是夏宇的二手表？
　　儿子当然是和妈亲了，这一点大多数家庭都是如此，谁让你不多养个贴心小棉袄呢！
　　“这镯子真好看！”
　　将镯子戴在手腕上，林淑琴左看右看满满的都是喜欢。
　　“那可不，是你儿子孝敬你的。”
　　夏宇拍马屁道。
　　见爹娘都开心，他也跟着开心，快乐就是这么简单。
　　“对了小宇，你那比特币全都换成钱没有，这东西会不会像炒股一样会熔断啊！”
　　似乎想起了什么，林淑琴不放心的问道。
　　“老妈你就放心吧，这东西现在势头好着呢！不着急换钱！”
　　夏宇安慰老妈道，他账户里满打满算也就四十多个币，全亏了也就三十多万。
　　如果他是重生者的话大概就不会这么说了。
　　再过一段时间，比特币会在2017年12月17号达到顶峰，价值2万美金一枚，他这44.63个比特币就会变成近90万美金，和现在相比足足翻了16.67倍。
　　这些钱说能让普通人财务自由夸张了点，省着点花衣食无忧还是没问题的，可惜有系统的夏宇根本就不是普通人。
　　今天是4月11日，距离这个峰值还有8个月带6天，这么长的时间他都不知道能完成多少小目标了，炒币这点还真就是添头了。
　　“老夏，小宇这么大能耐，你家还真是祖坟冒青烟了。”
　　林淑琴感慨的说道。
　　“本来明天在家供祖宗的，你这么说咱们得去公墓看看。”
　　老夏赞同道。
　　这不是祖宗保佑还能是什么原因？
　　对此夏宇很想说这和他家祖宗真没什么关系，只因为他是起点的正版用户才会被选中的，要知道万界起点网发的系统多了去了，他这也只不过是其中的一个。
　　不过清明扫墓天经地义，他也没理由拒绝，就由着爹妈张罗这件事了。
　　“爸妈，咱家有钱这事最好先别对外面说，不然都是来咱家借钱的。”
　　夏宇最后又叮嘱了一句。
　　这倒不是他小气，只是有些八百年都不见的亲戚很让人反感的，他们嘴里的借钱就是摆明了要钱，根本就没有还的打算。
　　都说救急不救穷，如果真有急事，都不用他们开口，夏宇亲自把钱送过去，但想当寄生虫、吸血鬼那就没门了。
　　“行，爸妈绝不给你拖后腿！”
　　林淑琴大手一挥保证道。
　　比起亲戚当然还是儿子更重要，这一点夫妻俩还是拎得清的。
　　“不过你这学期都快上了一半了，找到女朋友了吗？”
　　话题一下子又歪了，歪到了夏宇的个人问题上了。
　　“没，哪有那么快！”
　　夏宇语弱道。
　　以前他要求高就难找，现在他要求更高就更难找了。
　　不过老妈也是，他这才大二就开始催了，这是怕他毕了业就接触不到女孩子了？
　　事实的确如此，林淑琴是明白人，也就大学里小丫头多，进了社会大部分人的社交圈都会变窄，认识的年轻女孩也只会越来越少，合适的就更少了，说不定最后只能靠相亲解决问题。
　　“赶紧的呀，你这能赚钱了我和你爸也不担心你以后吃不上饭了，现在就愁你找不到老婆了！”
　　林淑琴苦口婆心道。
　　“妈，你就别担心了，我回去努力努力！”
　　夏宇应付着说道。
　　感情这东西不是靠努力就有用了，得现有感觉才行，否则再漂亮的皮囊和高档的充气娃娃又有什么区别？
　　夏宇谈恋爱不行，恋爱的理论倒是一套一套的。
　　“行，那我和你爸先去杀鸡了，咱今天中午喝鸡汤，给你好好补一补！”
　　林淑琴炖的鸡汤挺好喝的，可这补一补是怎么回事，他看起来很虚吗？
　　“妈，咱今天还是吃点简单的吧，鸡鸭先在车库养起来，晚上我给你们准备了好东西。”
　　夏宇拉住准备磨刀霍霍向母鸡的老妈。
　　“好东西？”
　　“没错，花了我不少钱呢！”
　　见老妈不信，夏宇拿起了那只包裹的严严实实的泡沫箱，用刀划开给两人看了一眼。
　　“这什么螃蟹，这么大个？”
　　“皇帝蟹，足称的十斤！”
　　夏宇将鲜活的大螃蟹从箱子里拿出来，这只皇帝蟹比他上次吃的帝王蟹整整大了一圈，看着就很吓人。
　　见桌上有核桃，夏洛拿了一个过来，直接放在它的大钳子中间。
　　“咔啦~~”
　　核桃应声而碎，价值6500的皇帝蟹像极了没有感情的开核桃机器。

第71章快递到家
　　趁着皇帝蟹还活蹦乱跳，夏宇剥了不少核桃仁，等明天就没这么好的苦力了。
　　以前夏宇以为帝王蟹就是最大的螃蟹，但后来经过了解，世界上体型最大的螃蟹是东洋蜘蛛蟹，有着杀人蟹的俗称。
　　然而体型最大不意味重量最重，最重的还要数夏宇面前的皇帝蟹。
　　虽然他买的这只只有十斤重，但有记录最大的皇帝蟹可以长到三十六公斤，甲宽达到六十厘米，堪称巨无霸！
　　夏宇一家只有三口人，就算搞到了这种巨无霸也吃不完，还是十斤左右的最合适，一顿就能干掉。
　　上次吃帝王蟹的视频火了，不知道这次吃皇帝蟹还能不能达到当初的热度。
　　对于这一点夏宇没有把握，但也不担忧，毕竟他又不是网红，靠热度吃饭，他只不过是以拍视频为借口吃顿好的。
　　中午林淑琴听夏宇的，没多折腾，就在他带回来的蔬菜里挑了几样做了一桌素菜，饭也盛的很少，生怕中午饭吃多了，晚上就吃不下螃蟹了。
　　不过有一句说一句，夏宇带回来的这些蔬菜真好吃啊！
　　夫妻俩你一筷子我一筷子吃的不亦乐乎。
　　“看看这菜的质量，拿出来就算卖猪肉的价格都有人抢着要。”
　　夏宇嘴里吃着也不忘自夸。
　　他说的也不算夸张，像这种纯天然的有机蔬菜已经有农场放在网上卖了，都是卖老贵的一张套餐卡，按月还是季度配送规定次数的蔬菜。
　　买这种卡的基本上都是中产或者打算买来送人的，普通人家还是老老实实去菜市场买菜吧，舍不得也不划算，也就营养和口感上有所提升罢了。
　　“蔬菜卖猪肉的价格？口味再好也不至于高出这么多吧！”
　　林淑琴有些不信，小地方的出身限制了她的眼光，在她眼里就算是过年的蔬菜也不会贵成这样。
　　“我的亲娘耶，你是不知道魔都的有钱人有多少，老百姓吃不起他们吃得起啊！”
　　夏宇耐心的解释道，老一辈的观念得慢慢扭转，所以他也不着急。
　　“真能卖这么高，那咱家不是又赚大钱了？”
　　“对，以后老妈你不用天天赶早去挤菜市场了，我直接从农场摘新鲜的发快递回来，保证不带重样的。”
　　夏宇豪气的说道。
　　他不打算靠农场赚大钱，能保证收支平衡之外，产出能喂饱他和父母就够了。
　　“还有牛奶也别订了，农场里有现成的奶牛，鸡鸭鱼肉也有的是。”
　　听夏宇这么说，夫妻俩脑海中瞬间浮现出这样的画面，这不是地主家的生活吗？
　　不，地主家也没余粮，这是小布尔乔亚万恶的农场主生活，营销号和慕洋犬公知天天宣传的那种，可他们从没想过，只要足够富裕，他们羡慕的这些东西在国内也能实现。
　　“那我真不用去菜市场了？”
　　林淑琴放下筷子，双手搓着裤腿，好像颇不习惯。
　　“真不用，咱用顺风，快的很！”
　　夏宇肯定道，只不过在江浙沪包邮区的话，三通一达其实也不比顺风慢，可咱又不差钱。
　　“那我可真解放了！”
　　林淑琴瘫在椅子上，一脸的轻松写意。
　　在这个双职工家庭中，她每天既要上班，又要干家庭主妇的活，可谓从睁开眼就开始忙了。
　　夏宇现在帮老妈从买菜这项杂活中解放出来，比直接给她一百万现金都要开心。
　　“是啊，咱家以后过得就是好日子！”
　　有了系统自然要回馈家庭，不求上来就大富大贵，但求一个衣食无忧，这是夏宇的想法，他现在也是这么做的。
　　看起来效果不错，等他回魔都也能后顾无忧了。
　　吃完饭夏宇会房间睡了会儿午觉，林淑琴和老夏还在客厅嘀咕着什么，想必是对未来的美好展望。
　　就让他们去想吧，反正只要有他在，再遥不可及的想法都有可能变为现实。
　　午睡醒来一看时间已经是下午两点了，正好起来准备晚上的食材。
　　十斤的螃蟹处理起来还是有点麻烦的，再加上他还要拍视频，耗时有可能会更长，所以要早点动手。
　　上一次的帝王蟹他是整个清蒸的，这一次家里的蒸锅勉强能把皇帝蟹装下，但难得在家，他想玩点花样，来个一蟹三吃。
　　绝味避风塘皇帝蟹，芝士焗皇帝蟹还有皇帝蟹黄面。
　　三道菜集合了中式、西式还有主食，可谓是将这只皇帝蟹做到真正意义上的物尽其用，顺带榨干了它最后一丁点价值。
　　想到这夏宇就忍不住流口水，听说皇帝蟹的肉质比帝王蟹还好，现在配上他的手艺，不知道会变成什么样的美味。
　　夏宇搓着手来到厨房，前两年他刚高考完家里就把老房子重新装修了一遍，而且在他的强烈要求下增添了厨房的预算，所以现在厨房不仅看起来新，甚至还有些豪华。
　　想要一日三餐没烦恼，厨房预算肯定少不了。
　　以后夏宇买了新房，在厨房的设计和装修上也少不了要花大代价。
　　查看了一下皇帝蟹的情况，确认还没死夏宇就从客厅拿来的相机，准备开始拍摄。
　　上手先来一个由远及近的全景，然后让可怜的皇帝蟹在临死前最后表演一下拿手绝活。
　　“咔啦~~”
　　夏宇用光家里最后一个核桃。
　　在每秒120帧的慢动作拍摄下，核桃碎裂的是那么的清晰，那只有火鸡腿大小的巨大螯钳威力尽显无疑。
　　“大家都看清楚了吗？皇帝蟹钳子的尺寸够大，绝不要为了刺激拿它夹不该夹的地方。”
　　夏宇一本正经的给视频配上旁白，这也算是他的一个特色。
　　接下来他对着镜头交代了今天做蟹的方案，然后抄起一把刀就准备动手。
　　和一般人家只有中式菜刀不同，夏宇家还有一套西式厨刀，他拿的就是其中的剔骨刀。
　　镜头中他刀花一转，便稳稳地插进了皇帝蟹的嘴里。
　　杀死食材再做处理是厨师的人道，草原上的狮子猎豹也是如此，只有鬣狗才会阴险的掏缸，不等猎物咽气便开始进食。

第72章一蟹三吃
　　被插嘴的皇帝蟹瞬间没了动作，拔出剔骨刀，夏宇又换上了厨房剪刀。
　　像螃蟹这样的节肢动物，最好的处理工具还是剪刀，将两边的蟹腿和蟹钳熟练的剪下来放进托盘。
　　蟹腿上有数不清的小绒毛，就像穿了毛裤一样，下锅前还得做进一步处理，不然吃的时候一嘴的毛。
　　下一步夏宇用剔骨刀从皇帝蟹的后面直接插了进去。
　　“咔~~”
　　用力一撬，肉壳分离的声音中巨大的背甲被他卸了下来，也露出里面满满的蟹黄。
　　果然，不管咸水还是淡水，螃蟹还是吃母的好。
　　将这些珍贵的蟹黄小心的挑了出来，夏宇又用剪刀把灰色的蟹腮全部剪掉。
　　“小宇，要老妈帮忙吗？”
　　听到厨房这边的动静，林淑琴也凑了过来。
　　“行，老妈你在客厅帮忙做点手擀面吧！”
　　夏宇想了想便说道。
　　虽然小区门口就有水面店，可机器压出来的面就和馄饨皮、饺子皮一样，莫得灵魂。
　　以前在B战刷到机械雕刻，机械生产美食的视频都少不了灵魂怪的出现，他就是其中之一。
　　只不过别的灵魂怪有可能只是刷刷弹幕，他夏宇可是实打实的，家里只要吃面食都是自己擀的。
　　麻烦虽然麻烦，但却给食物注入了灵魂，吃的时候都变得更香了呢！
　　“行，我这就擀面条去！”
　　打发走老妈，夏宇继续处理螃蟹，这次他直接上中式菜刀，将蟹身剁成一块一块的。
　　要是正经做吃播的肯定不会像他这么干，基本都是以清蒸为主，毕竟都剁成小块了就没有整个那么大的视觉冲击力。
　　夏宇就没这个顾忌，视觉冲击力哪里比得上他自己吃的舒服，小块才更入味，这样也更显真实。
　　接下来是处理蟹腿，打开水龙头，夏宇开始用牙刷刷蟹腿上的绒毛，直到刷到最大的蟹钳。
　　这么大的蟹钳吃一个差不多就有五分饱了吧！
　　掂量着手中巨大的蟹钳，夏宇脑海中忍不住想到。
　　嗯，一道菜一个，就这么愉快的决定了。
　　避风塘炒蟹和芝士焗蟹的做法中有相同的地方，那就是都要炸，不过一个是要用蒜油炸，一个是要裹生粉炸，步骤略有不同。
　　皇帝蟹夏宇以前没吃过，但每年海鲜大量上市的时候，梭子蟹和青蟹他都没少吃，这两种做法都是经过实战检验的，今天相比也不会差。
　　夏宇在厨房里忙碌着，林淑琴和老夏则在客厅里擀面条，只是老夏空有想帮忙的心，却一直在扯后腿，他手里的面团没能擀成面条，反而擀成了油条。
　　“行了，别在这给我添乱了，老老实实回去等着吃吧！”
　　看不下去的林淑琴一把抽走老夏手里的擀面杖。
　　“我不是想帮你吗？”
　　“越帮越忙，你也就会吃，我也只会做，不想咱夏宇，又会吃又会做，不知道以后谁会嫁给他，那才真是享福的命。”
　　林淑琴酸溜溜的说道。
　　做老娘的就是这么矛盾，想要儿子早点成家抱孙子，又怕儿子娶了媳妇忘了娘，纠结来纠结去还是只能走一步看一步。
　　“咱不也跟着享福嘛！”
　　老夏倒是想得开，这劳力士的小手表一戴，他的话不知不觉就变多了。
　　“享什么福啊，现在年轻人都不愿意和父母一起住。”
　　林淑琴反驳道。
　　都不住一起自然吃不到儿子做的菜了。
　　“我是这么想的，等两年我从单位退休了，就去小宇那农场当个农民！”
　　老夏说出了自己的想法，
　　他本来就是个喜欢养花弄草的人，家里阳台上摆满了花盆，除了兰花、芦荟这些植物外，还种了香菜和辣椒。
　　“这主意好，我跟着去帮你们烧饭！”
　　林淑琴一听就表示赞同，夏宇肯定是要留魔都的，他们一起去农场的话也离儿子更近，不过就像老夏说的，这事不能着急，得等退休的。
　　两人的工龄都不短了，不干到退休拿养老金不划算的。
　　这是他们的想法，也是华夏大部分中年人的想法，哪怕彩票中了五百万也不影响他们拿退休工资啊！
　　如果是以前的夏宇，对这样的想法肯定是嗤之以鼻的，但现在的话父母开心就好，开心比什么都重要，哪怕他们两个人的养老金加起来都不够他半天的签到工资。
　　“妈，我这菜快烧好了，面好了吗？”
　　夏宇打开厨房门，探出脑袋问道。
　　这一刻浓浓的蒜香也从门缝里飘逸而出，让距离最近的老夏忍不住抽了抽鼻子。
　　“好了，这些够咱们三个人吃的了，我还特意加了个鸭蛋！”
　　林淑琴扬了扬手里淡黄色的面条，在夕阳的照射下非常好看。
　　“这面条看着就好吃，我先拿去下了。”
　　夏宇出来拿了面就回到了厨房，拉门再一次关上，将香味隔绝其中。
　　面食很容易变坨，想要不坨就得过一遍凉水。
　　夏宇将面下进了开水锅，然后左右开弓，忙的脚不沾地。
　　这一切都被镜头忠实的记录下来，呈现出的效果好似炫技一般，可夏宇没空管这些，因为三道菜都要好了！
　　看着锅里冒着热气的菜肴，夏宇已经想到该用什么BGM了。
　　小当家，此情此景没有比小当家更合适的背景音乐了。
　　至于少了点的那什么，夏宇已经准备好掏钱了，他要为这顿饭做作的加点特技。
　　“Duang~~”
　　不对，应该是特效。
　　不管是这只价值6500的皇帝蟹，还是他的手艺，都值得他花这个钱。
　　夏宇心里就是这么想的，筹划着找谁好的时候他也完成了装盘。
　　下一秒镜头转场，瞬间来到了客厅的餐桌上。
　　“咕嘟×2”
　　夫妻俩咽口水的声音被麦克风精准的收录其中，正以各种角度拍摄的夏宇并不在意。
　　这一段后期肯定是要重新配音的，大家现在就是聊天也不要紧，可三人眼睛里只有桌上的这三盘菜，鼻子中只有浓浓的蟹香，哪里还顾得上说话。
　　此刻的沉默是对美食最好的诠释，等夏宇一顿拍完，又把相机固定在餐桌的角落上。
　　下面的试吃环节才是真正进入主题！

第73章找人帮忙
　　几个火红的辣椒粒点缀在犹如黄金般的避风塘炒蟹之上，让人垂涎欲滴。
　　这在中餐中是一道粤菜，也是夏宇仅会的几道粤菜之一。
　　以后有机会的话他想去香江尝一尝最正宗的避风塘炒蟹，如果实在等不及他还能再买一只去唐阁让谭总厨帮忙加工一下。
　　听说之前唐阁之前为了冲星，专门让谭仕业去香江唐阁进修了一番，他的话想必一定能做出最正宗的味道。
　　不过夏宇更想尝尝他花了大心思才做出来的这道菜。
　　镜头中夏宇伸出了筷子，夹了一大块蟹肉。
　　“噶擦~~”
　　酥脆的声音中，浸透蟹肉的葱姜蒜蓉的香气刺激着夏宇每一颗味蕾，而后浓郁的辣味才姗姗来迟。
　　如果只有这些和以前吃的梭子蟹、青蟹并无什么分别，但这蟹肉的口感却独特的让人难以形容，再有避风塘的加成，夏宇只觉越嚼越香，越香越想嚼，根本舍不得就这么咽下肚。
　　果然，皇帝蟹卖这么贵不是没有道理的，除了它硕大的体型外，还有它极致的风味。
　　夏宇忍不住又夹了一块蟹肉，和皇帝蟹比起来，上一次吃的帝王蟹就是个弟弟，不仅价格只有人家的一半，口味也差了不少。
　　另一道芝士焗蟹也不错，拉丝的芝士和炸好的蟹肉完美的结合在一起，就算温度很烫也让人忍不住直往嘴里塞。
　　中式与西式在夏宇家的餐桌上罕见达到了平衡，但最后的皇帝蟹黄面为中餐再得一分。
　　肥满的皇帝蟹蟹黄让夏宇想起上次在蟹尊苑蟹黄蟹肉一次吃个爽的日子，这次他不仅吃的爽，还吃的香。
　　视频的素材拍到这里就差不多了，夏宇没有忘了一旁的父母，连忙招呼他们过来一起趁热吃。
　　两人也是头一次吃到如此美味的螃蟹，专心对付蟹肉的他们都顾不得夸赞了，行动就已经证明这三道菜的美味。
　　十斤重的皇帝蟹去掉外壳和水分，还有不能吃的部位，肉和黄大概有五斤的样子，再加上管够的手擀面，这一顿夏宇一家人均塞了快两斤的食物下肚。
　　撑肯定是撑了，但这样的美味就算吃撑了也值。
　　提前解决战斗的夏宇瘫靠在椅背上，摸摸圆滚滚的肚子，原本有点轮廓的腹肌又全部消失了。
　　美食果然是健身路上的拦路虎，这不算可怕，可怕的是这样的拦路虎夏宇希望能多来一些。
　　上辈子他一定是个胖子，这辈子因为对食材太挑剔才没长胖，但他现在解锁了钞能力，可不能重蹈覆辙。
　　“爸，妈，你们继续吃，我先回房间了。”
　　“行，吃完我们自己收拾。”
　　林淑琴难得抬头回了一句，现在的她还沉浸在美食中无法自拔，老夏的情况也没好到哪儿，吃的满嘴都是油。
　　拿上相机溜回房间，夏宇准备把素材先导出来。
　　这次是在家拍摄，父母都在旁边，夏宇不能像之前那样尽情发挥，所以有些旁白只能靠配音解决了。
　　看起来工作量多了不少，但好在他打算把特效、配乐都外包出去，剩下他要做的也只是把片子剪出来，然后配上旁白。
　　夏宇没有浪费时间，趁着现在脑海中记忆对这三道菜的味道还算深刻，把用得上的旁白都写了出来。
　　以他的文采水这点数字还是很容易的，不过特效、配乐外包给谁却让夏宇有些发愁。
　　他一个经管学经济的也不认识这方面的大牛啊？
　　在脑海里仔细检索一遍发现自己的确不认识这方面的人才便发了消息给尹苏雅。
　　“学姐，江湖救急！”
　　作为兼职UP主道路上的引路人，有关专业的问题他头一个想到的都是尹苏雅。
　　只是有事才找人家，有点把学姐当工具人感觉。
　　“怎么了？”
　　没等夏宇心里产生一丝丝的愧疚，尹苏雅就回了消息。
　　她也是今天回的老家，吃完老妈烧的椒盐大虾，现在满足的躺在沙发上。
　　“学姐你认识会做特效的人不，我视频刚拍完，后期想加点东西。”
　　“刚拍完？”
　　全句尹苏雅只注意到这三个字，想到夏宇拍视频一贯以来的预算，妈妈烧的大虾瞬间就不香了。
　　现在她更好奇夏宇这顿吃的是啥好的。
　　“认识，我之前和你说过的，我那个摄影系的室友就是个高手。”
　　不会剪片的摄影师不是好后期，只出现在别人谈论中的姜胜男再次有了出场的机会。
　　“对，你说过还要介绍她给我认识。”
　　夏宇也想起来有这么个人，叫什么倒是忘了。
　　“就是她，她们的纪录片出了岔子，一直拖到这个礼拜才回来，现在应该还在魔都。”
　　尹苏雅回复道。
　　不是所有人都会回家过清明的，家远的基本都在学校，现在丁宓和姜胜男就在宿舍里大眼瞪小眼呢！
　　“你看我干嘛？”
　　刚洗完澡的姜胜男穿着背心和平头裤就出来了，擦着一头乌黑短发的她看到丁宓正盯着自己，眼神也有点不对劲。
　　“姜胜男，你这出去一个多月，是不是顺便把X做了？”
　　丁宓比划着自己的胸口问道。
　　在她眼里姜胜男这种应该都不算女人，但一个月没见，怎么感觉她好像二次发育了呢？
　　不仅把背心撑的老大，俩小点都好像要蹦出来一样。
　　“深井冰！”
　　就知道丁宓没有好话，姜胜男连白眼都懒得翻，直接坐在了自己的书桌前，打算上会儿网。
　　这次出去她累得够呛，因为拍摄团队规模小预算少，基本上就是把女的当男的用，一个当两个用。
　　好在忙归忙，姜胜男也学到了不少东西。
　　“胜男，麻烦你帮姐一个忙！”
　　一条消息突然弹了出来，姜胜男一看是尹苏雅发回来的。
　　“怎么了，尹姐？”
　　宿舍里三人关系都挺好的，只不过因为丁宓嘴毒，姜胜男更亲近尹苏雅。
　　“我一个朋友刚做UP主，视频想要加点后期，胜男你能帮帮忙吗？”
　　这次为了帮夏宇，尹苏雅这样不喜欢麻烦别人的人都用上自己的面子了，属实有情有义。
　　“行，我这正闲下来，你让他加我呗！”
　　姜胜男直接答应了下来。

第74章姜学姐
　　“这是我那个室友的微信号，你现在加她就行。”
　　“学姐威武！”
　　看到尹苏雅这么快就把问题解决了，夏宇下意识就想打学姐牛X，可想想好像有点粗俗，便又改了口。
　　“对了，大宇你不用给钱的，到时候你请胜男吃顿便饭就行，正好也认识一下！”
　　尹苏雅又嘱咐了一句。
　　“行，我听学姐你的，到时候一起请你们吃好吃的。”
　　虽然夏宇不在乎这点钱，但尹苏雅都这么说了，他还是听她的好。
　　退出聊天夏宇添加尹苏雅给的微信号，几秒就通过了。
　　“你好，姜学姐！”
　　夏宇上来先打了招呼。
　　又是一个学姐，除了能在小江那里混声学长，好像他大部分时间都只有做学弟的份。
　　“你就是尹姐说的大宇吧？”
　　姜胜男确认了一句话。
　　“没错，忘了自我介绍，我的名字是夏宇，姜学姐你叫我大宇就成。”
　　小宇这么羞耻的称呼只有在家的时候林淑琴会叫，听着就和小玉似的，一点都没有大宇好听，所以夏宇在外面只提大宇。
　　“行，尹姐说你的视频要做后期，具体有什么要求。”
　　姜胜男还是很专业的，没有多寒暄就直奔主题。
　　“这个是我的B站账号，学姐你先看下我上一个视频，风格的话可能有点贱，这次的视频打算保持这样的风格。”
　　人贵在有自知之明，对于自己是什么样的人夏宇心里还是有点AC数的，只是知道归知道，他根本不打算改。
　　看着夏宇发来的消息，姜胜男情不自禁回头看了一眼丁宓。
　　说到贱，她们宿舍也有一位，这么一看的话他们俩倒是般配的。
　　不对，仔细想想丁宓是真的贱，可尹姐的朋友应该不至于，而且他主动这么说，有可能只是为了视频的节目效果。
　　姜胜男不知道，事实恰巧与她想的相反，夏宇才是真的贱，丁宓那都不算什么，更不要忘了，夏宇是尹苏雅的朋友，丁宓也是。
　　有时候近朱者赤近墨者黑并不适用，谁还没两个损友呢！
　　点进夏宇给的链接，姜胜男看完了那个吃帝王蟹的视频，大概对他视频的风格有了了解。
　　整个视频除了简单的剪辑和配乐之外没有任何的后期，连字幕都没有，能有这样恐怖的播放量大概就是因为题材的创新和拍摄手法的高超。
　　没想到这个夏宇在拍摄上也是个高手，有些技巧比她都老练的多。
　　话说他才大二吧，学的还是经济学，难道是因为天赋？
　　普通人看不出来的东西姜胜男这个科班出身的还是看得出的，这让她对夏宇有些好奇了，只可惜整个视频夏宇都没有露脸，也不知道他长什么样。
　　姜胜男好奇夏宇这个人，夏宇也好奇她的相貌，毕竟尹苏雅的室友就她没见过了。
　　男人一般都是先好奇对方的长相，见过之后再决定该不该好奇她的性格，这都是人性。
　　“姜学姐，这是我粗剪的视频，还有要配音的文档。”
　　聊天归聊天，从刚才到现在夏宇就一直没闲着，几个小时的素材已经被他剪成了七八分钟的视频，有瑕疵的话也只要做点小修改就行了。
　　“我的打算是做菜和装盘的时候都加上一点小特效，就像《中华小当家》里菜会放光的那种，然后再加上音效……”
　　夏宇简洁的说出自己的要求。
　　姜胜男帮他只是朋友之间的帮忙，他也不是那种无理取闹的甲方爸爸，非要什么五彩斑斓的黑，流光溢彩的白。
　　“行，这种不太难，我顺便帮你把字幕也加上吧！”
　　“那怎么好意思。”
　　夏宇发了一个挠头的表情包。
　　不单是B站，所有的视频网站，只要视频有了字幕，瞬间就高大上起来，如果还是双语的，那就更装X了。
　　“你这些旁白不多，做起来很快的。”
　　都说熟能生巧，给纪录片配了好几百分钟的字幕，这种七八分钟还只有一般时间说话的视频能不简单嘛。
　　“那就麻烦学姐了，到时候视频发了我请你和尹学姐一起吃饭。”
　　夏宇又客气了一句。
　　正好也趁吃饭的机会认识一下这位姜学姐。
　　“行，我去干活了！”
　　姜胜男不是磨叽的人，打开Pr就是刚，只有趴在床上看剧的丁宓不知道刚刚都发生了什么。
　　将视频外包出去夏宇也算无事一身轻了，出去给自己倒了一杯水。
　　“小宇，你今晚早点睡，咱们明天早起去公墓给你爷爷奶奶扫墓。”
　　见夏宇从房间出来，林淑琴赶着嘱咐了一句。
　　夏宇有用，还赚了大钱，不管是不是祖坟冒青烟，都得和祖宗说上两句，这样他们在下面也能高兴高兴不是？
　　这么往下想怎么气氛就突然变惊悚了？
　　祖宗保佑！系统保佑！
　　“知道了！”
　　喝完水的夏宇应了一句就回了房间。
　　见现在时间还早，就从床底抽出高中买的瑜伽垫，准备做点运动，消耗一下今天摄入的热量。
　　虽然皇帝蟹的蛋白质含量很高，但也耐不住今天两道菜都是油炸的，再加上蟹黄面的胆固醇，不运动是万万不行的。
　　做完两组俯卧撑后夏宇又开始波比跳。
　　这是一种无氧运动，同时也属于高强度运动，不需要器械，只要有一块空地就可以帮助你燃烧脂肪。
　　一口气做了二十分钟，夏宇大汗淋漓站起来，整个人就像落了水似的。
　　这种程度刚刚好，今晚多摄入的热量被消耗了不少，再强撑的话人疲惫不说伤到身体就不好了。
　　拿上干净衣服去浴室洗了把澡，等夏宇神清气爽的回来发现电脑上的微信有消息。
　　走近一看居然是姜胜男把做好后期的视频发回来了。
　　这也太快了吧！
　　点开一看视频还是当初他的视频，但内容的呈现上却截然不同，哪怕还没配上旁白，字幕就已经出来了。
　　后面按顺序插入音频，视频就算彻底完成了。
　　继续往后看，他要的特效、音效一个不落的全都出来了，都是他想要的那种效果。
　　不愧是尹学姐，介绍的人就是靠谱！
　　姜胜男：？？？

第75章巧计换车
　　因为现在的时间已经很晚了，夏宇没有趁热打铁把旁白配上，只是和姜胜男说了一句就去睡觉了。
　　一夜无话，在生物钟的催促下，六点只过了几分钟，夏宇就睁开了眼睛。
　　这个时间全家静悄悄的，听不到厨房那边有开火的声音。
　　切~~
　　昨天还让他早点起来，现在打脸了吧！
　　现在的他已经不是以前那个爱睡懒觉的帅小伙了，成熟、稳重、自律才是他的标签，当然帅气依旧。
　　既然醒了夏宇就没再赖床，起来洗漱一番就到厨房准备起早饭。
　　大枣小米水饭，健康有营养，枸杞的话还是泡着喝好，粥里就别加了，再煮上三个朝露农场出产的鸡蛋，一顿早饭就算做好了。
　　听到厨房动静起床的父母，看向夏宇的目光中全是诧异。
　　“小宇你没发烧吧，现在才六点半啊！”
　　“六点半怎么了，生前何须久睡，死后自会长眠。”
　　夏宇逼格满满的说道。
　　夫妻俩对视了一眼，默契的选择了无视，小破孩和他们讲大道理呢，不看看究竟是谁的懒觉睡的多。
　　“这粥煮的不错，你小子厨艺见长啊！”
　　“那可不是，爸妈你们再尝尝这鸡蛋，这鸡蛋更好吃。”
　　听老娘的夸奖，夏宇又赶着推销起自家的土鸡蛋。
　　“嗯，是比小超市称的鸡蛋好吃点。”
　　鸡蛋就是鸡蛋，再好吃也不会上天，不过价格的话会贵上不少。
　　有钱人愿意为10%，20%口感的提升多付100%，200%的钱，这就是所谓的高端消费。
　　夏宇不在乎消费高不高端，他只在意味道好不好吃。
　　“这次带回来的鸭蛋也不错，晚上我做一道香菜炒鸭蛋！”
　　听老妈说好吃，夏宇又提议道。
　　好不容易签到得到这么大的农场，可不得好好和爹妈炫耀炫耀。
　　“行，我们就等着吃了！”
　　林淑琴应下来便专心吃起了早饭，很快三人都吃饱了。
　　上午他们一家还要去扫墓，所以老夏先下去开车了，夏宇则和老妈一人拎着两大包金银纸元宝慢慢下楼。
　　这都是要带到墓地去烧的，拎着不重但很占地方。
　　刚到楼下老夏就开着他那辆雪铁龙过来了。
　　型号是13款的老世嘉，当年他上了高中家里买的，作为中法合资车当年的价格也不算贵，十几万的样子，到17年这个车型好像已经彻底停产了。
　　老夏开的是法系车，却没有法国男人的浪漫，坐在他的车上只觉得一板一眼的，给他配辆德系车才是最合适的。
　　要不要给老夏搞一辆？
　　夏宇脑海里突然冒出了这个想法，而且他现在也有这个能力。
　　打开比特币APP，夏宇发现一天的时间比特币的价格又涨了点，他这些币现在卖出去的话能多赚五千左右。
　　势头不错嘛，可惜他流动资金不多，要给老爸买车的话就得全部套现了。
　　“爸，你这车也开了三四年了，我现在手上有点闲钱，给你换一辆呗！”
　　夏宇对老夏说道。
　　“别，这车我开着还不错，不要浪费钱。”
　　老夏开着车也没有丝毫的犹豫，直接拒绝了夏宇的提议。
　　新手表在左手戴着，老夏已经很高兴了，可刚换完表又要给他换车，他这就有点接受不了了。
　　“就是，小宇你有了钱也不能瞎花啊，存起来买房多好。”
　　林淑琴也连忙劝道，钱不是这么个花法。
　　“三五十万在魔都也就买个厕所，给咱家换辆新车多好，回来的话我还能开！”
　　夏宇没有死心，他的钱不够给家里换套房子，可一辆车还是换的起的，至于回来他可以开那只是借口。
　　“你也开的话，等毕业买啊！”
　　老夏有些松动了，自己儿子买车他没意见，甚至家里还能拿十几万出来帮忙。
　　“毕业就晚了，我这农场都买了，正准备大干一场呢，爸妈你们可不能给我拖后腿啊！”
　　见有戏夏宇便乘胜追击道。
　　他太了解父母的心理了，华夏的父母没有多少愿意拖孩子后腿的，但夏宇明显偷换了概念。
　　农场远在魔都，家里换车夏宇肯定是开不了几次，到时候还不是老夏一个人开。
　　这一次夏宇也算是有孝心了，善意的谎言都用上了，夫妻俩一时沉默下来。
　　“老夏，要不咱买吧，家里有车小宇女朋友也好找。”
　　林淑琴还惦记着夏宇找女朋友，不过这年头有车有房的确受欢迎，如果是豪宅豪车那就是香饽饽，在市面上更吃香。
　　房子的话夏宇心气高，不要老家的，魔都的暂时也指望不上，车的话倒是没那么麻烦，掏钱就能买。
　　“那就买，不过先说好了，这车是给你买的，我和你妈掏十五万，剩下的看你自己。”
　　老夏想了好一会才说道。
　　夏宇上了大学夫妻俩就在攒钱了，一部分是给他以后买车的，一部分是给他以后买婚房的，还有一部分是给他结婚准备的。
　　婚房大概全款不了，他们只能帮夏宇付个首付，但车的话还是没问题，价格大致在二三十万。
　　可夏宇现在才大二下学期，车子的钱他们还没攒完，只能先拿十五万出来，不过就是这十五万也是夫妻俩一点一点从工资里省下来的，每一分都浸透着汗水。
　　“行，剩下的我来，正好魔都的牌照难拍，先上咱这儿的牌。”
　　夏宇利索的把事定下来，等车子到手，就算父母察觉事情不对也晚了。
　　至于具体买什么车他还得和父母商量商量，不过可以肯定，等买车的钱付完，他就能直接升Lv7了。
　　卡在Lv6这么长时间，不容易啊！
　　对于夏宇这样的菜鸟而言，想要花掉五十万也不是个轻松的活。
　　他买比特币的三十多万就没有计算经验值，只有亏掉的才会被系统认定为消费，可关键这点东西一直在涨。
　　去股市买垃圾股当韭菜也不会被系统所认可，更不用说全部捐出去了，相对合理的消费才会被计算成经验值。
　　给家里买车就很合理，夏宇自己想想也找不到一点毛病。
　　不过就是菜鸟也会慢慢成长，以后在消费方面夏宇肯定会越来越熟练的。
　　车子出城很快就来到位于市郊的公墓，老夏把车子停好三人都下了车。

第76章神豪爸爸
　　夏宇爷爷奶奶去世的早，没留下遗嘱，乡下的老房子拆迁被大伯占了去，所以夏宇家和大伯家的关系并不好，小姑也借了他家三万块多少年没还，过年也不来往。
　　这也是林淑琴之前叮嘱老夏别把夏宇有钱的事说出去的原因，谁也不知道夏宇小姑会不会厚着脸上门再借三十万。
　　借钱不还还想再借点，这样的人有不少，他们借钱之前就没打算再还，毕竟这是他们凭本事借来的，为什么要还？
　　老夏就不一样，为人和善，不到万不得已不会向朋友开口，就算借了也很快就会还。
　　夏宇这一点就像老夏，之前为了使用暴击卡才开口借钱，等返还的钱到账了，很快就把钱还了。
　　由此可见教育的重要性，抢遗产、吸亲戚的血，爷爷奶奶就没把大伯和小姑教好。
　　夏宇今天就打算多给爷爷奶奶烧点纸钱，等两人到了下面再让爷爷奶奶好好教育教育他们，让他们知道什么是孝悌忠信，礼义廉耻。
　　就在夏宇在这边烧元宝的时候，另一边的江白樱一家也按夏宇给的地址兜兜转转来到了朝露农场。
　　“丫头，这农场挺漂亮啊，还和我同名！”
　　从大门眺望农场内的景色，白露赞许道。
　　说话的是江白樱的妈妈，相貌与女儿有七分相似，年轻的时候也是个大美女。
　　蒹葭苍苍，白露为霜。
　　白露的名字就取自于此，也是二十四节气之一，听起来很有文化，可就像江磊之前吐槽的，他当年贪图她的美色，却忘了她的智商。
　　有研究证明X染色体可以影响人的智商，因此男孩智商受母亲的影响大，女孩则一半一半。
　　他江磊这么聪明都没能把女儿的智商拉高，可见白露是有多笨，不过笨不代表不聪明，她不是抓到江磊这么个潜力股了么。
　　机关算尽太聪明，落得一地鸡毛的女人多了去了。
　　“妈，我们进去吧！”
　　江白樱挽着妈妈的手往农场里走去，她觉得眼前一切比照片更美丽。
　　江磊落在了最后，看到女儿发光的眼睛他若有所思。
　　“旺~汪汪汪~~”
　　三人的到访让小黑汪汪直叫，被泰叔训斥了一句才安静了下来。
　　“请问几位是不是姓江？”
　　泰叔直接上前问道。
　　昨天夏宇和他说过，清明有个姓江的同学要过来玩，让他帮忙接待一下。
　　“对，我姓江，是夏宇的同学，他们是我的父母。”
　　江白樱按夏宇说的，介绍了一下自己的身份。
　　“那就没错了，夏老板嘱咐老头招待好几位，希望几位能我们农场玩的开心。”
　　泰叔很会说话，毕竟整个农场只有他一个员工，以前王老板带朋友来也都是他招待的，这方面的经验自然很多。
　　“那就麻烦伯伯了。”
　　江白樱开口谢道，只是她心里有些好奇，学长怎么突然变成了夏老板？他们是一个人吗？还是指学长的爸爸？
　　小朋友，你怎么有这么多问号？
　　没有人解答她的疑惑，江白樱很快就被眼前的景色吸引过去了。
　　盎然的春色让她感觉到生命的气息，说泥土的芬芳有点假，但这种大自然的味道让她整个人都莫名的轻松起来。
　　梓树、黄杨、柳树随春风摇曳，被吹荡的水面一直延伸到远处，散养的鸭子和水鸟和谐相处，山羊则在林间认真的咀嚼，好像除了吃一切都不关它们的事。
　　时间仿佛回到了十几年前的那个春天，还没上小学的她住在乡下的外婆家，整天无忧无虑，快快乐乐，没有一点负担。
　　时光荏苒，她再也回不到当初的那份轻松，繁重的课业、父亲的期望、还自己的敏感都催促着她负重前行，不敢停下脚步。
　　不过在这里她得到了短暂的安宁，她很享受这静谧的一刻。
　　听起来好像有点矫情，可夏宇也有类似的感觉，小时候他也在乡下住过一段时间，所以才会触景生情。
　　非要挑剔的话只能说华夏地缘辽阔，不是所有的乡村都如朝露农场这般美丽。
　　“怎么了，很喜欢这里？”
　　不知什么时候江磊走到江白樱的身旁。
　　“嗯，喜欢！”
　　江白樱没有掩饰自己的喜欢，可喜欢又能怎么样，踏青结束他们还是要离开的。
　　“喜欢的话爸爸就帮你买下来！”
　　江磊用淡淡的语气说着最装X的话。
　　当爸爸的人谁还不是个女儿奴呢，只是宠女儿归宠女儿，却不是每个爸爸都能姓马。
　　江磊姓江不姓马，但身家超过十亿的他同样拥有钞能力。
　　刚刚他大致看过了，整个农场面积大概在两百亩左右，对比他知道的几个农场不大，但考虑到这是私人农场，面积也不小了。
　　地段的话在整个新区都是最前面的，按最高二十年的租期来算，光是第一笔租金就要数百万。
　　以前的价格可能便宜点，但这里怎么看也经营了至少二十年，肯定已经续租过了。
　　两笔租金加上二十多年不间断的投入，再加上不能用钱衡量的心血，溢价两千万应该完成这笔买卖。
　　不得不说江磊的眼光非常毒辣，只用看的就大致估算出整个朝露农场的价值，还有溢价的空间。
　　至于花两千万买下这个农场他也觉得很值，女儿喜欢这是最重要的，其次他也对这里很满意。
　　周末有这么一个休闲的去处，生活的品质绝对能得到提高，而两千万在他眼中也只不过是一套比较便宜的房子。
　　和夏宇相比，现在的江磊更像是个神豪，如果知道有人愿意用两千万买他的农场，夏宇一定会很开心。
　　这可是两千万诶，他现在开的GT R不说十辆，用批发价拿九辆是买得到，这么大一笔钱怎能让人不心动？
　　可惜了，夏宇的系统是神豪系统，注定这一笔交易就不可能达成。
　　因为神豪的字典里没有卖二手这个概念，缺钱缺到要卖掉自己只是用于休闲的产业，这还算什么神豪？
　　这也是夏宇不能买卖，抵押系统奖励物品的原因，这代表了神豪的尊严，也代表了系统的尊严，绝不允许被人践踏。

第77章钟情大切
　　对于江磊的打算夏宇现在并不知道，扫完墓的一家人已经在回去的路上了。
　　依旧还是老夏在前面开车，夏宇则和老妈在后座商量要买什么车。
　　普通家庭买家用车一般都以轿车和SUV为主，轿跑都很少，更不用说像大G那样的越野车了。
　　家里给掏十五万，夏宇再准备五十万，预算一共就是六十五万上下。
　　这个价位的选择非常多，除了传统的BBA之外还有日系的雷车和美系的好几个品牌。
　　夏宇没有特别中意的品牌，他更看重感觉，好看的车肯定好开，顶多再参考一下配置，性价比倒不是那么重要。
　　“爸，你喜欢大车还是小车啊？”
　　在手机上翻了一圈都没什么感觉，夏宇向老夏征求意见道，毕竟这车买回来还是他开得多。
　　“是给你买车，我喜欢有什么用？”
　　老夏没有接夏宇的话茬。
　　“你掏钱当然你也有份，说说看嘛！”
　　夏宇没有放弃，继续追问道。
　　“那当然是要大的，最好还能越野。”
　　老夏这是轿车开腻了，想走越野风了，毕竟每个男人都有一颗向往越野的心。
　　当然，男人都是花心的，除了向往越野，他们还向往赛道，向往跑山……
　　“越野？那咱就买SUV呗！”
　　越野车属于SUV，但不是所有SUV都是越野车，很多SUV只能在城市里“越野”，不是印象中吉普那种方头方脑的真·越野。
　　夏宇之前还说要买辆SUV和GT R换着开，没想到先给家里买上了。
　　给自己买预算肯定在百万以上，给家里买还是低调点，六十五万刚刚好。
　　那么六十多万SUV有什么好选择呢？
　　宝马X系，奥迪Q系，还是奔驰GL系列？
　　脑海里最先想到的还是BBA，足见德系车对国内的影响之深，不过夏宇这次打算换换口味。
　　“爸，越野的你喜欢什么造型，方方正正的还是流线型的？”
　　夏宇继续问道。
　　上次的车友会他试驾过萌萌的大G，说实话并不怎么感冒，他觉得还是流线型的SUV更好看一些。
　　“流线型的！”
　　父子一下达成了共识。
　　圈定了这两点，两人又聊了聊，很快就选中了目标——大切诺基。
　　相比较同公司的牧马人，大切诺基没有标志性的方方正正，但流线型的车身也不失美式越野的味道。
　　或许牧马人的越野能力更强，但两人依旧偏好大切诺基。
　　毕竟这年头买越野车的大部分不会真的去越野，最多也就是在乡下开开，可华夏作为有名的基建狂魔，乡下也都铺上了水泥路。
　　农场附近倒是有几条土路，下了雨有点烂，他的GT R开不到里面，只能停在门口，但开大切诺基的话倒是无所畏惧了。
　　话说这车的后备箱还贼大，虽然比不上神车五菱，但用来拉货想必还是不错的。
　　夏宇又用手机具体搜了搜大切诺基，发现有不少人喷的，还有车主出来现身说法，说大切诺基不保值，小毛病多，还容易坏。
　　保不保值不在乎，小毛病也不算什么，但越野车容易坏就有点可怕了，话说这真不是车黑吗？
　　总之怕坏就别买，夏宇不怕那肯定是要买的。
　　“爸，那咱就定下买这车了？”
　　“行，你喜欢就成！”
　　老夏点头表示同意。
　　说实话他对这车其实也很眼馋，但这车是给儿子买的，到时候他能摸两把方向盘就已经很知足了。
　　回到家林淑琴先上去做饭，父子二人又去了一趟银行，把买车的十五万转到了夏宇的卡上。
　　这时候夏宇又产生了一个疑问，不知道这十五万会不会被系统认可，算成经验值？
　　爸妈给的钱算赠予，按理说就是夏宇的钱，消费掉换算为十五万经验值应该是没问题的，如果是其他人的话或许就不行了。
　　这么一想夏宇也放下心来，顺便把账上的比特币全部出手，换成了现钱。
　　加上今天的签到工资，夏宇手头一共有四十万，和他说要拿出来的五十万还有十万的缺口，可订车又不需要全款，只需要付个定金就行了。
　　买车不像买菜，付了钱就能走，同一款车有不同的排量，高中低不同的配置，类似大切诺基这样的越野车，甚至还有柴油版和汽油版的区分。
　　这里面这么复杂，4S店也不可能每个版本都有现车，甚至有的店除了样车和试驾车之外，根本就没现车库存，只有来了客人才会向经销商下单子。
　　所以买车的流程短则三五天，长则一两个礼拜，有些卖得好的新车排队等三五个月都不稀罕。
　　现在是17年4月，17款的大切应该还没上来，16款肯定不会缺，今天签合同的话，三五天差不多就能全部搞定。
　　有了这个时间差，等交车的时候夏宇那十万也凑出来了，不过一把头花掉五十万，“神豪”如他也得穷上一段时间了。
　　这一切在夏宇看来都是值得的，毕竟是孝顺父母嘛，自己在魔都吃香喝辣这么长时间，也没回来看看他们，他心里多少也有些愧疚。
　　现在夏宇轻松许多，从银行回家吃了饭，稍微睡了会儿午觉，一家三口又在下午来到当地的JEEP 4S店。
　　走进店门最先看到的就是一辆红色的牧马人，棱角分明的车身非常吸引人的眼球。
　　“老夏，我还是觉得这车好看。”
　　林淑琴指着这辆牧马人说道。
　　这让夏宇一惊，老妈这审美可以啊，只可惜她连驾照都没有，哪怕掌管家里的财政大权，在买什么车上也没有发言资格。
　　“好看就好看呗，又不是你买车。”
　　老夏看了一眼就赶快挪开了眼神，明明说喜欢大切的，别一见钟情又喜欢上牧马人。
　　他都这把年纪了，移情别恋可不好。
　　接下来的事情就变得简单了，一个三十多岁的男销售上前询问他们有什么需要。
　　许是看到老夏手腕不经意间露出的劳力士，只简短交谈了几句，这个销售就跟老夏喊起了哥。
　　夏宇表示？？？
　　你喊我爸哥，我这不凭空矮了一辈嘛！

第78章庸人自扰
　　不得不说这个销售的路还是走窄了，他的眼睛能看到八万多的劳力士，却看不到五十多万的朗格，更看不出夏宇才是拍板付钱的人。
　　夏宇给老妈去了一个眼神。
　　林淑琴立马会意，儿子这让她歇会儿往死里砍。
　　今天这趟出来一家三口分工明确，老夏开车，夏宇刷卡，林淑琴则拿出她压箱底的砍价本事。
　　如果这个姓陆的销售眼睛再尖一点，也不委屈他三十多岁的人喊夏宇二十不到的叫哥，别和老夏称兄道弟，夏宇今天也就让老妈意思意思得了，可现在必须火力全开，没得商量。
　　“那个是我儿子买车，在家里我也不管钱，你和他们聊。”
　　老夏这个人话不多，但很有眼力劲，见销售这个样便主动让开了位置。
　　这样的发展怎么和想象的不太一样？
　　不应该是老板换车，儿子老婆跟来看看嘛，而且就算给儿子买车也不应该甩手给儿子和老婆啊！
　　陆然有些搞不清状况，但旁边林女士已经做好了战斗准备。
　　准备面对疾风吧！
　　“我说你们这个车子……”
　　一个多小时后，陆然右手有些颤抖的在购车合同上签下自己的名字。
　　除了手抖之外他的脸色也很苍白，和旁边的经理对视一眼，彼此都看到了心有余悸。
　　之前来买JEEP的都是些大老爷们，他们从来没有经历过如此激烈的讨价还价，在原本的优惠基础上又被硬生生砍掉了五千，凑了个整。
　　价格实在不能再低了又让送了一大堆保养，拖把，脚垫……
　　至于保险那是活动本来就送的，总之他们的利润空间已经被砍到了最低，再低他们都不想卖了。
　　趁没人注意，夏宇和林淑琴击了一下掌，庆祝这次作战的成功。
　　不愧是老妈，有她出马，砍价简直一个顶俩！
　　付完定金，一家三口拿着合同离开了4S店，他们订的是2016款3.0TD柴油75周年致敬版。
　　名字听起来有点长，但就是是柴油版本最贵的那款。
　　为什么选柴油，只是因为父子俩都没开过柴油车，想体验一把，至于省不省油到无所谓了。
　　落地的话一共六十二万，还给夏宇省了一天的签到工资。
　　这一点他是不太在乎，可是合同上写的交车日期是三天后，那时候他已经回学校了。
　　计划赶不上变化，夏宇还得把银行卡留在家里，等三天后付完剩下的车款再让父母寄给他。
　　这一番操作看起来很麻烦但都很有必要。
　　如果把钱转给家里，刷的就是老夏的卡，到时候系统不认账，不给经验值怎么办？
　　保险起见还是把他的银行卡留下来的好，这样消费百分百是算在他头上的。
　　至于银行卡不在手边夏宇也不用担心日常的花销，现在电子支付这么发达，直接用绑了银行卡的手机提现就行了，随便微信还是支付宝。
　　“回首依然望见……”
　　刚到家夏宇就接到了一个电话，一看来显显示居然是泰叔。
　　头一次去农场的时候夏宇就把电话留给了泰叔，只是这个点泰叔打电话给自己是农场有什么事吗？
　　下了车示意父母先回家，夏宇这才接通了电话。
　　“喂，泰叔！”
　　“老板，你同学和她父母刚刚走了，我按你说给他们摘了一大包菜。”
　　这都是夏宇之前交代的，农场拿的出手的也就这些土特产了，趁这次机会顺便给江白樱捎上一点。
　　“菜他们收下了，只是那个江同学的爸爸问我要了老板你的电话号码。”
　　嗯？
　　听泰叔说到这里，夏宇直接愣住了。
　　这江白樱他爸要他电话号码干嘛？老丈人考察毛脚女婿？
　　夏宇愿意这么想，江磊也不可能答应啊，他要电话号码明明只是想把农场买下来而已。
　　“那你给了吗？”
　　“给了，他说明天上午会打电话给老板你，有点事要商量。”
　　明天上午？
　　这个时间点还挺正式的，看样子找他谈的应该也是正事，可他们之间又能有什么正事可谈的呢？
　　想到这里夏宇发觉自己对江白樱的了解有些少，除了知道她是本地人和学习好之外，连人家父母是干啥的都还没摸清，不像是学姐，几顿饭下来谈天说地，啥都门清。
　　看样子晚上要找小江同学好好聊聊了！
　　“泰叔，这事我知道了，其他的等我回魔都再说。”
　　挂断电话夏宇上楼回到家，将合同交给老妈收好便去了厨房，叮铃哐啷烧了一桌好菜。
　　天大地大，吃饭最大，一家人有说有笑的吃完了这顿晚饭。
　　吃完了碗一推筷子一放夏宇就跑路了，菜是他烧的，洗碗收桌子这些事也轮不着他。
　　今晚夏宇准备将视频的配音做好的，可泰叔的一通电话打乱了他的计划，现在他的打算是先把事情了解清楚再说。
　　直接打开微信找到了江白樱。
　　“江同学，今天玩得开心吗？”
　　“开心，谢谢你学长！”
　　江白樱几乎秒回了夏宇的消息，吃过晚饭的她正趴在沙发上看今天拍的照片呢。
　　“农场的泰叔人也很好，走的时候还给我们一大包菜，今晚阿姨烧的非常好吃。”
　　菜好吃是肯定的，可阿姨是什么鬼？难道是江白樱的后妈？
　　作为普通家庭出身的夏宇，一时半会儿还想不到除了后妈能叫阿姨，华夏的保姆大部分称呼上也是叫阿姨的。
　　有钱人家才请保姆，这种职业离普通人的生活很远，而江家自然是请的起的。
　　“好吃那就多去去呗，我打声招呼就行。”
　　“学长，朝露农场是不是你家亲戚开的啊？”
　　听夏宇这么说，江白樱忽然想起之前泰叔嘴里的夏老板，和夏宇同姓应该不是巧合。
　　的确不是巧合，泰叔口中的夏老板指的就是夏宇，只是大部分人都不会将那样的农场主人和一个不到二十的大学生联想起来。
　　只是江白樱的问题夏宇有点难回答了，直接坦白农场就是他的？
　　这不太好吧，小江同学听了会不会以为他在炫耀呢？
　　“那个学长，我爸说想把朝露农场买下来，所以问泰叔要了老板电话。”
　　夏宇：“……”

第79章父爱如山
　　真是打扰了！
　　什么叫庸人自扰，夏宇这就叫庸人自扰，还担心人家呢，这就被光速打脸了。
　　作为自己手头最值钱的产业，在人家老爸眼里就是想买就能买的产业，比起他这个假神豪，人家才是真·神豪。
　　夏宇没想到小江同学除了是学霸之外，居然还是个隐藏起来的小富婆，这和他印象中的富家女完全不一样啊！
　　印象中，夏宇能有什么印象，还不是以前小说里看来的吗。
　　以前他的口味不挑，再毒的书都能看下去，其中不少都市文女主都被固定化了标签。
　　主角是学生的话，老师、辅导员必定是人X少X，班花校花什么的就不说了，富家女也是清一色开兰博基尼脾气暴躁的小美女。
　　只是现实不是小说，富家女也不止这一种，只是小江同学他万万没想到。
　　魔都本地人只要拆迁分到房子的都有钱，可房子至少要留一套自住，不能败家子一样全卖了，多出来的房子对外出租，房租收益很可观，但也不会可观到随随便便拿一千多万出来买个没产权的农场。
　　所以夏宇主观印象中的江白樱就是出生这样的家庭，可现实给他开了个玩笑。
　　“学长？”
　　良久没有回应，江白樱又发了条消息过来。
　　“在，江同学，你家是不是很有钱啊？”
　　“应该有一点吧，我爸做了一点小生意。”
　　江白樱谦虚的回复道，只是“有一点”，“小生意”这样的字眼没有一点说服力，根本不能让人信服。
　　夏宇一时间想到了高中班上那些每一次月考完都说自己考砸的学霸，只有学渣才会真的相信。
　　小江同学应该就是这样的“学霸”吧，成绩好，家庭也好，只是为人过分谦虚了，让身边的人压力山大。
　　这个身边的人大概也只有夏宇了，以江白樱平日的低调，根本没人知道她的家世，吸引那些男生的还是她的容貌。
　　肤浅的他们只走到了第一步就不能前进了，夏宇现在却走到了第五步，成为了老千层饼。
　　不是有句话说的好么，欣赏一个人，始于颜值，敬于才华。
　　夏宇欣赏江白樱的才华，欣赏她的那份执着与努力，现在知道她有这样的家世还这么拼命就更欣赏了。
　　要是老夏真有本事让他当富二代，他肯定做不到风雨无阻天天泡在图书馆，做不到这么用功。
　　“那个江同学，我和你说实话吧，之前没说，其实这农场是我家里的产业，泰叔说的夏老板就是我爸。”
　　打完点击发送，夏宇觉得这应该是最好的说辞了。
　　三分假七分真，把农场的主人推给老夏，就算法人写的是他的名字也能解释。
　　农场是系统奖励给夏宇的，自然是不能买卖的，这种情况只能坦白了。
　　或许小江同学和她爸爸会有些失望，但也是没办法的事，而且朝露农场夏宇也很喜欢，即便没有系统，他大概率也不会对外出售。
　　“原来是这样，对不起学长，是我们冒昧了！”
　　了解到事情的真相，江白樱失望是有的，毕竟白天爸爸说要农场买下来送给她的时候是那么开心。
　　“不，应该怪我没有说清楚，不然不会这样的。”
　　故意没说清楚，夏宇的原意是照顾大家的心情，可偏偏提出要来的江白樱最不用照顾，相反的他才是要被照顾的那个。
　　“不过我们不是朋友嘛，江同学你只要想去，朝露农场的大门随时为你打开，等我把房间收拾出来，到时候住哪儿都没问题。”
　　夏宇又补充了一句，农场虽然不能卖，但用招待亲朋好友还是没问题的，他也不是小气的人。
　　“行，谢谢学长，那我就让我爸明天不去打扰夏伯伯了。”
　　看到江白樱的回复，夏宇松了一口气的同时又有些失落。
　　松口气能理解，这失落是怎么回事？
　　不能和老丈人通电话，所以很失落？
　　因为小说看得比较多，夏宇还是很喜欢胡思乱想的，只是大部分想的都成不了现实，就这方世界只有他一个人有系统一样。
　　“爸，农场咱们还是不买了吧！”
　　江白樱在书房找到了江磊，他正在看着笔记本电脑。
　　“不买？是对方不卖？”
　　“嗯，农场其实就是我那个同学家的，只是他之前没说……”
　　江白樱将其中的原委简单的说了说，她已经想通了，但她还得说服江磊，毕竟爸爸是为她才准备买下这座农场的。
　　“那你还想不想要农场呢？”
　　江磊看着女儿的眼睛问道，他的脸上看不出什么表情。
　　“想，但是人家不打算卖，我们也不能强买强卖啊！”
　　江白樱说出了心声，那样的农场谁能不喜欢，可她的家教不允许她多想。
　　“想的话就行了，他们不打算卖，不妨碍别人想卖啊！”
　　江磊把笔记本转到女儿这边，屏幕上显示的是朝暮农场的卫星地图，只见偌大的农场旁边是另一个农场。
　　“新区面积大，农用地还是不少的，我刚才看了看土流网，隔壁这家农场被放在上面流转。”
　　“这家农场景色或许没朝露的好，但也不差多少，面积还大点，价格也便宜，只要你想要咱们就买下来。”
　　一千八百万的价格江磊眼睛都不带眨的，交给手下去办甚至还能砍的更低，剩下来的几百万投入进去稍微弄一下，也是个世外小桃园。
　　作为一个合格的商人他自然不会只有一个计划，B计划，C计划都是最基础的。
　　从农场回来江磊就把这件事放在了心上，吃过晚饭一点时间没浪费，已经开始查资料了，正好撞到女儿过来说原计划不同，备用计划直接就用上了。
　　“爸，谢谢你！”
　　看到老爸做的这些，即使不善表达情感，江白樱的眼圈还是红了，她这是感动的。
　　穷爸爸有穷爸爸的好，富爸爸有富爸爸的好，穷与富衡量不了父爱的伟大，可为什么还是想要江磊这样一个富爸爸呢？
　　没有的话就努力让自己成为这样的人吧！

第80章晚上有空吗？
　　另一边和江白樱聊完的夏宇打开了电脑，准备按原计划把视频做完。
　　之前就说好了清明更新的，要是耽搁了，他还真怕明年清明有人给他烧纸。
　　花了两个小时配好旁白，确认视频没有瑕疵后，夏宇便直接扔到B站上去审核，等视频通过最早也要明天了。
　　明天的事情不算多，只是吃过午饭他就该踏上回校之旅。
　　三天的小长假总是过得很快，不管是在家还是在学校，夏宇都有这样的感觉，不过这次回来他该办的事情都办的差不多了。
　　没能改善家里的居住条件，但换个代步工具也不错，房子的话留到下次再一部到位吧！
　　关掉电脑夏宇就去洗漱了，不到十点半就麻溜的钻进了被窝，忙碌了一天之后，沉沉的睡意一下子就上来了。
　　一夜无话，等夏宇醒来已经是次日清晨，厨房那边也响起了隆隆的声音，小长假最后一天，老妈也提前进入了状态。
　　成年人的生活远比想象的辛苦，林淑琴就算不用每天赶早去挤菜市场了，也要给这个家准备一日三餐。
　　他回来了准备三个人的分量，他在学校就准备两个人的，该干的活并没有少多少。
　　这让夏宇想起昨天江白樱提到的“阿姨”，后知后觉的他才知道小江同学指的是做饭阿姨，也就是保姆。
　　以夏宇现在的身价保姆一定是请得起的，不过他还是习惯叫家政公司的钟点工，阿姨的话做饭还没他好吃呢！
　　再说了，都是要做神豪的人了，请什么保姆啊，嚣张一点，到时候直接雇女仆，还得是两个。
　　厨子的话另外再雇专业的，不说唐阁谭师傅那种，至少也得是米其林级别的，高档的食材和精湛的厨艺碰撞，效果可不是一加一这么简单。
　　这样，才是人生！
　　畅想着美好未来夏宇蹦下了床。
　　躺在床上想这些是做梦，只有起来才能做白日梦。
　　出去刷牙洗脸，夏宇来到餐桌上吃早饭，林淑琴做的早饭还是印象中的味道，不好吃。。。
　　不好吃也是妈妈的味道，从生下来就吃到了现在，差不多也习惯了，不过以后也给家里雇上一个做饭阿姨吧！
　　手艺要好，相貌也不能太漂亮。
　　知父莫若子，夏宇也怕老夏一把年纪还犯错误，索性一部到位，把火苗掐灭在萌芽里。
　　吃完早饭夏宇才腾出空看了看手机，发现他的视频已经审核好了，随时都能发布。
　　这个点应该没什么人看视频吧，得等晚上吃饭的点才热闹。
　　夏宇想了想便把视频设定为今晚七点定时发布，这个点不管是吃过的还是没吃的应该都很感激他吧！
　　为什么这么说，因为吃过的看他的视频就不会饿了，至于没吃的就更棒了，能看着他的视频下饭，这比什么榨菜辣酱档次高多了。
　　这么一看夏宇还是个大好人了，心中一直都牵挂他那快十万的粉丝。
　　等发完这个视频，十万粉的小奖牌应该就是他的囊中之物了，到时候开箱又能水一期视频，简直美汁汁儿。
　　虽然他只是兼职UP主，两期视频达成学姐几十期都达不到的小目标，也算是小有成就了。
　　这其中离不开观众的点赞、投币、收藏、举报，夏宇多少也得表示表示，搞一次抽奖回馈一下大伙。
　　抽点什么好呢？水果手机？
　　好像有点大众了，有点牌面的主播网红基本上都抽水果机，夏宇不想和他们学。
　　抽钱的话又有点俗气，否定了几个想法，他思来想去终于有了答案。
　　既然自己是因为吃帝王蟹火的，那就抽点帝王蟹呗，与民同乐一下，等以后百万粉了还可以抽更贵的皇帝蟹。
　　这听起来不像是人话，但却是夏宇最真实的想法。
　　几千块大部分人都掏得起，但没几个舍得全花在一两只螃蟹身上的。
　　买化妆品能天天抹在脸上，换手机天天用还能用个一年半载，但用来买螃蟹，吃下肚第二天就没了，只有便秘的还能再挺个几天。
　　这样的选择题大部分人都会做出相同的选择，可现在不同了，夏宇自掏腰包，让被抽中的幸运观众吃到真正的实惠。
　　如此一来，夏宇的背影瞬间就高大起来了。
　　不过这都是后面的事了，现在他还是把行礼收拾收拾吧！
　　因为假期只有三天，夏宇带回来的衣服不多，就几套换洗的贴身衣服，最多的还是各种电子产品。
　　两个手机两个充电器，做视频的电脑，还有拍素材的相机和几个镜头，这一套下来就不轻了。
　　等夏宇装好一大一下两个包，手机突然传来微信提示音，拿起来一看才发现是江白樱。
　　“夏学长，你今天晚上有空吗？”
　　嗯？
　　怎么突然问这种问题。
　　“有，怎么了？”
　　“那个，我想请学长你吃饭，我们之前说好的。”
　　江白樱很快回复道，她和夏宇的确有过约定，再加上的这一次发生的事情，让她不打算拖下去。
　　正巧今天也是假期最后一天，吃完的话她可以和夏宇一起回学校，不用再特意约时间进城一趟。
　　“我记得，不过没想到你一直放在心上。”
　　果然还是女孩子比较细心，吃饭的事情夏宇虽然记得，但不会特意放心上，就像他已经欠了学姐好几顿饭了，一点也不着急，毕竟他们是朋友嘛！
　　世间的友情千千万，在夏宇看来至少有两种。
　　一种就是像江白樱这样把朋友的事情一直放在心上，还有一种像他那样，好朋友就是用来“坑”的，越坑关系才会越铁。
　　不过这次他不能再坑了，毕竟这次帮忙弄视频的还有姜学姐，还是先请他们一起吃一顿的好。
　　“那学长说好了，就今天晚上，在外滩碰头。”
　　呦吼，还是外滩。
　　外滩那一路的晚饭好不好吃另说，价格肯定便宜不到哪里去，小富婆这是不打算在他面前隐藏身份了。
　　事实上也隐藏不了，都和他要买农场了，吃的贵一些也无关紧要，夏宇也不打算帮她省这点。
　　“行，我一定准时到。”

第81章回城赴约
　　和江富婆约好饭，夏宇差不多就该吃中饭了。
　　因为下午就要回魔都的原因，今天的午饭比昨天还要丰盛，老夏亲手下楼把鸡杀了。
　　放血烫毛，开膛破肚之后，肥嫩的小母鸡被老妈剁成一块一块，全部扔进砂锅里煨汤。
　　像这样的土鸡还是炖汤喝最为鲜美，口感上母鸡又比公鸡更好，不过老母鸡的肉却老了些，综合下来夏宇让泰叔帮忙抓了一只小母鸡，这样汤好喝，肉也好吃。
　　等汤炖好了，夏宇让老妈盛了一大碗。
　　今时不同往日，现在的他不会因为晚上有人请客而中午少吃点，他只会中午多吃点，然后下午去运动一会儿，把吃的都消耗掉。
　　等吃完午饭没多一会儿，来接夏宇的车子就已经到楼下了。
　　坐高铁去魔都换乘太麻烦，直达的大巴位置又太急，夏宇还是提前订了辆商务用车，直接把他从家门口送到魔都。
　　这一次来的不是轿车，而是一辆看着有点丑的奔驰MPV。
　　以前的夏宇还很年轻，总喜欢以貌取车，可后来才发现只要不是你自己开车，丑不丑又有什么关系呢，坐着舒服才是最重要的。
　　这辆奔驰V级就很满足夏宇的要求，拉开门刚一坐到了位子上，仿佛坐到了按摩椅上。
　　别说，这车还真有按摩功能，挥别爹妈的夏宇摸索着打开了二挡按摩功能，然后舒服的闭上了眼睛。
　　来不及在家睡午觉，就在车上睡一会儿吧，反正近靠三个小时的车程无比漫长，不睡觉也只能玩手机。
　　不过这车是真舒服啊，价格也不算贵，不算车牌落地也才七十万的样子，难怪不少明星都买它当做保姆车。
　　那他要不要搞一辆？
　　夏宇想了想便放弃了这个打算，有钱租车不舒服么，买车的话不仅弄车牌麻烦，雇司机也麻烦。
　　到目前为止夏宇手底下也就泰叔这么一个员工，如果不打算搭架子组草台班子的话，他也不打算多招人手的，毕竟财务什么的很麻烦的。
　　这么想着夏宇进入了梦乡，等被司机师傅贴心的叫醒，他们已经来到魔都，车子前面正是他办卡的那家健身房。
　　上一次来健身是周四，回去的前一晚，一算已经过去三天了，所以乘着下午有空，和教练约好来上课，也让司机回到魔都直接开到健身房楼下。
　　“师傅谢谢了，下次坐车我还叫你！”
　　挥别司机夏宇背着大包小包上了楼，然后到前台又要了一把钥匙。
　　他在这家健身房有固定的柜子，但里面有他不少东西，最多装个相机包，电脑包还得多要一个柜子放。
　　等从更衣室换好衣服出来，教练也过来了，一如既往的先热身，然后是器械训练。
　　现在他的健身效率比不了当初有Buff的时候，可身材还是一点点起来了，
　　体重之前比没有减轻，只不过多余的脂肪变成了肌肉，让夏宇脱掉衣服看起来比较壮，不过和韩教练这样的大肌霸比还差得远，这位可真是除了营养餐和水果之外什么都不吃。
　　不吃动物脂肪，人生的意义便少了一半，另一边还能吃海鲜，毕竟海鲜的蛋白质高，不过夏宇是不能忍受只有海鲜和鸡胸肉的人生。
　　挥洒汗水一个多小时，健身房外的天色渐渐黑了下来，过了清明白昼还没变得和夏季那样漫长，华灯初上提醒夏宇该准备赴约了。
　　没有着急去外滩，夏宇打了辆车先去了就在附近不远的朝露农场。
　　把东西都扔在主人房，他准备明天再过来拿，然后再不紧不慢的赶往外滩。
　　坐在车上夏宇看着窗外的风景，心中有点期待今天晚上小江同学会请他吃什么。
　　火锅？日料？西餐？还是中餐？
　　偌大的魔都汇聚着全世界的美食，常见的和不常见的，只要舍得花钱你都能在这儿吃到，多吃几次，多吃几家，舌头只要不是太木，正不正宗都能吃出来。
　　目前为止夏宇在外面吃的也不算多，还有无数的美食等待着他去品尝，这怎能让人不期待。
　　下班高峰期的魔都，路上有些堵车，不过这个点就算换乘地铁也不会好到哪里去，热门的几条线被挤成罐头那是肯定的，所以还是老老实实待在车上等吧！
　　等到了外滩下车，距离约定好的时间已经没几分钟了，夏宇小步跑到了约定的路口，左右张望也不见江白樱的身影。
　　是路上耽搁了吗？
　　就在夏宇这么想的时候，背后一只小手拍在了他肩膀上。
　　“学长，我在这里！”
　　夏宇转身一看，那一身标志性的白衣，可不是江白樱么。
　　只是小江同学什么时候变得这么活泼了，丝毫没有隐藏的笑意就写在了脸上，可见她现在的心情应该不错。
　　这和以前的她截然不同，不过到底还是连十八岁都还差两个月的女孩子，活泼才是好事呢！
　　“江同学，今天是有什么喜事吗？我看你很开心的样子。”
　　想了想夏宇还是开口问道，毕竟他昨天才拒绝人家的。
　　“有吗？学长你眼睛真尖，我们边走边说吧！”
　　见被夏宇看出来了，江白樱也有些小惊讶，不过今天请夏宇出来吃饭，她本来就是想一起分享这份喜悦的。
　　随后江白樱把朝露农场隔壁另一个农场的事情说了说。
　　“今天上午我和我爸一起去实地看看，这个晚枫农场有二百二十亩，水域小了点，只有三十多亩，但前主人种了不少枫树，等到了秋天一定会很美的。”
　　说到这里江白樱的眼睛都亮了起来，她仿佛已经想象到那样的画面了。
　　“真是巧了，没想到我们还有做邻居的一天。”
　　听完这些夏宇也是感慨的说道，心中却道不愧是有钱人家，他不卖农场，人家转手就把他隔壁买了下来，什么时候他也能像这样潇洒就好了。
　　说不羡慕那是骗人的，可羡慕之余夏宇也坚信自己终有一天也能做到这样。
　　不就是一千多万么，刷卡就是了！
　　“学长，我们到了！”
　　江白樱在一家西餐厅前停下了脚步。

第82章不在群里
　　他们现在所在的位置是粤东路20号外滩5号的四楼，这家也是魔都一家很有名的西餐厅——茹丝葵经典牛排馆。
　　因为之前搜过魔都排名靠前的餐厅，夏宇知道这家牛排馆，在这里想要吃的好点，人均消费至少要上千。
　　大部分餐厅的人均消费都是浮动的，穷有穷的点法，富有富的吃法，之前在唐阁夏宇甚至能点到菜单上没有的菜品。
　　这一次来茹丝葵，夏宇不知道会有怎样的体验，对此他很期待，毕竟这还是头一次来西餐厅。
　　头一次不代表会露怯，牛排夏宇自己在家就煎了不少次，刀叉的使用也还OK，相比较之下他更期待牛排的口味。
　　“请问两位有预约吗？”
　　服务生见夏宇和江白樱走进来，便上前问候道。
　　“有的，我姓江！”
　　江白樱站出来说道。
　　因为离家不远，这家餐厅她跟爸妈一起来吃过几次，因为觉得很好吃就记下了，这次才会带夏宇来这儿。
　　“原来是江女士，还请二位跟我这边来。”
　　服务生直接引导夏宇二人来到窗边最好的位置。
　　这样的位置基本上都是订不到的，可奈何江磊有黑卡呀，这样的小事一个电话就能解决。
　　只不过夏宇可以是夏雨，夏瑜，夏钰，一直没搞清夏宇性别的江磊还当女儿今天是请闺蜜吃饭，谁想到居然请的是个坏小子。
　　果然，养女儿的代价实在是太大了，自家大白菜还不容易养的水灵灵的，可一不留神就被会猪拱了。
　　夏宇是不是猪另说，落座之后服务生将菜单递到了他面前。
　　“学长，你不用客气的，想吃什么就点什么。”
　　江白樱和夏宇又说了一句。
　　她虽然没有乱花钱的坏习惯，但请客吃饭就该让客人吃好吃饱，更不要说今天还是个值得纪念的日子。
　　是的，纪念她和夏宇成为邻居。
　　“行，放心好了，我不会帮你省钱的。”
　　夏宇也是笑着说道。
　　一碗9分的小馄饨换来今天这顿，这一波不亏。
　　差不多看好了菜单，夏宇又把服务生叫过来了。
　　“我想点一份T骨，要七成熟，然后……”
　　“T骨”指的是T骨牛排，西餐厅的牛排有许多种类，菲力、西冷、肉眼、战斧这些都是牛排的名称，看上去就让人眼花缭乱。
　　如果有选择困难症的话点一份T骨牛排一定不会有错。
　　因为这种牛排分左右两边，一边少的就是菲力，多一点的就是西冷，既可以尝到菲力牛排的鲜嫩又可以感受到西冷的芳香，可谓是一举两得。
　　至于要七成熟是因为夏宇现在还不太敢冒险尝试五成熟的熟度，或许多吃几次就有勇气了？
　　轮到江白樱，她要了一份小菲力牛排搭配鲜虾，分量比T骨小不少，但她的胃口也就这么大，晚饭的话一碗小馄饨就能吃饱，不像上次夏宇回去还加了餐。
　　“对了学长，你要喝酒吗？”
　　点到最后江白樱突然想起来问道。
　　他们都只点了菜，酒水的话还没有点。
　　有人说不喝酒的西餐没有灵魂，这时候不喝酒的人就会骂骂咧咧起来，夏宇能喝，可没想到江白樱也能喝。
　　“你不是还没成年吗？”
　　未成年不能喝酒，华夏是十八岁，美帝丧心病狂到二十一岁，但遵守的人不多，但夏宇记忆中的江白樱怎么也和酒沾不到边啊！
　　“我不喝，所以问学长你喝不喝。”
　　江白樱眨巴着眼睛说道，她不喝酒，也没有喝酒的习惯。
　　“我？我今天没开车，倒是能喝一点。”
　　夏宇翻开了酒水单，发现和中英双语的菜单相比，酒水单居然是全英文的。
　　要是之前的他就抓瞎，现在他也抓瞎。
　　看得懂这些酒叫什么，可谁知道它们好不好喝呢？毕竟都是些夏宇头一次酒。
　　“那来一杯雷司令吧！”
　　夏宇随便选了一杯法国阿尔萨斯产的半干白葡萄酒，不懂也得尝试，多尝试尝试就懂了。
　　“好的，还请两位稍等！”
　　记下了所有菜品，服务生便离开了，只留下夏宇和江白樱你看着我，我看着你。
　　“江同学，这次你破费了。”
　　夏宇没话找话道。
　　他刚刚看了，他一个人就点了一千大几。
　　“没有的事情，我今天专门把卡带上，肯定够刷。”
　　以为夏宇是觉得自己身上钱不够，江白樱连忙从兜兜里掏出一张黑色的卡片，示意自己付的起钱。
　　这是传说中的黑卡？
　　不，这是黑卡的副卡！
　　大额的信用卡可以办理副卡，运通的黑卡自然也不例外。
　　还在上大一的江白樱没有黑卡，但江磊帮她办了一张副卡，如果有要花钱的地方就可以刷这张卡，到了下个月要还钱就能直接从主卡里扣。
　　所以今天这顿饭更准确的说还是江磊请夏宇吃的，虽然他自己都不知道。
　　作为江磊唯一的独生女，江白樱的零花钱还是很多的，只不过除了这张卡外，她大部分的钱都被换成了高收益的私募基金和房产，存款账户上只有不到一百万的零花。
　　车子的话因为年龄都不够考驾照的，自然一辆都没有。
　　除了江磊开车接送之外，江白樱更多的还是乘坐公共交通，就像她刚刚是乘轮渡过的江，等吃完饭她还得坐地铁回学校。
　　这么低调也难怪她一直都没被人发现显赫的家世，不过要是学校那帮八公八婆知道这些不得翻天了。
　　江白樱这样本来就是女神了，现在不得是女神的女神？
　　一定不能让他们知道，夏宇决定保守好这个秘密，他一个人知道就行。
　　“知道你有钱，不过学校里有人知道吗？”
　　夏宇想了想觉得不保险，就又问了一句，
　　“没有，我在宿舍里待得时间短，室友群里也不怎么热闹。”
　　江白樱摇着头说道。
　　在学校最容易知道她身份的肯定是室友，可江白樱大部分课余时间都泡在图书馆，自然和几个舍友不太熟悉。
　　“我觉得吧，不是你们室友群不热闹，而是你不在那个热闹的群里。”
　　夏宇说了句实话。

第83章六度空间
　　“怎么会？”
　　江白樱懵懂的问道，她还没听明白。
　　“就是你那些室友应该还有个小群，你不和她们一起玩，她们自然也不带你了。”
　　夏宇继续解释道，这些都是上了大学后就会知道的常识，可江白樱似乎不知道。
　　也是，被老爹老娘保护的太好，涉世未深的小江就是名副其实的傻白甜，倒是因为一直坚持不谈恋爱才从没被男人骗过，可这样的性格终究还是会吃亏的。
　　“原来是这样。”
　　听夏宇解释到这个份上，江白樱这才明白过来，原本亮晶晶的眼睛此刻也有些黯淡下来了。
　　这样的事情不管是谁听到了心情都不会太好，她也不例外。
　　“别管这些了，今天我们不是来庆祝的嘛，干杯！”
　　夏宇举起白开水，像模像样的敬酒道，他觉得这时候自己得做点什么。
　　“对，我们是来庆祝的，干杯！”
　　江白樱脸上又露出了笑容，两人举杯相碰。
　　这时候前菜先上来了，其中有两人都有点的香煎鹅肝。
　　说到法餐都必点鹅肝，但除了法餐之外大部分的西餐也都提供这一道菜品，夏宇也很喜欢吃肝，爆炒猪肝，盐卤鸭肝都很美味，西式鹅肝的话还是头一次吃。
　　肥美的煎鹅肝静静的躺在淡黄色的土豆泥上，深色的意式陈年酒醋汁在盘中撒了一圈，光是摆盘就很吸引人。
　　先吃了一大块涂了黄油的软法棍，夏宇这才有空品尝起这道脂肪满满，芳香四溢的名菜。
　　嗯~~
　　煎过之后依然很嫩的鹅肝入口即化，沙沙的布满整个口腔，让人忍不住又想吃第二口。
　　这时候夏宇点的白葡萄酒上来了，轻抿一口冒着气泡的透明酒液，微微的甜味与鹅肝的香味交织在一起，丝毫没有突兀的感觉，仿佛就该是这样的组合。
　　好吃！
　　吃完了前菜，后面上来的就是餐汤，副菜，一样一样味道还行，就是夏宇觉得有些繁琐，好在上完了副菜，主菜很快就上来了。
　　“呲啦~~”
　　偌大的T骨牛排在端上来的过程中依旧呲呲作响，这是因为盛装牛排的餐盘被加热到260摄氏度，以其自身的热量继续加热着牛排。
　　花样还真多，就是不知道牛排好不好吃？
　　服务生刚将牛排放下，浓郁的肉香就窜进夏宇的鼻腔。
　　这样复杂而浓郁的香味他还是头一回闻到。
　　以往夏宇煎牛排就是粗盐，黑胡椒，黄油和迷迭香，这些材料混合在一起更多的是为了激发牛排本身的香味，而不像餐厅的做法，能做出更多层次的味道。
　　两种做法各有优点，只是家里的随时能做，餐厅的只能来店里吃，还得仔细甄选，挑一家靠谱的。
　　那么茹丝葵靠谱吗？
　　抱着这样的疑问夏宇切下了一块最嫩的菲力，然后直接送入嘴中。
　　这该死的柔嫩，让瞬间就爱上了。
　　油脂带来的肉香与各种香料的味道混在一起，在口腔中一层层爆炸，夏宇不由自主的切下了第二块，第三块。
　　越到后面牛排味道依旧，可口感却不如刚才那么嫩了。
　　问过服务生才知道，是因为高温的餐盘会持续加热牛排，七分的熟度越往后会越接近全输。
　　这一点倒是夏宇失策了，刚才就应该要五分熟的，不过好在他的牙口不错，即使不能也吃得动，可下次来还是要尝试一下五分熟，看看第一口会嫩到什么程度。
　　对面的江白樱小口的吃着菲力，她的这两块小菲力比夏宇的T骨小了整整一圈，上面还盖着两个焦黄色的虾球，看着也很诱人。
　　可诱人归诱人，一大块T骨下肚，夏宇这样的大胃王选手也有了六七成饱意。
　　晚餐的话还是不要吃太饱为好，毕竟大部分人晚上的运动量都很少，吃多了消耗不掉的就成为脂肪了。
　　“大宇？”
　　一个不确定的声音在夏宇身后响起。
　　夏宇转身望去，居然是上次在车友会认识的三胖哥，他旁边还站一个金发碧眼的外国人，看穿着应该是店里的厨师。
　　“三胖哥你怎么也在这儿？”
　　夏宇也很惊讶，不过想起三胖的工作瞬间就了然了。
　　“我过来送牛排啊，没想到你今天也在这吃饭，还和…”
　　三胖视线落在江白樱身上的时候就卡壳了。
　　他记得夏宇上次带的女伴好像不是这位，虽然她们都很漂亮，但他又不脸盲，长头发短头发也分得清。
　　“这位是我的学妹，江白樱，今天是她请我来茹丝葵吃饭的。”
　　夏宇连忙站起来介绍道，看三胖这样就知道他认出江白樱不是学姐了。
　　“你好，江小姐！”
　　三胖没说话，他旁边的外国厨子开口了。
　　“你也好，保罗主厨！”
　　江白樱也站起来客气道，显然她和这位保罗主厨也认识。
　　有时候世界就是这么巧妙，你朋友的朋友认识的人，你恰好也认识。
　　在很有名的六度空间理论中，你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个，且不去论证这个理论是否一定正确，事实就这么发生在眼前。
　　四人客气了一圈也算都认识了，江白樱因为和爸妈一起来吃饭认识了茹丝葵的主厨，夏宇因为参加车友会认识了三胖。
　　现在四个人也都彼此认识，倒是学姐暂时被排除在外了。
　　趁着这个机会，中文还不错的保罗主厨问了问他们感觉口味如何。
　　对此夏宇当然是实话实说了，牛排这样的西餐还是外国人更有天赋，只是他没想到茹丝葵的牛排居然是三胖供应的，他的生意果然做的不小。
　　茹丝葵是国外的连锁品牌，一般都是全球统一供货，三胖能打破这样的潜规则，一个人吃下魔都茹丝葵的牛排份额，自然有其独到之处。
　　之前夏宇要了三胖的联系方式，就是想和他订一些品质上乘的牛排，只是因为清明回家耽搁了，没想到今天居然偶遇了。
　　“夏先生，你这次点的是T骨牛排，但我还是更推荐红坊牛排，下次您过来的话可以试试。”
　　听夏宇点的是T骨，保罗现场推销道。

第84章视频发布
　　所谓的红坊其实就是红屋，也就是品质最上乘的T骨牛排，拥有着更多的菲力部分。
　　这道牛排夏宇刚刚在菜单上也看到了，价格是1200块，看着比他点的T骨贵了将近一倍，但带上骨头的分量也直飙1130克。
　　去了骨头实打实的两斤肉，夏宇就算能全部塞进胃里不噎死也得腻死，不过这种牛排本来就不是一个人吃的，这是一个两人份的牛排，一般都是情侣才会点。
　　夏宇和江白樱只是单纯前后辈关系，可不是什么情侣，吃牛排的话还是分开来点的好。
　　“下次一定，保罗主厨。”
　　嘴上这么说，夏宇心中却暗道，下次也不一定。
　　“那就期待您和江小姐的再次光临，现在不打扰你们享受美食了。”
　　打完了招呼，保罗很有眼色的拉三胖往后厨那边去了，夏宇则和三胖比划了一个电话联系的手势。
　　下面服务生又送上了餐后甜点，夏宇点的是一份焦糖布丁，江白樱则要了一份芝士蛋糕。
　　果然，芝士就是力量，这应该是学霸的必点项。
　　夏宇心中称赞江白樱选择的同时，也用布丁匙舀起了一块焦糖布丁。
　　上面烤的脆脆的焦糖散发着甜甜的味道，入口之后与下面布灵布灵的布丁搭配出丰富的口感。
　　好吃！
　　不过甜品使人上瘾，必须得管住嘴，不能多吃。
　　到这里一顿完整的西式晚餐就正式吃完了，夏宇心中能打到9分。
　　再加上这一顿是小江同学请的，必须再加1分，也就是10分，今晚的体验还是相当不错的，就是用餐的过程比中餐繁琐了点。
　　“学长，你吃饱了吗？”
　　“饱了，饱了，谢谢款待！”
　　吃人嘴短，感谢那是肯定的，夏宇开口谢道。
　　“没什么的，不过现在已经七点多了，我们走吧？”
　　江白樱挥手说道。
　　“行！”
　　见夏宇也赞成离开，江白樱召来服务生刷卡结账，然后两人一起离开了茹丝葵。
　　“那个江同学，你怎么回学校啊？”
　　乘坐在下楼的电梯里，夏宇开口问道。
　　“坐地铁啊，我有交通卡！”
　　江白樱说着又从兜兜里掏出了一张魔都公共交通卡，这张卡在公交车、地铁、轮渡上都能用。
　　夏宇刚刚还打算叫一辆车顺便载江白樱一程呢，没想到小富婆低调成这样，家里不送的话出行还是首选公共交通。
　　想到自己来回都是坐的豪华车，夏宇也有些汗颜，不过他并不觉得有什么错。
　　只要合法，每个人都有选择自己出行方式的权利。
　　“那一起吧，我今天也坐地铁回去。”
　　夏宇想了想说道，重温一次公交交通也很不错，毕竟他也好久没坐十六号线了。
　　“行。”
　　江白樱走在前面，领着夏宇走到了最近的地铁站入口。
　　二号线坐六站换乘十六号线，然后一直坐到终点站。
　　这是一个漫长的过程，算上步行和最后一段坐公交车的时间，全程至少要两个小时，如果开车不堵的话也就一个多点，所以各有利弊。
　　一个不经济、不环保，一个时间长、太繁琐，怎么选还是要看个人，只是有的人有的选，有的人没得选。
　　上了地铁之后，因为过了晚高峰的原因，车厢内还有空位，夏宇找到了两个相靠的位置，和江白樱一起坐了下来。
　　等地铁关门开始前进，整个车厢又安静了下来，只有广播里报站的提示声。
　　夏宇环顾四周，发现大部分乘客和之前一样，除了看手机也只能看手机了，倒是身旁的江白樱从包包里翻出了一本书。
　　在地铁上的这一个多小时江白樱不想浪费，所以她出门一直有带书的习惯。
　　夏宇没有书只能掏手机了，不过看了一眼时间，才发现早就过了七点半，视频已经发布有一会儿了。
　　点开B站后台，直接就看到视频的播放量已经破万，要知道这还才半个小时啊！
　　似乎又是一个爆款视频，看样子沙雕B友们很吃这一套嘛，也不知道他们看了视频有什么感想。
　　夏宇这么想着就点进了视频。
　　“性感宇哥，在线吃蟹！”
　　“大宇哥这是和螃蟹刚上了吗？”
　　“这螃蟹怎么比我家脸盆还大？”
　　…………
　　视频刚一播放就有不少弹幕了，都是些看了封面和标题点进来的吃瓜群众，但随着时间的推荐，弹幕的画风瞬间变得不一样。
　　“卧槽！”
　　“我擦！”
　　“我靠！”
　　懵逼三连开始齐刷刷的出现。
　　“六千五百块！我一学期的伙食费一顿就给干完了！”
　　“楼上了，六千五百块是我一学期的生活费！”
　　“前面的都别和我抢，我不抽烟不烫头不吃零食不找女朋友，一年也花不了六千五百块啊！”
　　都是些狠人，看着这些弹幕夏宇不禁佩服道。
　　即使之前没有系统，他也过得没这么惨，每个月花剩下的还能攒起来，等起点发系统还能再赚一波经验和返利。
　　不过这些弹幕还只是惊讶皇帝蟹的价格，到了夏宇开始宰杀烹饪的环节，弹幕又刷起了“厨神”。
　　“为什么，没人家有钱就算了，连厨艺还没有，感觉就像白活了。”
　　“就是，就是，一蟹三吃我酸了！”
　　“我看你是馋了。。。（¯﹃¯）不说了我先流口水了，你们接着。”
　　看视频的都是普罗大众，有羡慕的，有馋的，还有吃不到想恶心人的，他们一起将视频的热度推了起来。
　　夏宇退出视频刷新了一下，再点进去一看，这么一会儿功夫视频的播放量已经涨到了2万＋，或许用不了多久就能上榜吧！
　　不知道学姐看到了没有？
　　突然想到一直和他催更的尹苏雅，夏宇直接把视频分享给了她。
　　“学姐你吃晚饭了吗？我视频刚发布，很下饭的喲！”
　　夏宇打的不是狼虎之词，却字字都是恶魔之语，虾仁猪心！
　　另一边尹苏雅的宿舍里她正在撕泡面的调料包。
　　因为小长假返程，回来的时候高速路堵车，尹苏雅回校晚了，晚饭只能凑合着吃泡面了，口味是她最爱的鲜虾鱼板面。
　　等放好调料加完水，她才发现有人给自己发消息。
　　“夏宇？”

第85章学妹有难
　　尹苏雅本能的感觉不妙，她感觉自己就像个抖M，既期待夏宇给她发消息，但真发了又有点胆怯。
　　原因无他，就是被坑太多次了。
　　小心翼翼的解锁手机，屏幕直接跳到了微信界面。
　　果然，她就不该点开的！
　　光是看着视频的封面和标题她就觉得面前的泡面不香了。
　　从小吃到大的鲜虾鱼板面里能算海鲜的大概就是那两个小鱼板吧，虾米都没有一只，就算这样她每次也吃的津津有味。
　　可今天尹苏雅再也骗不了自己了，因为夏宇手上的那只螃蟹比她的泡面桶都大！
　　好气呦！
　　可为什么还是想点进去呢？
　　尹苏雅控制不了自己的手指，直接点开链接看了起来。
　　前天姜胜男没把视频给她看，所以她也是才知道夏宇这次吃的是皇帝蟹。
　　即使是个美食博主尹苏雅也是又一次知道还有这种螃蟹，那呆萌夹核桃的样子一看就很好吃。
　　卧…
　　看到后面夏宇烹饪的过程，尹苏雅也差点发出不雅的惊呼，但她的确被夏宇惊讶到了。
　　夏宇会做菜她是知道的，但她没想到他的手艺会好成这样，瞬间让接“地气”的视频变得高大上起来。
　　这让尹苏雅对夏宇的请客更期待了。
　　话说他都欠了自己好几顿了，不会是忘了吧？
　　夏宇也没想到尹苏雅心中还有这样的纠结，请客的事情他肯定记得，只是他一直都没腾出空来。
　　这次清明回家夏宇办了不少事情，还抽空更新了一期视频，下面两周应该能轻松不少，他打算那时候再请客也不迟。
　　想到这两人仿佛有了心灵感应，夏宇又打了一句发了过去。
　　“学姐，视频数据很不错，又是一次大成功，这周五我请你和姜学姐一起吃饭吧，宓姐要是有时间也叫上她。”
　　反正一请都请两个了，还不如把第三个也叫上，一宿舍就齐活了。
　　这方面夏宇想的很到位，更不要说上次他和宓姐也是一见如故。
　　“行，不过不用吃太贵的。”
　　看到尹苏雅的回复夏宇心里也是暖暖的。
　　学姐就是这样，总是为别人考虑，想着法给他省钱，与之相比学妹就不一样了。
　　夏宇看了一眼身旁认真看书的江白樱，小江同学不差钱，总是想着法请他吃贵的，也不知道两个人如果认识的话会是什么样的场面。
　　仔细想了想，脑海中一片空白，夏宇有点想不出那样的画面。
　　这是怎么回事？
　　自诩想象力非常丰富的夏宇还是头一次碰到这种情况，难倒是一种警告？
　　算了，不想了！
　　想多了脑子疼。
　　“学长，你有事吗？”
　　许是一直被夏宇看着，江白樱看书再认真还是感受到了他的目光。
　　“没事，没事。”
　　夏宇连忙挥手表示没事，只是他手机上的B站后台被江白樱碰巧看到了。
　　“学长你也上B站吗？”
　　“你也玩？”
　　听江白樱突然说起这个，夏宇也愣住了，没这么巧吧！
　　“嗯，我会看一些外文视频。”
　　江白樱点了点头，B站上有不少勤劳的搬运U主，会去外网搬运一些油管上的视频回来，不过因为大部分都是生肉的原因，不少观众都啃不动。
　　普通人啃不动不代表江白樱这些专业就是英语的大学生，她们要是一点都听不懂，这学不白上了？
　　江白樱会在B站上看这些生肉视频，专门锻炼自己的听力，也省了搭梯子的功夫，可谓是一举两得。
　　“原来是学英语，不过学英语光听没用啊，自己也得说啊！”
　　夏宇这才反应过来，又说了些自己的心得。
　　“我知道，可是…”
　　江白樱欲言又止的样子让人看着就很心疼。
　　她也想找人练对话，可因为不善交际，在学校里只能独来独往，连个能说说话的朋友都没有，她又能找谁呢？
　　“没关系，找我就行，你学长我的口语外国人听了都说好，我还买了不少英文原版的专业课教材。”
　　夏宇拍着胸脯说道，给学妹补课这样的事情他这个当学长的义不容辞。
　　看看，多么高尚的人格啊，夏宇都有点被自己感动道，更不要说江白樱了，不善言谈的她眼睛都有些红红的了。
　　“学长，你…”
　　“别拒绝，我今天一顿晚饭就吃了你一千大几，都够小盆友早教课上一个疗程的了，就当学费了。”
　　夏宇打断了想说话的江白樱，感谢什么的多俗，他更希望和学霸一起进步。
　　是的，江白樱毋庸置疑是个学霸，可她的精力不止用在本专业上，她还涉猎了工商管理和一些经济学知识，更不用说她现在刚大一，英语专业课也只上了一个多学期。
　　所以夏宇的英语比她强一些也没什么好骄傲的，只是占了多吃一年饭的便宜，再说了如果没有系统，现在两人的英语水平还指不定是谁强呢！
　　“嗯！”
　　千言万语都化成了一声“嗯”，江白樱也不知道其余的该再说些什么，她只在心中默默记下夏宇的好，可她现在这样子像极了被人欺负的小猫咪。
　　“这不就好了吗，大家一起进步！”
　　看江白樱这样，夏宇也乐了。
　　学校里的江白樱因为学识和相貌的出众被捧成了女神，性格冷冷的让人不敢靠近，无论男女。
　　一个多学期的无声陪伴之后，夏宇碰巧走到她身边才发现事情并不是这样。
　　她不是性格冰冷，只是不善交际，她把社交要消耗的时间都用在了学习上，她家世显赫却甘于平淡，穿着饮食都看不出分毫，也从不铺张浪费。
　　以前的夏宇欣赏的是她的那份执着，那份认真，现在了解的越多感触也越深，他庆幸自己能走进她的生活，见识到她的另一面。
　　这份感情很纯粹，纯粹的就像大部分人都喜欢和长得漂亮的人交朋友，然后渐渐发现他们除了颜值之外的东西。
　　“前方到站，终点站临港大道，开右门，下车请当心……”
　　到站提示音突然响起，大伙都站起来准备下车。
　　时间过得很快，一眨眼就快九点钟了，回去肯定很晚了。

第86章再次升级
　　下了地铁两人又换乘公交车一路来到了学校门口。
　　“那我就送到这儿了，你早点回去休息！”
　　夏宇在校门外停下了脚步，看着江白樱说道。
　　都说送佛送到西，他应该把人送宿舍楼下的，可他现在住在校外，这再进学校不是多走冤枉路了吗？
　　当然，这只是借口，夏宇还没这么懒，他只是怕第二天自己会上贴吧。
　　不会怀疑大学里的八卦，芝麻大小的事情都会有人拿到网上说，哪怕他不在乎这些闲言碎语，也要为江白樱考虑考虑嘛。
　　夏宇是个会换位思考的人，送到这里刚刚好。
　　“学长，练口语呢？”
　　江白樱临走前又问道。
　　这个问题刚刚他们在地铁上没有细谈，图书馆要求安静，随便找间教室一钻好像也不太行。
　　“练口语的话我们可以周末约起来，我看农场就很不错，景色漂亮也没人打扰，我听泰叔说小黑还很喜欢你。”
　　夏宇想了想回答道。
　　的确，因为人多的原因学校没有合适的地方，带江白樱回别墅又有些唐突，一番比较之下还是农场最合适。
　　因为以后要给家里打包新鲜蔬菜蛋奶，夏宇每隔两天就要去趟农场，再加上江白樱家农场就在隔壁，事情就变得很方便了。
　　“行，我们就去农场！”
　　听到要去农场，江白樱的嘴角露出了笑容，她可喜欢那个地方了。
　　“农场位置还有有点偏，公交车不到那儿，到时候我载你过去。”
　　“好！”
　　敲定了一些细节，夏宇才告辞离开。
　　这一晚夏宇睡得很熟，江白樱睡得很香，只有尹苏雅和万千看了视频的观众老爷很饿。
　　让他们咬牙切齿睡不着的就是辣个男人，他不更新他们催更，他更新了他们的怨念却更深了。
　　就是这样一个让人又爱又恨的UP猪，他的粉丝数在一个晚上的时间悄悄的突破了十万，十一万，十五万。
　　之前几万的播放量也突破了十万，二十万，成功登上了生活榜前一百。
　　事情还没有到此为止，各项数据还在不断攀升，连带着夏宇上个视频的热度也被炒起来。
　　不少修仙党发现自己原来看过夏宇的视频，只是当时以为土豪玩票更新了一个视频，没想到现在居然又更新了。
　　如果不是玩票那当然得关注走一波了，可他们万万没想，鸽子鸽久了就成鸽子精。
　　夏宇可不像学姐那样敬业，他只是想吃什么的时候顺手拍个视频，要是吃的开心或者嫌麻烦，他连视频都懒得拍了，取关警告也没有用。
　　一夜无话，夏宇早早的起床，又回到了之前的生活节奏。
　　洗漱，吃早餐，晨读，运动，然后来到学校，开始满满一整天的课程。
　　没看过江白樱的课程表，夏宇也不知道她忙不忙，反正自己忙的够呛，连去图书馆的时间都没有了。
　　不过忙碌也让生活变得更充实，就这么充实的度过了周一，周二，时间来到了周三。
　　“叮，您尾号0607卡4月15号12:19工商银行于XX消费470，000元，余额19，124.57元。【工商银行】”
　　一条消费短信打断了夏宇的午餐，看了一眼发现这笔消费直接从他卡上划走了四十七万，只剩下不到两万的零头。
　　应该是爸妈在车行刷的，今天正好是交车的日子。
　　果不其然，两分钟后夏宇的电话就响了起来，是林淑琴打过来的。
　　“喂，小宇，车子到手了，歇会儿他们店里的人准备带我和你爸去车管所办手续。”
　　“妈，车怎么样啊？”
　　听老妈说了一大通，夏宇这才有机会问道。
　　“蛮好的，黑色的看起来有点凶，你开出去一定有不少女孩子喜欢。”
　　夏宇心道，我的GT R开出去喜欢的人更多，可我又不喜欢她们。
　　“我知道，不过我不咋回去，车子你先让爸开着呗！”
　　“他有自己的车开，开你的算什么。”
　　林淑琴想都没想就拒绝了夏宇的提议，毕竟之前说好车子是给他买的。
　　“嗨呀，一家人分那么清干嘛，我这生意的形势不错，年底还能赚一笔大的，到时候买辆更好的，直接上沪牌。”
　　“妈你就让爸先开着，哪天找个功夫，看魔都不限行了来趟农场，我带你们好好看看。”
　　“那行，我们到时候肯定过去。”
　　听夏宇这么说林淑琴没有再纠结，出远门见儿子当然得开好车了，他们不讲究也得撑夏宇的面子。
　　母子俩又聊了一会儿才挂电话，夏宇顺手点进了系统。
　　别的不说今天还没来得及签到呢！
　　“尊敬的宿主，您的等级已成功提升至Lv7！”
　　刚一点进来就跳出了一条信息，是系统升级的提示。
　　一笔花掉四十七万，加上之前积攒的经验值，升到Lv7是板上钉钉的事情，就是不知道Lv7每天的签到工资会是多少。
　　夏宇也没心情点进“我的”去查了，趁着今天还没签到，直接点在了签到按键上。
　　“签到！”
　　“叮，您尾号0607卡4月15号12:33工商银行收入50，000元，余额69，124.57元。【工商银行】”
　　好家伙，直接从每天三万变成每天五万了，这么说一个月岂不是有一百五十万？
　　这个数字说不多肯定是假的，可就算攒一年也就一千八百万，还不够买下一个朝露农场的。
　　夏宇之前和江白樱聊过了，她爸本来打算溢价到两千万买下他的农场，可他没等报价出来就拒绝人家了，结果买下隔壁更大一点的晚枫农场还没花这么多钱。
　　后悔肯定是不后悔的，毕竟系统奖励的东西不能买卖，可多少有些感慨。
　　还是要努力升级啊，签到工资虽然只是零花钱，但钱这玩意儿没人会嫌多的，永远都是多多益善。
　　一千八百万看似很多，但对于真正的大佬来说也只不过是一笔开销，作为未来的神豪夏宇可不能安于现状，小富即安。
　　点到“我的”界面，大部分数据都没什么变化，除了其中的两栏。
　　【系统等级：Lv7（常规签到每次可获得5万元）】
　　【升级经验：287211.56/100万】
　　升级Lv8的经验值要求与之前相比翻倍变成了100万，不过因为买车已经有了28万多的经验值，缺口只有71万多。

第87章郎才女貌？
　　这个价格差不多是一辆宝马X5的裸车价，比夏宇给老爸买的大切要贵上不少。
　　以每天5万块的签到工资和夏宇卡上的余额计算，保守一点他将会在13天后成功晋级Lv8，而在此之间他还有一个49天的连签礼包会到账。
　　在心中记下这些关键的数字，夏宇退出系统继续吃饭，下午还有课要上，不能浪费时间。
　　吃完饭将盘子里的汤汤水水全都倒掉，然后塞进洗碗机，夏宇上楼眯了一会儿午觉，等睡醒去学校的路上接到了一个电话。
　　“夏少，我是何嘉文。”
　　居然是何嘉文的电话，上次在酒吧偶遇就拉着自己要跑山，他因为要回家过清明的原因拒绝了，现在他打电话来的意思是？
　　“之前不是说要找你跑山嘛，这周我几个朋友都有空，所以组了个局，你有时间吗？”
　　果然是要拉自己跑山，不过跑一跑山路也不错。
　　借着这次机会夏宇可以熟悉一下不同环境下的驾驶，另外也能多认识一些人，输赢倒是最其次的了。
　　“行，这周我有时间，到时候随叫随到！”
　　“那我就去安排了！”
　　见夏宇回答的很干脆，何嘉文说完也就挂断了电话。
　　脑子里想想这周末要干的事情，夏宇发现自己的日程还有点繁忙。
　　周末两天，跑山的具体时间还没定，但夏宇肯定是要请学姐他们吃饭的，顺带着还要赴江白樱的约。
　　这么一看有点排不开的感觉，不过小江同学周五下午肯定是有空的。
　　夏宇获得系统的那天就是周五，那时候自己正在图书馆看小说，那时候江白樱就在他斜对面认真学习呢！
　　把约定安排在周五下午，剩下的事情肯定能排的开。
　　夏宇想到就立刻给江白樱发了信息，过了一会儿就得到可以的答复。
　　果然还是小江同学善解人意，夏宇脚步都轻快了许多。
　　时间过得很快，周四签到一贯有一个周签礼包，打开奖励了夏宇一个音乐Buff，虽然他更想要山路驾驶Buff，但抽中什么不是他能控制的。
　　因为时间紧张夏宇也没有特意去使用这个Buff，只买了几本有关乐理方面的专业书籍。
　　抽了一点时间翻了翻，多少弄懂了一些有关五线谱和简谱的知识。
　　更深入一些的还没接触到就已经下课了。
　　周五第一节大课的结束就宣告经济1班本周的课程全部结束了，2.5天或者更精准2.75天的小长假向夏宇他们张开了怀抱。
　　只要胆子大，天天都放假，可学校人性化的安排让他们不必大胆就能享受美好的假期，当然之前几天上课也上的人要死要活的。
　　“宇哥，周末图书馆走起？”
　　夏宇收拾乐理书的时候，大飞挨了过来。
　　变了性子的大飞已经是图书馆的常客，可物是人非，夏宇已经不怎么去图书馆了。
　　“不去，我下午约了一个学妹练口语。”
　　夏宇摇头拒绝大飞的邀请。
　　“宇哥你那学妹有江白樱漂亮不，没有的话还不如和我一起去图书馆，看书看累了还能欣赏欣赏美女。”
　　听大飞这么说，夏宇深深看了他一眼。
　　巧了，我那学妹和江白樱漂亮的一模一样，只可惜小伙子你的如意算盘打错了，人江白樱今天下午不去图书馆。
　　心中的千言万语都化为一声长叹。
　　“唉~~”
　　夏宇叹息着拍了拍大飞的肩膀。
　　“宇哥，你怎么了，别吓我啊！”
　　“没事，就是有些感慨，不知道江白樱以后会落哪个小子手里。”
　　“我觉得吧，宇哥你就和她挺配的，郎才女貌天生一对。”
　　大飞还是大飞，性子变了也没改变他拍马屁的本事，虽然这话他自己都没当真，但让听的人很舒服。
　　“你这么说我爱听，到时候请你和我们的喜酒。”
　　夏宇心中在狂笑，嘴上却不动声色的配合道。
　　身边只要有大飞在，乐趣就少不了。
　　“行，兄弟提前祝你们百年好合，永结同心。”
　　不行了，不能再吹下去了，不然大飞都要和夏宇讨论江白樱生男孩生女孩该叫啥了。
　　和大飞在教学楼下分开，夏宇夹着书先往家的方向走去。
　　江白樱上午满课，下午没课，所以他还有一整节大课的时间，回到家他开始洗洗涮涮。
　　卫生可以请家政搞，但衣服四件套什么的他更习惯自己洗。
　　嗯，自己用洗衣机洗。
　　把积攒的脏衣服扔进洗衣机点击清洗，夏宇又到阳光房里收昨天洗好的四件套。
　　这是专门为农场主人房卧室准备的，被芯的话他已经让泰叔帮忙提前晒好了，今天只要把四件套带过去就能直接住在农场里面。
　　距离他上一次住在乡下平房已经过去了好几年的时间，这一次他想重温一下田园生活。
　　从三楼下来夏宇简单的给自己烧了顿午饭，早上他在微信上邀请过江白樱，可她说还是不打扰他了，在食堂简单吃点就好。
　　除了不想麻烦别人之外，夏宇觉得江白樱更多的还是害羞，上一次请她吃小馄饨也是歪打正着，要是请她吃的是花卷她肯定会推辞的。
　　所以人与人之间的交际非常奇妙，只要get到那一个点，一切都会变得非常简单，否则还没开始就已经结束了。
　　吃完饭照旧把碗筷扔进洗碗机，夏宇来到院子里，目光在GT R和K1600GTL上游移。
　　这次开哪辆车好呢？
　　车子多了就会有选择困难症，夏宇这还只有一辆跑车和一辆机车，越往后他的选择只会越困难。
　　话说好像有很久没骑过机车了？
　　想到这个夏宇果断回去换骑行服，机车放久了不骑的话，电瓶亏电就会打不着火，还不如趁这个机会开出去溜溜，给电瓶充充电。
　　换好衣服戴上全罩式的头盔，夏宇又拿起一个粉红色的半盔，这是给带人准备的。
　　摩托车黄牌可以带人，所以夏宇有了车之后就买了这个头盔，可一直到今天才有机会拿出来。
　　看了一眼手表，发觉快到约定的时间，夏宇便又来到外面，将装四件套的袋子塞进了机车尾箱，然后启动车子离开了别墅区。

第88章晚枫农场
　　江白樱今天一大早就起来收拾东西，将要带回去的东西都塞到了一个背包里，然后背着去上课。
　　不知道为什么，今天她低头看手机的频率比以往更多，听课也没有之前那么专注了。
　　好在上课的内容江白樱都有预习，稍微走神也不会有太大的影响。
　　就这样魂不守舍的上完两节大课，下课铃响起的时候她又回魂了。
　　都说吃饭不积极，脑子有问题，可江白樱明显不是饿回魂的，快步来到食堂，排队打好饭菜找位子坐下，她又看了一眼手机。
　　“现在十二点零五，还有时间！”
　　江白樱嘴里念叨了一句，至于还有什么时间，当然是和夏宇约定好见面的时间了。
　　她一直把这件事放在心上，所以上午上课的时候会有些走神，不过走神的也不止她一个人，放假前的最后一节课，大部分人的效率都不会高到哪里去。
　　江白樱和夏宇在微信里约好的是十二点半在学校后门碰头，用了不到十分钟匆匆扒完盘子里的饭菜，她背上包便往后门赶去。
　　等夏宇一人一骑赶到学校后门的时候，只见一身白衣的江白樱正站在树荫下左右张望着。
　　脸上没有焦急之色，但显然是在等着某个大帅哥。
　　夏宇油门轻拧，车子瞬间带他窜到了江白樱面前。
　　“美女，兜风不？”
　　推开面镜，露出半张脸的夏宇开口调戏道。
　　“学长！”
　　江白樱的声音不高，却能听出一丝羞涩。
　　她还以为是小混混呢，没想到居然是夏宇。
　　今天的学长和江白樱印象中的不太一样，有些痞痞的。
　　“不开玩笑了，咱们走吧！”
　　夏宇将头盔递给了江白樱，只见她慌手慌脚的接过来，然后因为卡扣有点紧，怎么也解不开。
　　“你们这些学霸就是动手能力差，还是我来吧！”
　　伸手轻轻一按夏宇就解开了卡扣，只是江白樱听他说自己是学霸有心想要解释，可还是没能开得了口。
　　要是他知道我不聪明，会不会讨厌我？
　　江白樱有些担忧的想道。
　　她从没说过自己是学霸，只是因为学习太努力被打上了这样的标签，进而被大家默认为事实，可她并没有想要过这个人设。
　　“愣着干嘛，头盔戴好了就上车啊！”
　　“噢！”
　　听到夏宇的招呼，江白樱有些笨拙的上了车后座。
　　宝马K1600GTL是一辆重机车，可因为有边箱和尾箱，座位并不大，除了驾驶员只能勉强再坐一个人，江白樱坐下来的时候直接撞在了夏宇背上。
　　嗯？
　　这个感觉！
　　没想到小江同学看着不起眼，其实还是蛮有料的嘛！
　　“抓稳了，我们要走喽~~”
　　“嗡~~”
　　一给油门，没有熄火的车子直接蹿了出去，江白樱的双手下意识抓紧了夏宇的肩膀。
　　疾速行驶在乡村大道上，后背除了感觉到像是垫了一团棉花般柔软，还有那扑通扑通的心跳传递而来。
　　放心吧学妹，咱这虽然不是开往幼儿园的车，但也没超速，就是这车吧有点费油，所以引擎响了点。
　　“学长~~能开慢点吗~~~”
　　“行~~”
　　夏宇松了松油门，车速降到了50km/h以下，按魔都的交规重机车不在中心城区的话能开到60km/h，他一般都是这个速度。
　　这个速度汽车感觉还没什么，但机车的话就能明显感觉到飞驰的畅快。
　　想要达到同样的效果，汽车只能飙到百公里以上了，所以这样的体验江白樱还是头一回。
　　头一回坐在机车的后面，头一回这样疯狂，要知道以前去游乐园她也只是坐坐旋转木马、旋转咖啡杯的选手。
　　好像不知不觉中就和学长一起体验了这么多的第一次。
　　两边乡村的景色在不断的倒退着，半个小时后两个被茂密的绿植包裹的农场出现在他们眼前。
　　朝露、晚枫农场都到了。
　　因为这次走的不是高速，所以从另一边可以看到两个农场的远貌。
　　“江同学，你们从谁手里买下晚枫农场的，不会是王大龙吧？”
　　夏宇突然问道，两个农场的名字有点相似，他怀疑有可能是一个人的产业。
　　“不是，我爸说卖家姓陈，他当初拿地的时间比朝露农场要晚。”
　　听江白樱这么说夏宇的怀疑就不成立了，不过话说也是，两个农场如果都是一个人的产业的话，他为什么不把它们合并成一个大农场呢？
　　“学长，要不先去我的农场，我带你看看。”
　　“好，我还是头一次过来。”
　　夏宇同意道。
　　之前泰叔给他介绍农场的时候并没有提到隔壁，所以他还是从江白樱这里知道晚枫农场的。
　　来到晚枫农场的大门，只见门被大铁链子绕了好几圈锁着，都有些生锈了。
　　“买家之前做生意破产，所以才会变卖手里房产和物业，农场之前雇的员工都被他解雇了。”
　　江白樱掏出钥匙一边开门，一边和夏宇解释道。
　　推开门走到里面，只见空地上稀疏的长出来不少杂草，翠绿的枫树林一眼望过去根本看不到边。
　　卖家应该很喜欢枫树吧，想象这些树的叶子全部变红的画面，夏宇也觉得十分壮观。
　　到了秋天，两座农场一绿一红，营造的是两种截然不同的美感，对于这一幕两人对视一眼，都从彼此眼中看到了期待。
　　春天已经到了，秋天还会远吗？
　　暂且等待上一段时间吧！
　　继续往里面走去，夏宇看到了晚枫农场的水域，比起他的农场，面积要小上许多，但因为没有养鸭子，也有水鸟栖息在这里。
　　它们给静谧的农场带来一丝嘈杂，也带来的一丝生气。
　　农场光有植物是不行的，它还得有动物。
　　角落里夏宇还看到了几亩荒废的菜田，原来种下的蔬菜因为没人照料开始乱长，就像歪瓜裂枣一般。
　　总体而言只要好好收拾一番，晚枫农场还是不错的，不过在夏宇心中还是比不过自家农场，毕竟孩子还是自己的好。
　　“我爸说他会找人来打理农场的，不过应该是找不到像泰叔那样的。”
　　江白樱的语气有些羡慕，毕竟不是谁都能一个人把两百亩的农场管理的井井有条的。

第89章针锋相对
　　“会找到合适的人的，我们先到那边去吧！”
　　夏宇安慰了江白樱一句就招呼她一起去隔壁。
　　“汪~汪汪~~”
　　听到动静的小黑最先迎了过来，不过比起夏宇这个主人，它更喜欢冲江白樱摇尾巴。
　　没想到这狗东西还是个色胚，见了美女连主人是谁都不知道了。
　　“老板你来啦，还有江姑娘。”
　　泰叔从小板凳上迎接两人，他刚才正在补渔网呢！
　　“泰叔，渔网破了买新的就行，不用补的。”
　　“老板我也是刚吃过饭没什么事，顺手就补补渔网，就破了两个洞，扔了怪可惜的。”
　　泰叔还是老一辈思想，不过他这么说夏宇也尊重他的选择，便没有再劝。
　　“那我们先过去了，今晚的话我就住农场了。”
　　和泰叔打过招呼夏宇便领着江白樱来到了主人房。
　　“喝茶还是喝咖啡？”
　　给小厨房的电水壶插上电，夏宇向江白樱问道。
　　下午没条件睡午觉的话还是喝点东西提提神比较好。
　　“我喝白开水就行。”
　　因为身边没有让她多喝热水的男性，江白樱还是很喜欢喝白开水的。
　　“行，你先去书房吧，我等水烧开了就过去。”
　　夏宇说着从橱柜里翻出两个没用过的杯子洗了洗，江白樱则点头去了书房。
　　今天是过来练口语的，所以她早有准备，从书包里掏出了一个厚厚的笔记本，翻到最新一页，上面写的都是她这次准备的话题。
　　可惜，江白樱一直都没意识到，夏宇从来就不是一个按套路出牌的人。
　　几分钟后端了一杯茶和一杯热水进来，还没等江白樱说谢谢，他就已经进入了状态。
　　“让我们来聊聊《运营管理》吧，这本书当初还是你推荐我看的。（英语）”
　　夏宇说着从书架上抽出一本奈杰尔·斯莱克编著的《Operations Management》。
　　当初买的一些英文原版教材他搬了一部分过来，练好口语的大忌就是提前准备，夏宇这一番操作直接打了江白樱一个措手不及，不过要的就是这个效果。
　　“好吧，我们来试试。”
　　江白樱只愣了一下便把笔记本合上，勇敢面对挑战。
　　《运营管理》的内容她是烂熟于心的，只不过她当初啃的是中译版，现在却要用英文把知识点表述清楚。
　　“江女士，能先告诉我运营管理概论吗？”
　　“可以，运营管理是……”
　　两人用英文交谈起来，江白樱一开始还有些磕磕绊绊，但越往后表现的越好。
　　她学习的效率可能不高，但花掉的时间却没有白费，她肚子里是有货的，现在她做的就是把这些东西糅合英语知识的储备，一点一点倒出来。
　　比起江白樱一开始的磕绊，夏宇则表现的游刃有余。
　　毕竟在之前有Buff加成的那段时间中，夏宇学习的程度不能用努力形容，应该说都有些疯狂了，除了必要的吃喝拉撒，他连睡觉的时间都省出来不少。
　　同样的，在得到交际Buff的这一个月里，他依然没有浪费。
　　利用上课和课后休息的时间，夏宇重点翻了翻自己看过的一些书的英文原版，对比中译版稍稍熟悉了英文阅读。
　　这一点符合语言学习5倍增幅的触发机制，所以他的进度就和坐了火箭一样快。
　　渐渐的随着夏宇问的问题变得刁钻，江白樱应付起来也吃力起来，她只当夏宇的英语比她好一点，没想到却好成这样。
　　除此之外她更惊讶的是夏宇对这些工商管理知识掌握的程度竟然如此扎实，要知道从他们认识到现在还没有一个月啊！
　　有这样的学习能力，他不该来电大的，他去的应该是清北复交。
　　对此夏宇表示我也想啊，谁让起点给他发系统发的太晚了，都大二下学期了才到账，要是高考前早一个月。
　　不，就是早一个礼拜夏宇也有办法折腾个一本985出来，再不济也能用钞能力出去念个哈佛剑桥啥的，怎么会来这鬼地方呢！
　　思来想去都是起点的错，系统发晚了让他输在了起跑线上。
　　对此万界起点网表示，从未见过如此厚颜无耻人，如果不是发出去的系统不能卸载回收，他们早教这小子做人了。
　　总之，一下午的时间在两人的“针锋相对”中悄悄流逝了，等两人都饿的咕咕叫的时候，才发现外面的天色已经黑下来了。
　　“学长，今天下午谢谢你了！”
　　“没什么，咱们这是互相帮助，我这不也巩固知识点了吗？”
　　夏宇挥手让江白樱不要放在心上。
　　“不过天都这么晚了，还是留下来吃了晚饭我再送你回去吧？”
　　“好！”
　　江白樱没有拒绝夏宇的提议，两人一起往大厨房的方向走去。
　　泰叔已经吃过晚饭了，乡下的老人家吃晚饭都很早，不过他在厨房留了不少洗好切好的菜，下锅炒一炒就能吃了，米饭也焖在电饭锅里。
　　“还是泰叔贴心，你等我炒两个菜，咱们就能吃饭了。”
　　夏宇和江白樱说了一句便撸起袖子，准备露上一手。
　　话说学姐真是没口福，又比小江慢一步，没能先吃上他烧的菜。
　　尹苏雅也很无奈，她和夏宇又不是一个学校的，还一个在城里一个在乡下，如果不是周末，约顿饭的时间成本还是很高的。
　　“我帮你烧火？”
　　江白樱自告奋勇道。
　　“你还会烧灶头？”
　　夏宇的语气非常惊讶，他想到白天江白樱解头盔带子那笨笨的样子，不像是会这种技能的人啊？
　　“学长你别小看我，小时候在乡下我最喜欢的就是给我外婆烧灶头了。”
　　江白樱不服气的说道。
　　“那就有劳了，烧的好晚饭加鸡腿！”
　　夏宇伸手请道。
　　坐在灶台后，只见江白樱熟练的用洋火（火柴）点燃了一把稻草，然后扔进了土灶里，再塞一把枯枝，火就起来了。
　　呦吼，还真有点东西，夏宇也不甘落后。
　　“呲啦~~”
　　青菜落入滚烫的油锅，发出世间最美妙的声音。
　　锅铲在锅中翻炒，夏宇又扔了几个油面筋进去。
　　油面筋炒青菜，一道夏宇百吃不腻的家常小菜，今天让小江同学也好好尝尝。

第90章男耕女织
　　一人烧火，一人炒菜，颇有一种你挑水来我浇园，你织布来我耕田的感觉，只是夏宇和江白樱两人都没有意识到。
　　总之厨房弥漫的烟火气之间，一切都是那么的美好。
　　油面筋炒青菜好了之后夏宇又炒了一盘尖椒腊肉，灶台另一只锅也没闲着，煮了一锅西红柿鸡蛋汤。
　　农场没有养猪，所以除了腊肉之外这些菜全是自家产的，连油面筋都是泰叔一个一个炸出来的。
　　两菜一汤端上桌，夏宇又给自己和江白樱各盛了满满一大碗饭。
　　“够了，多了我吃不下浪费。”
　　见夏宇还要给她添饭，江白樱连忙说道。
　　“行，不够再填，来了就是客，不能让你饿着。”
　　将饭递给江白樱，夏宇也拿着自己的饭来到桌子前。
　　新水稻刚种下去，所以他们现在吃的是去年的米，可闻起来依旧很香。
　　“上次我妈就说这米好吃，回家我要催催我爸，赶快把农场收拾出来，给地里种上稻子。”
　　江白樱开口说道。
　　花了这么多钱买下晚枫农场，多少也是要有点产出的，不说创收，总得填饱一家老小的肚子吧！
　　清明已经过了，早稻是赶不上种了，但中稻还成，种个一两亩就够一家人吃上一整年的了。
　　朝露农场也只在菜地旁开垦了不到两亩的稻田，因为之前刚播种的缘故夏宇还当是菜地呢，毕竟秧苗还没长出来。
　　“对，我有泰叔不用操心，你可得催催，延误了播种可就不好了。”
　　和下午纯英文的商业大辩论不同，他们在饭桌上谈的是家长里短和乡土人情，期间江白樱还忍不住赞叹夏宇的手艺。
　　“学长，你烧的菜比我家请的阿姨还好吃。”
　　“没有你说的那么好！”
　　夏宇谦虚了一句，不过他的厨艺的确只是比普通人要好上那么一些，和专业的大厨还是比不的，烧出来的菜好吃更多的还是因为其本身的品质。
　　“我看你那边的菜园荒了，要是没菜的话就来我这摘，反正这么多也吃不完，最后也是贱价卖出去。”
　　之前夏宇和老妈说过，农场种的菜能卖出猪肉价，可因为没有成熟的销售渠道，现在都是压低价格卖给收菜的贩子，但因为品质很高，价格也没那么贱，贵一点的也能卖到猪肉七八成的价格。
　　“行！”
　　江白樱没有拒绝夏宇的好意，两人一顿饭吃了快半个小时，等吃完已经快七点了，天色已经彻底暗下来了。
　　“碗等我回来再洗，现在先送你回家！”
　　将锅碗瓢盆泡在水池里，夏宇招呼江白樱往外面走。
　　他带人家过来，自然有义务送她回去，不过江白樱嘴上也推辞了几句。
　　“学长，你把我送到最近的地铁站就行，我搭地铁回去。”
　　“那也行！”
　　夏宇想了想便同意了这个方案，毕竟在魔都机车上不了高速，晚上还是很麻烦的。
　　两人绕了个圈子又来到了晚枫农场的门口，夏宇的车还停在这里。
　　“嗡~~”
　　发动引擎，夏宇载着江白樱往远处疾驰而去。
　　四月的晚风吹拂在两人的身上，让江白樱又想起了白天。
　　第二次坐机车她已经不那么紧张了，但还是习惯性的牢牢抓紧夏宇，这样她更有安全感。
　　同样的，江白樱心中也升起了一丝期待，期待下个周五的到来。
　　到时候她还能坐在这辆车上，还能和夏宇一起学习，一起进步。
　　夏宇把江白樱送到地铁口，她又坐上16号线，换乘了一次才回到了家中。
　　“丫头你今天怎么回来了？”
　　敷着面膜的白露有些惊讶，她知道女儿周五下午没课，但一般不都是明天早上才回来吗？
　　“我下午去了趟农场，回来是有些事想和爸爸说。”
　　下午的事江白樱没有细说。
　　“他在书房，你直接去找他就行。”
　　白露也没有多问，往沙发上一坐，翻起了时尚杂志。
　　老公有钱，女儿听话又懂事，连做饭打扫都有专门的人，白露一天到晚根本没有什么烦心事。
　　这大概就是所谓的贵妇吧！
　　江白樱换上自己的拖鞋就往书房走去，她要和爸爸聊聊农场的事情。
　　另一头送往江白樱的夏宇已经回到了农场。
　　入夜的农场静谧无比，月光照亮了五十多亩的水域，风儿轻轻吹过水面，将好大一个月亮吹的飘飘荡荡。
　　虽然能见度很高，但夏宇还是打开了车大灯，别一个不留神开到水里去。
　　听到动静的小黑旺旺叫了几声，不过见是夏宇就没多叫唤，转身钻进自己的狗窝趴着了。
　　夏宇把车停在大厨房墙边，进去顺便把碗筷洗了。
　　主人房的小厨房有嵌入式的洗碗机，可路有点长，拿过去还不如直接手洗了呢！
　　这时候地盘太大的缺点也暴露出来了，来回不太方便，下次干脆就在小厨房烧了吃吧，省的来回跑麻烦。
　　洗完碗淋干水，夏宇关上大厨房的门，回到了主人房。
　　打开客厅装饰多过实用的大电视，许久没住过人的主人房一下子有了生活的气息，夏宇拍了段小视频给爹妈发了过去。
　　林淑琴：“小宇，你这电视比咱家的都大好几圈啊！”
　　“那我搬回来和您老换换？”
　　夏宇打字道，他准备消遣一下老妈。
　　“不用，我们到时候过去看就行！”
　　姜还是老的辣，不愧是林淑琴，一眼就看穿了夏宇的意图，这一句就让兴趣缺缺了。
　　算了，还是找学姐聊聊（调戏）吧！
　　“那我静候二老大驾光临！”
　　留下这么一句夏宇退出了群聊，然后翻到了和尹苏雅的聊天界面。
　　“学姐，你们明天有空不？”
　　何嘉文昨天给他发的消息，已经确定好具体的时间。
　　礼拜天，地点是浙省的四明山。
　　魔都没什么地方可以跑山，但魔都的周围有不少好的选择，浙省多山，而四明山又有全省最美的盘山公路，所以何嘉文综合考量后选择了这里。
　　周日被安排出去了，夏宇剩下的只有周六了，请学姐他们吃饭的话不管是午饭还是晚饭都能接受。

第91章烽火再起
　　“有的。”
　　夏宇一句话发出去还没五秒，尹苏雅的回复就来了。
　　她一直都在等夏宇联系自己，现在终于等到了，至于明天有没有时间，就算丁宓和姜胜男没时间她也能让她们挤出来。
　　“那学姐你们有什么想吃的吗？”
　　因为不是请一个人吃饭，夏宇打算先了解一下大家的口味再做决定。
　　“都可以的！”
　　…撤回…
　　发出去尹苏雅才感觉自己这样子不太矜持，连忙点击了撤回，可夏宇早就看到了，也没感觉到哪里不矜持啊？
　　“我的意思是她们不挑食，吃什么都可以。”
　　“这样啊，那就吃牛肉吧，上次在赛车场我看你很喜欢吃。”
　　夏宇的这句话让尹苏雅顿时感觉心暖暖的，原来臭学弟一直记得她喜欢吃什么，不枉费她当时从女人堆里抢牛肉给他吃。
　　对于吃货而言，只要是好吃的就没有什么特别的偏好，但上次三胖拿出来的M5+的澳洲和牛让尹苏雅觉得非常惊艳。
　　那浓浓的肉香、弹弹的口感她久久不能忘怀，可惜一直没有机会再吃上一次。
　　“好，她们应该也喜欢吃的，只不过吃牛肉的话会不会有点贵啊？”
　　尹苏雅有些心疼夏宇的钱包。
　　市场上最普通的牛肉也要四五十一斤，去店里吃自然会更贵，可偏偏她们三个的胃口都不小，吃牛肉的话肯定要吃掉好多小钱钱。
　　“不用担心这个，贵不是问题，吃的开心才是最重要的，一切我来安排就行了。”
　　夏宇安慰尹苏雅道。
　　贵才好呢，多吃掉点他还能多攒点经验值，升Lv8的缺口还有不少呢！
　　另外这次请客也是他早就许诺的，学姐就不说了，姜学姐也帮了他的忙……
　　想到这里夏宇忽然发现，好像只有丁演员一直在他这儿混吃混喝啊？
　　不行，明天必须让她表演个节目的，不然自己就亏了。
　　夏宇虽然不是小气的人，但咱也不做亏本的买卖啊！
　　“集美们，明天有人请客，跟姐走有饭吃！”
　　宿舍里尹苏雅振臂高呼，丁宓、姜胜男纷纷响应。
　　“谁那么好请我们吃饭？”
　　“夏宇咯，他明天要请我们吃牛肉。”
　　“真哒，我好久都没吃过牛肉了！”
　　说到要吃牛肉，丁宓眼睛瞬间放光，她都好久没吃过牛肉了。
　　姜胜男也是忍不住咽了口唾沫，去外地的那么长时间，她真是嘴巴都淡出鸟了，听到明天有牛肉吃，嘴里的口水就不停的分泌着。
　　“丁宓，你不是要减肥嘛，明天你少吃点，再说人家是请我和胜男的，你只是个搭头。”
　　尹苏雅先给丁宓打了预防针，三个人里就数她最能吃，之前去剧组跑龙套，盒饭什么的一盒根本不够，差点没把人家剧组吃倒闭了。
　　“嘿，你不就是想给你家那小狼狗省点钱么，可姐不吃饱怎么能减肥？”
　　丁宓这话说的好有道理，可这小狼狗是什么意思？
　　“我说的有错吗，你大三他大二，你这不就是老牛吃嫩草么？”
　　似乎是感觉到有杀气在凝聚，丁宓又补了一刀。
　　“丁！宓！我今天要撕烂你的嘴！”
　　“啊~~”
　　只听一声尖叫，尹苏雅一个飞跃从自己床上跳到对面丁宓床上，使出XX龙抓手把还在挣扎的丁宓死死摁在床板上。
　　剧烈运动的喘息声，不堪受辱的求饶声，还有床板被不断撞击的悲鸣声交织在一起，让周边宿舍的人都为之一顿，然后又当什么都没发生，各忙各的了。
　　这样的动静女生宿舍太常见不过了，还在下面的姜胜男也只是摇了摇头，然后坐回书桌前继续修图了。
　　两个人她谁都不打算帮，对最后谁能获胜也不抱任何兴趣，她只对明天要吃牛肉比较感兴趣。
　　夏宇不知道这边的两个人又因为他爆发了战争，看了一会儿电视他就回到了主卧，给床套上了四件套。
　　等洗漱完躺下，亲肤的枕套，松软的被子都散发着阳光和洗衣液好闻的味道。
　　在朝露农场的第一晚夏宇睡得无比香甜，但凌晨五点的时候，窗外一声鸡鸣还是叫醒了他。
　　果然，养鸡就是好，连闹钟都省了。
　　夏宇起床拉开了窗帘，只见外面的天色已经蒙蒙亮了，穿好衣服离开主人房，他在牛棚找到了泰叔。
　　泰叔睡得早起的也早，四点半就起来干活了。
　　每天的第一件事就是来牛棚挤奶。
　　奶牛的奶每天都要定时挤，不按时按点的结果就是一滴都挤不出来。
　　“老板你这么早就起来啦！”
　　“不早了，还是泰叔你更早。”
　　“我就是年纪大了睡不着，年轻的时候可能睡了。”
　　两人开始聊天，没几句话题就转移到大花和小花身上。
　　“泰叔，我能试试不？”
　　给奶牛挤奶夏宇只在电视看到过，现在自家就养了奶牛，所以有些跃跃欲试。
　　“行，这活简单，上手很快的。”
　　泰叔让出了位置，夏宇坐下来开始挤奶，感觉还行，就是手上的动作有点僵硬。
　　“哞~~”
　　大花不安的叫了一声，泰叔拍了拍她的脑袋安抚住她，夏宇继续挤奶，挤上这么一会儿就有些熟练了。
　　不过人工挤效率还是有点慢了，夏宇打算给泰叔买台自动挤奶的机器，插上电套上就能出奶的那种。
　　花这个钱老人家肯定是舍不得的，所以夏宇没和泰叔商量，准备等东西到了再说。
　　挤完奶夏宇又和泰叔一起去鸡舍捡鸡蛋，去湖边拾鸭蛋。
　　羊奶还是算了，不过蔬菜瓜果，各种菌类还是能采一些回来的。
　　其中一部分夏宇留在了大厨房，剩下的擦干露水全部用泡沫箱装起来，等吃过早饭送到了镇子上的快递站，填上家里的地址直接发了出去。
　　顺便夏宇也和站长聊聊，在网上直接下单买了一台针式打印机，可以打印快递单的那种。
　　等打印机到了放在书房，夏宇就可以提前打印不少快递单。
　　他如果有事去不了农场，也能让泰叔帮忙摘点蔬菜瓜果，直接装箱发快递，不耽搁爸妈在家里没菜吃。

第92章松鼠桂鱼
　　寄完快递夏宇又回到了农场，因为和学姐约好的是晚饭，最早也要下午才会碰头，所以他有一整个白天的时间可以浪费在农场。
　　对于难得的假日而言这是一件非常惬意的事情。
　　今天的天气又很晴朗，晒晒太阳钓钓鱼或许是个不错的选择。
　　那么哪里有鱼竿呢？
　　夏宇思索了几秒，而后下意识的望向了主人房的方向。
　　农场主人房卧室的衣帽间就像个藏宝库，夏宇上次来就留下了深刻的印象，这一次他果然从里面翻出了一张野营椅还有一套不知道什么牌子的进口渔具。
　　和华夏传统喜欢用蚯蚓做鱼饵不同，这帮老外更喜欢使用假饵，学名叫拟饵，也就是所谓的路亚钓。
　　死到临头都不让鱼吃顿饱的，可见他们的残忍，不过钓起来也蛮干净的，不用打窝、也不用挖蚯蚓。
　　看着渔具箱中慢慢一盒的拟饵，夏宇陷入了选择困难症。
　　里面有各种颜色的小鱼小虾，还有一些见都没见过的水生昆虫。
　　材质摸起来像是塑料，下面悬挂着一到两个不等的鱼钩，攻击这些拟饵的鱼有很大概率会被这些鱼钩勾住。
　　不同的拟饵对应能钓不同的鱼，没有一种能吸引所有鱼的万能拟饵，可夏宇也是头一次接触这玩意儿，只能跟着感觉挑了一个漂亮的籽虾饵。
　　好看就是好吃，鱼应该也是这么想的吧？
　　给钓竿装拟饵的时候夏宇不靠谱的想到，不说开门红了，他只希望今天能钓的上鱼。
　　“唰~~”
　　用力一甩鱼竿，拟饵被远远的抛了出去，然后落入平静的水面。
　　与传统钓鱼不同，路亚钓法的特点是强调主动找鱼，所以夏宇接下来要做的不是等待，而是拖曳，抖动他的虾饵，吸引水里的鱼来主动吃钩。
　　如果一直没鱼吃钩的话就得反复抛钩，增加成功的概率。
　　说实话刚开始的话还是挺有意思的，但半个小时过去还是一无所获就让人烦躁了，特别是远处的鸭子嘎嘎直叫，仿佛在嘲笑夏宇的技术。
　　呵呵！
　　看这群不知死活的鸭子，夏宇皮笑肉不笑。
　　现在让你们多笑一会儿，要是今天一条鱼都钓不着，咱中午就喝老鸭汤。
　　似乎感受到夏宇这边散发的恶意，这群鸭子不敢继续停留在原地，一起朝向远处的沙洲游去。
　　“哗啦~~”
　　水面突现波澜，一股拉扯的力道从鱼竿传到了夏宇的双手之上。
　　吃钩了！
　　这力气还挺大的！
　　喜悦瞬间涌上夏宇心头，头一回玩路亚就瞎猫碰上了死耗子，他连忙与这条耗子鱼展开了角逐，
　　作为新手的确应该高兴，毕竟等拟饵被鱼拉跑再拉竿是新手典型会犯的错误。
　　这种情况鱼大概率会吐出拟饵，可夏宇碰到的这条偏偏没这么做，反而越咬越紧和他玩起了拔河。
　　和人比力气，这就有点不自量力了吧？
　　毕竟这又不是海钓，碰不着那些比人还重的大家伙。
　　几分钟后一条在阳光下泛着土黄色的鳜鱼被夏宇拉出了水面。
　　这就是传说中的金色传说（山寨）吗？
　　爷爱了！
　　不对，应该是爷馋了！
　　看到鳜鱼夏宇就想到了松鼠桂鱼，口水瞬间就下来了。
　　没想到农场里还能钓到鳜鱼，以前这道菜他几乎只有过年和酒席上才能吃到。
　　作为淡水鱼中少有肉多刺少，鳜鱼的味道比鲈鱼还棒，自古就有桃花流水鳜鱼肥之说，价格也一直很高，就算养殖的批发价也要四五十一公斤，更不用像他这近乎纯天然长大的。
　　今天中午他和泰叔都有口福了，就是有点可惜，这么好的鳜鱼学姐是吃不上了。
　　吃不上拍张照片馋馋她也好啊！
　　“呲啦~~”
　　热油混合着糖醋卤制被浇在了鳜鱼之上，香味瞬间就出来了。
　　“咔擦~~”
　　刚做完这道松鼠桂鱼，夏宇就找了一个写意的角度将整条鱼定格在画面之中。
　　有些鱼注定只能活在回忆之中，而照片和影像是记录生活最好的方式，夏宇拍完照就实践了他刚刚的诺言。
　　“学姐，你看这条鱼香吗？”
　　正在食堂打饭的尹苏雅感觉到手机的震动，当时还没注意，等打好饭找好位子再掏出手机，眼前热气腾腾的饭菜瞬间就不香了。
　　“真香！”
　　照片里的松鼠桂鱼看着就香，尹苏雅也无法欺骗自己。
　　“下次有机会做给你吃。”
　　看到夏宇的回复，尹苏雅整张小脸都垮下来了。
　　又是下次，下次又下次，夏宇就像那些在弹幕里刷“下次一定”的白女票观众一样可恶。
　　看着照片尹苏雅咬牙切齿的夹起一筷子西红柿炒蛋，安慰自己都是红色，味道肯定差不多。
　　可是味道真的差不多吗？
　　这个大概只有尹苏雅自己知道了，毕竟冷暖自知。
　　将吃鳜鱼的快乐分享出去，夏宇满意的放下了手机，然后招呼泰叔一起吃，这么大一条他一个人还真干不完。
　　夹起一块鱼肉，鱼皮被炸的酥脆，酸甜可口的酱汁与软嫩弹牙的鱼肉，三种味道与口感的不断递进，只能用一个字形容，那就是——“好吃！”
　　嗯，好吃的让人都不识数了。
　　酒足饭饱之后夏宇眯了会儿午觉，等到快两点才懒洋洋的起来。
　　因为明天要去浙省，所以肯定没时间去健身房的，为了保证一周三练的频率，他洗了把脸就骑车离开了农场。
　　赶到健身房上了一节私教课，天色隐约有些暗了下来。
　　过了五一作息时间才会调成夏季时间，现在的白昼还不算长，但也提醒夏宇该出发了。
　　趁着下班晚高峰还没来，夏宇先一步来到了市区之中。
　　和郊区不同，魔都的市区天色越黑越热闹，尤其是最繁华的金陵东路，还只是华灯初上，这里便满满的都是人流，需要好几个交警在这一片维持秩序。
　　夏宇停好车也随着人群来到了这里，他和学姐约好的，晚上就在这里碰头，也不知道她们到了没有。
　　左右张望了一圈，鹤立鸡群的三个人让夏宇瞬间锁定了目标，只不过好像有人在和他们搭讪？

第93章那个少年
　　“小姐姐，我想采访你们一下，月薪四千的男生能养活你们吗？”
　　一个戴鸭舌声音沙哑的女主持人上来就问道，身后还跟着一个看着就不专业的摄像师。
　　这样的组合就是非传统媒体的街头采访，随着短视频平台的兴起，也催生了这种自媒体的兴起。
　　只不过他们更喜欢打着采访的名义在街头找一些颜值在线的女生问一些比较刁钻的择偶问题，激发男女矛盾，吸引人点进去，骗取平台对视频播放量的补贴。
　　套路看上去很简单，但充满噱头的标题一取，漂亮妹子的封面一截，就算知道内容没营养还是让人忍不住点进去。
　　像什么“你愿意嫁给月薪只有三千的男生吗？”、“你愿意接受比你矮的男生吗？”、“结婚你会向男方要多少彩礼？”……
　　因为今天出来吃饭的原因，除了连大宝都不擦的姜胜男，丁宓和尹苏雅都精心化了妆，打扮的漂漂亮亮的，路人见了也会忍不住多看两人，更不要说就是这碗饭的自媒体。
　　他们像闻到腥味的鲨鱼，摄像机打开，麦克风也直接怼到了尹苏雅面前。
　　“对不起，我们自己能养活自己。”
　　虽然对方的问题听着很刺耳，但家教还是让尹苏雅礼貌的回答道，这也是她的真实想法。
　　她有手有脚，能自食其力为什么要男生养呢，这个问题和月薪多少根本就不相干。
　　“就是，你们还是去找别人问这些无聊的问题吧，再问我们也不会回答了。”
　　丁宓跟着说道，毕竟她长得这么美若天仙（招蜂引蝶），出来逛街隔三差五就会碰到这种人，对他们的套路都腻味了。
　　“小姐姐，你的意思是月薪四千的男生养不起你吗？”
　　麦克风又怼到了丁宓的嘴边，断章取义、带节奏也是这些无良自媒体的基本操作，有争议才有话题，才会有流量。
　　这一下可把丁宓气的不轻，但摄像头还开着，她又不好怼回去，只能拉着尹苏雅和姜胜男往另一根路灯走去。
　　“小姐姐你们别走啊…”
　　“砰~~”
　　就在主持人想要追上去的时候，拿相机的摄像师一头撞在了纯黑的路灯柱上，发出一声闷响的同时手里的相机也像板砖一样砸在了泊油路上。
　　“我的相机！”
　　女主持人失声喊道，这可是他们吃饭的家伙啊，摔坏了下面该怎么做视频？
　　她蹲下来想要抢救相机，可这台老佳能M50裂开的屏幕闪烁了两下就彻底去世了。
　　世上没有这么巧合的事情，这一切都是夏宇搞得鬼。
　　刚才他就躲在一旁看他们的表演，发觉两个人都不是什么好人之后便果断祭出了卡包里一直没用过的霉运卡。
　　这样的效果可谓是立竿见影，不过不小心砸了相机也只是一个开始，霉运卡的效果会一直持续几个小时，他们接下来还有的倒霉的。
　　用掉一张卡如果能让世界上少掉一家无良自媒体，让世间的男女少一些矛盾的话，也算是物有所值了。
　　“我还是从前那个少年，没有一丝丝改变……”
　　心中哼着歌，感觉到自己做了一件好事的夏宇朝学姐她们走去，脚步都变得轻快起来，就像捡到一分钱都要交给警察叔叔的好孩子一样。
　　的确没有改变，还是一如既往的不要脸。
　　“学姐，我来晚了，抱歉！”
　　“没有的，我们也是刚到。”
　　见到是夏宇，尹苏雅的脸上露出了笑容，刚才的不愉快一下子全都忘掉了，不过她们好像没看到最精彩的一幕？
　　“我来和你介绍一下，这位就是我们宿舍的摄影高手姜胜男，胜男，他就是夏宇。”
　　在尹苏雅的介绍下两人先互相打了一个招呼，然后再仔细打量起对方。
　　一头对于男生而言偏长，对女生偏短的碎发，脸庞白白净净的没有化妆，长时间野外工作也没有让她的皮肤变黑。
　　当然，最引人瞩目的还是那对…
　　夏宇匆匆扫了一眼，视线不敢多停留，但规模属实不小。
　　光凭这两点就没人能把她当成假小子，不过比起身材夏宇更欣赏这位姜学姐的技术。
　　同样的，姜胜男也很欣赏夏宇的摄影能力，两人看彼此的眼神有些相似，这大概就是所谓的英雄惜英雄，惺惺相惜吧！
　　“大宇，还记得你宓姐不？”
　　丁宓也上来搭话道，她对夏宇的印象还是很好的，只是知人知面不知心，她怎么也想不到夏宇早就给自己准备好节目了。
　　“记得，咱们未来的大演员，我怎么会忘记呢！”
　　夏宇恭维了丁宓一句。
　　现在捧得越高，后面才能摔的更惨，腹黑学的奥义夏宇早已了然于胸。
　　“没，现在就是个小角色，剧组的盒饭都难混上。”
　　丁宓难得谦虚了一句。
　　“嗨，这些都是暂时的，再说盒饭有什么好吃的，今天晚上我请客，牛肉管饱！”
　　夏宇说这大手一挥，领着三人朝着今晚的目的地进发。
　　薪火烧肉源之屋，这是一家日式烧肉店，不过除了装修和吃法是日式的之外，服务员都是国人。
　　因为检疫通过不了，这家店供应的牛肉也不是霓虹的和牛，而是高品级的澳洲和牛。
　　至于为什么会选择这家店，因为夏宇之前特意问过三胖哥，除了茹丝葵之外，他的牛肉还供应魔都那些店，其中正好有这一家。
　　市面上到处都能买到牛肉，可牛肉与牛肉之间的差异太大了，而让学姐念念不忘的是三胖家的牛肉的，那他就带学姐过来，恰好这边也比西餐厅更适合聚餐。
　　“原来是这家店，我在剧场听一个学姐说过，他们家的牛肉很好吃，就是有点贵。”
　　看到店招牌，丁宓有些兴奋的说道。
　　夏宇认出这家店的没想到会是丁宓，果然吃货是会传染的，吃货的舍友也是吃货，唯一能限制她们的只有干瘪的钱包。
　　丁宓那天就把学姐的话记在了心上，奈何囊中羞涩，一直没有机会前来品尝，这次总算逮着机会了，还不用花自己的钱。
　　“我也是别人推荐的，说是他们家的阶梯烤肉很有特色，所以想试试看。”
　　夏宇点头说道。

第94章没见涨
　　所谓的阶梯烤肉就是指十五层的阶梯呈半圆排开，每一层都是一碟不同种类的肉品，而除了上脑肩之外每一碟都是两人份，可看这分量两个人不太能吃的下啊！
　　光这样一份阶梯拼盘就要598块，加一人份还要多加299块。
　　听起来很贵，可这样的分量和茹丝葵相比简直便宜爆了。
　　夏宇他们四个人就算吃撑了也不会两千的预算，而上一次他和江白缨两个人就干了快三千。。。
　　不过两家店一家是西餐，一家是日式烧肉，不能这么粗暴的比较，除了用餐环境的不同，听三胖哥说两家店的肉品也不一样。
　　茹丝葵是用的M7+的和牛，而这家店则是M5+，与他上次带去车友会的牛肉品质相当。
　　至于M7，M5这些澳洲和牛的分级不了解也没关系，普通人只需要知道高级和牛都是有雪花的，肉上面雪花越多品质就越高，数字也就越大，价格也就越贵。
　　所谓的雪花其实就是脂肪，肉这么好吃也是因为脂肪，脂肪越多，分布的越均匀，肉就会越香。
　　M7+以上的牛肉用来烧烤的话有些浪费，所以大部分烤肉店用的都是M3，M5的牛肉，当然还有用更便宜的，这就和店的定位有关了。
　　“请上一份压轴阶梯拼盘，然后再追加一人份！”
　　进了包厢刚一落座，夏宇就对服务生说道。
　　来这里就是吃烤肉的，点餐的话没什么好推让的，招牌阶梯烤肉先来个三人份尝尝味道，感觉哪些好吃后面再追加点餐就行了。
　　夏宇这样的点餐方式学姐她们三人都没有异议，反而眼神中都是期待之色。
　　刚刚她们进店的时候就看到有人点了这道菜，那么多肉长长的摆了一圈，光看着就觉得非常震撼。
　　很快夏宇他们的肉就上来了，丁宓第一个掏出手机准备拍照。
　　大部分女生出去吃饭，只要不是大排档的档次，都喜欢给吃的拍美美的照片，然后选出其中最漂亮的九张凑成九宫格发朋友圈。
　　其中有些是想要嘚瑟一下，有些只是分享生活，像丁宓这样“恶毒”的女人就是单纯的想要放毒了。
　　光放毒不行，还得是深夜放毒，丁宓都计划好了，等晚上回去躺床上的，美美的敷上一张面膜，然后十一点准时发布。
　　这样的魔鬼行径似乎有夏宇的三分真传，可夏宇表示这些都是他玩剩下的，朋友圈放毒算什么，现在要玩就玩大的，全网放毒才是真男人。
　　嗯？
　　好像丁宓也不是男人？
　　对于这样的恶趣味姜胜男没有兴趣，尹苏雅也只对做探店视频感兴趣，只见她拿出了自己的相机。
　　说起来还是夏宇提醒她拿上相机的，本着不浪费的原则，这次请客吃饭顺便拍个视频，也能帮学姐省期经费，算是两全其美。
　　至于为什么夏宇自己不拍，大概是因为这次吃的太差了吧，毕竟去唐阁那样的米其林三星餐厅他都没拍。
　　比起探店，他更喜欢亲手烹饪高端的食材。
　　“我们自己来就行。”
　　尹苏雅架好相机和服务生说道，这家店如果你不会烤肉，服务生会为你代劳，可要拍视频的话还是自己来吧！
　　“嗨喽大家好，我是小雅，今天我们又来吃好吃的了……”
　　对着打开的镜头，尹苏雅先做了个自我介绍，然后是丁宓、姜胜男这些老配角，最后郑重的介绍了一下今天的东道主夏宇。
　　自己的视频里从没出镜过，现在倒是又一次上了学姐的镜头。
　　果然，作为一个传说，他永远都活在别人的视频里。
　　“大家好，我就是那个鸽子精大宇，欢迎大家给学姐的视频点赞，投币和收藏，不过我是不会更新的哟。”
　　夏宇也和观众老爷们打了个招呼，非常有他的个人风格。
　　更新是什么，能吃吗？
　　咕咕…咕咕咕……
　　“呲呲~~”
　　厚切腌制过的牛舌被夹到了镂空的烧烤网上，油花和酱汁在火焰的炙烤下滋滋作响，没几秒香味就出来了。
　　西餐中有一道浓椒红酒煨牛舌，夏宇虽然没有吃过，但明显还是眼前的烤牛舌对他更有吸引力。
　　夹起一块烤好的牛舌蘸了蘸配的酱汁，然后再送入嘴中。
　　这柔软口感如果不是蘸了酱，夏宇只怕要分不清到底是牛舌还是他自己的舌头了。
　　好吃！
　　夏宇当即又和服务生多要了两盘牛舌。
　　吃着吃着四人也打开了话匣子，聊了聊最近的生活。
　　按理说就算是男女朋友，除了感情之外也没什么好聊的，可夏宇意外的和学姐她们都挺聊得来。
　　和学姐他能聊视频，和姜胜男他能聊拍摄，和丁演员嘛…也能聊聊剧本什么的。
　　尹苏雅的相机也没关，这一部分的素材她会快进处理，倒也不怕泄露谈话的内容。
　　这一次的探店视频其实更像是一支vlog，尹苏雅从还没出门就开始拍了，也算是一次尝试吧！
　　美食与生活是包含关系，他们之间并不冲突，尹苏雅也不想被匡死在探店的标签上。
　　“大宇，你最近都忙些什么呢？”
　　丁宓吃着肉突然问道，她们刚刚一直聊自己的话题，兜兜转转才发现夏宇这条滑鱼一点自己的事情都没说。
　　夏宇能忙什么，当然是忙着给学妹补课呢，不过这样实话可不能说，只能挑点能说的说。
　　“瞎忙呗，大二上的都是专业课，感觉比大一忙多了，不过今天上午我去钓鱼了。”
　　“我知道，就是那条鳜鱼对不对？”
　　尹苏雅插嘴道，看样子她对中午的那条松鼠桂鱼还念念不忘。
　　“没错，长这么大我也是头一次钓上鳜鱼，称了一下有两斤多重。”
　　听到夏宇这么说，丁宓和姜胜男也很馋。
　　在华夏爱吃鱼的人很多，不爱吃鱼的大部分是因为淡水鱼的鱼刺太多，怕麻烦，可像是鳜鱼、鲈鱼这些刺少的淡水鱼，没有多少人能够拒绝。
　　“那你可真厉害，我爸也喜欢钓鱼，不过他只能钓到小鲫鱼，稍微大点的都没有。”
　　丁宓一脸怨念的说道。
　　小鲫鱼炖汤也不错，听说能够丰X，可她从小到大喝了那么多还是没见涨啊！

第95章幼稚鬼（求推荐票！）
　　“可能是你家那片鱼不多吧，我是在我朋友那钓的，他那咸鱼也多，你们要吃的话我给你带点。”
　　夏宇见机推销起自家的咸鱼，不过还是假称我有一个朋友。
　　学姐她们三个的家庭最多也就中产，不像小江同学家那样的隐身巨富，他推说是同学还没隔天就被光速打脸。
　　“不吃，我不吃咸鱼。”
　　“我也不吃。”
　　“不吃+1”
　　三人不整齐的拒绝了夏宇的推销，这让他不得不感慨，世道变了，年轻人都变得不爱吃咸鱼了。
　　不过也是，这种富含时代气息的食物渐渐退出了寻常百姓家的餐桌，除了老一辈还嘴馋咸鱼，年轻人有更多的选择。
　　先不说别的，这碗里的烤肉不香吗？
　　可香了！
　　四人聊着聊着又专注于对付眼前的食物，阶梯上的肉一层层的消失不见，他们也是一个个吃的满嘴流油。
　　这个花开牛小排不错，那个牛横膈膜也很香，还有……
　　三人份的阶梯烤肉吃完，四个人又追加点了不少肉，直到肚子全都吃的鼓起来。
　　“一共1835元，谢谢惠顾。”
　　夏宇掏出手机付钱，说预算不会超过两千，还真没超过，不过也差不多少了，好在吃的还算满意。
　　“大宇，咱们下面唱歌去呗？”
　　尹苏雅提议道，这是她们之前商量好的。
　　夏宇请吃的晚饭，那她们就一起凑钱请他唱歌，虽然唱歌唱不到两千块，但也是她们的一点心意。
　　“好啊，不过光唱歌没意思，咱们分组对抗，唱输了可得表演节目。”
　　夏宇应了下来，眼神饶有趣味的看着我们的丁演员。
　　刚才在饭桌上没找到发挥的机会，但去KTV，他要让丁宓跪下来唱征服。
　　“行，姐今天让你们知道谁是真正的麦霸！”
　　丁宓也不甘落后，张口放出了狠话。
　　没有打车，四人直接杀到附近的一家连锁KTV，开了一个中包。
　　学姐她们都不喝酒，夏宇回去也要骑车，所以没要啤酒，只要几瓶润喉的饮料。
　　他们有四个人，肯定是要分组对抗的，所以默认分成了两组，夏宇和学姐一组，姜胜男倒霉催和丁宓凑成了另一组。
　　“大宇，你唱歌行不行啊，我唱歌不好听的。”
　　看着兴致昂昂选歌的丁宓，尹苏雅有些紧张的在夏宇耳边低估道。
　　“放心吧学姐，看我的发挥，今天赢的肯定是咱们。”
　　夏宇自信满满的说道。
　　她们不提议来唱歌还好，提了他就已经立于不败之地了。
　　原本夏宇的唱歌水平不算高，不难听也好听不到哪里，可关键是他周四礼包开出来的是音乐Buff，这就不得了了。
　　这两天他利用碎片时间大致的翻了翻买的两本乐理书，又练了几遍自己会唱的歌，进步肉耳可听，丁宓这次是撞铁板上了。
　　至于她说自己是麦霸，夏宇是不相信的。
　　九个演员十个唱歌都差，歌手去演戏那叫跨界，演的无论好坏都不算在里面，所以丁宓的水平也就是宿舍称霸的那种。
　　“一曲《处处吻》送给大家。”
　　丁宓挑衅的看了夏宇一眼，然后拿起了麦克风。
　　卧槽，上来就选粤语歌，还是快歌，她这是要气氛炒起来啊！
　　音响中前奏响起，丁宓开始了她的表演。
　　“你爱热吻却永不爱人，练习为乐但是怕熟人……”
　　还算标准的粤语听着很有味道，夏宇也忍不住点头。
　　没想到丁演员深藏不露，还留着这么一手，而且歌还选的好，这首歌非常符合她的气质。
　　什么气质？
　　女王气质！
　　“你小心一吻便颠倒众生，一吻便救一个人，给你拯救的体温，总会再捐给某人……”
　　随着歌曲高氵朝的到来，丁宓那浓浓的女王风扑面而来，夏宇脑海中瞬间出现她穿着大红风衣，豹纹迷你裙，手上挥舞着皮鞭朝自己走过来的场景。
　　这谁顶得住啊，机器也顶不住好不好！
　　一曲终了，唱歌软件给丁宓打出了分数——95分。
　　厉害，夏宇也忍不住鼓掌。
　　他以前来KTV可一次90分也没上过，虽说这软件不会多准，但给业余玩家打打分数还是没问题的。
　　那面对丁女王，夏宇这次还能赢吗？
　　“学姐，你先上！”
　　英雄总是最后才会上场的，夏宇毫不留情的把学姐推了上去。
　　“我，我我给大家带来一首《匆匆那年》！”
　　学姐慌张的模样有些可爱，可她的歌喉吧，就像她自己说的，中规中矩，70分不能再多了。
　　然后姜胜男有些忐忑的接过了话筒，她是宿舍里最不会唱歌的，每次去KTV也是玩手机比较多，可这次两两分组，根本逃不了。
　　“那我就献丑了，我要唱的是《大海》”
　　一首很有时代气息的老歌，也很符合姜胜男的人设，虽然从乐理的角度看，唱的不算好，但因为融入了感情，还是很有感染力的。
　　“73分！”
　　居然比学姐还要高三分，看到这样的结果丁宓就更得意了。
　　“小学弟，准备好接受姐姐的惩罚了吗？”
　　看着丁宓光洁的下巴，夏宇突然很想说一句想，可实力不允许他就这么低头。
　　“不必了宓姐，胜负还没定呢！”
　　夏宇泰山崩于前而色不变，语气淡淡道。
　　“姐姐就喜欢你倔强的样子，不过放狠话也是要有实力的。”
　　“咳咳，一曲《小幸运》送给三位姐姐！”
　　这一次夏宇选择的是一部电影的主题曲，原唱是一个女歌手，但也有男歌手翻唱过，所以并不限制男女。
　　不过和这首歌想表达的爱情相比，夏宇更想通过这首歌表达与学姐相识的幸运，同样还有宓姐和姜学姐。
　　“我听见雨滴落在青青草地，我听见远方下课钟声响起……”
　　歌声响起，尹苏雅三人全都安静了下来，她们认真回忆和夏宇认识以来的点滴。
　　丁宓虽然时常从尹苏雅嘴里听到夏宇，但正经算起来她和夏宇也才见过两次，姜胜男甚至还只是第一次。
　　与她们相比，尹苏雅的回忆却有不少。
　　即使时间还不算长，可他们一起经历了许多。
　　在饭桌上相识，一起探讨视频，我给你点赞，你帮我转发，大家一起进步，每次有好吃的你都来馋我，就像小学里，那个盯着一个女孩“欺负”的男生，像个幼稚鬼。

第96章全都是套路
　　“…原来你是我最想留住的幸运，原来我们和爱情曾经靠得那么近…”
　　当夏宇唱到这里，尹苏雅收回了思绪，抬头望向了他。
　　他这是在暗示自己吗？
　　夏宇表示我没有，歌词就是这么写的，学姐你不要乱想啊！
　　可惜感人的歌声早已拨乱了尹苏雅的心弦，否认三连也没有用了。
　　再感人的歌曲也有结束的时候，当尾奏响起的时候，软件打出了夏宇的分数。
　　“99分！”
　　“耶，学姐我们赢了！”
　　看到分数夏宇兴奋的喊道，只是现在的尹苏雅有点愣愣的。
　　“啊？我们赢了？”
　　“没错，宓姐，咱们说好的，愿赌服输哦！”
　　夏宇没有注意到尹苏雅的异样，视线望向了丁宓。
　　“我承认这首歌你唱的很好听，不过比我还是差一点点，我刚才只是没发挥好，不然肯定有100分。”
　　丁宓视线躲闪着说道，似乎想做最后的挣扎，可夏宇哪能如她的意。
　　“宓姐你想赖皮吗？”
　　“没有，我丁大宓一生不弱于人，当然愿赌服输！”
　　被夏宇这么一激，炸毛的丁宓当然光棍道。
　　“你说吧，到底想让姐怎么样，尹苏雅在这里看着，你可别过分了噢！”
　　“放心吧宓姐，我的惩罚很简单的，你们表演系应该都上过形体课，跳舞肯定会的，你就和姜学姐来一段三分钟的贴身热舞吧！”
　　夏宇说出了心里早就决定好的惩罚，想想都有看头。
　　“给姜胜男贴身热舞，还三分钟！”
　　丁宓瞪大了眼睛，脸上写满了不敢置信。
　　这小学弟是有毒吧，她脑海里根本不敢想象这样的画面。
　　与此同时姜胜男脸上也露出了嫌弃的表情，正好被丁宓看见了。
　　“姜胜男，我还没嫌弃你呢，你倒是先嫌弃老娘来了？告诉你，我今天豁出去了，你给我过来站好！”
　　愤怒中丁宓也上头了。
　　同一个屋檐下住了三年，她和姜胜男既是姐“弟”，也是冤家，爆发战争也是再日常不过的事情。
　　“我自己来！”
　　被丁宓拉着站到包厢中间，姜胜男甩开她的手。
　　虽然很不耐烦，但她也是输家，只能听夏宇的吩咐好好站好。
　　“学姐，相机借我一下。”
　　夏宇推了推身旁的尹苏雅。
　　这样的珍贵画面不记录下来，以后要是丁演员成了丁影后，岂不是手里捏了一个大把柄？
　　《震惊，影后当年竟和小鲜肉做下如此之事！》
　　随便取个当年流行的标题，一定能上热搜前五。
　　“快点，早点跳完姐早点超生！”
　　丁宓不耐烦的催促道，只见她脱掉及膝的外套，露出了一双能打十分的大长腿。
　　一米七的身高腿长就快一米，再搭配上一双渐变色的丝袜。
　　卧槽！
　　这是传说中的腿精吧！
　　夏宇咽口水之余连忙点了一首韩风热辣女团歌作为伴奏。
　　激昂的前奏响起，丁宓头发一甩，直接甩在了姜胜男的脸上。
　　要是宅男被来这么一下，怕是要当场流鼻血，可姜胜男除了打扮有些中性外，性格上却是一个直的不能再直的直女，这让她怎么受得了。
　　只见她屈辱的闭上了眼睛，不想再看接下来的画面，而这一幕在丁宓眼里等同于认输。
　　嘿嘿，就说你不是姐的对手，还偏不信，现在好了吧！
　　心情愉悦之下丁宓也放的更开了，各种充满艺术气息的动作信手拈来，随着音律舞动着身体，仿佛先生书里的美女蛇，似乎盘绕在姜胜男身上。
　　如此美好的画面一帧都不能浪费，夏宇端着相机就抵近上前，准备一镜到底，完整的记录下整段舞蹈。
　　整个包厢都陷入了混乱之中，只有尹苏雅还没回过味到底发生了什么，她只记得自己迷迷糊糊就把相机递给了夏宇。
　　“咔，珀尔费可特，完美！”
　　曲终那一刻，夏宇兴奋的喊道，只见相机画面定格在丁宓长腿提在姜胜男腰间，手指比枪射中了姜胜男的胸膛。
　　这画面是多么的艺术，夏宇也不得不感慨自己的摄影技术真是厉害。
　　听到夏宇说咔，丁宓习惯性的放下了脚，三分钟的高强度舞蹈加上包厢的闷热，让她气喘吁吁，面色变得潮红，发丝也很凌乱。
　　“我真是疯了，答应你跳这样的舞。”
　　丁宓看着夏宇没好气道，她的羞耻感姗姗来迟。
　　“宓姐，愿赌服输嘛！”
　　“哼~~”
　　丁宓白了夏宇一眼，气呼呼的回到自己的位置上。
　　完了，这是得罪丁宓了。
　　“你不是我当初认识的那个大宇了。”
　　这时姜胜男也睁开了眼睛，留下这么一句也回去了。
　　彻底完了，一下得罪俩，可夏宇今天是她头一次见面吧，咋就成大明湖畔的夏雨荷了？
　　唉，还是学姐好，只有学姐向着咱。
　　夏宇也坐回了沙发，把相机还给了学姐，只是刚回过味的尹苏雅眼神有点不对劲。
　　这让夏宇心里咯噔了一下，然后面不改色的挨到了尹苏雅旁边。
　　“学姐，我和你说，就我刚刚拍的，你到时候拿去剪一剪，挑点能过审的加到vlog里面，包你播放量上五十万。”
　　嗯？
　　听到夏宇的话，尹苏雅脸色没变，心里却疑惑起来。
　　她刚刚还想教育夏宇说他玩的很开心啊，可他做这些都是为了自己？
　　一时间尹苏雅脑补了许多。
　　“那些观众就喜欢看这些塑料姐妹情啊，美女的屈辱什么的，刚才宓姐和姜学姐就表现的很好，拍出来的东西看着就很真实。”
　　夏宇继续说道，似乎是在给尹苏雅出主意，可事情真如他所说的嘛？
　　不，这都是他的套路。
　　刚刚得意忘形，玩的的确有点疯，现在看见有玩脱的迹象，连忙编了一些瞎话，可还真别说，这瞎话听起来还真有几分道理，尹苏雅也被他说得相信了。
　　原来是我错怪他了，他一直在为我着想。
　　想到这里尹苏雅就有些脸发烫，觉得自己以小人之心度君子之腹了。
　　“这不太好吧！”
　　“有啥不好啊，都是些老少咸宜的东西，观众爱看就行了。”
　　夏宇说着说着也入戏了，继续给尹苏雅出谋划策道。

第97章毁我人设！（求推荐票！）
　　“你看他们两个好大胆哦！”
　　丁宓指着夏宇和尹苏雅说道。
　　两人窃窃私语的样子很像情侣之间咬耳朵，说悄悄话，这就让单身狗看着很来气了。
　　“你管人家那么多干嘛。”
　　姜胜男嘴上这么说，眼睛却也朝两人那边望去。
　　虽然不羡慕，但心里总感觉怪怪的。
　　“什么叫我多管闲事，他们这是分明不把我们放在眼里，回去我们得和尹苏雅‘严刑拷打’一番，让她老实交代。”
　　丁宓本色出演了一波坏女人。
　　她对付不了夏宇，还对付不了尹苏雅这个弱鸡吗？
　　“你别看我，我是不会和尹姐动手的。”
　　听姜胜男这么说，丁宓笑了。
　　这下最后的阻碍也没了，姜胜男和尹苏雅关系好，的确不会动手，可她的话还有另一层意思——我不动手，但我不会阻止你动手。
　　丁宓没指望姜胜男反水，她只要袖手旁观就足够了。
　　一时间小小的KTV包厢里两个阴谋同一时间诞生，四人心中各有心思，可谓是精彩纷呈。
　　只可惜夏宇是男生，不能和学姐她们回宿舍，见证不了最精彩的剧情。
　　接下来四人又唱了几首歌，这次没有打赌，只是单纯的唱歌，夏宇也借这个机会又练了几首歌。
　　效果不说能去参加华夏好声音，但以后再去KTV的话，都能过五关，斩六将，杀个七进七出。
　　要的就是这样的效果，毕竟比起唱歌，他更喜欢乐器。
　　会说人话基本上都会唱歌，区别只是好听难听，所以弹钢琴、吹唢呐更有逼格一点.
　　音乐Buff会一直持续到下周四早上，剩下的时间夏宇打算选一门乐器，先简单的入个门。
　　至于选什么他还没想好，等明天从浙省回来再决定也不迟。
　　“哟，时间不早了，学姐们，咱今天就到这吧！”
　　夏宇看了一眼手表说道。
　　时间已经快十点了，再晚地铁都要停运了。
　　今天尹苏雅她们倒是不用赶地铁，因为有三个人，打车平摊下来每人也就不到二十的样子，可现在时间的确有点晚。
　　“那我们就散了吧！”
　　丁宓积极响应，其实她只想快点回去拷问尹苏雅。
　　离开包厢尹苏雅到前台结账，然后和大家一起来到了外面。
　　四月的晚上不冷不热，让人觉得非常舒服，尤其是从室内来到室外。
　　因为没有喝酒，四个人倒是都很清醒，正巧尹苏雅她们叫的车也停在了路边。
　　“大宇，我们先回去了！”
　　三人向夏宇挥手告别。
　　“回去吧，路上小心，另外那件事学姐你别忘了。”
　　夏宇又提醒了一句，尹苏雅点头示意自己没忘。
　　坐进车里的丁宓撇了撇嘴，两个人还搞得挺神秘的，等回去了就让你一五一十全吐出来。
　　只是尹苏雅会这么轻易就认输吗？
　　目送车子离开，夏宇也朝自己停车的停车场走去。
　　今晚他还是回农场睡，明天早上他会起早回别墅一趟，把机车换回他的GT R，然后出发前往浙省四明山。
　　因为有直达的高速，所以全程在三个半小时左右。
　　再加上还要跑山，肯定是很累的，所以他们会在当地住一晚上，周一早上回来。
　　这样的安排在保证休息时间的同时，夏宇还能赶上周一上午的课，堪称完美。
　　什么，你说疲劳驾驶？
　　你真以为夏宇会开三个半小时的GT R到浙省？
　　开玩笑，就是老腰吃得消，也不是这么遭罪的，何嘉文都已经安排好了，到时候会有江浙沪包邮的拖车直接上门，帮忙把车直接运到四明山下。
　　夏宇则人车分离，坐着奔驰MPV，一边享受按摩一边睡到四明山。
　　有钱人从不会委屈自己，何嘉文想的比夏宇都周到，回来也是同样的流程，最大的程度免除这趟跑山之旅的辛苦，也能尽情的享受跑山的乐趣。
　　回到农场已经是十点半了，迎接夏宇的只有狗管理小黑。
　　因为听出了夏宇的脚步声，小黑只呜咽了几声，没有乱叫，自然也没吵到员工房那边的泰叔。
　　夏宇停好车就回主人房歇着了，可另一场战争正在上戏女生宿舍楼上演着。
　　“坦白从宽，抗拒从严，老实交代你和大宇那坏小子进展到哪一步了？”
　　这次战场转移到尹苏雅的床上，交战双方的位置也发生了改变，这次丁宓在上她在下，而本应该站她这边的姜胜男也巧合的下楼洗衣服去了。
　　“没有，丁宓你别胡说，我们是清白的。”
　　“嗯？清白的，让我来检查检查…”
　　“啊~你放手啊~~你放开我~~”
　　这样的画面出现在女生宿舍很正常，可出现在男生宿舍的话就有点gay里gay气的了，哪怕两人单纯的只是想让对方认“贼”作父。
　　床板和铁架吱嘎吱嘎响了足有小一刻钟才没了动静，宿舍里只剩下两人因为力竭而发出的喘息声。
　　丁宓本来是技高一筹的，可之前在KTV献舞一曲消耗太大，让这场稳赢的战争演变成了菜鸡互啄，乃至于两败俱伤。
　　“小妞，这次先放你一马！”
　　丁宓喘了一会儿又有放狠话的力气了。
　　“丁宓，我劝你善良！”
　　尹苏雅不甘示弱的回怼道。
　　只是劝丁宓善良，这不是毁她人设嘛！
　　“你等着，我还会回来的。”
　　“吱嘎~~”
　　开门声响起，丁宓没回来，姜胜男抱着脸盆回来了。
　　一时间宿舍陷入了安静。
　　夜很长，也很短，夏宇这次睡到了早上六点，洗漱完到大厨房吃了口泰叔做的早饭，便骑车回到了别墅。
　　等夏宇收拾好出门的行礼，两辆车已经来到了小区外。
　　夏宇把车钥匙扔给了拖车师父，自己则背着包钻进旁边的奔驰MPV。
　　有点没睡够的他正好能在车上补一觉，比上次更熟练的打开座椅按摩功能，夏宇掏出了一副眼罩给自己戴上。
　　等夏宇摘下眼罩的时候，他们已经到地方了。
　　拉开车门，层峦叠嶂，风景优美的四明山展现在夏宇眼前。
　　深吸一口气，只觉湿润而清新，身后的拖车师父正在帮忙把车放下。
　　夏宇搓了搓手，有些迫不及待想要征服脚下的这座大山。
　　PS：第二更有点晚了，还是求一下推荐票。。。

第98章众车齐聚
　　“夏少，这边~~”
　　有叫夏宇的声音从远处传来，他望过去发现是何嘉文。
　　今天这个局是何嘉文组的，所以他昨天就提前过来，确保整个流程都没有问题。
　　“来了！”
　　夏宇转身上车，往何嘉文那边开去，他身后一大片纯白色的别墅群，应该就是今晚要住的地方。
　　之前联系的时候听何嘉文说，这是次小聚会，参加的人数不多，一共有十辆车。
　　因为有带家属来的，人数不止十个，大概在十七八个人左右，所以住宿他直接包下了当地的一家高端民宿，也就是他身后这些度假别墅。
　　十辆车，十套别墅，不管有没有带人过来，都是一家一套，房间和床管够。
　　“这是你的房卡，九号别墅，不过车只能统一停停车场了。”
　　何嘉文把一张房卡从车窗递给了夏宇。
　　因为这些别墅依山而建，相互错落，上去的话只能靠脚。
　　“没问题，不过已经来了多少人了？”
　　夏宇好奇的问道。
　　“不算你和我，来了六个，还有两个在路上，一个小时之内应该能到，等都到齐了我再介绍大家认识。”
　　“那行，我先进去了。”
　　夏宇和何嘉文挥挥手，开车驶进民宿区。
　　拐了两个弯来到停车场，他就看到了七辆不同颜色的跑车一字排开，非常有视觉冲击力。
　　其中打头的就是何嘉文的绿魔GT R，绿色的车身还是那么的骚气，不像系统给他整的哑光灰，看着低调，实际上是闷骚。
　　第二辆贴着保时捷的标，是一辆胭脂红的帕拉梅拉，传说中的二X车。
　　作为刚上路没多久的新司机，夏宇既不是老司机，也不是懂车帝，但这种观点实在不敢苟同，毕竟老板的钱也不是大风刮来的啊！
　　剩下的几辆车夏宇看到了保时捷911，玛莎拉蒂总裁，宝马M6，比较不常见的阿斯顿·马丁V8 Vantage，还有传说中的西装暴徒奥迪RS7。
　　认出这些车差不多掏空夏宇肚子里有关跑车的知识，至于这些车是什么款，什么型号，什么配置他就无能为力了。
　　不过可以肯定的是，这些车只要不是二手的，裸车价全都在一百多万到两百多万。
　　像小说里才会出现的神车拉法、兰博基尼毒药，柯尼赛克这里全都没有，因为何嘉文的圈子大都是和他家庭差不多的。
　　或许有一两个隐藏的大佬，不过这次跑山主要对战的是AMG GT R，不说千万级超跑了，就算开辆中配法拉利488也是破坏规则。
　　既然要比就要在同价位里面比，多几十万少几十万都能接受，可多个几百万那就没意思了。
　　不过对于普通人而言，几百万的跑车和上千万的超跑并没有什么太大的区别，毕竟这些车他们都买不起。
　　性能数据了解的再清楚也只能做个键盘车神，如果家里有有游戏主机，还能买张极品飞车的碟，在游戏里赛翻全场。
　　对于跑车的欲望，夏宇身下的这辆GT R已经很好的满足了他，或许他单手开法拉利会更帅一点，但还是别那么心急的好。
　　面包会有的，车也会有的。
　　将车停好，夏宇步行离开停车场。
　　目光从几栋别墅的门牌号上移动，他在找自己的房间，顺着数字的顺序，9号在半山腰。
　　在9号的旁边是10号，夏宇开门的时候，10号别墅的大门正好也打开，一个头上戴着鸭舌帽的运动衫美女走了出来。
　　脸上化了淡妆，夏宇目测有八分的样子。
　　这应该是一位车主，就是不知道会是停着的哪辆车了。
　　反正歇会儿会认识的，只是出于礼貌夏宇朝她点了点头，算是打了招呼。
　　她看到了自己，也回点了一下，夏宇便关上了别墅的门。
　　把包扔在别墅的沙发上，夏宇打量自己今晚要睡的地方。
　　这里的装修走的是北欧简约风，不说他上次和大飞他们住的思南公馆了，就是他在学校旁边租的别墅也比这个强啊！
　　不过夏宇也不是挑剔的人，能住就行。
　　休息了大概半个小时，何嘉文的电话来了，让他去民宿在山脚的主楼集合，大伙都已经来齐了。
　　终于来齐了！
　　看着窗外的群山，夏宇莫名的有些激动。
　　离开别墅往山脚下走去，路上出现了不少人，他们之中有男有女，年纪都不算大，三三两两结伴而行，应该是之前就认识。
　　生面孔或许只有夏宇一个人，大家的视线有意无意的朝他这边飘过来。
　　这就是何嘉文说的新人吗？
　　看着很年轻啊，也不知道家里是做什么生意的。
　　众人心中揣测道。
　　他们也年轻，只不过还在上学的没几个，大部分都毕业进社会了，倒是几个人的女伴看起来很年轻，颜值也不俗。
　　果然，有钱人的身边永远不缺年轻漂亮的女伴，只是跑山很累人的，他们晚上还有力气搞输出？
　　对此夏宇表示非常怀疑。
　　到了主楼的二楼，里面有一间装潢的很不错的会议室。
　　何嘉文正在台子前忙着拆包装，只见他面前是堆着一摞无线电手台。
　　越野车、房车装车载电台的比较多，跑车要通讯大多还是用手台，体积小巧又便于携带。
　　这个大都是自备，可谁让大伙都不差钱，所以何嘉文统一买了十二台，准备分发给大家。
　　“人都来齐了，我给大家介绍一下哈，这是我在AMG车友会上认识的小兄弟，开的也是GT R，今天我和他搭档，绝对挑翻你们八个。”
　　见众人都围过来，何嘉文先介绍夏宇和大家认识。
　　“老何，不说这小兄弟水平怎么样，就你这技术还想挑翻我们，头孢没少吃吧！”
　　说话的是个三十出头的男人，他的话引得大家哈哈大笑。
　　“我的技术怎么了，上次是车不好，这次我换了好车，搭档的又是高手，等着认输吧你们。”
　　见被打趣何嘉文也没生气，只是张口就放出了狠话。
　　“小兄弟还是高手？”
　　搞不清何嘉文是不是吹牛，众人都看向了夏宇。
　　“那可不是，上次在赛道我们比了一把，都是GT R，我半圈就被超了！”
　　没等夏宇说话何嘉文就抢先替他说道，这时候可不能谦虚，气势一定要撑起来。

第99章帕拉梅拉（求推荐票！）
　　“那真是英雄出少年了，鄙人陆洲，幸会幸会。”
　　刚刚说何嘉文技术差的男人上来就夏宇郑重握手，好像真以为他是什么高手呢！
　　事实上夏宇是不是高手并不重要，重要的是这个陆洲看着就不简单。
　　大家都不是什么赛车手，玩车只是生活中的一部分，输赢也只是一份谈资，可因为玩车结交的人脉却是实打实的。
　　对于不少富二代而言毕业是道坎，在场的人中大都是毕业后家里才给买的车，上学最多也就开开家里的车，可夏宇大学没毕业就开上了GT R。
　　之前陆洲就探过何嘉文的口风，知道夏宇比他还早一个多星期拿到车，这说明家里不是有关系就是加了钱，不管是哪一点都能说明其背后的家庭不简单
　　提前在这样的人心里留下个好印象，绝对不是什么坏事。
　　有人看出了陆洲的心思，但他们也不说，也不会去嘲笑他，反而很欣赏他这种交际能力。
　　陆洲在这些人是年纪最大的，他也不是富二代，父亲是医生，母亲是老师，只能算是中产，可他偏偏自己折腾出了点名堂。
　　有了钱他买了一辆玛莎拉蒂总裁，慢慢混进了何嘉文的这个圈子里，因为会做人结识了不少人脉。
　　做生意遇到的一些问题圈子里的朋友帮忙解决了不少，他也帮了别人不少忙，你来我往关系才会密切。
　　“夏宇，幸会！”
　　夏宇自我介绍道，就是简短了一点。
　　“夏兄弟年纪小，车技好一定是天赋好了。”
　　陆洲又吹捧了夏宇一句，他刚才和夏宇握手没摸到他手上有长时间开车留下来的茧子。
　　“上次在赛道我的确赢了何少，可山道还是头一次来，输赢还是要跑过之后才知道结果。”
　　不卑不亢，不谦虚也不嚣张，这是夏宇给大家留下的第一印象，话说这一款好像不太常见啊！
　　“那还等什么，离午饭时间还有一个多点呢，咱先跑一圈适应适应场地，这四明山我们也是头一次来。”
　　一个和何嘉文年龄相仿的男人开口提议道，得到了大伙的一致认同。
　　见此何嘉文也没有废话，无线电手台发下去，直接带头杀向了停车场。
　　动漫里的秋名山，现实中原名榛名山，那段让无数人热血沸腾的赛道全场八到九公里，而四明山盘山公路段全长四十二公里。
　　因为山道跑不快，这么长一段路跑下来要用将近一个小时，对于比赛这实在有点长了，所以众人只截取了其中一段弯最多，道路也最险的。
　　这段路全场十公里，发夹弯连续不断，比赛道的弯道更复杂，也更有挑战。
　　上山之后同行的两辆越野车一前一后停在了这段路的两头，里面的人拿出望远镜和无线电，随时准备给大家汇报路况。
　　“注意注意，有两辆机车上来了。”
　　还没正式开跑夏宇就听到无线电里的提醒。
　　“嗡~~嗡~~”
　　一蓝一黑两辆重机车压弯而过，夏宇连什么车标都没看清。
　　这绝壁是超速了，赶着投胎也不能这样啊！
　　机车是肉包铁，险峻的山道上开这么快要是出了车祸，夏宇觉得大概率会当场去世，剩一口气的也坚持不到救护车过来。
　　幸好他们的安全意识好，专门安排人观察路况，不然在山道碰到险情的话，大脑真来不及反应。
　　果然，还是有钱人比较惜命。
　　“这帮逼真是无法无天！”
　　何嘉文在无线电里吐槽道。
　　“我老家宁市的，有内部消息，说是四明山过不了多久就要禁摩了，超过300CC的摩托车不能跑了。”
　　夏宇的那辆宝马K1600GTL排量是1649CC，300CC那不是只能跑小踏板了？
　　听一个本地的车友这么说，众人都觉得这是个好消息。
　　都说鬼火一响，爹妈白养，重机车超速出事又何尝不是如此，夏宇也有重机，但他也支持这样的政策。
　　刚刚两辆机车并没有破坏大家的心情，沿着山路往上，先把这十公里的路段走了一遍，熟悉了一下山道再准备下山。
　　“出发！”
　　起点处，随着无线电里的一声令下，十辆车不同的声浪响成了一片，只见一辆一辆朝着山下奔驰而去。
　　驾驶室里的夏宇能明显感觉到重心的倾斜，这一点是山路独有的。
　　浙省的路修得很不错，直道可以跑得很快，可跑山更多的是享受过弯的乐趣，那种身体与侧倾的对抗，轮胎与惯性的博弈。
　　这一刻夏宇就享受其中，光是这些发卡弯就能让人觉得不虚此行。
　　“吱~~”
　　轮胎摩擦地面的声音突然响起，打破了这份宁静。
　　夏宇只见前面那辆帕拉梅拉过弯没有减速，车尾摇晃之下直接漂移入弯，成功超越了前车。
　　对方是高手！
　　这是夏宇的第一印象，动作做得这么连续流畅，起码烧了十对后胎。
　　奇怪，又出现新的计量单位了，不过以夏宇自身为参照，的确可以这么比较。
　　那次在天马山，夏宇一个白天就烧了一对后胎，可那时候他有驾驶Buff的十倍增益，换算一下等于烧了十对。
　　也就是说这辆帕拉梅拉车主的车技和夏宇是势均力敌的。
　　事情一下子变得有趣起来了，以前他看玄幻、仙侠小说，不越阶杀敌都不好意思说自己是主角。
　　现实没有小说那么离奇玄幻，能跑赢势均力敌的对手，那份成就感就已经够夏宇陶醉的了。
　　那么该怎么赢呢？
　　夏宇的脑海里开始思索对策，不过一直等回去吃午饭他都没什么头绪。
　　居然是她？
　　在停车场停车，夏宇看到从帕拉梅拉上下来的正是他隔壁的邻居，那个妹子。
　　不，应该是姐姐。
　　年纪小的优势就是除了同学之外，遇到的大部分女性不是姐姐就是阿姨，只是没想到这个姐姐不声不响，车技居然这么厉害。
　　夏宇快步追上了前面的何嘉文，准备和他打探点情报。
　　知己知彼才能百战不殆，相信何嘉文也一定很想赢吧！
　　“老何，你和我说说那个开帕拉梅拉的姐们呗，我感觉她是咱们的大敌。”
　　夏宇手指着斜对面小声嘀咕道。

第100章对敌之策
　　“她叫沈韵芝，家里是开广告公司的，我是家里和她家有合作关系才邀请的她，听说车技不错，那辆帕拉梅拉是她上个月才换的。”
　　何嘉文将自己知道的信息全都告诉了夏宇，上午的训练赛，他也发现自己好像不太刚的过人家，所以现在把希望都寄托在夏宇身上。
　　“才换的？那是最新款咯？”
　　“没错，17款Panamera Turbo Sport Turismo，4.0T双涡轮增压V8发动机，有550马力，动力足的很。”
　　相比较夏宇，何嘉文对于这些汽车参数可谓是如数家珍，虽然他更喜欢梅赛德斯奔驰，但并不妨碍对保时捷有深入的了解。
　　都是没改装的原厂车，这辆4.0T的帕拉梅拉和GT R排量相当，但却少了35马力，百公里加速的数据也慢了0.3秒，可这并不是什么太大的劣势。
　　赛车看的不仅是车子的性能，还要看车手的技术，不然大家都把配置拉出来比一比不就分出输赢了，还用这么折腾干嘛？
　　另外，今天的输赢的关键就在山上的这些弯道。
　　要知道在山上丰田86都能秒GTR，同级别的帕拉梅拉也不是不能秒AMG GT R。
　　“我知道了，谢谢你了，老何。”
　　一番接触下来，夏宇也不喊什么何少了，直接和大家一起喊老何，这样听起来也亲切。
　　“都是小事，咱先去吃饭，吃饱了下午再研究研究。”
　　何嘉文说着一行人就来到民宿主楼。
　　中午厨房做了一桌好菜，有炖了两个多小时的老鸭汤，也有山里的野菜和菌菇。
　　野味倒是没有，那东西暴发户才吃，味道不好不说，还会传染病毒，没人凑这个热闹。
　　因为在山道上驾驶注意力会更集中，上午的训练赛大家都消耗了不少精力，疲劳之余肚子也饿的咕咕叫，现在这么多菜上来，大伙吃的很香。
　　夏宇也在埋头对付饭菜，不过这时候一个熟人挨了过来。
　　“夏兄弟，我们几个单身汉约好了，晚上一起去泡温泉，你也来呗！”
　　陆洲压低声音说道，仿佛怕被别人听见。
　　“就是泡温泉？没有其他活动吧！”
　　夏宇没有直接答应，有些事情得提前说清楚，他只泡正规温泉。
　　宁市靠海，但因为多山，地热资源也很丰富，所以四明山这片有不少温泉，难得来一趟，夏宇也想泡一泡。
　　“没有，开车这么累，哪还有力气瞎搞胡搞的，就是去泡一泡，顺便敲个背什么的。”
　　陆洲连忙否认道，只是没想到这小兄弟还挺自律的。
　　“那行，算我一个，老何去吗？”
　　“他不去，他要陪女朋友。”
　　这次何嘉文的女朋友也来了，只不过受不了赛车，不坐在车上，都是站路边用无线电做做汇报路况的工作。
　　确定夏宇参加行动之后陆洲便没有再说什么，如果想说可以留到晚上。
　　泡温泉的人不多，倒是个聊天的好机会。
　　吃过饭回屋休息了一个小时，大伙又在停车场集合，一同往山上进发。
　　和上午的训练赛相比，这一次是来真的了，原本轻松的气氛现在也紧张起来，无线电罕见的保持了静默。
　　到了地方大家都将车停在停车带上，然后聚在了一起。
　　“这边的山路虽然宽，可八辆车一起跑还是太挤了，咱们先两两分组，分组对抗！”
　　何嘉文说了一下比赛规矩。
　　他们本来是十辆车的，可上午的训练赛最后的两名看自己的成绩太差不想丢人就主动退出，打算当观众喊666。
　　剩下的八辆车两两分组一共能分成四组，分组对抗倒不是字面意义从四组里决出四辆车，而是一组两辆车对另一组两辆。
　　这也就是说一次投入四辆车，赛下来按照每组的团队成绩判定是否晋级，这样只需要两轮三把就能分出胜负。
　　说到底今天是团队赛，个人能出风头，但最终的成绩还是按两个人的来，就像夏宇昨天和学姐她们唱歌一样。
　　当然，每次两辆车一赛也可以，但那样太繁琐，一下午就要赛三轮七把，花都能等谢了。
　　组队是自由选择，夏宇当然是和何嘉文一起的GT R组合，其他的人也和自己熟悉的朋友一起组队。
　　等四支队伍都排出来，下一步就是抽签，先抽出自己的对手。
　　夏宇这组派何嘉文为代表，抽中了二甲，意思是第二把参赛。
　　如果抽中二乙的是沈韵芝，那么这一把就能决出胜负了，可对手偏偏是陆洲。
　　看样子得先热热身了！
　　起点处四辆车两辆并排，每组都是一前一后的配置，沈韵芝自愿排在后面，似乎对自己很有信心。
　　当然了，在场的大部分人连业余选手都不是，汽车性能的优势也被山路削到同一起跑线，厉不厉害看的就是你平时烧的车胎多不多。
　　何嘉文赛道、山道均有涉猎，可烧掉的轮胎也就五六对的样子，所以他会漂移，就是漂的有点难看，不像沈韵芝，也不像夏宇。
　　他们一个是花时间肝出来的，一个干脆就是开挂玩家，他们之间的碰撞才更有意思。
　　“GO！”
　　“嗡~嗡~嗡~嗡~~”
　　高昂的引擎声中，只见前面两辆车弹射起步，率先窜了出去。
　　这两辆一辆是宝马M6，一辆是奥迪RS7，可谓是宿命之敌，然而还没等他们决出胜负，一辆幽灵般的帕拉梅拉在第一个弯道就把他们都超了。
　　真是让人一点脾气都没有。
　　看到这一幕夏宇也非常的感慨，不过怎么对付沈韵芝，他心里已经有数了。
　　休息的时候他就查过，这一款的帕拉梅拉整备质量高达2035KG，也就是两吨多。
　　四门车就是比两门车笨重，更不用说AMG GT R也没有尼桑GTR车头重的毛病，所以在操控上会更加的灵活。
　　排水沟过弯什么的夏宇不会，但他可以在灵活性上做文章。
　　眺望远处，只几个弯帕拉梅拉就把后面的三辆车甩开不可逾越的距离，弯道的魅力也在这一刻展现的淋漓尽致。
　　“沈小姐真是太厉害了！”
　　“就是，就是，这水平都能去专业比赛了吧！”
　　夏宇没有参加他们的讨论，而是拉着何嘉文来到一旁。
　　“下局稳赢，等我们和沈韵芝比的时候你帮我压死她的搭档，我来对付她。”
　　“你有把握赢她？”
　　何嘉文从夏宇的声音中听出了自信。
　　“那是当然！”
　　PS：今晚只有一更了，写车要查的资料太多，看的我头晕眼花，这场赛完咱们还是回归日常吧！
　　推荐票没脸要了。。。

第101章最终角逐
　　几分钟后胜负已分，沈韵芝当之无愧的第一，和她搭档的那辆保时捷911拿到了第三，两人的成绩合起来成功出圈。
　　说起来两门的911才是真·性能跑车，奈何车手太菜，即便有车身轻的优势，最后还是输给了同品牌的运动旅行车。
　　当然，运动旅行车是字面上的翻译，称它为猎装版会更加准确。
　　车身太长，重量太重在山道上看起来都是缺点，可现在比赛的结果一出来，这些都不算什么了。
　　要说唯一的缺点那就是太费轮胎，沈韵芝估摸着回去又要换后胎了。
　　其他人因为不太漂的起来，轮胎的损耗倒不算大，可他们关键不想省这个钱啊，只可惜实力不允许。
　　等四辆车回到起点，夏宇他们也准备好了。
　　右手边一绿一灰两辆AMG GT R一前一后排列着，陆洲的总裁和另一辆阿斯顿·马丁V8在左手边。
　　夏宇突然发现了一个规律，虽然都是跑车，但二代买纯性能跑车的居多，自己打拼或者事业心强的大都是轿跑，重视性能的同时也更兼顾实用性。
　　陆洲和沈韵芝都是这种情况，夏宇倒没有什么特别的偏好，系统给他什么，他就开什么，毕竟就算有其他喜欢的，他现在也买不起。
　　“Ready，Go！”
　　就在夏宇胡思乱想的时候，比赛开始了。
　　一抹骚绿头一个蹿了出去，马丁和总裁紧跟其后，倒是夏宇落在了最后面。
　　对此夏宇心里一点都不着急，都说狮子搏兔，亦用全力，可在他眼里，这三人也不是兔子啊！
　　很快第一个发夹弯就出现了，何嘉文开始降速，准备漂移入弯，可就在这时一道熟悉的灰色车影出现在他的后视镜中。
　　陆洲和他搭档的车技都不算高，所以都老老实实把入弯的速度降到最安全的数字，可就趁着这个机会，速度丝毫没降反的夏宇完成了超车。
　　“吱~~”
　　后轮侧滑摩擦地面的声音响起，这辆哑光灰的GT R漂移出弯，完成了由第四到第一的完美逆袭。
　　沈韵芝眼睛一亮，她也没想到这个新人居然还藏了一手。
　　有这样的水平可以说是稳赢这局了，不过歇会儿再拿出来不是能打她一个措手不及？
　　单纯为了赢的话夏宇可以做这么做，扮猪吃虎最后拿下比赛，可这只是朋友之间的比赛，机关算尽反而不美。
　　再说了夏宇这次来除了跑山之外，也是来交朋友的，光明磊落一点正好能给大家留下个好印象。
　　一把赛完夏宇跑的酣畅淋漓，虽然山道上的速度被压的很低，但漂移的魅力也让人无法抵挡。
　　回到起点，何嘉文上来就和夏宇击了个掌。
　　“老夏，真有你的！”
　　何嘉文直接称呼夏宇老夏了，哪怕他一点都不老，可听着亲切就成。
　　“我是没想到你在山道上也这么厉害。”
　　“也就一般般吧！”
　　夏宇突然谦虚起来。
　　“你这水平要是一般般，那我们开的不和shi一样了嘛，不装逼咱们还是好朋友。”
　　何嘉文听夏宇这么说就不乐意了，不过有一点他没说，业余选手真的很业余。
　　他们开的都是好车，可没几个能把车子的性能完全释放出来，何嘉文能漂起来就已经很不错了。
　　“行，那我也就不装了，咱们下面努把力，争取把他们一波拿下。”
　　夏宇说着望向了不远处保时捷二人组，他们好像正在商量什么。
　　“不知道他们怎么安排的，等会儿我在前你在后，我来对付那个新人，何嘉文就交给你了。”
　　沈韵芝和一个戴鸭舌帽的青年叮嘱道，他就是911的车主。
　　“放心吧沈姐，何嘉文我熟，赛道上我和他五五开，上了山道他不是我对手。”
　　青年拍着胸脯说道，他家世和何嘉文相仿，常常一起出来玩车，不过他忽略了一点，何嘉文刚换的车。
　　夏宇他们赛完第一轮比赛就算彻底结束了，为了公平起见人和车都要休息，所以没有立即进行下一轮。
　　就在众人休息闲聊的功夫，午后的四明山渐渐热闹起来，摩托车一辆接一辆奔驰而过，还有不少来跑山的小钢炮、私家车。
　　见这里有那么多大佬，纷纷停车过来拍照，毕竟机会难得。
　　平时要看到这么多品牌的跑车聚在一起，大概也只有车展了。
　　对此大家都表现的很大方，拍拍照又不会怎么样，不过拍照的人里要是有微商就恶心人了。
　　祝贺XX小姐加入我们微商大家庭三个月就喜提爱车，全款玛莎拉蒂，你也可以。
　　想想照片配上这些的标题PO在朋友群，车牌号还不打码，鸡皮疙瘩瞬间就起来了。
　　经过这个小插曲大家也差不多都休息好了，比赛第二轮也就是最终角逐即将开始。
　　这一次夏宇没有托大，与何嘉文交换了位置，另一边的沈韵芝同样如此。
　　车窗里两人默契的对视了一眼，就像早上的那一次。
　　说起来他们到现在还没正面交流过，那这次就先以车会友，看看谁更胜一筹。
　　“Go！”
　　“嗡~嗡嗡~~”
　　四辆车先后飞奔而出，就像打开栅栏放出来的四匹骏马，享受奔驰的快乐。
　　最初的一段直道踩地板油就行，然后就要准备入弯了。
　　如果不是赛道，弯道超车是全部禁止的，这时候看的就是谁能先入弯。
　　先入关中者为王，先入弯道者则胜。
　　当然高速入弯也非常危险，一个不小心的结果就是翻车，这时候看的不仅是胆量，还有技术。
　　业余归业余，夏宇自认为还是有点技术的，胆量他也不缺。
　　同样够胆的还有身旁的沈韵芝，两人都抱了相同的想法，前面的路不多了，看谁先忍不住踩刹车。
　　“嗡~~”
　　在沈韵芝惊讶的目光中夏宇不仅没有踩刹车，反而还轻给了一脚油门，只见GT R轻巧的蹿出了一个车身的距离。
　　“吱~~”
　　刺耳的声音中袅袅青烟升起，车尾像被一股无形的力道横推了四十五度角，而后回正方向顺利出弯。
　　在夏宇轻盈的操作下，身后的帕拉梅拉像个笨重的胖子，虽然也跟着漂了过来，但一步落后，步步落后。

第102章最佳损友
　　赢了！
　　待越过终点线，夏宇长长的舒了一口气。
　　这一次他竭尽全力把GT R的性能榨了出来，有没有榨干不清楚，但这种程度足够他鹤立鸡群了。
　　等四辆车回到起点已经一刻钟后，人全部朝夏宇的车涌了过来。
　　“我就说吧，夏兄弟英雄出少年，这水平考张赛照都能去参加比赛了。”
　　陆洲第一个站出来称赞夏宇，引得众人附和。
　　“就是就是，先在国内拿两个奖杯，然后出国参加大师赛……”
　　见大家越吹越离谱，夏宇连忙喊停。
　　“大家停一停，我什么水平自己最清楚，咱们小圈子里玩一玩没什么，去那些国际赛事就真是自取其辱了。”
　　“老夏说的对，咱们这次出来跑山，友谊第一，比赛第二，大家玩的开心才是最重要的。”
　　何嘉文也下车帮夏宇说话。
　　“对，开心最重要，咱们今天晚上不醉不归。”
　　车友中的酒鬼提议道。
　　因为有拖车帮忙把车运回去，晚上喝点酒倒也没什么关系。
　　这个提议赢得大家的一致好评，不过现在距离天黑还早，大伙还能在山上多跑跑。
　　夏宇也想再跑一圈，但被一个人拦住了去路。
　　“沈姐，刚刚得罪了。”
　　夏宇抱歉的说道，拦住他的正是沈韵芝。
　　“是你赢了，没什么好抱歉的，我只是想问你是不是去AMG驾驶学院上过课？”
　　“驾驶学院？那是什么？”
　　“你不知道？”
　　听沈韵芝这么说，夏宇表示我应该知道吗？
　　“那你的天赋是真的好，去问问何嘉文吧，这些他应该清楚。”
　　说完这句沈韵芝就叹息着离开了。
　　她本以为夏宇经过专业的培训，没想到还是个素人，能打败她靠的全是天赋和自己的摸索。
　　夏宇则一肚子疑惑找到了何嘉文，向他问了有关驾驶学院的事情。
　　“你不知道？”
　　何嘉文和沈韵芝同样的反应。
　　“我应该知道吗？”
　　“AMG的车主哪个不知道，你怕是个假车主吧！”
　　听夏宇这么说何嘉文不禁吐槽道。
　　“驾驶学院就是AMG总部开发的‘驾校’，有各种价格的赛车类课程可以选择，能教你不少有用的东西，我的漂移就是在他们哪儿花了两万学的。”
　　“你的漂移是他们交的，还要两万？那真够黑的！”
　　夏宇忍不住说道，毕竟何嘉文的漂移有够丑的。
　　“喂，你小子别看不起人，我当时只是没认真听，不然一定比你厉害。”
　　“我信我信，你要认真起来舒马赫都得被你甩后面吸尾气。”
　　看夏宇满脸的不相信，何嘉文有一种伸手掐死他的冲动。
　　两人关系好起来之后，夏宇言语恶毒的一面也展露无遗。
　　怎么办呢，自己交的朋友，再有毒也只能咬牙忍着，毕竟还罪不至绝交。
　　夏宇的交际Buff目前为止还没过期，可交际这东西怎么说呢，也有正反两面，我能说的天花乱坠，让自己变得人见人爱，转过身也能人人喊打，让人心理阴影爆棚。
　　比起受朋友们的尊重和爱戴，夏宇更喜欢看他们咬牙切齿的样子，损友也是朋友嘛！
　　“先不说这些，AMG驾驶学院马上要开专业课程了，只要四万八一个人，咱们AMG车主还能打八折，三个人组团去还能再减三千，要不到时候咱们一起去报名？”
　　何嘉文现在的样子有点像双十一准备剁手的普通人，夏宇发现原来富二代也是会凑满减的。
　　“行啊，到时候你喊我，有空我一定去。”
　　夏宇现在一天的签到工资就是五万，即便不打八折凑满减，原价报名还能剩下两千吃饭，所以他并不在意。
　　另外听沈韵芝的意思，她的技术也是从类似的跑车培训课程学来的，如果能专业的学一学，夏宇这样的野路子也觉得很不错。
　　“走吧，咱们再跑一圈。”
　　定下这件事，何嘉文又招呼夏宇上车，趁着夕阳未至，再爽上一把。
　　一个小时后，等大伙都爽完了，便卷鸟归巢一般回到了民宿。
　　晚饭何嘉文准备的是露天烧烤，当然也少不了篝火晚会。
　　等吃饱喝足之后，夏宇和陆洲一帮老哥上了一辆奔驰MPV，准备杀向“温泉关”。
　　何嘉文也很想去，可惜刚吃过饭就一脸幽怨的被他女朋友拉回了房间。
　　白天上赛场，晚上上战场，老何赛车生活两不误，可谓是真正的人生赢家，不像夏宇只能跟一帮大老爷们混在一起。
　　或许昨天他就该邀请学姐一起过来的，毕竟别墅的房间那么多，他晚上一个人睡也很寂寞的。
　　就在夏宇这么想的时候，到地方了。
　　酒喝多了不能泡温泉，所有夏宇和几个哥们晚上都只喝了一点，等换好衣服入了池，一整天的疲惫都消失不见了。
　　等上来再做个推拿，人就更舒坦了。
　　期间享受期间大伙嘴上也没闲着，聊着聊着话题就转到了夏宇身上。
　　对于这个夏宇早有准备，没具体说家里的情况，只说了说自己有一家农场，回了魔都可以邀请大家一起去钓鱼。
　　人脉这东西就在你来我往之间建立的，农场面积有限，相对而言没有太大的经济价值，但却是个招待客人的好地方。
　　这么说吧，拿人手短、吃人嘴短，等他们吃了夏宇家的鱼，吃了他家的大米，有几个不念着他的好？
　　总不能端起碗吃肉，放下筷子骂娘，这么没良心吧！
　　夏宇的邀请陆洲头一个答应，拉上隔壁一个胖子朋友打算下周末就去。
　　“没问题，你们到时候来就是了，我好酒好菜招待各位。”
　　从推拿床上站起来，夏宇拍着胸脯说道。
　　“到你那儿白吃白喝怪不好意思的，这样吧，我们自带酒水，夏兄弟多整两个菜就行，到时候咱们不醉不归。”
　　一来二去邀约就定下了，回头夏宇打算再问问老何，看看他下周有没有时间，有的话正好凑出一桌人。
　　泡完温泉洗白白，来时的车又把这帮人拉了回去。
　　一夜无话，凌晨四点夏宇就被闹钟叫醒了，稍微吃了几口早饭就坐上了回魔都的车。
　　这个点高速公路上的车不多，大概三个多小时就能把他送回别墅，路上正好补觉，等睡醒了直接拿书上课去。

上架感言
　　上架了，2月17号开书到今天4月10号，历时54天，累计近22万字，一万多收藏，终于要上架了。
　　神豪文是很早就出现的一类小说，其中出过不少精品，匠人也很喜欢看，可随着年龄的增长和阅历的加深，越看越没代入感，很难淘到一本喜欢看的。
　　那么就自己写一本？
　　说干就干，于是有了这本《签到系神豪》，将签到与神豪结合在一起，让主角尽可能的一步一步成长，更写实一些，不是上来就巅峰，后面全靠水的那种。
　　毕竟这类文很少见能写到两百万字的，基本一百万字就是一道坎，废庐流更是三十万就开始崩，后面全靠代写。。。
　　匠人想把这本书写的长一点，比如定个小目标，两百万字？
　　能不能做到就要大家和匠人一起努力了，毕竟写书是一件正面反馈的事情，太多的书都因为成绩太监掉了，你不切编辑都建议你切，你说切不切？
　　成年人的世界就是这么现实，网站也是要赚钱的，所以诸位有能力的希望可以支持一下正版，支持一下匠人。
　　过了中午十二点，匠人先3更奉上，晚上至少还有2更，今天匠人特意请假在家码字，码多少发多少。
　　加更规则是舵主打赏加1更，盟主加10更，长期有效，另外均定每过一百加1更，月票每过一百加1更，来不及写就先记在小本本上，慢慢还债。
　　生活中匠人还没欠过朋友的钱，现在想在网上享受一把，希望大家能满足我这个小小的愿望。
　　下面感谢诸位打赏的书友在新书期的支持。
　　感谢刃牙1的10000币，loonyjoker、小博爱的1500币，一顿大餐的1100币，恋上伱给的伤的1000币，铁马阑珊的800币，我新太喜欢总司的700币，老衲吃荤不吃素、哪托不闹海、耀光an、断筏、半杯説的500币，Sylar20001的300币，姐a夫的200币，
　　战忽局大佬、吃不胖的胖胖、大帅比siisijw、书友20180122170502238、书友20171011211052223、无敌大少涵、某人的傻白、俺是大大王、有本事你过来呀、堕e落、擅长捉弄人的西片太太仿佛放飞梦想、小亮ye、吉祥如意1983的100币。

第103章友情岁月（求首订！）
　　回到魔都夏宇的生活又恢复了往日的节奏，没有人知道他上个周末奔袭两百五十公里去浙省跑山，还是一如既往的低调中。
　　拖车运回来的GT R夏宇都没让卸车，直接扔给了老何，让他帮忙找地方保养，顺便把两个后胎换了。
　　玩车其实很烧钱的，不是买辆车就能一部到位，加油、保养、换轮胎都是要继续投入的地方。
　　家用车也有这些项目，只是没跑车这么频繁，单价也没有那么贵，小康家庭都消费的起。
　　就拿他刚给家里买的大切说吧，柴油便宜，保养一年一次，轮胎不花纹磨没了，几年都不带换的。
　　不像他的GT R，每次激烈驾驶之后必定换胎，再加上保养，这么折腾一次就要干掉将近小一万，要知道在魔都还有很多人工资还没有一万一个月呢！
　　“宇哥，你的快递。”
　　夏宇刚到教室就听到大飞招呼他，赶忙走了过去。
　　这还是他上周六买的，怕赶回来来不及就填了大飞的手机号，让他帮忙拿一下。
　　“宇哥，你这是买了啥呀？”
　　趁还没上课谢俊杰也靠过来凑热闹。
　　“乐器。”
　　“黑管？”
　　谢俊杰这两天刚刷到暂七师军乐队的鬼畜，听到乐器就想到了枪，不，是黑管。
　　“嘿嘿，这可比黑管有劲多了。”
　　夏宇说着拆开了快递，露出里面用泡泡纸包裹的大红酸枝唢呐。
　　“卧槽，居然是唢呐，宇哥你买它干嘛！”
　　不是大飞没文化，实在是只有一句“卧槽”能形容他现在的心情。
　　“买来吹呗，我这不是打算学门乐器，陶冶一下情操嘛！”
　　夏宇脸色平静的说道。
　　音乐Buff的时效还有四天，要是利用的好，学一门乐器还是能做到入门的，所以学点什么好呢？
　　钢琴？小提琴？
　　好像有点普通，只是入门的话达不到那种让人眼前一亮的效果。
　　夏宇思来想去有了答案，还是学唢呐吧，这个带劲，而且自从拥有系统，他发现自己一天比一天帅。
　　这可不行，以后朋友结婚要请他做伴郎可不是挡了新郎的风头，这是万万不行的，可大家都是朋友，他的人生大事总不能光看着不帮忙吧！
　　如果会吹唢呐的话这忙就帮上了，还是帮的大忙，一曲《百鸟朝凤》送给二位新人。
　　再等个七八十年，老朋友熬不住要拔氧气管了，夏宇也能从床底下翻出当年的唢呐，还是一曲《百鸟朝凤》送老友出殡。
　　从他新婚到送他入坟，这大概是天底下最真挚的友情了吧！
　　光是这么一想夏宇都有点被自己感动道，果然年纪大了泪点就是低。
　　“宇哥，还是你牛，等我结婚了，宇哥你一定要赏脸来我婚礼上吹上一曲。”
　　大飞还是当年的大飞，除了变得热爱学习之外，性格一点都没变，这就抱上夏宇的大腿了。
　　“行，咱们谁跟谁啊，只要你敢请，我就敢去。”
　　“那说好了！”
　　看着两人立下男人的约定，谢俊杰彻底傻眼了，这都什么和什么，是他落伍了吗？那个到时候我要不要也请宇哥？
　　事实证明沙雕是会传染了，不过也正因此大学生活才会这么欢乐，让人在毕业后也无比怀念。
　　结束了一天的课程，夏宇回到了家中，没有忙着料理晚饭，而是先去了地下室准备练习。
　　唢呐的穿透力太强，即使是独栋的别墅，在上面吹也会传出去，打扰到邻居。
　　与之相比还是农场比较好，单他的农场就有两百亩，再加上小江同学家的，那就是四百亩，再怎么吹也打扰不到其他人，可现在条件艰苦，还是先在地下室练习练习吧！
　　因为白天提前研读过相关教程，夏宇摸索了一会儿就能断断续续吹出一首曲子，而后越来越熟练，断的次数也越来越少。
　　果然，神豪都是多才多亿的，在系统的帮助下，即便没有天赋，夏宇也能学的很快。
　　不知不觉夏宇就在地下室吹了一个小时，直到肚子咕咕叫才想起来自己晚饭还没吃。
　　放下唢呐回到一楼，夏宇给自己下了两碗小馄饨，浑沦填饱了肚子，然后下去接着练，他才发现这东西是会上瘾的。
　　周一就在上课和吹唢呐中度过，周二同样如此，周三也没变，直到周四的早上，夏宇的音乐Buff终于消失了。
　　此刻他再吹唢呐还是那个声音，只是一曲吹下来感觉没什么进步，其实这才是正常情况，只吹一遍怎么可能有明显的进步呢？
　　只有吹上十遍，一百遍，才能量变引起质变，不过好在这几天夏宇都没浪费，帮他省了不止十倍之功。
　　明天吧，明天下午吹给小江同学听听，让她评价评价学长这唢呐吹的怎么样。
　　掏出手机夏宇准备签到，旧的Buff已经过期，新的Buff即将到账，今天又是元气满满的一天。
　　“叮，您尾号0607卡4月24号7:39工商银行收入50，000元，余额472，875.17元。【工商银行】”
　　“叮，您已经连续签到一周，恭喜您获得周签礼包×1。”
　　这些天没什么太大的花销，账户上不知不觉又攒了将近五十万，不过还是有点少。
　　夏宇只瞥了一眼就把注意力放在了周签礼包上，手指轻点选择打开。
　　【奖励：无属性Buff周卡】
　　【效果：可选择任意加载过的Buff进行续费操作，时限一周。】
　　出现了，传说中的万能卡，只要是之前出现过的Buff都能续费一周，而且这张卡还不是立即生效的那种。
　　这意味着夏宇如果没有什么特别想续费的Buff可以先不用，存在卡包里等出现比较牛逼的Buff再续费。
　　夏宇也不得不感慨一句系统可以啊，这体验是做的越来越棒了。
　　那么这张卡要不要现在用掉呢？
　　阅读、健身、驾驶、厨艺、交际、音乐这些都是之前出现过的Buff，这其中交际还没有过期，阅读的效果也有部分重叠，健身、驾驶、厨艺在日常中都有序的进行，倒是不用特意加个Buff。
　　那么给音乐Buff续个费，把唢呐推到专业级？
　　好像也用不着这么着急啊，夏宇的朋友都还年轻，这两年应该没啥红白喜事要办的，平时慢慢练就行。

第104章连签成功（求订阅！）
　　既然没有好的选择夏宇就没有浪费卡片，准备先攒上一波，要是以后还能开出这样的万能卡，说不定能把周卡硬生生的堆成月卡、季卡、甚至年卡。
　　退出系统夏宇看了一眼时间，发现快到八点了，便匆匆拿上书赶往学校。
　　一天的时间过得飞快，眨眼就来到了周五，等上午的一节大课上完，夏宇又迎来了自己的假期。
　　大学生活就这样，上课上的酸爽，放假放到起飞。
　　只是放了假有的人会选择窝在宿舍睡觉，或者去网吧打游戏，而有的人则选择去图书馆看书学习，为自己的未来打拼。
　　夏宇就是这样努力的人，上午下了课他和大飞一起往图书馆赶去。
　　“宇哥你都好久不来了，怎么今天想起来图书馆的？”
　　大飞边走边问夏宇。
　　“我？我约了学妹一起吃午饭，这不还没到中午嘛，先过来图书馆看会儿书。”
　　夏宇扬了扬手里的书说道。
　　他今天约了江白樱去农场吃午饭，她倒是想推辞，可夏宇根本没给她推辞的机会就把事情敲定了。
　　夏宇慢慢也发现了，小江同学不是一个主动的人，和这样的人相处你就得强势一点，把她逼到墙角，帮她做决定。
　　“还是上周那个学妹？不过说起来上周五江白樱居然没去图书馆。”
　　大飞一句话说了两件事，只是他没发现这其实是一件事，夏宇蔫坏蔫坏也不打算告诉他，只一个人在心里偷笑。
　　“就是她，有机会介绍你们认识，只是江白樱怎么会不在图书馆呢？我上学期就没看见过她有不在图书馆的时候。”
　　“是挺奇怪的，好像自从我去了图书馆，她就不怎么去了，是不是看我太帅害羞啊！”
　　大飞这无耻的样子颇有夏宇三分真传，不愧是言传身教的异姓父子。
　　“这个应该不是，人家应该是家里有事吧！”
　　夏宇肯定的说道。
　　他和江白樱聊过，知道这周她去了两次晚枫农场，她爸找的人已经开工了。
　　“那没办法了，她一不去，图书馆的位置都空了不少。”
　　听大飞这么说，夏宇只道这帮牲口果然动机不纯，不像他去图书馆就是学习的，眼里只有美女还能学的进去嘛！
　　“不管他们了，你小子最近书看的怎么样？”
　　夏宇问起了大飞的近况，对于这小子他还是蛮关心的。
　　“还行，我现在主要看上学期学的专业课，以前只求不挂科，现在才发现自己只学了点皮毛，要是去考研绝对是别人的炮灰。”
　　自从洗心革面以来，大飞就有了一个考研梦，他想去985，去清北复交看一看。
　　如果他们现在是大三那就有点痴心妄想了，但大二的话努把力还来得及。
　　“加油，只要能考上，我帮你找个好工作。”
　　夏宇拍着大飞的肩膀说道。
　　本来他打算以后把大飞拉到自己公司的，可要考研的话至少还要等个五六年，到时候他公司怕都成为跨国公司了。
　　所以最好的做法还是把大飞介绍到朋友家的公司，比如何嘉文，让他以后多照顾照顾。
　　两人聊着聊着来到图书馆，夏宇又找到了自己的老位置，大飞则坐在他对面。
　　气氛安静下来，夏宇也开始认真看书，一如往昔，只是手里的起点变成了厚厚的原版教材。
　　万界起点网大概也没想到自从发了系统，曾经最忠实的书友也抛它而去了。
　　事实就是如此，人类就是这么现实，既然小说里写的我都有了，为什么还要浪费时间看小说呢？
　　只是夏宇看书看了一个多小时之后突然想起自己好像忘了什么。
　　对了，今天放假太兴奋了，连签到都差点忘了。
　　夏宇连忙掏出手机打开了系统，准备签到。
　　“签到！”
　　“叮，您尾号0607卡4月25号10:58工商银行收入50，000元，余额522，875.17元。【工商银行】”
　　“叮，您已经连续签到四十九天，恭喜您获得连签礼包×1。”
　　居然有连签礼包，真是好久都没见了。
　　夏宇兴奋的搓了搓手，希望这样能给自己搓来好运气。
　　点击礼包，选择打开！
　　【奖励：魔都滨江凯旋门327平方米平层×1（精装修，可提现）】
　　卧槽，居然是房子！
　　夏宇也不知道怎么形容自己此刻的心情。
　　别人家的系统都是上来就送汤臣一品顶级复式，他这系统都快两个月了，还一点动静没有。
　　都说别人家的孩子好，难倒系统也是别人家的更好？
　　就在夏宇怀疑的时候，系统爸爸直接给了他一嘴巴子，不就是房子吗，拿去！
　　只是这滨江凯旋门在哪里啊？
　　小说里最常见的豪宅几乎就是汤臣一品、中粮·海景壹号这些了。
　　它们普遍坐落在黄浦江边，可谓是地段无敌，就是房子的年龄有点老了，都是09年，10年建成的老房子，装修也有点跟不上时代。
　　夏宇退出系统搜罗了一下滨江凯旋门，发现这个小区也在黄浦江边上，地图上距离汤臣一品不超过两公里。
　　最关键的是这个小区还很新，夏宇房子所在的这栋楼是13年底建造的，距离现在刚满三年多。
　　至于房子的价格，夏宇搜了搜现在市面上的均价。
　　一平17万2千8，也就是说不算各种税费，光房价就要5650万？
　　夏宇忍不住咽了口唾沫，要知道就算他老家的房子能卖五十万，光这一套就能顶113套！
　　几栋单元楼都不用算了，夏宇觉得该让老爹老妈提前退休去卖鸭腿饭了，可惜这个价格在魔都只有一套房，收租是不可能的，只能用来自住。
　　做人不能太贪心，光是能自住夏宇就已经很开心了，只是系统显示的可提现是怎么回事？
　　夏宇抱着疑问又来到了厕所。
　　虽然不是同一个时间，但是同一个撤硕，同一个隔间。
　　夏宇确定没有人才锁好了隔间门，点击提现。
　　“唰~~”
　　一个红色的本本凭空出现在夏宇手中，只是他等了半天也没等到钥匙落下来。
　　没有钥匙，难道是指纹锁？

第105章胆子肥了（求订阅！）
　　五千多万的房子，用的应该不是机械锁，这么想着夏宇翻开了红本本，只见不动产权证权利人一栏写着“魔都朝露农场有限公司”。
　　果然，夏宇户口不在魔都，系统用的是公司的名义帮他买的房。
　　这么做合理又合法，夏宇是公司的法人，以后只要等他落户了，就可以把房子的产权直接转到法人的名下。
　　真不愧是起点出品的系统，逻辑缜密，先给公司再给房子，绕过限购让夏宇合法拥有房产，谁也挑不出毛病。
　　把不动产权揣进衣服里，夏宇心里痒痒的离开了厕所。
　　现在他恨不得插上翅膀，直接飞到城里去看他的新房，看看房子的装修合不合他的心意。
　　可惜午饭还没吃，下午还要给小江同学补课，只能等晚上了。
　　到了晚上夏宇就有大把的时间，而且有了自己的房子，就算今天晚上住城里也不要紧。
　　“宇哥，你怎么去了趟厕所红光满面的。”
　　大飞的声音拉回了夏宇的注意力，这个点已经有不少人打算提前去食堂吃午饭了。
　　“你小子会不会说话，什么叫去了趟厕所红光满面，我还油光满面呢！”
　　听大飞的话有歧义，夏宇不忿道。
　　“宇哥你别生气，我的锅，我不小心口误。”
　　“算了，不和你计较，我先去找我的小学妹了。”
　　夏宇和大飞打了声招呼就离开了图书馆，准备把重要的东西收拾收拾放车上，下午一起带到新房子里。
　　别墅再好也是租来的，狗窝再差也是自家的，更不要说这还是三百多平的江景“狗窝”。
　　周一扔给何嘉文的GT R他已经保养好让拖车给送回来了，夏宇把收拾好的包直接扔进后备箱，然后驱车来到学校后门。
　　刚到地方就到了下课时间，不少学生说说笑笑的从后门涌了出来，又过了一会儿夏宇才等到了江白樱。
　　“嘟~嘟~”
　　郊区不禁鸣笛，夏宇按了两下喇叭，直接吸引了江白樱的注意力，然后又往前开了一段，在一个小巷口停下。
　　夏宇不想看自己和江白樱的花边新闻上学校的贴吧头条，这么做还是很有必要的。
　　看了一眼后视镜只见江白樱小跑着朝这边过来了。
　　“学长~~”
　　上了车江白樱喘着粗气喊了夏宇一声。
　　今天又是急急忙忙的一天，江白樱下了课就从教学楼往后门赶过来，临近五月天气已经有点热了，她一路小跑过来脑门上出了细细的一层汗，发丝也有点乱。
　　“饿了吧，泰叔已经做好饭，咱们到了农场就能开饭，你等等。”
　　夏宇说着整个上半身靠了过来，江白樱瞬间不气喘了，屏住呼吸只觉浑身都有点僵硬。
　　学长这是要干嘛？
　　干嘛？
　　帮你理理头发啊！
　　“你看你，跑的太急了吧，头发都乱了。”
　　夏宇一边说话一边伸出了爪子，将江白樱被汗水浸湿的头发捋直。
　　被理头发的江白樱温顺的像只小猫咪，夏宇只觉得有趣，熟不知自己的行为已经有了几分渣男的味道。
　　“还有安全带，这个一定要系好。”
　　渣男的套路总是一套一套的，不知不觉夏宇就变得轻车熟路了。
　　“谢谢！”
　　江白樱的声音有些微不可闻，但夏宇还是听到了。
　　“不用这么见外的，我是你学长，咱们又是邻居，这就是缘分！”
　　夏宇笑着说道，可这不只是缘分吧，这分明就是孽缘。
　　江白樱上辈子一定是做了什么坏事，这辈子才会遇到夏宇的，网上不是有句话说的好嘛，百因必有果，你的报应就是我。
　　当然，这也是夏宇今天心情好，才吃了豹子胆调戏自家学妹，平时他肯定没这么大胆。
　　车子上了高速，很快就开到了农场所在的路段，两人从出口下去，不一会儿就到了农场门口。
　　和机车不同，GT R的底盘太低，夏宇只能把车停在了大门口。
　　“汪~汪汪~~”
　　小黑撒着欢跑过来迎接两人，夏宇拒绝了它爱抚狗头的邀请，江白樱却蹲下来帮它挠了挠下巴。
　　这下可把小黑美的，直接围着江白樱打转，尾巴摇的和直升机螺旋桨一样。
　　见到这样的场景夏宇也忍不住在心中感叹，真不知道这到底是谁家的狗，又不是你家的女主人，这么讨好人家干嘛。
　　来到大厨房，只见泰叔准备的午饭非常丰盛。
　　除了有好几样蔬菜之外，还有地笼里捞上来的新鲜籽虾，加水煮开，简简单单加点盐就是一道美味。
　　不过这个时候已经有籽虾了，那小龙虾也快上市了吧！
　　想到这里夏宇嘴又馋了，他得找个时间好好吃顿麻辣小龙虾才行。
　　“学长，午饭在你这儿吃了，晚饭不能再麻烦你，我还是回家吃吧！”
　　吃完饭江白樱小声的对夏宇说道。
　　虽然学长没说什么，但她总感觉自己在这里白吃白喝不太好。
　　“行啊，正好我晚上也要进城，顺路送你回家吧！”
　　夏宇这次没有坚持，因为今天他的确也要进城，不过顺路送一送还是行的。
　　两人吃过饭收拾好碗筷和桌子，一起来到了主人房的书房。
　　上次补课夏宇还给江白樱留了作业，今天他要好好检查检查，看看她回去有没有认真。
　　对于学习夏老师的要求还是很严格的，学霸也不能例外。
　　或许是太过努力的缘故，到现在江白樱的学霸人设还没有倒，关键是她也不知道自己会被强加这么个人设。
　　可仔细想想，这真的只是人设吗？
　　在学习上花费了大量的时间，哪怕学习的效率不高，江白樱也比那些我很聪明，我只是不高兴学的同龄人强的多吧！
　　不知不觉之中，江白樱已经成为了真正的学霸，成为一个优秀的人，只是夏宇的耀眼，暂时挡住她的光芒。
　　这不代表她不发光，不发热，她依旧还在努力，半刻都没有停歇。
　　认真工作的男人很帅气，努力学习的女孩也很美丽，更不用说江白樱本身的颜值就不低。
　　时间过得飞快，眼看就要到四点了，夏宇提议今天就到这里，并留下了新的作业。

第106章黑心棉！（求订阅！）
　　“走吧，我送你回去。”
　　将面前的专业书合上，夏宇升了个懒腰。
　　“嗯。”
　　江白樱点头答应，开始收拾书包，不过心里却在想学长这么晚了还要进城，晚饭该怎么办？
　　要不要请他来家里吃顿便饭？
　　突然这么邀请好像有点突兀，江白樱小口张了张，还是没有把心里的话说出来。
　　“江同学，晚枫农场弄的怎么样了？”
　　见江白樱收拾好夏宇随口问了句晚枫农场的情况。
　　因为地方太大，那边的动静不太传的到这边来。
　　“快好了，我爸找了不少人清理杂草，荒掉的菜地和稻田都已经开垦出来了，房子的话简单的收拾了一下，不过好像要重新搞装修。”
　　“那我们还有段时间才能做邻居。”
　　“差不多等枫叶红了就可以了！”
　　两人一遍聊着，一边来到了农场门口。
　　上车发动引擎，夏宇掉头又往进城高速驶去。
　　马上就要去看新房了，夏宇脸上很平静，可心里却很激动，激动的都忘了问江白樱家在哪儿，都开到高架路上才想起这茬。
　　“对了，江同学你家在哪一片啊，你看我这记性，刚才就应该问的。”
　　能花小两千万买个农场，江白樱是富婆无疑，那她家住的房子应该也不差吧？
　　对了，夏宇想起来她上次请自己吃牛排是坐轮渡过来的，那应该是住甫东了，就是不知道是甫东哪里。
　　魔都最繁华的陆家嘴就在甫东，夏宇他们学校所在的大学城也在甫东，只不过是甫东乡下。
　　“学长，我家住在滨江凯旋门。”
　　“这么巧？”
　　夏宇的声音充满了不敢置信，他没想到兜兜转转新家和小江同学家居然是一个小区。
　　不过也对，富婆住豪宅好像没什么问题，而魔都有点名气的豪宅就那么几家，两只手就能数过来。
　　“什么这么巧？”
　　江白樱一脸茫然的看着夏宇，刚刚有发生了什么吗？
　　“我说这么巧，咱们住一个小区，看来不用等秋天到咱们就已经是邻居了。”
　　夏宇照实说道。
　　反正以后就要住在同一个屋檐下了，抬头不见低头见，没什么好隐瞒的。
　　“学长家也在滨江？”
　　听到原来是这样，江白樱惊讶的捂住小嘴。
　　世上怎么有这么巧的事情，她买了夏宇家旁边的农场，夏宇则买了她家隔壁的房子，这不是亲上…
　　不，是邻上加邻了嘛！
　　一时间两人都很惊讶，但前面堵车把两人拉回了现实。
　　下班晚高峰，夏宇选择了最错误的时间进城，没心没肺的江白樱也成了帮凶，习惯坐地铁的她忘了提醒夏宇这件事。
　　“看样子咱们得六点才能到家了。”
　　“嗯，我觉得应该是六点半！”
　　说到这里两人都笑了起来，只是他们都没发现，这话说得其实挺有老夫老妻的赶脚。
　　既然堵车了，那就干脆聊聊天吧！
　　细聊之下发现两家居然在一栋楼，只不过江白樱家是16楼，夏宇家是20楼。
　　另外听江白樱说小区的物业费有点贵啊，每平方一个月要十四块八，夏宇家三百多平也就是将近五千块一个月。
　　要是没点经济基础，就算送一套这里的房子给别人，对方也不一定交得起物业费，反而还会当你是骗子。
　　呵呵，还豪宅相送，过户得先给一个月物业费，你怎么不直接说你是秦始皇呢？
　　别说一个月的物业费，一年的物业费都给你打，就这智商还出来当骗子，傻了吧唧的。
　　到底是谁傻夏宇不清楚，反正他房子已经过完户了。
　　六点一刻，车子来到了小区门口，在时间上两人都没说准。
　　因为夏宇的车子没有登记过，所以小区大门的车杆并没有升起，保安过来确认了他的业主身份，然后给了他一个文件袋。
　　文件袋里装了几张电梯卡，还有三张感应门禁卡。
　　夏宇这才知道，原来他的房子还绑了三个车位，可他到现在也只有一辆车，连机车也算上也停不满。
　　他觉得车位多，其他的业主还觉得车位少呢，像江白樱爸妈三个停车位就不够用。
　　“学长，要不你来我家吃晚饭吧！”
　　看时间这么晚了，江白樱还是咬牙说出了口。
　　“不用不用，家里有东西吃，就不麻烦了！”
　　夏宇连忙摆手，他就这么两手空空上门不太好，要去也得提着好烟好酒，再不济带点咸鱼腊肉也行啊！
　　“可学长你门禁卡都是刚拿的，家里怎么可能有东西吃。”
　　江白樱眨巴着眼睛，认真的说道。
　　看着江白樱无辜的样子，夏宇一时间也不知道该说什么，人家也是一番好意。
　　不过就算是好意也不能去，毕竟他还没准备好呢！
　　“学长记错了，今天晚上有个兄弟要请我吃晚饭，下次有机会再去你家吃大户。”
　　“真的？”
　　“这还有假？咱都是一栋楼的邻居了，跑的了和尚跑不了庙啊！”
　　看江白樱还有些疑虑，夏宇又连忙说道。
　　只是这栋楼是庙的话，江白樱不成尼姑嘛！
　　“我们快上去吧，你爸妈该等急了，我回去放点东西也要去赶饭局了。”
　　夏宇招呼江白樱一同进了电梯，很快就来到16楼。
　　“学长再见了！”
　　“再见，不过后天你要是回学校的话，我可以捎上你一起。”
　　这个周末夏宇打算在城里过，反正回学校也是顺路，所以他顺便说了一嘴。
　　“那就麻烦学长了！”
　　江白樱下意识的答应了下来。
　　有学长送她的话就不用麻烦爸爸在多跑一趟了，只是她发现自己好像有点越来越依赖夏宇了。
　　回到家，江磊和白露正打算开饭，连忙招呼女儿洗手吃饭。
　　“这孩子怎么回来这么晚啊！”
　　白露抱怨了一句。
　　“她在图书馆用功，回来晚点怎么了，不像你天天就看些没用的杂志。”
　　老江果断的选择了站女儿，都说女儿和爸爸亲，他也不例外。
　　“爸，周天我和同学一起回学校，不用你送了。”
　　江白樱一边洗手一边喊道。
　　“咔擦~~”
　　江磊心碎的声音响起，这小棉袄怎么就变成了黑心棉呢？

第107章滨江凯旋门（求订阅！）
　　还在电梯里的夏宇没想到自己随口一句会给江磊带来一万点的暴击。
　　没有孩子便不会懂为人父母的乐趣，江磊每天的生活基本上是公司——家两点一线，到了他这个层次已经不需要太多的应酬了，可就在他渐渐闲下来的时候才发现女儿已经上大学了。
　　好在上的是本地的大学，所以他每周最享受的就是周末亲自开车送女儿去学校的这段时间。
　　在这短短的一个多小时里，江磊可以和女儿聊聊天，说说话，可现在他唯一的享受都被剥夺了。
　　“那爸爸送你和你同学一起去学校好不好？”
　　江磊还在挣扎，看到这一幕的白露则捂住了嘴，强忍着不要笑出来。
　　“不用了爸爸，我同学有车！”
　　“哈哈哈哈哈~~”
　　听女儿这么说，白露再也忍不住了，捂着肚子哈哈大笑起来，此刻的江磊就像瘪了气的皮球一样，整个人都无精打采的。
　　“叮~~”
　　到了二十楼电梯门缓缓打开，只见宽阔的电梯间摆着一组看起来就很贵的实木鞋柜。
　　因为是一梯一户，电梯间就是夏宇家的外玄关，雨伞和和鞋都能放在外面，而鞋柜旁就是一扇厚实的深棕色木门。
　　木门的锁果然是指纹锁，夏宇随便按了个大拇指上去。
　　“滴~~”
　　门锁应声而开，步入内玄关，听到动静所有的灯光感应式打开，新房也整个呈现在夏宇眼前。
　　饭厅、客厅一字连通，3.6米的层高让人没有半点压抑的感觉，而客厅宽阔的落地窗外是一个大大的露台。
　　由此可以眺望黄浦江对岸，江景房可谓是名副其实。
　　夏宇在客厅的茶几上找到了遥控，上面显示着窗帘、新风、地暖、灯光等多种功能。
　　随便按了一个窗帘，只见客厅的窗帘一层、两层缓缓合上，将远处的万家灯火隔绝在窗外。
　　这就是智能家居系统吗？
　　看起来比总统套房的功能还先进啊！
　　夏宇继续往里走，这套房的整体装修偏欧式，算是现代风和古典风的结合，年轻、活泼又不显轻佻，很符合他的审美。
　　这倒不是说中式不好，只是那种贵死人不偿命的红木家具和这样的房子一点都不搭，强行凑在一起反而不美。
　　作为美食家夏宇看完客厅和餐厅后第一个看的就是厨房，而这套房子中西双厨的设计足够他一展身手的了。
　　嵌入式双开门冰箱、洗碗机、微波炉、烤箱一应俱全，再加看上去就很贵的橱柜，夏宇表示都是他不认识的牌子。
　　厨房继续往里则是储藏间，再继续往里则是保姆间，还是带厕所和淋浴系统的，难怪江白樱家能请阿姨。
　　不过夏宇现在也有保姆间了，那他是不是能请女仆了呢？
　　咳咳！
　　没有好的人选，计划只能暂时搁浅，搞卫生什么的还是先请钟点工吧！
　　从厨房出来就剩下卧室了，三百平以上的房子基本上都是四个房间，夏宇这套也是。
　　四个房间由三个带卫浴的卧室和一个带卫浴的书房组成，这也太腐败了，书房也能洗澡上厕所，他租的那套别墅也没这样啊！
　　卧室中最好的就是主卧，除了面积大之外，露台也是最大的，另外还多了一个衣帽间。
　　同样的，夏宇也在衣帽间里发现了保险柜，有钱人家都有这玩意儿，他当即设置了密码把房本塞了进去。
　　把新家整个一圈转下来，夏宇的肚子也饿的咕咕叫了，连忙下楼出去吃饭。
　　一个人没什么好讲究的，在附近找了一家自助哐哐就是一顿干，吃没吃回本不重要，重要的是夏宇填饱了肚子。
　　吃完饭趁商场还没关门，又去采购了一些物资。
　　自家农场能提供蔬菜鸡鸭鱼虾蛋奶，油盐酱醋却提供不了，生猛海鲜也不行，牛肉倒是能提供，就是有点杀鸡取卵。
　　四件套和被子倒是不用买，都是现成的大品牌，夏宇打开衣柜甚至还找到可以换洗的备品。
　　系统就是这点好，该注意的细节都注意到了唯一要扣分的地方就是冰箱没给他装满，厕纸也一卷都没有。
　　万一着急上大号怎么办，总不能夹着腿去江白樱家借吧！
　　如果系统有反馈机制的话夏宇一定会把这些都写上，希望他们能够改进，以便在后面给他提供更优质的服务。
　　果然，歌里唱的没错，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。
　　有恃无恐的夏宇就喜欢看别人骚动的样子。
　　赶在商场关门前夏宇拿了一车东西，刷完卡才发现花了不到一千块。
　　东西不算贵，就是不太好拿，收银员帮他装了六个大袋子，拿到车上后备箱都没能装下，多出来的一袋只能先放副驾驶。
　　所以不管是有跑车的还是没跑车的，都一致认同跑车这玩意儿除了快一点都不实用，尤其还是两门的，能装的东西实在是太少了。
　　看来得买车的计划得提上议程了，三个车位总不好一直空着，买一辆SUV家用还是很不错的。
　　多出来的一个车位爹妈来魔都看他的时候也能停，不过想起爹妈，这房子的事情还得和他们打打预防针，毕竟五六千万的东西呢！
　　一两千万可以推说是炒比特币挣的，五六千万还能这么说吗？
　　好像还真可以，这玩意儿几天没看又涨了不少，已经涨到1267美刀一个了，不过看这涨势还没到头。
　　路上等红灯的时候夏宇想了想，他账户里还有不少闲钱，都是暂时用不到的，倒是可以买点放着，就算亏了也不可惜。
　　的确不可惜，甚至还有的赚，盆满钵满的那种。
　　在未来比特币一直涨到2017年底才达到了顶峰，只是再过几个月国内就要禁止交易比特币了。
　　现在的话夏宇还不知道这些，他会接触到比特币也只是因为要找个借口应付家里，谁想到瞎猫碰上了死老鼠。
　　回到家楼下，夏宇跑了两趟才把所有东西都拿了上去，然后顾不上气喘就把该拆的包装都拆了，分门别类的理好了所有东西。
　　洗漱一番来到主卧躺下，直到关上灯夏宇还觉得今天就像个梦，仿佛只要等梦醒，他一睁眼又是逼仄的504。

第108章赔钱货（求订阅！）
　　一夜无话，第二天睁开眼睛，陌生的天花板告诉夏宇，他昨晚没有做梦，因为他现在还在新家。
　　就是没有女仆叫醒服务得给个差评，总是让他自己醒。
　　遥控打开窗帘，早晨的阳光透过落地窗倾撒进来，又是一个钓鱼的好天气。
　　从卧室来到露台，魔都的喧嚣扑面而来，清风吹拂着夏宇本就乱糟糟的头发。
　　眺望着远处的江景，夏宇坐在室外躺椅上发了会儿呆，然后才逐渐回魂。
　　以前的人生一眼望的到头，现在的生活一眼看不到边，一切都才刚刚开始。
　　关上玻璃门，夏宇回到房间洗漱。
　　家里没有请阿姨，三餐他都得自己筹备，对此夏宇不仅没有感到厌烦，反而还有一些乐在其中。
　　煮粥是来不及了，夏宇简单做了一顿西式的早餐，吃过之后换了一身衣服，准备下楼晨练。
　　和学校旁边的别墅相比，这套房子是没有健身房的，可这样的豪宅小区基本上都配备了一个超大的私人会所。
　　健身房、露天篮球场、日光泳池应有尽有，甚至还有超大的江景宴会厅可供业主使用。
　　看样子等剩下的私教课上完，夏宇都不用再续费了。
　　等电梯在一楼停下，来到外面夏宇才发现小区的绿化是真的多。
　　昨天因为走的是地下车库，而且又是晚上，看的不太清楚，现在细看之下满目翠绿，让人心情都变得好起来。
　　说实话农场的绿意更多，可在寸土寸金的市中心有这么一块绿地殊为不易。
　　走了一圈都看过之后，夏宇没有停留，直奔会所健身房而去。
　　当夏宇在跑步机上挥洒汗水的时候，江白樱才揉着眼睛从床上醒来。
　　现在是早上七点，所以不是江白樱睡懒觉，而是夏宇起的实在是太早了。
　　起床洗漱，江白樱来到餐厅吃早饭。
　　咀嚼着嘴里的生煎包，她突然想到学长吃过早饭了吗？
　　要不要给他送点上去？
　　除了爹妈会关心你有没有好好吃饭，大概也只有最好的朋友会关心这点了。
　　江白樱说干就干，趁着王姨在洗衣间的功夫从厨房拿来保温盒，夹了六个生煎包，还装了一大碗粥。
　　她提着东西偷偷摸摸溜出了家门，顺着楼梯往20楼爬去。
　　没有电梯卡去不了20楼，可为了预防火灾和地震，每栋楼都是有楼梯的。
　　过了一会儿江磊也起床了，来到餐厅准备吃早饭，却发现碟子里的生煎包只剩四个。
　　“王姨，今天早饭是不是少了？”
　　“没少啊，先生，还是和以前一样，小姐回来了就准备十二个生煎包。”
　　听江磊问，王姨也从洗衣间出来了。
　　“那这里怎么只剩下四个？”
　　难倒是女儿/小姐吃了八个？
　　两人不约而同的想到这种可能，可这样的画面却根本想像不出，因为江磊自己也吃不下八个。
　　不过话说回来女儿人呢？
　　起来就没看到她人影。
　　两人在家里找了一圈都没找到江白樱，也不知道她跑哪去了。
　　事实证明“女儿都是赔钱货”这句话还是有几分道理的，江白樱连家里的早饭都拿了出来，巴巴的来到20楼，可惜吃了个闭门羹。
　　学长还在睡觉吗？
　　可房间有对讲分机，按门铃应该会响啊！
　　还是学长在洗漱没听到呢？
　　江白樱一边脑补着各种可能，一边在门前傻傻的等着，直到保温盒里生煎包都有些凉了，才听到电梯打开的声音。
　　“叮~~”
　　“江同学？你怎么在这儿？”
　　看到江白樱抱着保温盒站在门前，夏宇诧异的问道。
　　“学长，我怕你没有早饭吃，所以就送点上来。”
　　多好的学妹啊，夏宇心中感慨到。
　　即便吃过早饭了，他还是很感动。
　　“那太谢谢你了，我正好没吃呢，赶快进来吧！”
　　夏宇打开门邀请江白樱进去，这时候要说自己吃过了那就情商太低了。
　　“不了，我爸妈不知道我出来，我得赶快回去。”
　　江白樱摇头拒绝了邀请，只把保温盒递给了夏宇，然后匆匆钻进了电梯。
　　回到16楼，江白樱刚打开家门就看到坐在沙发上的老爸，心里瞬间咯噔一下。
　　“爸！”
　　“锻炼去了？”
　　江磊开口问道，眼睛却停在女儿腹部，这不像是吃了八个生煎包的肚子啊！
　　“嗯！”
　　正不知道该找什么借口的江白樱连忙应道。
　　“爸，没什么事我就回房看书了。”
　　“那你去吧！”
　　目送女儿回房间，江磊还是有些疑惑。
　　去健身房锻炼吃多点可以理解，可多少也该出点汗啊？
　　没有锻炼怎么出汗，回到房间的江白樱松了口气。
　　刚刚她不是有意想骗爸爸的，只是不知道该怎么去解释。
　　说送早饭给同学吃，他们肯定会问你同学家里是做什么的，住在几楼……
　　天下的父母不论穷富，在对待子女交友的问题上大都相同，可关键这些问题她也不清楚啊，学长又没和她说过这些。
　　楼上夏宇回到家，把有点冷的生煎包热了一下，然后一口气全部干掉。
　　别的不说，健身完还真有点饿，正好补充一下能量。
　　咀嚼之间唇齿留香，是那种老魔都的味道。
　　江白樱家请的阿姨手艺不错嘛！
　　粥的话夏宇没动，只是腾了个碗放进了冰箱，准备明天早饭再吃。
　　抬手看了一眼时间，不知不觉已经八点多了，夏宇收拾收拾准备下乡。
　　虽然这样的新家他可以躺上一整天都不会腻，可上周末就和陆洲他们约好去农场钓鱼的。
　　做人不能言而无信，所以夏宇今天还得去趟农场，招待一下大伙儿，钓钓鱼吃吃饭什么的，等晚上再回来。
　　夏宇拿上车钥匙离开家，半个多小时候才回到了农场。
　　说起来从获得系统以来到现在，不算学校宿舍，夏宇能落脚的地方一下子变成了三个。
　　其中除了学校旁的别墅是租的，农场的平房和凯旋门的大平层都算是他的，不过只要一天没毕业，别墅就得一直租下去，毕竟这是“学区房”，地理位置天生占优。
　　农场和新家暂时只能周末和寒暑假住住了。

第109章有钱人的生活（求订阅！）
　　到了农场没一会儿，一辆车、两辆车、门口来了三辆车。
　　“老夏，你这地方还挺好找啊！”
　　何嘉文刚下车就嚷嚷道。
　　他闲在家里没什么事，所以今天也过来了。
　　“还行吧，欢迎大家来我的农场做客。”
　　“夏兄弟，我这连压箱底的鱼竿都带过来了，你可不能让大伙当了空军啊！”
　　另一边戴着鸭舌帽、穿着钓鱼马甲全副武装的陆洲说道。
　　不过别看他穿着专业，这一开口就知道是老空军了。
　　钓鱼界的空军指的是双手空空，一无所获，也就是忙活了半天虾米都没钓到一只，可谓是整个钓鱼界鄙视链的最底端。
　　“老陆你就放心好了，我这农场从来没清过塘，里面的鱼少说有上万斤，平时也就水鸟和鸭子吃，咱们进去聊。”
　　夏宇一边招呼大伙进去，一边保证道，毕竟农场也不靠卖鱼赚钱。
　　“卧槽，老夏你这地方是世外桃源吧，我还以为只是个小鱼塘呢，你这都算湖了好吧！”
　　从农场大门而入，视线豁然开朗，看到农场内的景色，何嘉文也忍不住爆出了粗鄙之语。
　　“还有这林子，面积至少有上百亩吧！”
　　“还行吧，一共也就两百亩。”
　　夏宇语气淡淡的说道。
　　无形装逼，最为致命，众人都被“还行”、“也就”这样的字眼刺激到了。
　　想要在魔都置办这么大的一个农场，少说也要上千万，何嘉文他爸老老何还掏的出这笔钱，他的话就得卖自己名下的婚房了，陆洲同样也是如此。
　　看样子夏宇比他们想想的还要有钱。
　　有钱人和有钱人之间也不同，大家都是亿万富翁，可有的是亿级，有的是十亿级，百亿级，像媒体常报道的互联网大佬，他们的资产不少都是上千亿。
　　何嘉文老爸就要比江磊差点，掏得起买农场的钱也舍不得买，他的儿子也只能老车卖了再加钱买GT R。
　　像江白樱，如果她玩车的话上手就能是兰博基尼，可惜她对这方面没兴趣，老江也只能送她一座农场。
　　“老夏，你什么家庭啊，有这经济水平还要什么GT R，法拉利488不香嘛？”
　　何嘉文恨铁不成钢的说道。
　　虽然他们是因为GT R结识的，但他更想要有一个开法拉利的朋友。
　　“老何，你们别着急，我今年才二十，第一辆车也就是买来练练手的，等成了老司机再换车也不迟啊！”
　　看着何嘉文比自己都着急，夏宇拍着他的肩膀安慰道。
　　可惜夏宇的安慰起了反作用，刚刚还有说有笑的三人一下子沉默不语。
　　听听，这说的是人话嘛！
　　落地要二百五十多万的车买来只是练手，语气和那些说先花个两三万买辆二手捷达练车的人简直一毛一样。
　　人比人，气死人，还是别比了，咱钓鱼不好吗？
　　回去拿自己渔具的夏宇没注意到众人的异常，等他拿了东西回来，气氛又恢复了刚才的有说有笑。
　　人生如戏，大伙的演技都不算赖。
　　这次四个人都是用的路亚钓，逼真的拟饵引得水里的笨鱼纷纷上钩，让大伙忙的不亦乐乎。
　　斩获之中有草鱼、鲢鱼、鲫鱼，肉食性鱼这次没有鳜鱼，倒是钓到两条贪吃的乌鱼，炖汤喝一定也很鲜美。
　　这个愿望中午就实现了，大伙一起烧了一桌全鱼宴。
　　草鱼烧了酸菜鱼，鲢鱼红烧，鲫鱼选了最大的一条清蒸，乌鱼则在土灶上炖了一大锅汤。
　　这么多鱼加上几个炒蔬菜吃的大家津津有味，连声赞叹。
　　“喜欢吃就多吃点，吃完了咱们下午再钓，到时候都带回去给家里人尝尝。”
　　夏宇大气的说道。
　　这些鱼喂水鸟喂鸭子也是喂，还不如当人情送人呢！
　　“好，我们几个今天就吃大户了！”
　　老空军陆洲第一个响应，也得亏夏宇这里的鱼多，不少鱼都瞎了眼往他的钩上撞，光一个上午就刷新了他的最好记录。
　　“鸡鸭也带点回去，不过羊不能给，等冬天的，冬天咱们一起涮羊肉吃。”
　　“好，等冬天我们再过来吃穷你！”
　　定下冬天的涮羊肉之约，屋外咩咩叫的山羊们并不知道这意味着什么，它们只知道吃草，吃很多很多的草。
　　吃过饭大伙换了个位置又开始钓鱼，一直钓到快到下班晚高峰才散场。
　　三人每人分了一整桶鱼，鸡鸭各一只，连同新鲜的蔬菜塞满了各自的后备箱，这一趟可谓是满载而归。
　　夏宇有意留他们再吃一顿晚饭，但三人都想带这些时鲜货给家里人尝尝，所以还是告辞离开了。
　　就是有点可惜，他们因为要开车，这次带过来的酒都没喝上一口。
　　陆洲拎了两瓶茅台，姓王的胖哥搬了一箱青花汾酒。
　　其中何嘉文最轻松，就拿了一瓶红酒，说是从他老爸红酒柜里偷的，应该也不会太便宜。
　　说起来夏宇给他们塞了那么多东西带回去，一点没亏成反而还有的赚，嘴上说着吃大户、吃白食，可实际上比谁都在乎脸面。
　　这或许就是有钱人的生活吧，把面子看的比什么都重要，不会去占朋友的便宜。
　　同样的，夏宇下次要去别人家做客的话也得这么做，大气一点才能不堕了神豪的身份。
　　除了红酒放在主人房，茅台和汾酒夏宇一起送到了仓库，以后有空的话倒是可以和泰叔一起喝两杯。
　　趁着天色还没黑，夏宇又特意多摘的一份菜打包好装箱，贴了一张提前打印好的快递单，直接送镇上去了。
　　他在魔都吃香喝辣，也不能忘了老家的爹妈，菜不能停。
　　回来吃过晚饭，天色也彻底黑了下来，夏宇在主人房的书房看了会儿书，差不多八点的样子才驾车赶往市区。
　　虽然农场的铺盖都是现成的，但得了新房才两天，他得多睡睡才行，等过了这一阵新鲜劲儿，睡哪儿对夏宇而言也就没啥区别了，那时候主要看哪边更方便。
　　这一次夏宇学精了，过了晚高峰路上就没那么堵了，只用了半个小时他就开到了凯旋门的地下停车场。

第110章摸摸你的“奖杯”（求订阅！）
　　坐电梯回到家，夏宇将自己扔到了沙发上。
　　不知道是不是错觉，他总觉得新家的沙发比别墅的沙发趴着更舒服。
　　“嗡~嗡~~”
　　手机突然震动了，掏出来锁屏界面显示学姐给他发了一张照片。
　　这个点发照片，学姐也和他一样学会放毒了？
　　夏宇只觉得很新奇，解锁后直接点开聊天界面，只是尹苏雅给他发的照片不是什么美食，而是一个银光闪闪的小奖杯。
　　不对，应该是小奖牌，造型是个萌萌哒的小电视，好像和B站有点关系。
　　“哇，好漂亮的奖牌，学姐我能摸摸你的奖牌吗？”
　　虽然不清楚这是什么奖牌，但先恭维两句一定没有错的。
　　“好啊，这个银色的奖牌是B站十万粉丝的奖牌，能拿到这个奖牌有你一半功劳。”
　　尹苏雅大方的回复道。
　　在认识夏宇之前她只有一万多粉丝，两人相识一起吃蟹黄面的那期给她涨了将近两万粉。
　　再往后因为他们的互动，加上视频质量的过关，尹苏雅的账号已经有了十三万多的粉丝，所以才有了现在这个奖牌。
　　“十万粉？我好像过了十万粉丝了吧？”
　　夏宇有些不太确定，毕竟他一天到晚都很忙，没多少能玩手机的时间，B站上次更新完也好久没登了。
　　想到这里他掏出裤兜里的另一部手机，打开B站一看。
　　“27.9万粉丝？”
　　我靠，涨粉这么快的吗？
　　一时间夏宇也被这个数字吓到了，毕竟都快要30万粉丝了。
　　10万粉是UP主的一道坎的话，30万就是三道坎，花钱买僵尸粉也没这么快的，而做到这个成绩夏宇只用了两个视频。
　　人比人气死人，尹苏雅也很气，但她并不嫉妒，毕竟夏宇每个视频投入的预算都很大…
　　好吧，吹不下去了，这货明明就是嘴馋吃好吃的，本着不浪费原则顺带着拍视频好不好！
　　“学姐，我27万粉丝，应该也有小奖牌吧？”
　　“有，不过要在后台自己申请。”
　　切，好没格调。
　　听到尹苏雅的解释，夏宇心中不禁吐槽B站。
　　奖牌这东西不应该是主动发给获奖者么，怎么还要自己申请的。
　　“听人说100万粉丝的金色小电视会有人专门联系你。”
　　尹苏雅又补充了一句，这让夏宇一下来了兴趣。
　　专人联系，这才符合他的身份嘛，不过他现在离100万粉丝还有点小距离，先拿个银奖凑凑数，也好水期视频什么的。
　　水视频才是关键，夏宇忽然发现自己好像又有半个月没更新了，这样岂不是要被打上月更的标签？
　　夏宇本质上是个鸽子精，可再怎么说也是个体面人，月更、短小的帽子是万万不能戴上的，所以他打算这两天再更新一次。
　　题材的话开箱视频很不错，所以他麻溜的去B站后台填了相关信息，就等快递上门了。
　　“学姐，这两天忙什么呐？”
　　填完信息夏宇又和尹苏雅聊上了。
　　“我刚剪完奖牌的开箱视频。”
　　“哟，这么巧，我等奖牌到了也打算水上一期。”
　　英雄所见略同，UP主的事怎么能叫水呢！
　　“大宇，视频能水，可你要小心他们让你女装。”
　　尹苏雅躺在床上叮嘱道。
　　她无法想象夏宇女装的样子，应该会很辣眼睛吧！
　　“放心吧，女装是不可能女装的，到时候我给他们换个节目，包管他们满意。”
　　对于才艺，夏宇还是很有自信的。
　　“什么节目啊？”
　　听夏宇这么说，尹苏雅也有点好奇。
　　“现在保密，到时候你就知道了。”
　　夏宇卖了个关子，没得到想要的答案，让尹苏雅心里和猫抓似的，不得劲。
　　聊完天夏宇的睡意一下子上来了，洗漱完就滚去睡觉。
　　一夜无话，第二天喝着学妹家的粥，夏宇一边签到。
　　“叮~~”
　　悦耳的短信提示音响起，又是五万块到账，可还没等银行焐热就被夏宇全买了比特币。
　　活期账户的利息低的吓人，而比特币却在每天上涨，就像一个越滚越大的雪球。
　　这其中肯定是有泡沫的，可泡沫什么时候被戳破永远是未知的，就像薛定谔的房价。
　　夏宇靠系统住上了新房，所以他并不在意房价。
　　既不像没买房的人希望房价崩盘，也不像成功上车的人希望自己的房子越来越升值，这样的心态倒是有点像神豪游戏人间的样子。
　　当然，系统非要再给他几套的话，夏宇也能稍微考虑考虑，毕竟付物业费，请钟点工还是很贵的。
　　吃过早饭夏宇看了会儿书便拿上泳裤准备下楼游泳。
　　跑步跑腻了，游游泳也是不错的选择，之前去的那家健身房没有游泳池，现在倒是直接成了小区的配套，只要是业主都能享受。
　　乘坐电梯下楼，路过16楼的时候夏宇想到了小江同学。
　　昨天他特意叮嘱江白樱不要再送早饭了，她应该记住了吧？
　　正在餐厅吃早饭的江白樱的确记住了，可看着碟子里24个生煎包有点苦恼。
　　见女儿能吃，江磊大手一挥让王姨多做了一倍的分量，可江白樱哪里是能吃，她分明只是把生煎包省给了学长，没想到结果把自己坑了。
　　这么多江白樱根本吃不完，所以她又想到了夏宇。
　　学长让我别给他送早饭了，可他健身完一定会饿的吧？
　　想到这里江白樱的小脑袋伸出了餐厅，望向了主卧的方向。
　　没有动静，爹妈应该还没起，王姨也在忙自己的事情，好机会！
　　有的事情做多了就熟练了，江白樱自己吃了三个生煎包，给夏宇夹了八个装进保温盒。
　　再次确认安全便离开家门，一路小跑来到20楼，把保温盒放在夏宇的鞋柜上然后原路返回，颇有一种事了拂衣去，深藏功与名的侠骨柔情。
　　等江白樱微喘着回到房间，时间才过去了五分钟。
　　又过了一分钟主卧的大门才打开，江磊打着哈欠走了出来。
　　他并不知道自己刚和女儿擦肩而过，也不知道她又给坏小子送吃的去了，他只知道女儿的饭量莫名的大了起来，好在只要不吃成胖子，他都养得起。

第111章周日与返校（求订阅！）
　　游完泳回到家门口，看到鞋柜上的保温盒，夏宇有些疑惑的挠了挠头。
　　等掏出手机才发现江白樱给他发了消息。
　　“学长，昨天给你送的早饭，我爸以为是我吃了，今天给我加了一倍的分量，学长你帮帮我吧！”
　　知道了事情的来龙去脉，夏宇也是忍俊不禁。
　　那样的画面他能脑补的出。
　　小江同学虽然学习不错，但在生活上还是有点天然呆，多拿了那么多生煎包，怎么可能不被家里人发现。
　　不过江白樱的早饭是给自己拿的，夏宇最没立场笑话她的，可为什么还是那么想笑呢？
　　“哈哈哈哈~~”
　　外玄关响起了夏宇爽朗的笑声。
　　“行，学长一定帮你。”
　　笑完之后他也没忘了回复江白樱，然后才拿着生煎包回到家里。
　　以夏宇现在的体格，早饭只吃一碗粥还真有点不饱，更别提刚刚游完泳回来有点饥肠辘辘。
　　八个吃不下，他一口气干掉了六个，剩下的两个生煎包只能等午饭一起解决。
　　上午还有大把的时间，夏宇拿着唢呐来到了书房。
　　乐器这东西一天不练习就会手生，更别说夏宇才刚上手没多久，所有有空就得多练。
　　不过唢呐和钢琴不同，钢琴要是弹的好，邻居也就当听免费的音乐会了，可唢呐不管吹的好不好，都没人受得了，所以夏宇在别墅的时候会去地下室练习。
　　现在新家夏宇已经看过了，因为装修用的都是隔音材料，所以楼上楼下的动静他都听不到。
　　就算是这样，保险起见夏宇还是来到隔音最好的书房，开始了今天的练习。
　　书房墙上包裹的各种吸音材料将唢呐尖锐的声响全部留在了房间内，哪怕只隔了一道门，客厅也不太听得到这边的动静，所以一上午的时间夏宇都没等到物业来敲他家的门。
　　临近中午夏宇才不舍的放下唢呐，到厨房炒了两个小菜，一个人简单的对付了一顿。
　　下午睡过午觉夏宇没有继续练习吹奏，而是懒洋洋的躺在露台的椅子上晒太阳。
　　在没有Buff的加成下，劳逸结合还是很有必要的，而且眼前的美景怎么看都不会让人觉得腻，挺适合用来发呆的。
　　夏宇在楼上发呆，江白樱则在楼下用功。
　　没有系统帮忙开挂，她只能自己挂机了，即便效率不高，时间长了“经验值”还是很可观的。
　　两人都有自己的事情做，就江磊一个人在书房坐立不安。
　　不能送女儿去上学，他的人生仿佛没有了意义，也从周五一直纠结到现在。
　　可惜再多的纠结到最后都只能化作一声长叹。
　　女儿长大了，现在还只是上大学，等以后还会交男朋友，结婚生子有自己的小家庭。
　　他能做的就是放手。
　　只不过要是哪个臭小子敢欺负他女儿，江磊一定会打爆他的狗头！
　　“嘶~~”
　　躺椅上发呆的夏宇一个激灵，回过神才发现是小腿肚子抽筋了。
　　是上午游泳完受凉了吗？
　　不，这是一个诅咒，一个来自父亲的诅咒。
　　夏宇也不敢再吹风了，颠着脚回到了家里，活动了好一会儿才感觉右腿恢复了正常。
　　“江同学，咱们今天几点走？”
　　周日晚上夏宇要回别墅住的，所以在微信上问了江白樱一句。
　　“四点？”
　　“行，四点路上应该不算挤。”
　　夏宇想了一下说道。
　　他们回来是周五，那天是工作日，有早晚高峰，可今天是周日，就算996今天也得休息，所以路上不会太忙。
　　现在是三点半，夏宇稍微收拾收拾便准备出发。
　　房子才住了两天，看起来还很干净，所以暂时不用请钟点工。
　　背着唢呐包，提着一包收拾好的脏衣服，夏宇坐电梯直奔地下停车场。
　　这些脏衣服都是要带到别墅洗的，虽然新家也能洗，可太阳这么好，衣服洗完了用烘干机，岂不是很可惜？
　　上车等了一会儿夏宇才看到江白樱从电梯口出现。
　　“学长，谢谢你带我一起回去。”
　　“不用谢，咱们又是邻居又是同校，多有缘分啊！”
　　“嗯，我也这么觉得！”
　　江白樱点头表示认同。
　　她发现自己在夏宇面前开朗了不少，不像以前就是个闷罐子。
　　夏宇也有这个感觉，小江同学很漂亮事实是，可却是生人勿进、只可远观的那种漂亮。
　　这让她身上汇聚了很多人的视线，和她走的比较近都很有压力。
　　长的普通点的女生和江白樱一起去食堂吃饭，男生只会议论江白樱旁边那个丑八怪是谁啊。
　　丑不丑是比较出来的，这就造成了江白樱很难交到朋友，再加上她本身的性格就更难了。
　　如果没有夏宇的出现，江白樱不管出不出国，怕是都只能一个人独行，虽然她的生活因为学习很充实，但终究还是会孤独的。
　　人是群体性动物，哪怕享受独处，也少不了社交。
　　对不能送女儿江磊是有些纠结，可对女儿有能结伴上下学的同学还是很欣慰的，毕竟自己女儿的性格他也清楚。
　　当然，前提是这个同学是女的！
　　一个多小时后夏宇把车开到了别墅门口。
　　“学长，这里也是你家啊？”
　　看着别墅江白樱好奇的问道。
　　她名下几套的都是洋房住宅，别墅只有家里有一套。
　　“是啊，只不过这别墅是租的，等我毕业了就会退掉。”
　　夏宇实话实说道，这个没什么好隐瞒的。
　　“我爸之前送我来上学的时候说要在这边买一套，我没同意，后来又说要租，我还是没同意。”
　　江白樱顺着夏宇的话说道。
　　不愧是富婆，农场说买就买，别墅也是一样，不像夏宇这样的穷人，只能租房维持生活。
　　“这别墅是两套联排打通的，空房间还有不少，江同学你要合租吗？”
　　夏宇这句话说完江白樱顿时没了声音。
　　合租？
　　还是和学长合租？
　　要不要同意呢？
　　江白樱不仅没有生气，反而考虑起要不要租。
　　“学长逗你的，你要租我也不会租给你。”
　　看着江白樱那小纠结的样子，夏宇不禁莞尔。

第112章XX循环（求订阅！）
　　“学长！”
　　江白樱终于有点生气了，可这气鼓鼓的样子在夏宇眼里一点威慑力都没有。
　　“好了，回去吧，我就不留你一起吃晚饭了。”
　　“那我先走了。”
　　挥别江白樱，夏宇回到了空无一人的别墅。
　　刚刚虽然说的是玩笑话，但这么大房子多个女主人想必会更热闹些。
　　当然也可以养猫养狗，家里有宠物，动静一定不会小，可夏宇不太想当铲屎官。
　　把自己照顾好已经很不错了，多照顾一张嘴他也有心无力，毕竟他一周至少要跑三个地方，养猫养狗总不能随身带着。
　　在农场倒是有泰叔帮忙照看，可农场已经有小黑了，鸡鸭牛羊这些动物也不少。
　　晚上懒得做饭，夏宇把脏衣服扔洗衣机里就在宿舍群里喊人，准备一起去食堂解决晚饭问题。
　　为什么非要在群里喊人呢，因为大飞他们说了啊，以后夏宇在食堂吃饭都他们来。
　　几块十几块的饭钱夏宇不在意，可免费的晚餐吃起来更香啊！
　　一刻钟后四人齐聚食堂三楼，又点了超大一份麻辣香锅。
　　“宇哥，你知道不，这周五江白樱又没去图书馆！”
　　大飞小声的和夏宇说道。
　　“我隔壁桌一个考研的学长，说江白樱不来图书馆，他书都看不进去，今年二战要悬。”
　　“咳咳，二战没把握还是劝他工作吧！”
　　听到这种八卦夏宇一个没注意被辣椒呛到了。
　　他没想到江白樱的粉丝还挺多的，只是考研是为自己考的，总不能把锅推给别人吧！
　　“就是说啊，江白樱才大一，人没来之前他早干嘛去了。”
　　大飞也义愤填膺道。
　　“对了宇哥，今天晚上你来图书馆吗？”
　　“不了，我还要回去吹唢呐呢。”
　　夏宇拒绝了大飞的邀请。
　　即便他已经练了一上午，可晚上还是要巩固巩固的。
　　后面四人边吃边聊，吃完了便各奔东西，大飞还是去图书馆，谢俊杰去网吧，孟坤则去操场找他女朋友去了，剩下夏宇一个人回家。
　　别墅地下室的灯打开，不一会儿又响起了唢呐独有的声响。
　　经过这些天的联系，夏宇已经能吹不少曲子了，其中有简单的，也有比较难的，不过他现在正在练一首新歌。
　　等周一上课夏宇就没多少空闲时间了，所以得抓紧现在的每分每秒。
　　时间在吹奏中悄然而逝，一晃眼就来到了周三。
　　“你好，顺风快递！”
　　在家吃饭的夏宇突然接到了快递的电话。
　　这两天他没网购东西，有快递的话应该就是那个。
　　从快递员手里接过这个长方体的盒子，夏宇看了一眼快递单抬头，发件人果然是B站。
　　住在魔都的一个好处体现出来了，B站想给他寄点什么都能很快就到，上周日申请的，这周三奖牌就已经到手了，刚好赶得上月末。
　　“大飞，我这边临时有事，下午的课去不了了，你帮我请个假。”
　　“行，宇哥你放心好了。”
　　吃过饭安排完学校的事情，夏宇便把相机和奖牌一起扔到车上，然后直奔农场而去。
　　当然，夏宇没有忘记最重要的唢呐。
　　女装是不可能女装的，可才艺什么的夏宇还是能表演一下的，唢呐就是一个很好的选择。
　　不过要吹唢呐的话，视频在别墅就拍不了了，毕竟扰民。
　　与之相比农场不仅僻静，景色还很不错，很适合作为视频的背景。
　　至于室外的收音问题，唢呐是唯独不需要考虑收音的乐器。
　　半个小时后夏宇便来到了农场门口，背上三脚架，手里拿着大包小包往里走去。
　　正午的阳光非常明媚，夏宇和泰叔打过招呼后直奔主人房。
　　他打算把视频分为两个阶段，开箱在书房开，音乐在室外录制。
　　“嗨喽，大家好久不见，我是你们的大宇哥。”
　　开场白还是一如既往的有点尬，不过这也无伤大雅。
　　“最近B站很多UP主都收到了一个神秘快递，很不巧我也收到了，所以专门来做一期开箱视频。”
　　…………
　　开箱的过程没什么好说的，内容都千篇一律，可开完箱关键的就来了。
　　“感谢大家对我一直以来的支持，为了回馈这份感谢，一首《恋爱循环》送给大家！”
　　B站是二刺猿网站，即便夏宇是生活区UP主，可对二刺猿文化多少也是有些了解的。
　　在网站上香菜唱的这首《恋爱循环》一直很火，不仅有各种版本的剪辑，还有很多翻唱、鬼畜作品，夏宇表示也很喜欢看。
　　既然有粉丝基础，那么唢呐版本的《恋爱循环》大伙应该也能接受。
　　经过数天的苦练，对这首歌夏宇早已了然于心，拍完室内的素材，画面一转便来到小湖边、树林旁。
　　此时一阵风吹过，只见风吹草地现牛羊。
　　架好相机，调整好拍摄模式，夏宇拿起一旁的唢呐便开始了他的表演。
　　“老胡你听，好像有唢呐的声音？”
　　晚枫农场，一个正在枫树林里锄草的园林工人忽然和同伴说道。
　　“唢呐？那有什么唢呐？”
　　被称为老胡的工人头也不抬的说道。
　　他这兄弟别的什么都好，就是爱看盗墓小说，喜欢自己吓自己，他们来这个农场干活好几天了，附近镇子上的情况吃饭的时候差不多摸透了，也没听说最近有哪家办红事白事的啊！
　　再说了，这大白天的，阳气足着呢，哪来的唢呐声！
　　“嘟嘟~~嘟~~”
　　就在老胡这么想的时候，一阵风将断断续续的唢呐声吹了过来，吓得他一激灵。
　　艰难的转过头，眼睛对视的两人都从彼此的眼神中看出了恐惧。
　　“跑~~”
　　两人不约而同扔下了锄头，疯狂的朝树林外跑去，生怕跑慢一步就会被抓走。
　　一曲终了，不知道隔壁发生小插曲的夏宇拿下三脚架上的相机，准备看看拍摄的效果。
　　快进放完一遍，夏宇觉得还不错，不用浪费时间再拍一条了。
　　过来的时候他电脑也带上了，晚饭之前差不多就能把视频剪出来。
　　如果审核快的快，视频今晚就能放出来，也不知道大家会不会喜欢。

第113章这就是二次元吗？（求订阅！）
　　抱着这样的想法夏宇回去就投入了紧张的工作之中，这次的工程量不大，夏宇又给加上了字幕，总算在五点的时候弄出了成品。
　　因为分成了两部分，视频的长度足足有八分钟。
　　对于这个长度夏宇表示很满意，这次应该没人再说他短小了。
　　把成品扔到后台审核，无事一身轻的夏宇便关掉电脑，出门觅食去了，熟不知只过了一刻钟，他的视频就光速审核通过了。
　　一千播放！
　　五千播放！
　　一万播放！
　　这是他近靠三十万粉丝正常的播放数据，可正常的数据很快就变得不正常了。
　　“卧槽，这是《恋爱循环》？这分明是《头七循环》吧！”
　　“这就是二次元吗？爱了爱了！”
　　“这个UP主为什么会出现在我的播放列表？”
　　…………
　　不管是夏宇原来的粉丝还是被@引来的野生观众都留下了大量的弹幕和评论。
　　本来只当是一个普通的开箱视频，正好趁这次机会让UP主女装，可夏宇没有按套路出牌，一曲唢呐版的《恋爱循环》直接把他们吹懵了。
　　“嘟→嘟→嘟↘嘟↗嘟↑，嘟……”
　　魔性的前奏，让听到的人逐渐上头，直到一曲听完又忍不住重播，根本走不出这该死的循环。
　　上戏刚下课的尹苏雅也收到了B站的推送，发现夏宇四月居然双更了。
　　“这个懒鬼，吃东西也没以前轻快了。”
　　尹苏雅忍不住吐槽了夏宇一句，然后点开视频准备看看、
　　虽然不是下饭视频，但好久都没和这个臭学弟见面了，看他的视频就当见人了。
　　就是很正常的开箱视频，不过粉丝都在刷“前方高能”是怎么回事，难倒夏宇真的女装了？
　　事实证明尹苏雅还是太年轻了，唢呐声响起的那一刻，她的鸡皮疙瘩就掉了一地。
　　真人不露相，夏宇瞒着她还藏了这么一手？
　　画面中没有露头的夏宇倾情的吹奏着，只见他身后的奶牛和羊群四散着逃走，眨眼间就全部消失不见了。
　　人类会觉得这曲子魔性，动物怕是没有这个审美，它们本能的感觉到害怕，便遵循本能逃跑。
　　尹苏雅也想跑，可她陷入这循环怎么也跑不出去。
　　不行，不能我一个人中毒，我得拉大家一起下水。
　　想到这儿尹苏雅果断把视频分享到了宿舍群里。
　　丁宓：“？”
　　姜胜男：“？”
　　丁宓：“！”
　　姜胜男：“！”
　　视频就像病毒一样，一个传一群的扩散开来，视频的播放量也成倍数增长着。
　　等夏宇吃完晚饭回来，用手机打开视频的时候直接被吓的打起了嗝。
　　“嗝~~”
　　二十万播放？
　　这才多一会儿，不会是B站出BUG了吧！
　　会有这种可能，然后满屏的弹幕和翻不到底的评论做不了假。
　　视频火了，他从美食博主成功转型为“才艺”UP主，引得了大家的喜爱。
　　退出视频看看私信，发现十个有八个都是和他要音频当起床铃声的，说是醒了就迎接美好的一天，醒不来就当送自己一程。
　　果然，B站里面的这些水友都是人才，用这个做起床铃，他们怕是迎不来美好的一天了，室友和父母会先送他们一程。
　　至于转型没有必要，夏宇会做UP主，更多的是想用视频记录美好的生活，到老了也能翻出来看一看自己当年的风采。
　　唢呐也只是个爱好罢了，以后他的爱好只会越来越多，吹拉弹唱样样精通也不是不可能，所以没必要把自己限定在某个方面。
　　“噔~~”
　　一条微信消息弹了出来。
　　尹苏雅：“小学弟，你不老实哦！”
　　学姐这个语气应该是看过视频了，他该怎么回呢？
　　夏宇想了一下回复道：“学姐，我老不老实你应该清楚啊！”
　　尹苏雅暗啐，臭学弟真不害臊，不过仔细想想还真是这么一回事儿。
　　自从认识夏宇一来她就觉得他和其他男生不太一样，虽然有点口花花，还有点小腹黑，但为人却很正派。
　　家里应该很有钱，可也没有半点暴发户的气质，家教应该很不错。
　　对此夏宇表示他也想膨胀啊，可系统初期给他的一千块、两千块实在让人膨胀不起来，他也当了好一段时间的最穷神豪。
　　这样的经历让他的性格变得收敛，所以即便现在有钱了也没有乱花。
　　“那我怎么不知道你会吹唢呐呢？”
　　对于今天才知道这个尹苏雅还是很纠结的，她本以为自己对夏宇很了解，现在才发现自己好像只了解了一点点。
　　“学姐，这个真不怪我，你又没问过我，我还会弹钢琴、拉小提琴呢，这些我总不能每天挂在嘴边和你炫耀吧！”
　　夏宇张嘴又跑火车了，不过这样解释也有好处，算是给学姐打个预防针，以后他再拿点啥出来她也不会太吃惊。
　　“那你真是可惜了，高考就应该来我们上戏的，这么多特长哪个专业去不了。”
　　听夏宇这么说尹苏雅也为他惋惜，上戏是戏剧学院，自然也收民乐，像他这样多才多艺的面试应该稳过。
　　“我也是这么觉得的，表演系就很适合我，表演系宓姐那样的美女应该很多吧？”
　　夏宇打蛇随棍上，臭不要脸道。
　　只可惜他的系统晚发了两年，没机会去上戏，和尹苏雅做真·学姐学弟了。
　　“美得你，丁宓在她们班女生里面是最丑的。”
　　尹苏雅打完这句发出去，有些心虚的看向丁宓那边。
　　还好，这货看电视剧洗耳朵去了，没注意她这边的情况。
　　“学姐，我还欠你好几顿呢，这个周末你有时间不？”
　　没有了更新压力，夏宇无事一身轻，所以想着把以前欠下的账清一清。
　　“有时间啊，不过咱们还是别出去吃了，外面太浪费。”
　　夏宇请客自然是夏宇花钱，可不是自己花钱尹苏雅也心疼啊，而且夏宇每次都挑贵的吃，明明有那么多实惠又好吃的。
　　“行，周末咱们自己做，我带你去一个好地方！”
　　说起来尹苏雅还一次都没来过他的农场，这次正好借机会让她过来看看，看看朕的二百亩江山。

第114章甜甜的，暖暖的（求订阅！）
　　和学姐约定好夏宇又玩了会儿手机，差不多到十点就去洗漱睡觉了。
　　因为早睡早起，他不用担心迟到的问题，不过第二天签到的周签礼包又开出了一张万能卡。
　　算上卡包里的那张，夏宇一共有两张了，可以选择一个Buff续费两周，可他还是想再攒攒，争取四合一弄出一张月卡。
　　吃过泰叔煮的粥，夏宇来到牛棚旁的一间空房。
　　房间里摆了几样机器，只见泰叔戴着老花镜正在那儿研究说明书呢！
　　之前夏宇看泰叔一大早就要起来挤牛奶很辛苦，想要给他买台挤奶机，可泰叔听了没同意，说只有一头牛的话手挤也很快，没必要浪费这个钱。
　　挤奶机不买就不买吧，夏宇转身就买了巴氏杀菌机，牛奶用的纸盒封装机，小型奶油、黄油加工生产线。
　　男人多多少少都有点机械控，夏宇之前刷B站就挺喜欢看搬运的国外工厂生产线视频。
　　有吃不完的饼干，喝不完的牛奶，谁看了都会心动。
　　当时夏宇边看边想，我要是有一条这样的生产线就好了，没想到这才过了多久，梦想就实现了。
　　买这些机器除了圆夏宇一个机械梦之外，也有其他的打算。
　　大花每天的产奶量在20公斤以上，都是品质最上乘的牛奶，可质量再好收购价也只有4块多一公斤，就算全卖了也不到一百块钱。
　　夏宇想想与其低价卖掉还不如自己消化了，父母加他就是三个人，每天一斤奶就是1.5公斤。
　　买了巴士杀菌机就省了煮奶的麻烦，如果再有封装机，想想自家的牛奶和超市卖的是同样的包装，纸盒上再打上朝露农场的Logo，B格一下子就出来了。
　　这很符合夏宇的身份，而且也方便快递，除了自家要固定消耗三盒之外，多出来的夏宇也能送人。
　　虽然一盒也不值多少钱，可这是多少钱都买不到的东西。
　　要是送人也送不完，奶油、黄油加工生产线就派上用场了，直接将多余的牛奶做成其他的奶制品，除了自家做烘焙，还可以送人。
　　等天气热了，夏宇还打算再添置冰淇淋机，小型奶粉生产线……
　　至于说超市买现成的更方便，夏宇会不知道？
　　既然是神豪嘛，有钱又有闲，可不得变着花样折腾？
　　这样的乐趣普通人根本体会不到，因为他们只在意性价比。
　　“老板，这说明书看的我头晕，有视频不？”
　　见夏宇过来了，泰叔放下了手里的说明书。
　　“有，厂家附赠了光碟，我昨天就提前看过，泰叔你现在看我怎么做就行。”
　　夏宇说着将一大桶新鲜牛奶倒进了巴氏杀菌之中，然后设定了杀菌程序。
　　这些都是很傻瓜的操作，泰叔看过一遍就记住了。
　　等一整桶都杀完菌，夏宇又把牛奶倒进了旁边的封装机，随即开动机器。
　　“嗡~~”
　　机器的工作声中一盒盒印着“朝露农场”，还有大花小花母女照的盒装牛奶新鲜出炉。
　　标准500奶毫升的包装盒，将近20公斤的牛奶一共装了38个。
　　夏宇给泰叔留了1盒，然后拿6盒和蔬菜鸡蛋一起快递回家。
　　何嘉文、陆洲还有上次一起来的胖哥，夏宇特意问过他们的常住地址，现在用同城快递每人寄个8盒过去，一下就是24盒。
　　这样只剩下7盒，夏宇自己留2盒今天明天喝，剩下的5盒打算带学校去。
　　大飞他们三个之前就喝过了，每人给1盒就成，最后剩下的2盒夏宇打算留给小江同学。
　　江白樱还有几个月才成年，应该还没停止发育，他这做学长了既然有条件，就要帮她把营养供上。
　　等等，夏宇好像漏了一个人。
　　学姐没算进来，不过都说是学姐了，大三的老菜皮再怎么补也是无济于事。
　　暂时先省两口吧，等这周末再请她喝新鲜的。
　　等把这些牛奶都处理好，时间正好到了7点，夏宇该回去上课了。
　　相机和电脑夏宇没收拾，打算先扔在农场，他只提了一个冷藏箱扔在汽车后备箱，然后往学校的方向驶去。
　　此时电大女生宿舍楼三楼的一间宿舍里，靠门边白色的床帘被直接拉开，江白樱小心翼翼的下了床。
　　每天她都是宿舍第一个醒，最后一个回来，不像其他舍友除了上课外有大把的时间呆在宿舍，所以她和其他三个舍友的关系都很一般。
　　说起来她这三个舍友的关系倒是很好，她们一起睡到快上课，一起去吃饭，一起讨论化妆品和爱豆，每天都过的和连体婴一样。
　　江白樱却和她们格格不入，一点都不合群，所以三人有意无意的孤立她，只可惜目前为止一点效果都没有，就是江白樱也是在夏宇点醒她之后才知道有这么一回事，也并不放在心上。
　　洗漱完江白樱拿上书准备去吃早饭，可她的手机突然震动了一下。
　　“吃早饭了吗？”
　　是夏宇发过来的消息。
　　“还没吃，正准备去食堂。”
　　“那你在食堂拐角等我，我有好东西给你。”
　　好东西自然是牛奶了，只是早上喝冷的不太好，夏宇回到别墅又用热水稍微热了一下，然后才揣在兜里往学校赶去。
　　走在路上，他感觉好像回到了高中，追女朋友那会儿他天天早起半个小时，就是为了买早饭等着送给她。
　　这种坚持不懈感动了她，接受了夏宇的追求，可两人好了没多久就被老师和家长棒打鸳鸯了。
　　直到现在大二了，夏宇都没再谈过恋爱，想想还挺让人感慨的。
　　“学长？”
　　江白樱有些微喘的声音响起，怕夏宇心急，她是一路小跑过来的。
　　“这个给你。”
　　环顾左右发现附近没人，夏宇才温热的牛奶塞到江白樱怀里。
　　“这是农场的牛奶？”
　　江白樱也看到了纸盒上的字样。
　　“没错，厉害吧，我专门买的杀菌和包装机器。”
　　夏宇笑着炫耀道，他的快乐就是这么简单。
　　“赶快趁热喝，明天我再给你带！”
　　捧着暖暖的牛奶，听到夏宇的嘱咐，江白樱顿时觉得心里暖暖的。

第115章亏了一个亿！（求订阅！）
　　“每天一斤奶，强壮华夏人。”
　　事实证明这还是很难做到的，不是买不起，而是喝不下。
　　即便夏宇帮忙到食堂窗口买两个烧麦给江白樱搭牛奶，她也只喝了一半就撑了。
　　“学长，我不行了，剩下的你帮我喝了吧！”
　　江白樱举着剩下的半盒牛奶，可怜巴巴的望着夏宇。
　　“真拿你没办法！”
　　夏宇无奈的接过牛奶，撕开纸盒的另一个角。
　　嘴对嘴就是间接接吻了，即便江白樱没有意识到这个，夏宇做学长的也要注意一下。
　　“嗝~~”
　　咕嘟咕嘟把剩下的牛奶全喝完，夏宇打了个饱嗝，两人相视一笑。
　　“我回去把纸盒的尺寸改一改，改成300毫升的，你喝的话应该正好。”
　　“学长，你不用这么麻烦的。”
　　听夏宇这么说，江白樱有点过意不去。
　　“没事，大花的奶每天少说有20公斤呢，不差你这点。”
　　夏宇满不在乎的说道。
　　“而且我还吃了你家那么多生煎包呢，你现在喝我家牛奶也是应该的，等周末再多带点回去给叔叔阿姨尝尝。”
　　“那就谢谢学长了。”
　　见说不过夏宇，江白樱便开口谢道。
　　其实能每天喝到学长的牛奶，她心里也是很高兴的，只是怕给夏宇添麻烦没有说。
　　“我先走了，明天还是在这个角落，我在家热好了带过来。”
　　食堂的人越来越多了，夏宇便提出告辞。
　　“学长再见！”
　　江白樱站起来送道。
　　夏宇没有回头，只是摆手示意自己听到了。
　　早上八点，一天繁忙的课程由此开始，但早上都喝了牛奶的两个人都精神满满，不知道是不是因为牛奶，还是其他什么原因。
　　等上完一天的课，回到家的夏宇掏出了手机，准备看看他的视频怎么样了。
　　从昨天投稿到现在已经过了二十四小时，就昨天晚上关注了一会儿，睡着了到现在他都没再管过。
　　没有点开后台，夏宇先去了全区排行榜，准备看看视频在全区的排名。
　　咦，怎么在头一个？
　　正当夏宇习惯性想往下翻的时候，突然发现自己的视频居然就在第一页，还是全站第一。
　　视频后面的金色小电视骗不了人，他就是日排行榜第一。
　　点进去一看，夏宇发现视频的播放量已经突破百万，弹幕看不到，但评论近靠两万，点赞投币齐破十万。
　　这大概是夏宇做视频以来最好的成绩，虽然他总共只发布了三条视频。
　　看到这样炸裂的数据，如果是以前的夏宇应该会兴奋的睡不着觉吧，可现在感觉也就那么回事。
　　站在科学的角度说，这是夏宇情绪波动的阈值被系统提高了。
　　这样是好是坏夏宇也不太清楚，但可以看到自己变得更平常心了，有一种不以物喜，不以己悲的枯燥，即便时常还是会被江富婆打击到。
　　一山总比一山高，好在有系统的帮助，夏宇没有上限的束缚，可以不断的成长，直到让人望而生畏的高度。
　　“嗡~~”
　　学姐：“大宇，天大的好消息，B站出激励计划了，以后播放量能算钱了。”
　　手机屏幕跳出尹苏雅发过来的一条信息，拉回了夏宇的注意力。
　　“那我昨天不是白更新了吗？”
　　夏宇情绪激动道。
　　什么叫一秒破功，这就叫一秒破功，还不以物喜，不以己悲呢！
　　事实就是这样，枯燥如朱二日三天两头也发恰饭视频，夏宇虽然不差钱，可一天就破百万播放的视频，四舍五入他不得亏了一个亿？
　　前几年分属两家的打车平台为了抢占市场就不停的烧钱，而在资本不断涌入互联网的今天，被称之为继直播后又一个内容创业的风口的短视频行业也即将开始烧钱大战。
　　之前就有好几个平台按博主视频播放量多少发放巨额补贴，也因此催生了无数的营销号骗取补贴，没想到B站也加入了战局。
　　不过对此夏宇并不意外，B站一直想做华夏的油管，而在油管每条视频只要是原创，都有广告收益，与这次推出的激励计划类似。
　　播放量能换钱，对尹苏雅这样的小UP主也算是件好事，用爱发电不能持久，有回血才能做出更好的视频。
　　对大UP主的影响倒不算大，因为他们本身就能接广告，做恰饭视频。
　　夏宇粉丝没有一百万，但也有成为大UP主的潜质，所以之前就有商家私信请他做广告的，可他全部拒绝了。
　　因为他发视频就是记录生活，一开始就没打算赚钱，怎么可能做广告呢？
　　然而参加激励计划薅资本的羊毛他还是愿意的，即便不靠播放量这点钱吃饭，用来做点慈善什么的也很不错。
　　这也是夏宇会后悔视频发早的缘故，一条播放量两百万打底的视频，该是多少小钱钱哟。
　　“对了学姐，播放量和钱是怎么算的？”
　　尹苏雅打理账号更认真，所以她对B站的消息很灵通，不像夏宇现在刷视频的时间下降。
　　“听人说一万播放最高是三十块，大部分都在二十到三十之间，多还是少还要看视频的长短和投币点赞的情况。”
　　按最高的算，一万播放三十块，一百万也就是三千块。
　　切~~
　　夏宇撇嘴。
　　他还以为亏了一个亿呢，没想到也就这丁点，只够吃半只皇帝蟹的，他上个视频的本钱都回不来。
　　当然，账不能这么算，螃蟹还是吃到夏宇一家三口的肚子里，这一点就已经不亏了，多出来的都有的赚。
　　虽然夏宇看不上这点，可现在尹苏雅别提多幸福了，有了激励计划，她终于能自豪的不和家里伸手要钱了。
　　往日拍视频的委屈此刻也烟消云散，有的只是对未来的美好期望，可魔鬼终究还是伸出他的魔爪。
　　“学姐，参加了激励计划，以后你就是有钱人了，到时候你可不能忘了学弟我啊，你每次视频我都一键三联的。”
　　“说人话！”
　　“你得请我吃好吃的。”
　　看到夏宇的回复，尹苏雅从未见过有如此厚颜无耻之人。
　　PS：B站18年上市的，激励计划也是18年才有钱推出的，为了让学姐的生活宽裕些，书里提前了一年。。。

第116章你这样不行（求订阅！）
　　都说要吃大户，可夏宇这个该死的大户一有机会就逮着她这小绵羊往死里薅羊毛，每天不是馋她就是要吃她的，喝她的。
　　上次夏宇虽然还了一顿，可他还欠了好多顿呢！
　　“好，你想吃什么？”
　　虽然看不出表情，但尹苏雅还是咬牙切齿道。
　　“吃什么不重要，重要的是和学姐你一起我就觉得很香。”
　　我看你是吃得香吧！
　　看夏宇发过来的消息有点像土味情话，尹苏雅心中暗啐了一口也是老脸一红。
　　天地良心，夏宇这次可没开撩，免费的午餐谁吃着不香？
　　“行吧，不过得等下周，这周姐没钱了。”
　　只有参加激励计划后投稿的视频才有钱拿，尹苏雅要看到钱至少也要到下下个月。
　　“学姐，我不急的，另外这周末还是我过来接你吧！”
　　在内环有了房子，夏宇每个周末都能进城浪了，顺路载上尹苏雅的话也能帮她省点路费。
　　“那我们周末见。”
　　尹苏雅也同意了夏宇的提议。
　　结束这次聊天，夏宇退出微信，点开了B站后台，果然发现了激励计划的申请入口。
　　点击申请，不出意外的话三天内就能通过，到时候他的每条视频都能赚钱。
　　即便钱不多也是意外之喜，做点好事也算善意之举，夏宇也不用管这样的消费有没有经验值。
　　不过视频也不是说有就有的，即便夏宇是个吃货，最近一段时间他也没什么特别想吃的。
　　没有想吃的就拍不了视频，倒是可以更新吹唢呐的视频，可夏宇作为生活区美食UP主，暂时没有进军音乐区的想法，所以还是先休息一段时间吧！
　　至于观众们会催更，那就让他们催去吧，反正他们想寄刀片都没地址。
　　一夜无话，时间悄然来到了周五。
　　夏宇还是像往常一样早起，准备早餐，跑步，然后去上课，可他忙着忙着才发现今天已经是五一了，不用去学校上课。
　　现在的五一已经不是当年的黄金周了，同样是放三天，存在感都不如四月份的清明，夏宇一不留神差点就忙忘了。
　　如果他还住宿舍，有那帮贱人在他想忘都难，可一个人住久了，对一些节假日就没那么敏感了。
　　或许他该找个女朋友了，有女朋友帮忙记日子，夏宇一定不会忘。
　　忘了今天放假的除了夏宇还有一个人，那就是江白樱。
　　像往常一样七点前起床，洗漱完准备去食堂的时候她才意识到这一点。
　　昨天晚上江白樱去图书馆的时候，宿舍其他三个人倒是聊过这三天一起出去旅游的，等江白樱回来了她们就在三人群里聊了，所以她也没听到。
　　“嗡~~”
　　手机振动了一下，夏宇的消息弹了出来。
　　“忘了今天放假了，江同学你没吃早饭的话直接来我家，咱们吃过了就去农场？”
　　放假也没有打乱夏宇的生活节奏，他只不过把下午的补习放到了上午，正好吃过午饭和江白樱一起进城。
　　“好的，学长！”
　　江白樱回复道，嘴角情不自禁的露出了笑意。
　　原来不止我一个人忘了！
　　等江白樱背着包来到别墅门口，夏宇煮的绿豆粥也凉了一会儿，现在吃刚刚好。
　　五月的天气已经很暖和了，吃绿豆粥刚刚好，夏宇给江白樱盛了满满一大碗。
　　“学长，太多了，我吃不下。”
　　“多吃点，长身体要紧。”
　　夏宇发现江白樱一个缺点，那就是吃的太少。
　　这可不行，他觉得自己有义务把学妹养胖一点，这样就没人能抢…
　　差点暴露了真实意图，夏宇把剩下的绿豆粥一起倒到自己碗里，两人一起吃起了早饭。
　　江白樱一边喝粥一边打量着四周。
　　原来学长的家就是这样的，看起来还蛮干净的。
　　除了亲戚，江白樱还是头一回到男孩子的家里，所以有点好奇。
　　“看什么呐，快吃啊，粥都凉了。”
　　“哦！”
　　听到夏宇的招呼，江白樱赶忙把脸埋下，认真的吃起了粥。
　　虽然很多，但一点一点她还是全部吃完了。
　　吃过的碗筷和锅子夏宇一起扔进了洗碗机，没有劳烦客人动手。
　　“江同学，这个五一你有什么打算？”
　　夏宇开口问道。
　　“我打算顺路去晚枫农场看看，然后回家看书。”
　　江白樱的计划一如既往的符合她的人设，对她而言放不放假并没有区别。
　　“你这样不行，学习也要劳逸结合才有效率，歇会儿我带你看一些好玩的，今天咱们的口语课先不上了。”
　　夏宇摇头否定了江白樱打算，也没给她说话的机会，直接带她来到了农场。
　　对于朝露农场，江白樱比自家的晚枫农场都要熟悉，所以她也不知道夏宇要带她看什么好玩的。
　　“就是这里，你看这些机器。”
　　两人一路来到了牛棚旁的奶制品生产车间，夏宇开始炫耀起他的设备，就像小孩子炫耀自己的变形金刚一样。
　　除了泰叔，江白樱是夏宇第二个炫耀对象。
　　看着江白樱呆呆的样子，夏宇很满意她的反应。
　　“学长，你这里的机器好多。”
　　“都是新买的，昨天给你喝的牛奶就是用这个机器装的，今天咱们来做黄油吧！”
　　夏宇说着打开了巴氏杀菌机，里面是刚杀完菌的牛奶。
　　巴氏杀菌奶在低温下可以保存五到七天，所以昨天的牛奶夏宇留出了两人份，今天这二十公斤他特意嘱咐泰叔不要封装，专门留下来准备做黄油。
　　当然，没有观众成就感就很有限了，夏宇这不专门给自己找了个观众么。
　　“学长，你好厉害啊！”
　　江白樱发自内心的赞叹让夏宇整个人都轻飘飘的，不过这时候一定要谦虚。
　　“我也就是按按机器，网上那些出土法做黄油教程的人才厉害。”
　　这话听着谦虚，可人民币玩家的B格一下就出来了。
　　如果有钱氪金，又有谁会愿意当肝帝。
　　夏宇将牛奶倒进生产线给料口，开动机器，江白樱眼睛眨都不眨的看着牛奶被分离出了奶油，然后被泵入搅拌机，经过不断搅拌又分离成黄油和酪乳。
　　工业之美在江白樱心中留下了种子。

第117章我不用补！（求订阅！）
　　粒状的黄油经过进一步的搅拌处理，被压成了两人印象中的黄油块。
　　因为没有加盐调味，所以这是无盐黄油，在微型生产线最后一道工序被印着“朝露农场”字样的油纸包装为成品。
　　全脂鲜奶含有3.6%左右的脂肪，生产1千克的黄油，需要20升的全脂牛奶，所以250克一块的黄油砖，一共出来了5块。
　　果然，浓缩的都是精华。
　　寄两块回家给老妈做烘焙，林淑琴菜烧得不好吃，做面包蛋糕饼干这些意外的还行，所以夏宇会特意折腾这些。
　　剩下的一块带到新家，可以用来煎牛排，多出来的两块夏宇看向了江白樱。
　　“江同学，这两块送给你，你带回去给叔叔阿姨尝尝。”
　　虽然一次都没见过江白樱的父母，但夏宇还是像和他们搞好关系。
　　“学长，这个比牛奶贵多了，我不能收。”
　　江白樱连忙推辞，她已经白吃白喝夏宇好多了，这个真不能再收。
　　“自己家牛奶做的，有什么贵不贵的，我这每天都能生产五块，光家里三个人吃不得热量爆炸，你就当帮学长分担分担。”
　　在交际Buff的锻炼加成下，夏宇说话那是一天比一天好听，现在这话说的江白樱都想不出拒绝的理由。
　　“那好吧，下次我再请学长你吃饭。”
　　江白樱最后还是答应了下来，不过也不能没有表示。
　　“行，只是别太高档了。”
　　夏宇点头说道。
　　不知道为什么，比起占江富婆便宜，夏宇更喜欢薅学姐的羊毛，或许是穷人更容易被他吃破产吧！
　　约定好的两人又开始折腾做黄油分离出来的酪乳，以前上小学的时候都学过做酸奶，现在倒是可以做做发酵酪乳。
　　折腾的生活才有趣，这一上午两个人都过的很开心。
　　只是吃过午饭，两人还是要进城。
　　因为是节假日，路上的车流多了不少，好在没有堵车，下午一点的时候夏宇就来到了小区门口。
　　这一次档杆自动升起，没有把夏宇拦在外面。
　　停好车两人坐电梯回到了各自家中。
　　“爸？妈？”
　　家里空荡荡的，没有人回答江白樱。
　　“王姨？”
　　王姨也不在，江白樱感到有些奇怪，来到餐厅发现桌子上有一张便签纸。
　　“丫头，我和你爸出去旅游了，王姨家里有事回老家了，这几天你要照顾好自己。——爱你的妈妈”
　　一声不吭居然去旅游了，被动吃了一碗狗粮的江白樱表示有点不适。
　　她没谈过恋爱，所以也没法想象拌嘴快二十年的两个人这么恩爱，居然把她扔下去旅游了，果然她的出生只是一个意外。
　　将黄油放进冰箱，江白樱噘着嘴回到了房间。
　　哼，她才不羡慕呢！
　　江白樱是难得做一回留守儿童，夏宇则一直留守至今。
　　不过除了间歇性发情（想找女朋友），他还是很享受一个人的生活的。
　　回到主卧睡了会儿午觉，等一个小时后醒过来整个人又精神满满了。
　　看了眼冰箱发现里面菜不少，可夏宇今晚一点做菜的欲望都没有。
　　这个好办，只要兜里有钱就下馆子呗，反正魔都多的就是吃的，国内几大菜系样样齐全，各种外国料理也是遍地开花，舍得花钱基本上什么都能吃到。
　　夏宇打开通讯录准备寻找今晚的饭友。
　　虽然一个人也能吃，但这不是过节嘛，人多一点比较热闹。
　　那么叫谁好呢？
　　最佳饭友无疑是尹苏雅，可学姐的话已经约好了后天，今天的话不太合适。
　　小江同学要和家人一起过节，也不适合叫出来。
　　夏宇思来想去点了何嘉文的电话拨了出去。
　　这货家里有钱，对魔都美食应该有点研究，找他一定没错。
　　“喂？老夏？”
　　“是我，老何你今晚有空吗？咱们今晚出来搓一顿？”
　　“行啊，我正说晚上找不到人吃饭呢，刚好咱俩凑一桌。”
　　听到夏宇要约饭，何嘉文也有点兴奋。
　　“你女朋友呢？”
　　“分了！”
　　何嘉文的回答让夏宇思维停顿了两秒。
　　记得上次去四明山，他们两人在一起挺歪腻的啊，怎么这几天功夫就分了？
　　“嗨，这事说起来也复杂，晚上我再和你细说。”
　　“行，咱们晚上边喝边聊。”
　　夏宇开口说道，他感觉里面应该是发生了一些事情。
　　因为晚上要喝酒，所以夏宇没有开车，临近五点的时候叫了一辆豪华车。
　　吃饭的地方是何嘉文定的，叫辉哥海鲜火锅，听说口味不错。
　　海鲜有高价与平价之分，这两种辉哥都提供，所以店里的人均消费很迷，既有几百块的双人套餐，也有单点过万的单子。
　　平均下来和茹丝葵大体相当，都在一千上下，好像还是有点贵。
　　贵的话夏宇不在乎，何嘉文同样也不在乎，比起价格他们更在意口味和环境。
　　口味的话没吃还不知道，可环境是真不错，外滩源的这家店和夏宇上次吃的新荣记一样，都在老洋房里面，看着就很有味道。
　　五点多天还没黑，店里就已经有很多人了，生意很不错的样子。
　　夏宇找了一个靠窗的位置坐下，没一会儿何嘉文人就到了。
　　“老夏不好意思，路上有点堵，兄弟来晚了。”
　　“是我来早了，不过你地方挑的挺好，这火锅店的味道闻着就很香。”
　　“那是，我是吃过觉得好吃才叫你来的，一般人我都不告诉他们。”
　　听到夏宇赞许自己的眼光，何嘉文也很高兴。
　　“咱们先点菜，我最喜欢他们这儿的象拔蚌，每次是必点项目。”
　　“听说象拔蚌挺补的，你这刚分手的，行不行啊！”
　　听何嘉文要点这个，夏宇打趣道。
　　两人的关系开这点玩笑无伤大雅，可何嘉文不服气了。
　　“大丈夫何患无妻，再说了，旧的不去，新的不来，咱们现在补一补，说不定马上就用上了呢？”
　　“你别带上我，我不用补。”
　　“靠~~”
　　两人都是耍宝的好手，这次算是碰上对手了，就这么一边开着玩笑，一边点好了菜。
　　接下来就等服务员上菜了。

第118章点醒梦中人（求订阅！）
　　最先上来的是锅底，他们点的是黄金花胶鸡汤，光是锅底就要568一份，都够吃一顿海底捞的了。
　　锅子点上，菜品也一趟趟送了上来。
　　既然是来吃海鲜火锅，他们牛肉羊肉一样都没点，除了何嘉文上来就点的象牙蚌，还要了九节虾、东星斑、澳洲鲍还有髮国生蚝。
　　其实比起象牙蚌的徒有其型，其实生蚝更补肾壮阳，而传说中的髮国生蚝甚至可以生吃。
　　国内也有高品质的生蚝，可惜因为出品不稳定卖不上价格，也没多少勇士敢生吃，不像他们这次点的一只就要68块，一次就点了8只。
　　夏宇身体壮的和牛一样，补是不用补的，可谁又能拒绝美味的生蚝呢？
　　等菜都上的差不多了，锅子也开了，就这样两人一边开始涮海鲜，一边开始了攀谈交心。
　　“老何，有事别憋在心里，说出来好受一点。”
　　夏宇抿了一口啤酒问道。
　　海鲜和啤酒是绝配，痛不痛风那都不在乎。
　　“兄弟你还年轻，你是不知道女人可以有多无情，昨天和你说没感觉了，今天就能和你分手。”
　　何嘉文叹气道。
　　都说富二代甩女友比较多，没想到也有被甩的时候，而被甩的理由仅仅是因为没有感觉了。
　　不过还真别说，没感觉比戴绿帽要强，毕竟也算和平分手。
　　“老何，分手就分手吧，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的姑娘遍地都是。”
　　夏宇嘴上安慰着何嘉文，心里却在想他这前女友什么家庭啊，富二代男朋友也说分手就分手，难道是有信心找更好的？
　　“这个我知道，不过谈恋爱太累人了，这半年我是不打算再谈了。”
　　把怨气吐出来，何嘉文轻松道。
　　做个快乐的单身汉多好，以他的条件即便有需求也可以走肾不走心嘛！
　　这样的观点夏宇部分认同，谈恋爱的确应该忠诚，可单身的话谁也说不了什么。
　　“那你这半年就把车当老婆呗，争取把技术练练好。”
　　“我也想，可我爸不想让我闲着，今天要不是你叫我出来，我又要和他那些生意伙伴一起吃饭。”
　　何嘉文他爸这是打算让他接班，可他貌似不怎么乐意。
　　“对了老夏，你爸逼你吗？”
　　话题又转到了夏宇身上，这还是何嘉文头一回聊到夏宇的背景。
　　第一辆车就是AMG GT R，衣服什么的就不说了，手上戴的是五十多万的朗格，要知道他戴的也只不过是二十多万的鹦鹉螺。
　　当然，作为百达翡丽最火的表，鹦鹉螺的价格一路飙升，在市场上被炒到快三十万，算起来他还赚了呢！
　　“还好吧，家里把农场转到我名下让我练练手，可人家的农场打底都是上千亩，我拿什么和人家去竞争。”
　　夏宇拿出之前就准备好的说辞，既模糊了背景，也符合他的人设。
　　“兄弟你这就想岔了，你农场的东西我都吃过，不管是鸡鸭还是鱼，都比别人家的好吃，咱们完全能走精品路线啊！”
　　在有钱人的圈子里谈吃，何嘉文其实比夏宇更有发言权。
　　魔都有名有姓的高档餐厅他基本上都吃过，除了象牙蚌、澳洲鲍这些只有进口的高档食材，鸡鸭鱼肉这些食材只要在市场的平均水准之上，生意都不会差到哪儿去。
　　网红包装固然很重要，可说到底出品才是最关键的，不然只能骗人上一次当，打完卡就再也不会来了，等网络上的热度下来就彻底凉凉。
　　“你的意思是像三胖哥那样供应高端市场？鱼还好说，鸡鸭养多了是真的脏。”
　　夏宇听懂了何嘉文的意思，只是他不可能为了提高鸡鸭的养殖数量就牺牲了农场的生活品质。
　　“量少有量少的玩法，做不了大的供应商那就供应、出品一起做，自给自足赚两份钱。”
　　何嘉文又继续说道，他的话让夏宇眼前一亮。
　　农场现在处于自给自足的阶段，鸡鸭鱼蛋奶的品质虽然很好，但收购的价格被压的很低，这也是夏宇干脆不卖牛奶的原因。
　　四块多一公斤，还没有矿泉水贵，还不如留着自己喝呢！
　　只是再怎么喝家里也只有三张嘴，更不要说还有那么多其他产出，即便送人也解决不了根本问题，只能低价卖给二道贩子。
　　可按老何说的开上一家餐厅，有了供应需求便能彻底盘“活”整个农场。
　　每天都有五万的签到工资，夏宇似乎不需要靠农场赚什么钱，可何嘉文是站在夏宇刚才那番话的角度看问题的。
　　“家里”给夏宇一个农场练手，农场面积不算大，那依靠农场的产出开上一家餐厅便是最好的答卷。
　　富二代并不是只会吃喝玩乐的二世祖，父辈有意无意传授的经验，社会上层的生活，更好的教育让他们比普通人拥有更开阔的眼界，看待事物更好的眼光。
　　这方面即便夏宇有系统也暂时弥补不了，可他和何嘉文是朋友，这么好的创意现在是他的了。
　　夏宇之前就有创业的打算，只是那时候没有本钱也没有方向，只能搁浅，现在倒是有了个小目标。
　　有农场做靠山，开家餐厅的投入不会太大，正适合他练手。
　　反正是第一次创业嘛，赚不赚钱夏宇不抱大的期望，能不亏就是赚，亏了也是给下次创业积攒经验。
　　富人和穷人的区别这时候就展现出来了，同样是一百万，穷人亏完就得滚去上班还债，富人则还有无数个一百万，无数的试错机会。
　　“老何，你这是一语点醒梦中人啊！”
　　夏宇感激的说道。
　　“嗨，这算什么，当年上大学的时候我家老头就教我包下学校里所有的奶茶店和快递站，赚钱倒是赚钱，只是害的我连泡妞的时间都没有。”
　　何嘉文不以为意的说道，只是家庭的底蕴也由此可显。
　　老夏可不会让他干这些事，他只会让自己在学校里骗个老婆带回老家。
　　这是普通人的想法，然而夏宇现在不是普通人了，他是有无数试错机会的有钱人，他也不需要骗老婆回老家。

第119章您好，办卡不？（求订阅！）
　　“那老何你说，地段好点的地方，开一家两三百平的餐厅要花多少钱呢？”
　　夏宇开口向老前辈请教。
　　因为农场的产能有限，夏宇以后不打算再开分店，所以就想着把一家店弄弄好。
　　“好点的地段每平的租金至少都要八九块，两百平一个月就要五万。”
　　魔都的商铺和写字楼一样，都是按每平米单天算的，所以要开这么一家餐厅，光是每个月的房租都要花掉夏宇一天的签到工资。
　　好像也不算多？
　　“装修的话设计、水电、材料、人工什么的一起算，几十万应该就能装的不错，人工工资倒是小头了……”
　　听何嘉文从头到尾捋一遍，夏宇心里多少有点数了。
　　前期投入大概要两百万左右，这还是看在供货商是自己的份上。
　　夏宇手里大部分钱都被他换成了比特币，因为这段时间的涨势不错，换算下来他大概能凑出83万左右的现金，距离200万还差117万的样子。
　　这个数字看起来很多，但只要这段时间夏宇省着点花，大概二十多天就能凑出来，不到一个月的时间。
　　对于夏宇而言钱不是问题，后厨和管理的人选倒是个问题。
　　作为全日制大学生，他没工夫也没耐心一直待在店里，一个让人放心的店长，还有一个出品稳定的大厨就尤为重要。
　　夏宇没时间慢慢找，慢慢挑，慢慢谈，或许只能花钱让猎头去办这件事了。
　　“行，这些我都会考虑的。”
　　“老夏你要记住，创业就要多花些心思，不能莽撞，我认识的就有好几个二货，想一出是一出，结果把攒了好几年的压岁钱都亏没了，你说这些钱换辆车不好吗？”
　　的确很好，只是大部分人都没有自知之明，脑子一热就要创业，结果弄得满地鸡毛，富二代还只是亏亏零花钱、压岁钱，普通人家怕是把爷爷奶奶的棺材本都赔完了。
　　“我懂，先做市场调查，要真动手怕是要等下半年了。”
　　夏宇语气认真道，两百万就算全亏完他也不心疼，可关键丢脸啊！
　　要是被老何他们知道了，怕是要被嘲笑好几年。
　　“那我就放心了，到时候我一定带朋友去捧场。”
　　“行！”
　　聊完这个话题，两人开始专注对付眼前的美食。
　　一顿晚饭两个人消费了将近五千，钱是夏宇付的，所以吃过饭何嘉文又拉他去夜店逛了逛，说是晚上吃了那多生蚝不逛就可惜了。
　　这句话夏宇一开始没听明白，可最后看到他左拥右抱离开的时候秒懂。
　　不得不说老何也是性情中人啊！
　　同样的，也有不少无家可归的漂亮小姐姐想和夏宇回去，可惜他一个都没答应。
　　这年头讲究的是等价交换，她们又不教夏宇学英语，学法语，学日语，他为什么又要做慈善呢？
　　拒绝所有人，跳上回家的车，心里直呼好TM刺激。
　　一夜无话，第二天起来夏宇就开始着手搜集有关餐厅经营方面的资料了。
　　餐厅也可以看做是一家企业，如何经营一家餐厅就会用到工商管理方面的知识，所以这一次夏宇没有书到用时方恨少的感觉，反而觉得肚子里有货能随时往外掏的感觉特别棒。
　　当然也不能因此而得意忘形，这样的优势只有不断充电才能保持。
　　中午吃过饭，休息一会儿继续回书房工作的夏宇突然接到了一个电话，一个推销办信用卡的电话。
　　对此他的表情很奇怪，因为对方不是电话诈骗，而是邀请他办理传说中的AE黑卡。
　　“您好，夏先生，根据对您的资产评估……我行诚挚邀请您办理百夫长黑卡。”
　　上来吧啦吧啦这么一大通话让夏宇有点懵。
　　“等等，你们是民生，要找我办卡？”
　　“是的，如果您有空的话请到我们的分行网点填写有关授权文件，届时将由总行审批寄出。”
　　“不是，我听说你们不是要上千万的日均存款吗？”
　　黑卡有申请制也有邀请制夏宇知道，可邀请制不是要看日均存款吗？
　　“抱歉，夏先生，您所说的是招行的邀请条件，我们民生已经放低了要求。”
　　甜甜的声音继续说道，只是她说的一下就让夏宇觉得好Low。
　　什么叫放低了要求，你这完全是打破了我看了这么多神豪文对黑卡积攒下来的美好印象好不好。
　　国内和运通有合作，一同发行百夫长黑卡的银行一共有三家，招行、民生还有宇宙行，他们办理的条件各不相同，可无一例外都是走的高标准。
　　这样的默契在2017年被打破了，三家中出了一个叛徒，对黑卡的下卡政策采取了大放水，甚至还展开了年费6折的营销活动。
　　所以民生只需要个人名下房产净值1200万以上，个人季度日均存款500万以上就能轻松下卡。
　　夏宇没有500万的存款，可他名下的一套房就值四五个1200万，还没有背一分钱的贷款，而这意味他比有500现金的客户更优质。
　　银行也是要抢客户的，民生会不在乎名声选择大放水，大概就是为了抢占市场吧！
　　小富比不了大富，可只要单子做成了，他们的消费能力也比平头老百姓强啊！
　　“那我也很抱歉，鄙人暂时没有办信用卡的打算。”
　　夏宇说完就挂断了电话，不给对方再说话的机会。
　　黑卡他肯定会办一张的，但一定不是现在，而且民生放水的卡本身就很水，能刷的额度肯定经过了阉割。
　　这样就没什么意思了，要是夏宇打算刷辆兰博基尼的时候，POS提示额度不足该多尴尬？
　　事实上夏宇的担忧一点都没错，经过调整，民生的黑卡额度在50万到1000万之间，只是客服故意不说而已。
　　考虑到这些夏宇还是更钟爱宇宙行，要知道家里给他打生活费的储蓄卡就是宇宙行的，虽然现在变成了他的专属签到工资卡。
　　只是未来的事情谁知道呢，他等其余两家给他打电话。
　　不过话说回来，银行就是厉害，速度快的都对夏宇进行过资产评估了，他爸妈都不清楚他到底多有钱。
　　将手机丢掉一旁，夏宇继续忙刚才手头上的工作。

第120章浪漫旅途？（求订阅！）
　　餐厅的选址他大概划定了几个区域，都是魔都的中心地段。
　　至于陆家嘴、金陵东路都是中心的中心，每平米每天的租金都得十几，二十往上走了，要是做不到人均一千往上的消费，那真是忙活半天全给房东打工了。
　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工，躺着做房东收租不舒服吗？
　　夏宇也有一个当包租公的理想，可惜他手里的农场只能算产业，能算物业的只有凯旋门的那套江景房。
　　或许可以考虑隔成十个房间的群租房，专门租给那些刚毕业的美女，以夏宇的文采说不定能写一本《我的美女房客》发起点上，靠写小说财务自由。
　　这种生活想着还是挺美的，可真要码字他就怂了。
　　还是老老实实当他的神豪吧，写不了书，当书里的主角也不错。
　　选址圈定了，店长和大厨夏宇打算交给猎头。
　　专业的事交给专业的人去办，除了不省钱，省心省力还是可以的。
　　只是大厨夏宇莫名的想到了上次在唐阁见过的谭师傅。
　　在神豪文里谭师傅一直都是个大忙人，虽然和穿越者之师英叔比不了，可他也招待了不下十位的神豪，足见厨艺之精深。
　　夏宇上次就有招他当私人厨师的想法，现在要是能招他当店里的主厨就好了，也不知道他会不会答应。
　　能以一己之力把没星的餐厅推到米其林三星，待遇肯定不低，夏宇估摸着他至少年薪百万。
　　这个钱夏宇出得起，可商人是逐利的，光一个主厨就要加一百万成本，利润还剩多少呢？
　　所以他宁愿花一百万请谭仕业给自己当私人厨师，也不愿意花同样的钱请他当餐厅主厨。
　　原因无他，庙太小，容不下大神。
　　时间在忙碌中悄悄流逝，等夏宇再抬头的时候，书房的窗外天色已经彻底黑了下来。
　　不得不感慨一句年轻就是有干劲，就是可惜，他认真时候的帅气无人欣赏，有点暴殄天物的感觉。
　　来到厨房没心力再折腾四菜一汤，夏宇简单的炒了个青椒肉丝，煎了俩荷包蛋，然后下了一把意大利面。
　　这也算是中西合璧？
　　反正没有新鲜面条的话他宁可吃意面也不愿意吃挂面，方面便也成，不过上次去超市忘了买，只能吃洋货了。
　　当20楼的中厨房响起噼里啪啦的做菜声，16楼则格外的寂静和幽暗。
　　江白樱在客厅只开了一盏灯，茶几上有一盒刚吃完的自热小火锅。
　　家里有做饭阿姨，加上所有的空闲时间都用来学习，江白樱的厨艺维持只会做蛋炒饭的程度，可惜家里连鸡蛋都没有。
　　有心想上楼借一点，她又害怕被学长留下来吃饭麻烦人家，所以纠结了五分钟后还是选择翻箱倒柜找出了一箱自热火锅。
　　这是白露在某宝上看着好玩买的，试吃一盒发现不好吃就扔柜子里了，没想到今天成为女儿的救命口粮。
　　小区会所是有餐厅的，可江白樱还是选择在家里吃。
　　学长那么会做饭，晚饭一定吃的很好吧？
　　躺在沙发上，江白樱幽幽的想到。
　　好馋，好想吃。
　　可惜矜持和家教让她不管是什么事，都尽可能的不去麻烦别人。
　　在社会上这样无疑是很吃亏的，毕竟会哭的孩子才有奶吃。
　　还不知道学妹悲惨遭遇的夏宇已经愉快的吃完晚餐，碗筷锅子一股脑儿全塞进洗碗机，然后舒服的躺在沙发里打开电视。
　　电视放什么内容不重要，重要的是这98寸的4K电视开着就有家的味道，听着当白噪音也挺好。
　　晚上的休闲是对白天工作的认可，而且资本家要什么996福报。
　　翻了个身夏宇趴在沙发上玩手机，他正在搜索国内外好玩的地方。
　　这个五一假期是垮了，可后面还有端午呢，夏宇打算来一场说走就走的旅行。
　　从获得系统到现在，他都没旅行过呢，这可不行，要知道真正的神豪懂得奋斗，也懂得劳逸结合，享受自己的假期。
　　他们用双脚丈量世界，见识不同的风景，开阔自己的视野。
　　端午的假期短，他只能在周边玩玩，等暑假到了，他准备到世界的其他角落好好浪一浪。
　　比如电视上CCTV10正在放的动物世界，肥沃的土地、广袤的草原还有传说中的撒哈拉大沙漠。
　　只要有钱，非洲可以为你展现她最美好的一面，夏宇就很想去看看，还可以带上爸妈一起。
　　新闻上的那些老年人旅游团挺让人一言难尽的，夏宇宁可自己带父母一起出去玩，当然有女朋友一起去就更好了。
　　当晚夏宇睡着后就做了这么一个梦，他梦到自己和女朋友来到火热的非洲，开始了浪漫的旅途。
　　就是女朋友的脸有点模糊，一会儿变成了学姐，一会儿又变成学妹。
　　这些没有什么，但可怕的还在最后，最后女朋友不仅脸变了，皮肤的颜色也变成了黑色，全身上下最白的就那一口牙齿，只见她咧嘴对自己笑呢！
　　“哎呦妈呀~~”
　　夏宇一个哆嗦直接吓醒了。
　　做梦不带这么吓人的，而且他口味也没这么重吧？
　　美丑胖瘦先不说，黑珍珠真是接受不能，酋长的女儿也没商量。
　　要是阿拉伯的公主他考虑考虑说不定也就答应了，毕竟人家能娶四个呢，多出来的三个位置他也好安排不是？
　　看了一眼时间，现在是六点一刻，即使没有做噩梦这时候他差不多也该醒了，所以麻溜的起床洗漱，没有继续躺着。
　　今天答应学姐的，要接她下乡玩，得好好捯饬捯饬。
　　同样在捯饬的还有尹苏雅，她今天也一大早就起来了，床上、椅子上堆满了衣服，没一件满意的。
　　“丁宓，你那件黑色小礼服呢？”
　　尹苏雅和丁宓身材相仿，两人的衣服都是换着穿的，不像姜胜男都没人跟她换。
　　“柜~子~里~”
　　被扰了清梦的丁宓艰难的回答道。
　　“找到了，丁宓，你看我搭配这条裤子怎么样？”
　　闭着眼睛，丁宓的额头渐渐皱成了“井”字。

第121章你好香啊！（求订阅！）
　　“尹苏雅你够了嗷，自己发春别扰人春梦！”
　　“丁宓，我要撕烂你的嘴~~”
　　“你来啊，谁怕谁啊！”
　　丁宓说完这句转身又进入了梦香，只留尹苏雅一个人还在纠结要不要开战。
　　算了，姐不和你这小贱人一般见识。
　　一场差点打响的战争消弭于无形，选好衣服的尹苏雅又开始化妆了，即便夏宇说过她不化妆也很漂亮。
　　男人的嘴，骗人的鬼，他说你素颜很好看大概率是害怕要多等一两个小时。
　　不过夏宇这句话应该是真心的，因为一般情况都是女孩子等他，所以他没必要撒这个谎。
　　收拾利索夏宇不紧不慢的吃完了早餐，看时间来不及去健身房运动便没有强求，驱车往上戏方向赶去。
　　等到了地方只见校门外的一棵大树下，学姐盈盈而立，初晨的阳光照射在她身上都变得明媚起来。
　　糟糕，是心动的感觉。
　　夏宇不动声色的驶到尹苏雅面前。
　　“嗨，美女，这么好的天气要不要坐我的车出去兜兜风？”
　　降下车窗夏宇对学姐挑了挑眉头。
　　“好啊！”
　　尹苏雅憋笑着上了车。
　　她刚才只想说夏宇搭讪的借口好土，然而想想还是别伤小学弟的自尊吧！
　　尹苏雅的想法是好的，可前提是这个人得有自尊这种东西。
　　“学姐，我帮你系安全带。”
　　夏宇说完就靠了过来，突然的让尹苏雅没有一点准备。
　　“咔哒~~”
　　卡锁成功扣合，夏宇没有乱动，只是借着这个机会嗅了嗅。
　　“学姐，你身上好香啊！”
　　这句话夏宇刚一说完，没等到想象中的脸红，却等到一只小手摸上了他的耳朵，熟练的和老妈一样。
　　“哎呦~~”
　　尹苏雅轻拧动，夏宇瞬间发出了哀嚎。
　　“臭弟弟，学姐的便宜你也敢占，有没有知道错？”
　　“对不起学姐，我错了！”
　　常在河边走，哪有不湿鞋，你学姐还是你学姐，比你多上一年学，也比你多吃一年饭，夏宇这次栽的不冤。
　　“好好开车。”
　　见夏宇认错尹苏雅便松开了手，刚刚她没真的用力，但这小子就是欠教训。
　　“是，学姐。”
　　揉着耳朵，夏宇嘴上屈服了，心里却在想，如果副驾驶坐的是学妹，他一定不会被“反杀”。
　　不过也正因如此，他不敢对江白樱太皮。
　　这样不仅有损他学长的身份，还会伤了人家小姑娘的心，夏宇这样的大暖男怎么忍心。
　　至于对学姐嘛，当然是怎么皮怎么来，就像刚才那样。
　　“学姐，刚才我是认真的，你身上真的好香，是擦了什么香水吗？”
　　夏宇手上开着车，嘴里又提起刚才的话题。
　　刚刚他是真闻着香才会那么说的，虽然语气有点轻佻了。
　　“没有，我的钱都吃光了，哪有钱买香水。”
　　见夏宇这次蛮正经的，尹苏雅也认真的回答道。
　　一般而言只要不是太邋遢的女孩子，身上都是香香的。
　　这其中有一半是化妆品腌入味了，剩下一半的一半则是因为洗头比较勤快，所以会有洗发水的清香。
　　尹苏雅身上的香味明显不属于这两种，那只有最后一种了——X女の幽香。
　　比较科学的解释就是费洛蒙，一种与SEX有关的荷尔蒙，可以让雄性为之沉迷的奇妙化学物质。
　　想到这儿夏宇没有直接说出来，因为他害怕学姐恼羞成怒。
　　说起来尹苏雅生气的样子还挺好看的，可他们现在在路上，为了自己和他人的安全着想，还是忍一时口快为好。
　　上了出城高架车速就快了起来，朝露农场很快就出现在两人的视线之中。
　　“哇，这里好漂亮！”
　　双手在额头搭阳棚，尹苏雅靠在车窗上赞叹道。
　　“大宇，这就是你上次来的农场吗？”
　　“没错，欢迎来到我的农场！”
　　夏宇这次没有藏着掖着，直接张手欢迎道。
　　“你的？”
　　“我的！”
　　看着尹苏雅瞪的大大的眼睛，夏宇只是淡淡的点了点头。
　　“你上次没说啊？”
　　“你上次也没问啊！”
　　两人一问一答实属有趣，上次问的是大飞他们，夏宇还没等尹苏雅问就转移了话题。
　　“来吧学姐，我带你好好参观参观。”
　　趁着尹苏雅还没反应过来，夏宇很自然的牵起了她的手，走进了农场大门。
　　他倒不是想炫耀什么，他只是想把自己的一部分真实的展现给朋友们。
　　夏宇交朋友不在乎他们有没有钱，反正到最后都没他有钱。
　　当然，现在他和江富婆还是比不了的，暂时只能在学姐这样的穷人面前装装大佬。
　　“老板你来啦！”
　　见夏宇来了，正在田间锄草的泰叔过来打招呼，只是老板身旁的女孩子怎么又换了一个？
　　这其中有什么变故老头不清楚，老头也不敢问。
　　“泰叔，我带我同学过来看看，你忙你的。”
　　“欸，对了老板，果园里枇杷熟了，你要吃的话可以过去打。”
　　“行，我们过去看看。”
　　听到泰叔说枇杷熟了，夏宇也有些嘴馋，拉着尹苏雅就直奔果园而去。
　　“大宇，这里有好多果树啊！”
　　看到果园郁郁葱葱，生机盎然的果树，尹苏雅情不自禁道。
　　“那当然了，苹果树、桃子树、橘子树都种了不少，不过这些都得等夏天、秋天才能成熟，不过枇杷已经熟了，我给你打点下来尝尝。”
　　夏宇说着拿起果园栅栏上的长棍，挑了一颗果实最多的枇杷树。
　　“呼~~啪~~”
　　棍子打在树上，枝头一阵颤抖，熟透的枇杷纷纷落地，让树下的尹苏雅捡的不亦乐乎。
　　她从小在城里长大，这样摘果子还是头一回体验，见捡不过来就直接用裙子兜了。
　　“我来尝尝！”
　　夏宇挑了一个颜色最深也是最熟的枇杷，剥开外皮露出里面黄黄的果肉。
　　啊呜一口，酸甜可口，汁水四溢，好吃极了。
　　“学姐你也吃。”
　　看着尹苏雅眼巴巴望着自己，夏宇也帮她剥了一个。
　　“嗯，好吃！”
　　一口一个，尹苏雅好吃的眯起了眼睛，像月牙一样。
　　酸酸甜甜，这是幸福的滋味。

第122章捕鱼达人（求订阅！）
　　枇杷再好吃也不能当饭吃，所以中午夏宇还是要露一手的。
　　经尹苏雅的强烈要求，她要吃上次夏宇和她晒的同款鳜鱼，同款……
　　夏宇以前给她发的照片此刻全部变成了罪证，逮住这个机会的尹苏雅打算一次吃个够本。
　　“学姐，咱们做人留一线，日后好相见！”
　　“嘿，你当初馋我的时候怎么不想着留一线的，现在说这个不觉得晚了吗？”
　　尹苏雅挺了挺规模不大的胸膛，扬眉吐气的说道。
　　“行，今天我就给您摆一桌满汉全席，吃不完给您打包带回去！”
　　见自己说不过尹苏雅，夏宇也恼了。
　　这次让你吃个过瘾，下次一定让你跪在地上喊爸爸！
　　夏宇撸起袖子准备回去拿家伙，丝毫没有忧患意识的尹苏雅蹦蹦跳跳的跟了上去。
　　要做松鼠桂鱼得先有鳜鱼，夏宇拿上鱼竿准备再钓一条。
　　经过多次的历练夏宇已经成为一个合格的鱼友，他相信自己再钓上一条不难，只是现实狠狠打了他一个巴掌。
　　“大宇，你到底行不行啊？”
　　女人根本不懂钓鱼的乐趣，见许久无鱼上钩，尹苏雅终于忍不住问道。
　　“学姐，男人不能说不行，你等着看就好了，马上鱼就上来。”
　　听夏宇这么说，尹苏雅脸上写了不相信。
　　“那你现在这边钓着，我到那边看看野花。”
　　农场里的野花很多，一簇一簇散落在灌木丛中，比钓鱼更吸引尹苏雅的兴趣。
　　“那你去吧！”
　　目送尹苏雅过去，夏宇继续拖曳拟饵。
　　大话已经说出去了，要是一条鱼都钓不上来，人可就丢大了。
　　“嗡嗡~~”
　　手机突然震动了两下，夏宇掏出来一看，发现是系统消息。
　　“叮，宿主完成十次钓鱼小目标，随机获得‘捕鱼达人Lv1’称号，鱼获数量+10%，品质+10%。”
　　系统会随机爆Buff夏宇之前就清楚，可这称号还是头一次见。
　　效果的话乍一看好像没Buff的十倍增幅厉害，然而却没有时间的限制，而且看起来也能升级。
　　以十次钓鱼小目标反推，称号升级看的是钓鱼的次数？
　　看样子以后要多钓钓鱼了，湖钓、河钓还有海钓，夏宇能玩的花样很多。
　　对于神豪而言，刷刷称号也是一件很有趣的事情，至少可玩性比线上游戏更高。
　　“唰~~”
　　就在夏宇这么想到的时候鱼线突然绷直，有鱼吃钩了！
　　鱼竿反馈的力道不小，看样子吃钩的是条大鱼，夏宇一边收线一边和鱼缠斗，很快一条三斤多快四斤的土黄鳜鱼跃出水面。
　　长这么大，得吃了他塘里多少鱼虾，不过现在该轮到它报恩了。
　　“学姐快来看啊，我钓到鳜鱼了！”
　　“钓到了？这么大！”
　　闻声而来的尹苏雅也很惊讶。
　　这一条看起来比上次夏宇发给她的照片里的还要大一圈，光放到市场上卖就得一两百块。
　　“大宇，这么大咱们吃不完吧？”
　　“学姐你放心，吃不完咱们带回去慢慢吃！”
　　夏宇坏笑道，就算杀猪也给吃顿饱的吧！
　　除了鳜鱼，夏宇还准备了腊肉菌菇汤，各式炒时蔬，摆满了整整一桌。
　　“学姐，你看着这桌做的行不行？”
　　这次夏宇也是拿出来真本事。
　　“大宇你太棒了，哪个女人要嫁给你不得幸福死。”
　　尹苏雅噼里啪啦鼓着掌，口水都要流下来了。
　　“学姐你放心，结了婚我肯定不下厨。”
　　开玩笑，老婆都骗到手了还要下什么厨，夏宇又不是魔都爷们，一个个把老婆捧到天上去。
　　听到夏宇这么说，尹苏雅的情绪瞬间低了下来，瘪着嘴不知道是可惜这么好的厨艺浪费了，还是为夏宇以后的老婆惋惜。
　　不过想那么多干嘛，我有的吃不就行了吗？
　　都说女人如衣服，兄弟如手足，她和夏宇是“兄”弟，他一定舍不得自己没得吃的。
　　钻了牛角尖的尹苏雅一下子转过了弯，笑嘻嘻的拉夏宇坐下吃饭。
　　夏宇：⊙▽⊙？
　　女生是都学过变脸吗？
　　怎么脸变得这么快！
　　即便夏宇撩妹功夫见涨，此刻心里也产生了很多疑问。
　　酒足饭饱之后夏宇又带尹苏雅见识了自己的小型奶制品工厂，宣扬了一番自己的宏伟计划。
　　尹苏雅除了感慨一下万恶的资产阶级之外，连打了几个哈欠。
　　“学姐，你困了吗？”
　　“有点。”
　　因为早上起得太早，吃过午饭尹苏雅有些犯困。
　　“那我带你去睡觉吧！”
　　感觉到自己这句话好像说的有歧义，夏宇连忙又补充了一句。
　　“农场有主人房，可以住人。”
　　“那麻烦你了。”
　　夏宇带着尹苏雅来到了主人房的主卧，次卧因为没有住人的关系，没有床单被子，所以只有主卧能睡。
　　“学姐你睡这儿，我在外面书房，你有事叫我就行。”
　　“行！”
　　目送夏宇关门出去，尹苏雅打量了房间一圈就脱掉外衣钻进了被窝。
　　被子软软的，还有一种好闻的味道，应该是夏宇留下的。
　　上午夏宇说她身上好香，其实他也不差，身上也有一种好闻的味道。
　　或许这就是传说中的“男人味”？
　　这么想着，尹苏雅呼吸平稳，渐渐进入梦乡。
　　在这样陌生的环境睡着并不是尹苏雅没心没肺，而是有夏宇在外面她就感觉很安心。
　　夏宇不困，回到书房继续做昨天的工作。
　　算上租的别墅，他现在一共有三个书房，所以随时随地都可以办公。
　　做完这些前期工作，他差不多也要去做一些实地考察，看看圈定的几个区域有没有合适的房子，还有附近客流量的情况。
　　创业不是随随便便就能成功的，即便只是个两三百平的小餐厅。
　　投入的两百万亏掉他不心疼，可这些钱攒起来麻烦啊！
　　他每天的签到工资只有五万，要重新攒出来又得浪费四十天的时间，都快一个半月了。
　　为了不浪费这些时间，筹备前期夏宇相应的就要多花点时间，多上上心。
　　这些都做到的话不说餐厅一定能够大火，生存下来，开始慢慢营利还是可以的。

第123章差点被发现（求订阅！）
　　众所周知餐饮行业只要能做下去，利润还是很高的，然而新开的餐厅中七成都只有倒闭一个下场。
　　或是因为经营不善，或是因为房租、物价与人工不断上涨，原因多种多样。
　　可就算这样还有无数人铁着头往里面闯，结果撞了个头破血流。
　　与他们相比夏宇清醒许多，因为这只是他商业上的一次小尝试。
　　谁都知道躺着花系统给的钱很舒服，可万一哪天没钱花了呢？
　　心理承受能力差的大概会和那些股票熔断上天台的人一样，一跳了之，而像夏宇这样心理强大的应该会利用获得系统这段时间来的所见所闻所学东山再起。
　　美利坚有过这么一档综艺，记录的是一个亿万富翁挑战90天内用一百美元赚到一百万。
　　最后富翁的挑战没有成功，他创办的烧烤店估值只有七十五万。
　　很多人说有摄像机跟着，这个挑战从头至尾就是场作秀，可是不是作秀并不重要，重要的是背后的东西。
　　富人即便一无所有，也能靠自己的经验、知识、能力重新回到原来的阶级。
　　夏宇就像做这样的人，即便哪天起点卸载了他的系统，他也能靠自己的双手重新成为神豪。
　　当然，现在还得从小做起。
　　不知不觉忙碌到下午三点多，书房的门拉开一条缝。
　　尹苏雅已经睡醒了，她现在想看看夏宇在干嘛，所以特意没有敲门。
　　从门缝中她看到办公桌前的夏宇正一丝不苟的工作着，那认真的样子简直帅呆了。
　　夏宇也知道自己很帅，可帅又不能当饭吃，所以他很低调，从不张扬这一点，可终究还是被人发现了，对此他也很无奈。
　　“学姐？”
　　大概过了十几分钟，夏宇抬头活动脖子的时候才发现偷瞄的尹苏雅。
　　“刚刚看你太认真，没好意思打扰你，你这是在做学校里的作业？”
　　见被发现，尹苏雅便直接走了进来，她看夏宇忙活半天，还不知道他到底在忙些什么。
　　“不是，我打算依托农场的产出开一家餐厅，现在正在做准备工作。”
　　“开餐厅，大宇你好厉害啊！”
　　尹苏雅惊讶道，她知道夏宇家很有钱，可他才大二就要餐厅了，他的同龄人中没有几个能做到吧？
　　这个还真不一定，就夏宇所知，上一届有宿舍凑钱开沙县大饭店的，还有合伙开网吧的。
　　大学里的神人永远不会少，也就上戏这样专业性强的院校不怎么会出现这样的野路子，因为尹苏雅她们学校的大神大多都是在影视行业开花。
　　“也就一般吧，农场是家里的，钱也是家里的。”
　　夏宇谦虚的说道。
　　“大宇你就别谦虚啦，就算给我钱，我都撑不起这么大个摊子。”
　　因为一直拍探店视频，尹苏雅知道开餐厅的难度，肯定没有夏宇话里说的这么轻松。
　　“不过你的餐厅开业了，我要第一个去尝鲜。”
　　“没问题，到时候让你做我们头一个客人。”
　　两人就这么定下了约定，即便夏宇的餐厅现在还只存在于纸上。
　　吃过晚饭夏宇送尹苏雅返校，没吃完的菜也用打包盒装好给她一起带回去，丁宓她们没来也能尝尝夏宇的手艺。
　　三天的五一小长假一晃而逝，送完尹苏雅夏宇又马不停蹄的接上了小江同学，趁着夜色往学校的方向赶去。
　　副驾驶位上江白樱抽了抽鼻子，她好像闻到什么味道。
　　“怎么了？是不是车里太闷了？”
　　夏宇打开外循环，有些心虚的问道。
　　“没有，就是觉得有些香。”
　　果然，英雄所见略同，心思单纯的江白樱没有多想，只是觉得很好闻。
　　“说到香，农场果园的枇杷熟了，我今天下去采了不少，等会儿你拿一包回去，能吃一周呢！”
　　夏宇很自然的切换了话题，渣男的感觉瞬间就出来了，可他明明就是单身好不好。
　　“谢谢学长。”
　　“别客气，告诉你这枇杷我摘的时候吃过，味道又酸又甜的，可好吃了。”
　　见江白樱道谢，夏宇借着机会又吹嘘了一波。
　　谁让东西确实好呢，他吹起来也响亮。
　　“吃不了就分点给你那些舍友，咱们不需要和她们好的和亲姐妹一样，至少面子上过得去。”
　　听着夏宇的唠叨，江白樱觉的心里暖暖的。
　　她其实不在乎自己被排挤的，但学长说的她都认真听进去了，也会按他教的去做。
　　从认识夏宇的那天起，江白樱就从他身上学到了很多，不仅是知识，还有为人处世，生活常识。
　　她不再只活在自己的世界里，她有了可以一起交流，一起进步的朋友，所以江白樱很享受和夏宇在一起的时间，哪怕只是听他的唠叨。
　　快乐的时间总是短暂的，一个多小时的车程之后，学校便远远的出现在视线之中。
　　“学长，那我先回宿舍了！”
　　拿上满满一包枇杷，江白樱和夏宇告别。
　　“行，我看你进去就走。”
　　夏宇挥了挥手，一直目送江白樱走进校门才往小区驶去。
　　假期结束，新的一周又开始了，夏宇也不复往日的悠闲，行程变得忙碌起来。
　　等餐厅前期的规划做好，他也趁着周末放假的时间联系了中介，进城实地看了好几套商铺。
　　这些商铺或多或少都有些问题，所以原来做生意的店家全都倒闭了。
　　沿街夏宇也看到很多市口很好的店铺，因为人流量大生意都很红火。
　　想要租这样的商铺租金少不了，而且还要拿出一笔非常可观的转让费给原来的店家。
　　夏宇不想做冤大头，所以都没开口问。
　　说实话皇帝不急太监急，看房子的时候中介比夏宇都急。
　　像夏宇这样一身品牌低调服饰，手腕不经意间露出名牌手表的富二代基本上都是优质客户。
　　不管这些富二代做生意是不是玩票，只要租赁合同一签，佣金一分不少全都到手，如果继续跟进他们，说不准两三个月之后房源又转回他们手里，又能再赚一份佣金。
　　可他们再怎么鞍前马后，没有合适的房子夏宇也不可能瞎租一套，更何况他也不是玩票的。

第124章包租婆（求订阅！）
　　“老何，这周末有空不？出来陪我看看房子？”
　　连续看房两周无果之后，夏宇果断呼叫支援，另一方面也是他这次准备投入的两百万本金已经提前凑够了。
　　因为国际比特币市场的大热，夏宇当初的投入已经翻了一番，而且涨势还没有放缓，全球无数人挥舞着钞票涌入币圈，他们将价格进一步的抬高。
　　对此夏宇的看法非常理性，物极必反，盛极必衰，币圈有今天的兴盛，最后也终将走向衰落，刺破的泡沫将收割无数跟风者的资产。
　　只是这一天会在什么时候到来没有人知道，所以夏宇也只是用系统给的零花钱买着玩玩，而不是当份正经的生意去做。
　　不过如果有穿越者的话这倒是门好生意，至少比买彩票、世界杯赌球什么的靠谱，即便有蝴蝶效应也影响不了这些历史上的大趋势。
　　同样的，比特币涨势越凶，夏宇在父母那里解释自己资产来路就更合理。
　　夏宇在电话里和何嘉文约定好便开车到学校后门，准备接江白樱去农场。
　　今天又到了礼拜五，他打算和小江同学练练口语，换换心情。
　　到了地方没等几分钟江白樱就上了车，时间掐的刚刚好。
　　“学长？你好像有心事？”
　　看着夏宇心事重重的样子，江白樱还是忍不住开口问道。
　　“被你看出来了，没什么的，就是我那个餐厅已经在筹备了，可地方还没着落，找不到合适的商铺。”
　　将江白樱问了，夏宇也没有隐瞒，直接把情况简单的说了说。
　　“商铺？学长，我名下有一些商铺，你看如果合适的话就拿去用。”
　　语不惊人死不休，江白樱突然冒出来的一句让夏宇直接踩刹车靠边停车。
　　什么叫有一些商铺，江富婆无意间流出的獠牙让夏宇感觉自己是多么的弱小可怜又无助。
　　不对，现在应该要叫包租婆了。
　　因为养的是女儿，江磊很早就开始为女儿准备嫁妆了，可现金容易贬值，普通资产也容易缩水，还是房子这样的固定资产比较保值。
　　一开始江磊给女儿买了几套住宅，可很快魔都就限购了，他也只能改买商铺。
　　每当有个几百万，上千万的闲钱的时候他就会给女儿买上一套，既能当固定资产也能对外出租，就像会下蛋的母鸡。
　　六七年的时间过去了，江白樱名下大大小小的商铺也有了十一套之多，和之前买的几套住宅一起交给江磊的一家房屋托管公司管理。
　　不算这些地产近几年的升值，光是每年的租金合起来又能购置新的物业，形成了一个良性循环。
　　江白樱知道自己有这么一份嫁妆，可因为精力都放在学习上，她并不在意这些，今天也是听到夏宇租不到合适的商铺才想起来还有这么一茬。
　　“真的，学长，咱们现在就能过去看看。”
　　见夏宇靠边停车，江白樱还以为他不信，又连忙解释道。
　　“我信，不过无功不受禄，我还是再找找吧！”
　　夏宇艰难的拒绝了江富婆张开的怀抱，说到底他还是喜欢自己打拼。
　　他能接受朋友的帮助，却不愿意占朋友的便宜，这是原则上的问题，因为一旦接受了，他和江白樱的友情就变了味道。
　　富婆求包养只是网络上的一句梗，可能大概也许没有几个男同胞愿意吧，反正夏宇是不愿意的。
　　“好吧，我只想帮忙的。”
　　“想帮忙的话周末就和我一起去看房吧！”
　　看着江白樱委屈巴巴的样子，夏宇不忍心的说道，毕竟她也只是想帮忙，就是不太懂人情世故。
　　不过他喜欢的不就是小江同学的这份存粹嘛！
　　“好！”
　　简简单单的一个字任谁都能听出其中洋溢的开心。
　　夏宇也不禁笑了起来，松开刹车重新往农场方向驶去。
　　下午两人练完口语又一起吃了晚饭，然后夏宇把江白樱送回了家。
　　第二天一早江白樱就拎着早饭偷偷摸摸来到了20楼。
　　两人昨天晚上就约好的，夏宇请晚饭，今天的早饭江白樱来负责，公平又公正。
　　看着夏宇狼吞虎咽吃着早饭，江白樱也打量着四周。
　　上次的别墅只是夏宇租的，这里才是他真正的家。
　　房子的格局和她家一样，可装修的风格却略有不同，这里明显更年轻更活泼。
　　除此之外就没了，江白樱眼里这就是一套比较有品位的房子。
　　因为什么都有才不会心生羡慕，因为什么都不缺才能天真而无邪，除了智商是硬伤，江白樱堪称完美。
　　可世上哪有完美的事物，不过后天的努力也能弥补先天的不足，在学习上她也比大部分人都要优秀。
　　“看什么呢？”
　　吃完早饭，见江白樱好像在看呆，夏宇开口问道。
　　“学长，你家里有点脏了。”
　　江白樱指着地上一层浅灰认真的说道，这让夏宇老脸一囧。
　　因为只有周末住人，房子不算太脏，夏宇便一直没有找人打扫，可没想到眨眼又过去了小半个月，家里的确是脏了。
　　“回头我找人打扫，咱们出发吧！”
　　招呼江白樱下楼，夏宇也打算回来再找人。
　　三百多平米的平层终究还是小了点，配个保姆还成，再找管家和厨师就有点拥挤了，所以夏宇一把这里当单身公寓。
　　等以后找了老婆养了小孩还得换大豪斯，那时候再把该配的人都配齐，家里的事就一点不用他操心了。
　　先到八佰伴，他们昨天约的就是这里。
　　到了地方停好车，两人刚下车就看到迎面走来的何嘉文。
　　“老夏，你让我好等…”
　　看到夏宇和女孩子一起过来何嘉文没什么，可看到对方是江白樱的时候他卡壳了。
　　“你，你是江白樱吧？”
　　“你认识我？”
　　两人大眼瞪小眼，何嘉文明显认识江白樱，可江白樱似乎不认识他。
　　“那肯定的，我们还见过呢，那时候你还上初一，我爸带我到你家去的，你不记得了？”
　　初一的事情谁还记得，大概也就何嘉文这个老家伙还有点影响，那时候他都已经上大学了。

第125章学长不差钱（求订阅！）
　　上层圈子其实很小的，有钱人大部分都认识别的有钱人，何嘉文老头子和江磊在生意上是合作伙伴，在生活中也是朋友。
　　即使多年未见，何嘉文还是从眉宇间认出了江白樱。
　　“小江妹妹你忘啦，我是何嘉文，几年前去过你家的。”
　　“没有印象。”
　　江白樱皱着眉头也没想起何嘉文是哪位。
　　“老何你也太逗了吧！”
　　看到这样的场面夏宇也忍俊不禁，捂着肚子笑道。
　　“你小子先和我过来。”
　　心碎的何嘉文直接拉着夏宇来到了角落里。
　　“老实交代，你怎么和小江妹妹一起过来的？”
　　“我是人家学长，怎么不能一起过来啦。”
　　夏宇摊着手说道，他难倒不能和江白樱认识吗？
　　“学长？你不是电大的嘛，我听我家老头子说她被她爸送去留学了，怎么叫你学长？”
　　何嘉文也奇了怪了，不过事实上老老何说的没错，江磊的确要送江白樱出国，不过也得先让女儿在国内把语言学好啊！
　　“还小江妹妹呢，叫的这么亲切连人家出没出国都不知道。”
　　夏宇的吐槽又捅了何嘉文几刀。
　　“这么说她没去留学，还进了你们学校？”
　　在魔都学语言最好的选择还是魔都外国语大学，不过因为是一本211院校，江白樱的分数也够不上，所以才会来了电大。
　　“是啊，不然她干嘛叫我学长，看我长得帅？”
　　“别臭美了，明明是人家有礼貌好不好。”
　　听夏宇这么说何嘉文不乐意了。
　　“不过你没和她谈恋爱吧？”
　　“没有啊，我单身。”
　　夏宇坦白道。
　　他的确还是单身，不过学妹这么可爱，他撩一撩不过分吧？
　　“那就好，毕竟是我看着长大的妹妹，要是被你小子拱了就太可惜了。”
　　夏宇：？？？
　　“老何，什么叫可惜了？我的条件配不上人家吗？”
　　说实话以夏宇现在的条件还真差了点，可他展现出的“家世”一点也不差。
　　和何嘉文开一样的车，戴更好的表，和江白樱住同一个小区，有同样的农场，虽然暂时也只有这些，可别人不知道啊！
　　“你条件是不差，要不要哥哥回去请老头子帮你给她爸说说媒去？”
　　“这个就不劳烦叔叔了，我还年轻，这几年暂时都没有结婚的打算。”
　　何嘉文一句话就把夏宇治的死死的，没有哪个毛脚女婿不怕老丈人的，更不要说夏宇和江白樱还什么都没有。
　　两人聊完悄悄话又笑嘻嘻回来了，就江白樱还是一脸的问号。
　　“咱们还是先去看房吧，边看边聊。”
　　今天他们是过来干正事的，看房最重要。
　　都说穷养儿，富养女，何嘉文名下没有江白樱那么多地产，因为他老头怕他卖了去买车。
　　对此何嘉文表示抗议，他又不是败家子，玩车用的都是自己用零花钱赚的钱，不然也不会卖了老车再买的GT R。
　　不过即便没有地产，他在这方面懂的知识也比江白樱多得多，给夏宇当狗头军师那叫绰绰有余。
　　“这套不行，你别看外面的人流量多，基本上都是游客，他们喝奶茶吃小吃都半饱了，不过进来的。”
　　“这套也不行，朝向偏得很，人流量少，本地人也找不到。”
　　…………
　　何嘉文一套套指出这些商铺的缺点，很难有让他亮眼的，要知道这些房源夏宇已经提前筛了一遍。
　　“老何，你说辉哥火锅、新荣记那样的老洋房怎么样？我感觉独栋的建筑不管是中式餐厅还是提供西式简餐的咖啡厅都很有味道。”
　　夏宇转换思路说道。
　　其实洋房也是魔都文化的一种体现，只要菜品、餐厅的风格与其做到融合，麻辣鲜香不显突兀，再由吃过的人口口相传，生意都不会太差。
　　“是挺好，不过房租也爆炸啊，独栋两百平米根本拿不下，基本上都快三百平往上走了，你装修的成本，雇佣的人力都要相应的抬高。”
　　何嘉文没有反驳夏宇的提议，而是认真的分析给他听。
　　规模变大自然是要追加投入的，可这个钱哪里来呢？
　　“学长你要是差钱的话我这里有，算借给你的。”
　　江白樱终于有了开口的机会，这一次她主动提了“借”。
　　她虽然心思单纯，但有些事情自己琢磨琢磨也能明白过来。
　　就像她发现上次自己做的不对，朋友之间最好是借，而不是直接给。这也是学长没有答应她的原因。
　　“放心，学长不差钱，老何你说追加到三百万够不够？”
　　夏宇安慰了江白樱一句，又向何嘉文问道。
　　这多出来的一百万是他买比特币赚的，算是捡来的，花了也不心疼。
　　“你小子可真有钱，三百万买阿斯顿·马丁DB11不香吗？再加点都够上法拉利了！”
　　何嘉文有些羡慕的说道。
　　比起创业他还是更喜欢玩车，就是家里老头子太抠，只能看着眼馋。
　　“别叽叽歪歪的，给兄弟一句痛快话，到底够不够？”
　　“够是肯定够了，不过房租就要占了总投入的三分之一，后面能做出多少营收你可要想好了。”
　　何嘉文这次给出了自己的忠告。
　　以餐饮行业的标准，房租成本应该占总营收的10%—25%，也就是说夏宇至少得做到每年四百万以上的营业额才有的赚。
　　不过他的情况和别人不同，餐厅大部分食材都由农场直接供应，意味着这部分的成本近乎为零，夏宇的盈利压力瞬间就小了很多。
　　“那咱们先去吃饭，等我找到这方面的房源再说。”
　　既然已经有了主意，夏宇便不打算再浪费时间，房子也不看了，直接招呼两人一起去吃饭。
　　因为是中午，夏宇也没搞什么大排场，就在附近找了家中餐厅，点了几个菜，三人简单的吃了一顿。
　　吃饭的时候何嘉文接到他老头子电话，让他下午去公司一趟，所以吃完他就先撤了。
　　紧接着夏宇也载着江白樱一起回家。
　　不对，准确的说应该是各回各家，不能因为住在同一栋楼就凭空污人清白。

第126章外滩老洋房（求订阅！）
　　接下来的几天夏宇推翻了之前的工作，重新搜集情报，目标主要是那些地段还不错的独栋建筑。
　　和那些商圈楼上，各种老写字楼临街一楼的铺面相比，独栋的商铺明显气派许多，这一点就非常契合夏宇气质了。
　　要说唯一不是缺点的缺点，那就是都有点小贵。
　　每平米每天的租金最低的都在十块以上，有的甚至飙到将近二十块，这样的价格夏宇也承担不起，只能看着眼馋了。
　　“老何，这个周末有空不，麻烦你再陪我跑一趟呗！”
　　夏宇又给何嘉文去了个电话，找人陪着看房还真就他最适合，要找大飞他们的话，怕是除了喊“666”之外，一点建设性意见都提不出来。
　　陆洲倒也是个好人选，只是夏宇和何嘉文更熟一点。
　　“行，到时候你打我电话。”
　　何嘉文在电话里答应了，虽然他现在被老头子抓去上班，可他们家公司又不996，周末肯定是有时间的。
　　挂断电话夏宇也放下手中的文件，准备去吃早饭。
　　今天是星期三，又是满课的一天，吃饱点才有力气战斗。
　　最近有健康专家表示咸菜白粥没营养，夏宇也深表赞同，碳水和糖除了提供能量之外并不能提供太多营养。
　　皮蛋瘦肉粥、鲍鱼海鲜粥难倒不香吗？
　　单身的男人得对自己好一点，所以夏宇熬了整整一大锅鲍鱼海鲜粥。
　　牛奶和鸡蛋夏宇也吃，不过海鲜粥才是主食，这些都是配菜而已。
　　喝着热腾腾的粥，咀嚼着三头鲍切碎的丁，夏宇打开系统，像往常一样签到。
　　“签到！”
　　“叮，您尾号0607卡5月27号7:08工商银行收入50，000元，余额122，178.18元。【工商银行】”
　　这一条消息并没有显示错，目前夏宇卡里只有十来万应急，其余的钱全都投到比特币上了，所以没有太多的现金，可这一条消息显示完了，又跟着跳出来一条新消息。
　　“叮，您已经连续签到八十一天，恭喜您获得连签礼包×1。”
　　夏宇不知不觉已经签到八十一天了，终于迎来了他第七个连签礼包，也不知道这次会抽到什么。
　　抱着好奇夏宇点开了礼包。
　　【奖励：外滩十六铺456平方米沿街老洋房×1（可提现）】
　　“嘶~~”
　　夏宇情不自禁倒吸一口凉气。
　　他这还筹划着租一套老洋房呢，没想到系统直接给他送来了，这是租客变房东的节奏啊！
　　“提现！”
　　现在顾不上吃早饭了，夏宇有些手抖的按在了提现按钮上。
　　“唰~~”
　　“哗啦啦~~”
　　一个厚厚的文件袋和一大串钥匙凭空出现，夏宇捧在手中只觉沉甸甸的，比新家只有光秃秃一本产权证有分量的多。
　　将钥匙放在桌子上，夏宇打开文件袋，把里面的东西全都倒了出来。
　　其中有不动产权证，房屋买卖合同，还有优秀历史建筑保护要求告知这些文件。
　　魔都的老洋房基本上都是历史保护建筑，只有产权明晰才能够买卖，系统奖励他的就是其中的一套，而且地段无敌。
　　夏宇特意在地图上搜了一下，外滩十六铺好巧不巧与滨江凯旋门隔江相望，他从楼上或许还能用肉眼看到这栋上个世纪的老建筑。
　　不过四百多平是不是有点太大了？
　　他本来只打算开个两百平的小餐厅的，因为想租独栋的商铺调整到三百平，没想到现在又加了一百多平，这是逼他把生意做大啊！
　　想到这儿夏宇翻开房屋买卖合同，他有些关心这栋老洋房到底要多少钱。
　　“三千五百万？”
　　这么便宜？
　　看到这个数字夏宇有些不敢相信，可事实就是如此。
　　根据地段和修缮程度，老洋房每平米五六万就是行价，面积大，花园大的才能卖上十万以上的价格。
　　夏宇这套能卖上每平米将近七万七的价格还算中等偏上，不过这年头什么东西都涨，房价也是一样，别看现在是七万七，几年后说不定就是十七万七，二十七万七！
　　当然因为系统奖励不能买卖，就算涨到七十七万一平也与夏宇无关。
　　因为位置临街加上没有花园，这套老洋房更适合商用，开餐厅应该是没问题的，就是面积太大，又要追加不少投入了。
　　好在房子是自己的，原打算租房的钱直接省下来，正好用在装修上，不过具体的还得现场看过房子才能说。
　　一刻都等不及的夏宇在宿舍群里喊了一嗓子，让大飞他们帮忙请假，他打算现在就进城一趟。
　　做完这些夏宇又给何嘉文去了一个电话。
　　“喂，又怎么了？”
　　一上午先后接到夏宇两个电话，何嘉文也有些奇怪。
　　“那个啥，老何你现在有空不？”
　　“有空啊，你有事直接说呗！”
　　何嘉文听出了夏宇语气中的犹豫。
　　“那个家里跟我说，外滩有套老洋房，让我别租其他地方了。”
　　“卧槽，你小子到底什么家庭啊！”
　　听到夏宇这么说，何嘉文也忍不住口吐芬芳。
　　忙活了半天，找不到合适的房子，结果人家家里就藏着这么一套，任谁都会情绪激动的。
　　“老何你别激动，我也是才知道的，那房子一次都没看过，这不刚拿到钥匙就和你打电话了，今天上午一起去实地看看？”
　　“行，咱们到九点直接到地方见！”
　　重新做了约定两人才挂断电话，夏宇也算松了一口气。
　　自己有合适的房子，也就不需要满世界去找了，更关键的是每年的房租成本都能省下来，盈利将会变得更容易。
　　吃过早饭回书房把之前准备的文件一份份塞进碎纸机碎掉，夏宇也不得不感慨一句，租赁果然不适合神豪的身份，直接买下来才方显神豪本色。
　　拿上钥匙和文件袋，夏宇下楼上车，往进城的方向开去。
　　一个多小时候到了市区，他先回了一趟家。
　　把文件袋里的产权证什么的放进了保险箱，夏宇这才放心。
　　看了一眼手表发现快九点了，便下楼准备和何嘉文汇合，然后一起过江。

第127章英式风格（求订阅！）
　　“嗡~~”
　　不需要按喇叭，光听引擎的轰鸣就知道何嘉文来了。
　　夏宇闪了一下灯便领头往不远处的隧道入口开去，从地面过江麻烦，还是走隧道比较方便。
　　在魔都很多地方你在地图上看着直线距离很近，可要开车的话就不是一点半点远了，所以开了将近十分钟，两人才到了地方。
　　“就是这里！”
　　将车停好，夏宇看着地图指着不远处的一栋老洋房说道。
　　因为地段绝佳，这里成片的都是老建筑。
　　这里曾经是英美公共租界，所以风格看起来都挺英式的，夏宇这套也不例外。
　　土黄色的砖墙没有粉刷任何涂料，历史的气息扑面而来，两根天线一样的烟囱看起来有点萌，莫名的让夏宇想起西游记里孙悟空变得那座小庙。
　　虽然位置临街，但周围都是草坪，看起来很有格调，还不错的样子。
　　“老夏，你这地方好啊，地处苏州河畔，毗邻外白渡桥，还正对东方明珠，买到就是赚到啊！”
　　作为本地土著，何嘉文比夏宇更了解这里的地段优势。
　　“那你说这房子租出去能租多少钱一年？”
　　夏宇向何嘉文问道。
　　外滩一路的房租都很贵，所以他一开始就把餐厅开在这边的打算，自然也不清楚附近的房租水平。
　　“那可贵了，这边一平米每天至少十五块起步，你这套应该能租到十七八块，房租按一年算就是将近三百万！”
　　听到何嘉文的估算，夏宇陷入了沉思。
　　三百万直接就是他之前房租预算的三倍。
　　如果不开餐厅把这里租出去，一年躺着收租就是三百万，这么多钱他得连着签到六十天才能凑出来。
　　那么他还有必要再开餐厅吗？
　　心中产生这个问题的瞬间夏宇就有了答案——当然有必要。
　　他开餐厅希望盈利，可目的并不只是为了赚钱，积累商业上的经验，活用所学的知识才是真正的目的。
　　什么都不干就躺着出租的话，系统奖励给他这栋临街洋房也就没了意义。
　　为什么系统不随便奖励夏宇一套等价的住宅，而是偏偏选择了这里，其中一定有特殊的地方。
　　夏宇怀疑，系统的奖励有时候是随机的，有时候则偏向他心中的需求。
　　现在系统满足了夏宇的需求，他却撂挑子不干了，这不是辜负了系统了吗？
　　因此于情于理夏宇都得干下去，还得干的漂亮。
　　“走，我们进去看看。”
　　从一整串钥匙里找到大门钥匙，夏宇招呼何嘉文一起进去。
　　打开白框玻璃门，两人步入其中。
　　看里面的布置装修，这里先前应该是一家西餐厅，不知什么原因关门停业，直到洋房易手，主人变成了夏宇。
　　“这家店我没吃过，不过这样的地段应该是做的很难吃才倒闭的吧！”
　　何嘉文找到一条印着餐厅logo的餐巾吐糟道。
　　很多人将餐厅倒闭的原因归结为房租，可难吃和平庸才是餐厅最大的敌人。
　　如果口味上不突出的话，就很难吸引到回头客，营业额上不去就很难回本赚钱，都不用等房租到期，其他成本就会拖垮这家餐厅。
　　另外何嘉文的吐槽也有给夏宇打气的意思。
　　同样的商铺，上一家倒闭了，不意味新来店家会是同样的结局，更不用说这店家还是房东。
　　“或许吧，咱们到后厨看看。”
　　一家餐厅的灵魂在于厨房，东西做的不好吃，装修和服务再好都是虚的，而食材的处理和烹饪都是在厨房完成的。
　　“生意做的不好，卖东西倒是挺快的。”
　　看着空荡荡的厨房，何嘉文又吐槽了一句。
　　不说冰柜、烤箱这些了，厨房的灶台都被搬走变卖，让人一点都没捡宝的乐趣，不过看样子上个店家亏的应该很彻底。
　　“没事，这些东西买新的就行，现在要紧的是联系设计公司出图，然后找施工队装修。”
　　“你想找哪家公司？”
　　“老何，你有好的推荐？”
　　“嘿，你忘啦，我家就是做这个生意的。”
　　何嘉文神气道。
　　他家主要做建筑材料，可集团旗下也有设计公司和装修公司，包图包工包料可以提供一条龙服务。
　　“瞧我这记性，你不提我都忘了，之前老许就和我说过。”
　　夏宇也才想起来这茬，不过也证明他多结识些人脉的决定是正确的，现在这不就用上了嘛！
　　“怎么样老何，兄弟第一次创业，你不得支持支持？”
　　“肯定要支持，哥哥全部按成本价给你算，保证给你装的漂漂亮亮的。”
　　在夏宇面前何嘉文终于豪气了一回，在公司这点事他还是做得了主的，一个电话就帮夏宇安排的明明白白。
　　旗下设计公司的头牌室内设计师已经放下手头的工作往这边赶了，施工队暂时不急，等图出来直接让工头抽调经验最丰富的工人过来，材料当然也是用最好的。
　　富人在人脉上的优势此刻体现的淋漓尽致，事情办得又快又漂亮不说，还省心省力。
　　这事夏宇要自己去办，可以拿钱开道，但合作方的选择与沟通，价格的谈判与扯皮……都能磨的你彻底没性子。
　　“老何，你那几个创业失败的朋友，他们的店也是你装的？”
　　似乎想起了什么，夏宇乌鸦嘴了一句。
　　“咳咳，你和他们不一样，老夏我比较看好你！”
　　何嘉文咳嗽了两声掩饰了自己的尴尬。
　　他们的店还真是他装的，可最后开倒闭了是他们自己不上心，和他老何没关系啊，毕竟他能帮他们装修，又不能帮他们做生意。
　　“我也是这么想的，不过有些事得做了才知道。”
　　夏宇不要脸的说道，开店当老板自然得脸皮厚点。
　　半个小时后设计师和几个助手终于赶到，他们带着大包小包的工具，一看就很专业。
　　“老梁，这是我朋友夏宇，他这家店你可得多用点心。”
　　“放心吧何总，我一定全力以赴。”
　　光听这些场面话夏宇没什么反应，可当他看到老林微秃的头发时便肃然起敬。
　　这种程度绝壁是个大神！

第128章帮帮学长（求订阅！）
　　“你好，夏先生，有关这家餐厅的装修，您不管有什么设想都可以和我提。”
　　眼神示意几个助手去测量各种数据，老梁和夏宇说道。
　　“那就拜托了，梁设计师。”
　　夏宇也没有多客气，直接阐明了自己的要求——一楼大厅，二楼包厢，与这栋英式建筑契合的中式风格。
　　不能有突兀的感觉，这是最重要的。
　　新荣记南阳路店就做的很不错，虽然还没有成为米其林星级餐厅，但夏宇相信他们用不了多久就能成功摘星的。
　　那他这家店呢？
　　要不要也摘颗星玩玩？
　　夏宇玩味的想到，这并非不可能，资本的世界只要舍得砸钱，三颗星都砸的出来。
　　这并非指花钱贿赂米其林，而是用高薪去挖那些有摘星经验的主厨，砸钱在装修和食材上。
　　能做到这些的话摘星不是什么太困难的事情，可这就有点违背夏宇开餐厅的初衷了。
　　积攒商业经验是一方面，另一方面也是消化一下农场过剩的产能。
　　朝露农场只能提供各种蔬菜菌类、大米水果，肉的话暂时也只有鸡鸭鱼羊，猪肉牛肉都么得，更别说什么燕窝鱼翅了。
　　这些没有的夏宇大概率也是不采购、不供应，和提供这些餐厅相比，他的竞争力就体现在农场出产的食材上。
　　便宜是肯定的，味道经他本人认证，那叫一个赞。
　　夏宇之前听闻有一家餐厅成功摘星，可一年下来赚的还没以前多，就是因为评比标准中严格限定客人同时用餐的桌数。
　　就餐流程繁琐化也限制了客流量，毕竟每天午餐、晚餐的时间就那么几个小时。
　　所以暂时别去想什么米其林不米其林的，赚到钱才是王道。
　　“对了梁设计师，我打算在这里放一架钢琴。”
　　夏宇在一个角落比划道。
　　一般而言都是高级西餐厅才会放钢琴，可老洋房本就是西式建筑，放架钢琴也并不显突兀。
　　他学的虽然是唢呐，但以后也可以学学钢琴，忧郁的钢琴王子不要太撩妹。
　　接下来夏宇又聊了许多有关细节的要求，梁设计师把这些一一记在小本本上，以备后面设计的时候考虑进去。
　　等交代的都差不多了，时间悄然来到了中午。
　　夏宇也不是小气的人，做东在附近找了家餐厅，请大伙吃了一顿。
　　吃过之后何嘉文滚回公司上班，梁设计师也带着助手们回去赶图，夏宇则见缝插针的约了猎头见面。
　　“厨师、店长、财务、领班、服务生我都打包交给你们，希望你能给我的一个满意答案。”
　　夏宇坐在沙发上对着面前的女人说道。
　　脸上化着精致妆容，身上穿着裁剪合体的OL套裙，一看就知道是个职场女白骨精，不过也正因此让人觉得专业。
　　“放心吧，夏先生，您的要求我们明白了，一周内就能给您答复。”
　　女经理对夏宇含笑道。
　　“不用这么急，餐厅还没装修呢，慢慢挑，一个月之内给我答复就行。”
　　出图加装修，即便何嘉文打招呼给他一路优先，至少也要一个月的时间，所以他并不着急。
　　“明白了，我们会为您精心挑选有经验、有能力的优秀员工，请您放心好了。”
　　夏宇会找猎头除了因为懒之外，也是想找一些有经验的熟手，能让餐厅在开业后尽快走上正轨，现在听她这么说，他也就放心了。
　　当然，主厨、副厨夏宇是要亲自面试的，手艺怎么样做一桌菜尝尝就知道了，好吃就留下，不好吃就再找。
　　下午从猎头公司出来，见时间还早，夏宇又去了一趟农场。
　　餐厅要开业，农场方面也要做好准备，鸡鸭的养殖至少要再扩大一倍以上。
　　鱼虾倒不用太担心，五十亩水域有上万斤活鱼活虾，每天捞个几十斤不成问题。
　　不过要操持这些，泰叔一个人的话就有点不够用了，夏宇准备在附近再招一个人手。
　　招人的事夏宇交给泰叔去办了，他在农场呆了二十年，对附近镇子上的人都很了解，找一个勤快肯干活的不难。
　　专业的事情交给专业的人，这是夏宇一直以来的想法，老板要做的就是统筹规划，负责拿大方向，
　　成功的老板工作其实并不繁忙，选择正确的行业，拿好大方向，用好关键的员工，企业就能正常的运转。
　　夏宇想做的就是这样的老板，等餐厅走上正轨，他差不多就能当个甩手掌柜了。
　　手下有一两家赚钱的公司就能被称为土豪，可要称之为神豪这些还远远不够。
　　旗下不同行业的公司串联成集团，生意从国内做到海外，几百亿乃至上千亿的体量才有争夺这一称谓的本钱。
　　现在的夏宇连土豪都算不上，所以他打算从一家餐厅开始，一步一步向神豪进军，而在前进的路上，系统是他最大的后勤保障。
　　农场来源于系统，洋房也来源于系统，甚至起步资金还是来源于系统，所有能准备的都准备好了，剩下的就看夏宇的表演。
　　忙完农场的事，夏宇驱车回到别墅。
　　今天逃了一天课，明天不能再逃了，不然平时分扣光就米奇不妙了。
　　“嗡~~”
　　手机震动了一下，解锁发现是小江同学发过来的消息。
　　“学长，你商铺租到了吗？”
　　一般情况下江白樱很少主动找人聊天，可她心里一直记挂着夏宇租没租到商铺。
　　如果可以的话她也想帮上一点忙，哪怕两次开口都被夏宇拒绝了。
　　“放心好了，事情已经搞定了，家里在外滩有一套空着的老洋房，这次开餐厅正好用上，不用费心去租别人的了。”
　　“噢！”
　　看到夏宇发过来的消息，不知怎么的，江白樱心里空落落的。
　　好像这次她又没帮上忙。
　　“不过后面你得帮帮学长，我家的农场太小，养不了太多鸡鸭，等你家的鸡鸭长大了一定要匀点给我。”
　　“好！”
　　江白樱秒回了夏宇的消息。
　　虽然只是简简单单的一个字，可夏宇仿佛看到另一头她开心的样子。

第129章学姐有空吗？（求订阅！）
　　毫无疑问，小江同学是个好女孩，虽然看上去有点冰山美人，生人勿进，可实际上却是一副热心肠。
　　夏宇看得出她一直想要帮忙，然而作为挂逼什么事都能解决，她自然也就帮不上什么忙了，好像显得自己很没用一样，只会跟在学长身边白吃白喝。
　　现在夏宇主动提出让她帮忙养点鸡鸭，心里别提多开心了。
　　这就是朋友之间的交往，你不麻烦我，我不麻烦你，友情很快就会变淡，直到不再来往，形同陌生人。
　　然而你请我一顿，我回你一顿，你帮我点小忙，我回你一串香蕉，友情才会持久。
　　这个道理夏宇也是在有交际Buff的时候逐渐明悟的。
　　之前他一直不喜欢麻烦朋友，什么事情都自己来，可朋友们却不都是这么想的，他们也想力所能及帮你点忙，以后他们也好开口不是？
　　江白樱这边和夏宇聊完，立马就打开了和老爸的聊天界面。
　　“爸，我想在农场养点鸡鸭鹅什么的。”
　　“这个想法好啊，多养点咱们自己家能吃，剩下的老爸还能当当员工福利。”
　　不知道女儿为什么突然提出这一茬，江磊还是赶快回复道。
　　就是他设想的员工福利不太现实，这些家禽虽然还没养，可都已经提前有主了。
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　江白樱回复的有些心虚，但为了和学长的约定她也只能硬着头皮这么说。
　　和女儿又聊了几句，江磊就叫来了秘书，让他去操办这件事。
　　没错，就是“他”！
　　坊间有“有事秘书干，没事X秘书”的传闻，为老百姓茶余饭后津津乐道，可大佬级的人物，秘书还是男的用的更顺手。
　　没有生理期，抗压能力强，做事果敢，能力出众，学历显赫，哪一点不比女秘书强？
　　更不用说还能维持家庭和谐，这才是最重要的。
　　如果不是刚起步，没有太多的资产要打理，夏宇也打算雇一个专业的男助理，现在的话他一个人还忙得过来。
　　接下来的几天，梁设计师那边加班加点赶出了图纸，和夏宇沟通之后又修改了几个地方。
　　改过之后夏宇对图纸基本满意，至于还要不要改就要看施工的效果了。
　　工程队在这周末入驻，建材什么的也都紧急调拨过来，一切都在有条不紊的进行之中，而截至目前夏宇还一分钱都没出。
　　他倒是想付点预付款什么的，可何嘉文偏不让，说一切都弄好他满意了再算钱。
　　对此夏宇也很无奈，要知道他还等着升Lv8，涨签到工资呢！
　　打开系统瞄了一眼，现在他还是Lv7，经验值零零碎碎已经累积到36万多，距离升级还有60W+的缺口。
　　这倒不是夏宇花钱不勤快，而是要为开餐厅做准备，他这段时间特意降低了消费，攒出了一大笔钱。
　　现在到了要用这笔钱的时候，何嘉文突然告诉他先干活后给钱，攒的钱一下就花不出去了。
　　装修少说也要一个月的时间，到时候他至少又能攒出150万，所以现在还想什么，花钱就完事了。
　　想不到怎么花，旅游肯定没错。
　　正好夏宇这个端午准备出去逛逛，拍个旅游vlog也算对得起观众。
　　那么去哪里好呢？
　　出国的话，因为时间短只能附近几个国家跑一跑，可办护照、签证什么的太麻烦，不如国内买张机票能到任何一个地方。
　　想到这里夏宇心里已经有了答案。
　　六月的天气已经很暖和了，去海边玩玩是个不错的选择。
　　有人要说了，魔都不就在海边么。
　　事实的确如此，夏宇从学校开车去海边，都用不了十分钟，可他所说的海边是阳光、沙滩、比基尼……
　　这些魔都的海边统统没得，要有也是遮羞布一样的人造沙滩，沙子粗糙的一批，不穿鞋都嫌硌脚。
　　夏宇肯定不会把假期浪费在这样的地方，三亚不好吗？
　　有了目标剩下的就是填充细节，机票、酒店、接送的车子都要考虑。
　　研究的过程中夏宇发现一个人去的话好像有点亏，至于带父母一起去海滩，好像又有怪怪的。
　　没错，炙热的阳光下，火辣的比基尼，带美女去海滩才是正解。
　　爸妈的话也亏待不了他们，等放暑假了，一起出国玩玩，说起来夏宇一家三口还从没踏出过国门呢！
　　决定好带美女去三亚，可要带哪个呢？
　　夏宇没想到自己还有陷入选择困难症的时候，以前女孩子他也认识几个，可能称为美女的一个都没有。
　　现在不说学姐和小江同学，车友会里他怕是能从妹妹挑到阿姨，当然他也没这么重的口味就是了。
　　不过提起小江同学，夏宇脑海瞬间回忆起当初他骑着机车载着江白樱的画面，还有那伟岸的触感。
　　说句心里话，他真想看看小江同学穿比基尼的样子，那样的画面一定很美丽吧！
　　只可惜现在夏宇还太弱小，要把江白樱骗去三亚，说不定还没下飞机，她老爸的人就在机场候着了。
　　没有利益冲突，夏宇不大会被人查背景，但问题是他把人家女儿拐跑了，到时候不得把他查个底朝天？
　　所以还是暂时别祸害人家的小白菜，隔壁熟透的大白菜也是不错的选择。
　　“学姐，这个端午你有空吗？”
　　熟透的大白菜除了尹苏雅也没其他人了，毕竟是夏宇姐姐辈的人物，大了他将近一岁呢！
　　“端午？有空啊，你有什么事？”
　　尹苏雅很快回复道，因为离家近，这种放三天的小长假她都是回家的。
　　“老憋在魔都，我想出去玩了，咱们一起出去旅游吧！”
　　他约我出去旅游！
　　他是不是对我有意思？
　　他是不是想趁着旅游的时候和我告白？
　　看到夏宇的回复，尹苏雅一下子从椅子上跳了起来。
　　这一刻她的心理活动异常的剧烈，也不怪她会这么想，同性朋友约着出去玩真的就是出去玩的，可男的约女的出去玩能有几个意思？
　　无外乎就是想趁着一起出去旅游更进一步罢了！
　　那我该答应他吗？

第130章三亚，出发！（求订阅！）
　　夏宇对天发誓绝没有这样的想法，他只是觉得一个人出去玩有点亏。
　　两个人一起出去玩的话路上还能做个伴，享受美食和美景那就是双倍的快乐，留下的还都是美好的回忆。
　　一个人出去乐趣就少了许多，要问为什么不找何嘉文这些老爷们而是找美女，这样的选择题应该没几个人不会做。
　　“你打算去哪儿？”
　　尹苏雅想了想没有正面回答夏宇的邀请，反而问道他的目的地。
　　“三亚怎么样，我想去海边晒太阳、游泳。”
　　夏宇发了个游泳的表情包。
　　“可以，不过机票，酒店的钱我自己来，你可不许帮我付！”
　　尹苏雅最终还是答应了夏宇的旅行邀请，因为她发现自己也想出去玩玩。
　　大学三年除了大一出去玩过，尹苏雅大二大三一直忙着拍视频，运营账号，一直都没有时间。
　　现在再不赶紧出去浪一趟，怕是只有等毕业旅行了。
　　至于会不会被表白她也怕是自己乌龙，万一人家根本没这个意思呢？
　　就算有也到时候再说，反正兵来将挡水来土掩。她一个做姐姐的还会怕臭学弟吗？
　　“酒店还是我来吧，我打算订个套房，”
　　对于尹苏雅不愿意占便宜而选择自费的行为夏宇表示欣赏，可酒店的话反正他都是订套房，再订一间也是浪费钱。
　　“那行吧，吃饭我来请好了。”
　　尹苏雅知道夏宇家有钱，订套房的话至少有两间卧室，不会挤一张床的。
　　“那行，到时候我要吃鲍鱼、海参、龙虾……”
　　夏宇开始了报菜名，报一样发一样，逐渐刷了屏。
　　看着满屏的山珍海味，尹苏雅刚敷完面膜的脸都黑了。
　　刚刚那句话她就不该说的，老老实实吃大户不好么，现在颠倒过来，改成大户吃她了。
　　“逗你呐，上当了吧！”
　　尹苏雅：（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　不带这么欺负人的，明明她才是姐姐！
　　按年龄尹苏雅的确是姐姐，可她忘了一句话，有钱的才是爸爸。。。
　　结束了还算愉快的聊天，夏宇哼着歌去订机票订酒店了。
　　端午是9号周一，所以放周六、周日、周一三天，而夏宇周五只有一节课，等于是四天的小长假。
　　他打算周五当天就走，尹苏雅因为周五有课，得七号才能走，所以提前一天到的夏宇既能享受单人游，也能享受双人游，简直美汁汁儿。
　　几天的时间一晃而过，很快就来到了6月6日，这一天的清晨夏宇像往常一样去学校上课。
　　等一节大课上完，把书扔给兄弟们，夏宇和他们挥手道别。
　　因为是去海边，花衬衫和短裤，行李只装了半个背包，然后就是相机包了。
　　要拍vlog相机肯定少不了，顺便还能拍拍照片。
　　踏出校门夏宇就打开了相机，不远处一辆奔驰MPV停在路边。
　　这是来接机的车子，接上夏宇便一路往三十公里外的甫东国际机场驶去。
　　说起来这还是夏宇第一次坐飞机，因为家在苏省的原因，他以前往返学校都是坐大巴，最多也不过是坐高铁，根本没有坐飞机的必要。
　　所以他这次去三亚真是乡巴佬进城，头一回。
　　为了纪念这有意义的第一次，他给自己定了一张公务舱的机票，单程价值9090元。
　　夏宇倒是想订头等舱，可三个半小时的航程，空客320这样的中型飞机哪来的头等舱，公务舱就顶天了。
　　坐在车上夏宇掏出手机上了某乎APP，专门搜索了乘坐公务舱是怎样的体验。
　　这倒不是他想看人装逼，就是想了解一下坐飞机是怎么个流程，以免到机场的时候出篓子丢人。
　　毕竟头一次坐飞机，多坐几次就有经验了，而且说不定明年这时候，他连自己的飞机都有了。
　　那别说安检了，猫啊，狗啊都能直接带上去。
　　到了机场夏宇按照学来的经验，直接去东航的贵宾柜台办理值机。
　　因为是放假前一天，机场的人流量暴增，即便所有的安检口都打开，还是排了长长一串队。
　　夏宇的镜头扫过人山人海，然后直奔旁边没什么人的独立安检通道。
　　这很公平，多花钱就能节省时间，即便节省的时间大多也是自己浪费掉，可感觉完全不同。
　　通过安检直奔35号贵宾休息室，夏宇之前看攻略的时候有人说隔壁36号更舒服，不过那是国际航班的休息室，国内的也去不了不是？
　　来到里面夏宇才发现人不少，一张张沙发林立在大厅，酒水饮料，水果热食摆满了旁边的柜台。
　　早饭吃得早，加上上课的消耗，夏宇还真有点饿了。
　　随手拿了一罐肥宅快乐水，他又排队要了一碗辣肉面。
　　别的不说，这辣肉面的人气还挺高的，不知道有什么魔力。
　　找了一个位置坐下，夏宇挑起一筷子面条送到嘴里。
　　(￣～￣)嚼！
　　咀嚼之间夏宇眉头舒展而开，这面果然不错，要是放外面卖，三五十一碗肯定能卖到。
　　可惜，这么好吃的面条买了经济舱的学姐是吃不到了。
　　心中为尹苏雅惋惜了一句，夏宇一筷子又一筷子，不知不觉把整碗面都吃掉了。
　　喝一口快乐水，舒服的瘫倒在沙发上，夏宇掏出手机准备消磨一会儿登机前的无聊时光。
　　差点忘了正事，今天还没签到呢！
　　点开系统，夏宇选择签到。
　　“签到！”
　　“叮，您尾号0607卡6月6号10:39工商银行收入50，000元，余额201，327.57元。【工商银行】”
　　“叮，您已经连续签到一月，恭喜您获得月签礼包×1。”
　　“叮，您已经连续签到一季度，恭喜您获得季签礼包×1。”
　　突如其来的两个礼包差点把夏宇砸晕，月签礼包他知道，估摸着就在这两天，可这季签礼包还真是头一次出现。
　　不过季签都出来了，年签指日可待啊！
　　这么想着夏宇点开了月签礼包。
　　之前的两个月签礼包都是Buff，这次应该也不例外。
　　不过夏宇还蛮期待的，毕竟月签礼包开出来的Buff不仅时间长，还比较特殊。

第131章海王Buff（熬夜秃头求订阅！）
　　【奖励：海王Buff月卡】
　　【说明：两年过去了，你还记得入海口的潮汐海灵吗？本卡旨在培养使用者的海洋能力。】
　　【效果：游泳、冲浪、潜水、水下拍摄等技能学习效率增加10倍Buff，水生动物亲和力增加10倍，时限一月（特殊效果：装备该Buff时永远不会溺死）】
　　卧槽，抽到宝贝了，居然是海王Buff。
　　对此夏宇也是惊奇不已，这是专门为了他这趟三亚之行准备的吗？
　　不得不说系统爸爸真是太贴心了，夏宇表示有被感动到，而且他已经迫不及待想要下海耍耍了。
　　要知道有海王Buff在，他永远不会溺死，就算碰到大白鲨还有水生动物亲和力在，应该没有被吃掉的危险。
　　果然，月签礼包就是比周签强，不仅作用时间长，效果还很特殊，这让夏宇更期待季签礼包会开出什么卡片。
　　想到这里他不再犹豫，点击季签礼包选择打开。
　　【奖励：10天加速卡×1】
　　【说明：特殊卡片（耀银），只可通过季签礼包抽取获得，获取概率为50%。】
　　【效果：点击使用可直接获得当前等级10天签到奖励金额，周签礼包一个，缩短获取下一个连签礼包10天期限。】
　　季签出的不是Buff类卡片，不过也算特殊类卡片。
　　加速卡字如其名，可以直接加速十天的签到收益，以夏宇现在Lv7为例，只要他选择使用，50万签到工资直接打到他账上，附加一个周签礼包，然后提前10天获取下一个连签礼包。
　　看着好像不厉害，可夏宇要是Lv8呢？
　　十倍增幅已经很厉害了，只要基础工资够高，一千万都能翻到一个亿。
　　同时夏宇也抓住了“50%”的字眼，有10天加速卡，肯定就有30天，100天，甚至365天的加速卡。
　　只不过这些卡片更加稀有，获取的概率更低，可只要抽中一张，那就是单车变摩托了。
　　夏宇期待下一次季签礼包，也想好了这张卡片该什么时候用。
　　他现在暂时不差钱，所以Lv7用这张加速卡有点浪费，等到他升Lv8，不管那时候每天的签到工资是多少，立马就用掉。
　　人的欲望是无止境的，可前期发育也很重要，比起不知道多久之后能有一个亿，夏宇现在能有一百万就很满足了。
　　看了一眼时间，夏宇发觉快要登机便退出了系统，排队去坐摆渡车了。
　　和经济舱那种大号的摆渡车不同，商务舱的是小车，唯一的好处就是大伙都有座位吧！
　　送到飞机旁下车，看着纯白的飞机，夏宇在阳光下眯了眯眼睛。
　　他还是第一次这么接近一架飞机，非常有新鲜感，他觉得这家空客A320就像一列插了翅膀的高铁，可以离开轨道驰骋在天空之上。
　　抱着些许忐忑的心情夏宇上了飞机，所谓的公务舱就是两排四列八个孤零零的位置，看起来不比高铁一等座大多少。
　　透过一道薄薄的帘子，夏宇能看到后面密密麻麻的经济舱座位。
　　还好，空间比后面大多了，如果是胖子要坐经济舱，那得多受罪啊，还不如买硬卧坐火车了。
　　在自己的位置坐下还没两秒，穿着深蓝色东航制服的空姐就送上了热毛巾。
　　服务的态度无可挑剔，就是颜值略低，夏宇只能打7.8分。
　　不过咱也不是以貌取人的人，只瞥了一眼就收回了视线。
　　擦完手空姐又送上了welcome drink——一杯柠檬水。
　　因为在休息室喝了一罐可乐，夏宇柠檬水一口都没喝。
　　等待的过程中一大票经济舱的顾客哗啦啦从身边涌过，嘈杂与忙乱让他觉得很有趣。
　　富人的人生是人生，普罗大众的人生也是人生，薄薄的一道帘子根本阻挡不住这两者的交际。
　　其实也无需遮挡，所谓的富人也只是有点钱的普罗大众，只有神豪才能超然物外。
　　就在夏宇这么想的时候，窗外一架纯黑的私人飞机带着呼啸降落在甫东国际机场。
　　拥有属于自己的私人飞机，才算是摸到神豪的门槛吧！
　　待经济舱的乘客全部坐定，飞机被准许推出，空姐过来问他要吃什么。
　　因为是中午的航班，所以提供餐食，不过也没有多少可以选择的余地。
　　想到刚刚吃过面，夏宇就要了橙汁和牛肉饭，随后飞机开始滑行。
　　夏宇系紧安全带，深吸一口气打开了相机，对准窗外开始拍摄。
　　或许以后飞机会坐到吐，可第一次起飞他还是想用镜头来记录。
　　引擎的轰鸣声中，强大的推力将飞机从地面拉起，夏宇感受到那股只在赛车场体会到的推背感。
　　这就是乌鸦坐飞机，不对，是人类坐飞机的感觉吗？
　　三个半小时的航程一瞬而过，空姐的服务能打满分，可那顿牛肉饭五分不能再多。
　　平时好鱼好肉吃多了，一般的食物吃到嘴里就味同嚼蜡，或许也有坐飞机味觉麻木的原因，总之一点都比不了休息室的那碗面。
　　还是等到了酒店再吃好的吧！
　　夏宇这次定的酒店不是曾经住过的香记，而是传说中的七星级酒店——三亚·亚特兰蒂斯。
　　五星级他住过，七星级还真是头一回，是不是噱头还得住过才能知道。
　　下了飞机，坐上酒店派来的专车，夏宇直奔亚特兰蒂斯而去。
　　酒店坐落在整个海湳最美的海棠湾，左邻右舍都是超一流的度假酒店，可因为一个原因夏宇还是选择了它家。
　　远远的看到这座帆船形状的大楼，夏宇就知道快要到了。
　　礼宾专车直接在酒店门口停下，门童帮忙打开车门，夏宇提包下车。
　　一大一小两个包，没有要帮忙拿的行李，他也用不着给小费。
　　走进酒店大厅，嘈杂声扑面而来，入目可见有将近一百多人在前台排队check in。
　　作为拥有1314间全海景客房的超大酒店，缺点也体现出来了，光办理入住手续就有够麻烦的，生意越好越麻烦。
　　当然，这只针对普通顾客，神豪就没有这样的麻烦。
　　直接找到大堂经理，都不用掏身份证对方就认出他了。
　　“请问是夏先生吗？”

第132章波塞冬水底套房（求订阅！）
　　“是我！”
　　“夏先生，欢迎下榻我们亚特兰蒂斯，您的房间已经准备好了，还请这边来。”
　　确认了夏宇的身份，大厅经理微笑着扬手请道。
　　他站在这里就是为了等这位要客的。
　　“走着。”
　　跟着大厅经理一路兜兜转转，来到了一间豪华套房的门前。
　　大部分星级酒店除了总统套这类的特殊房型，大部分房间都是数字门牌号，而眼前这间的门牌上蚀刻着“波塞冬”三个字。
　　波塞冬水底套房，夏宇为这次三亚之旅专门订购的房间，一晚上的价格为108888元，没多个8，也没少个8，几乎是上次他住朗廷总统套价格的两倍。
　　至于为何这么昂贵，原因就在于水底套房的“水底”二字上。
　　就是字面上的意思，这间面积为340平方米的套房有将近一半都在水面之下，仿佛希腊海神波塞冬居住的海底宫殿一般。
　　打开大门，一个身穿职业套装的三十岁女士向他行礼。
　　“夏先生您好，我是您未来四天专属管家，艾达，不管您有什么需要都可以和我说。”
　　总统套房的价格自然有总统套房该有的服务，专属管家自然是标配的。
　　这次夏宇一共订了四天三晚，即便有折扣也一口气砸出去三十多万，酒店的态度无比热忱。
　　“你好，接下来的几天就麻烦你，”
　　夏宇点头道，他在三亚人生地不熟的，想要玩的尽兴自然少不了管家的帮助。
　　“为您效劳是我的荣幸。”
　　“那就先给我介绍介绍你们的房间吧！”
　　将一大一小两个包放在桌子上，夏宇打量着四周。
　　偌大的套房分为上下层，上层主要是会客区，有起居室、迷你吧，还有一个和室外相连的超大露台，可以看到远处的海景。
　　这些都不是重点，重点在下层。
　　在艾达的带领下夏宇来到了楼下卧室，整整一面玻璃幕墙朝房间内投射着幽幽的蓝光，各种各样五彩斑斓的热带鱼类从窗外游弋而过，仿佛置身于海底世界。
　　“夏先生，您所在的这间主卧的卧房和浴室都可以饱览大使环礁湖全景，八万六千尾海洋生物将陪同您一起入眠。”
　　“那我不是没有隐私了，想要做点羞羞的事情都会被鱼围观。”
　　听艾达的介绍，夏宇不禁调侃道。
　　“夏先生您真会说笑，我们酒店采用的是单向玻璃，无需在意隐私问题，如果您觉得水光晃眼的话，可以按这个键，选择关闭窗帘。”
　　这年头单向透视玻璃不是什么黑科技，隐私的问题高端酒店都会注意，被上传某社区、某字母站的视频大都是不怎么正规的情qv酒店。
　　“那行，你先上去吧，我准备休息一会儿。”
　　把艾达赶到上层的生活区，夏宇将主卧的大门紧锁，然后蹑手蹑脚的来到了玻璃幕墙前。
　　航程只有三个半小时，他坐飞机并不怎么累，所以想要休息只是一个借口，夏宇真正的目的是想试验一下新得的海王Buff。
　　玻璃是单向的，另一边游动的海鱼看不见夏宇，可亲和力这种玄之又玄的东西并不需要肉眼可见。
　　夏宇将右手按在了玻璃幕墙上，食指开始有节奏的敲击墙面，微弱的震动透过玻璃扩散在水中。
　　“嗡~~”
　　一条黑白黄三色的神像鱼张合着嘴游了过来，丑萌的脸上似乎写满了好奇。
　　它怎么在这儿？
　　它为什么来这儿？
　　这是第一条，第二条、第三条很快也被吸引过来，直到在夏宇的玻璃墙前呈蜘蛛网状围成了一圈。
　　多么神奇的场景，这还只是智商比较低的鱼，如果是海豚和虎鲸这些智商高的，夏宇大概都能去应聘海洋驯兽师了。
　　就是驯兽师大概率住不起这样的套房，不过驯兽的乐趣有钱人也享受不到。
　　在看到海王Buff的效果之后，夏宇在房间瞬间就待不住了。
　　换上泳裤，给相机套上潜水的密封套件，离开酒店的夏宇直奔海边而去。
　　临走前管家艾达看他一副要出去游泳的打扮，提醒他要注意安全。
　　如果是以前，夏宇还真只敢在海边玩玩，然而这一次他根本用不着顾忌这些，一个猛子扎下去直接往前游就是了。
　　来到海边脚踩在滚烫的海沙之上，浪花拍打着沙滩，迎面吹拂的海风吹乱夏宇的头发。
　　环顾四周他发现海滩上的人并不多，想象中的画面也根本看不见。
　　失策了，这片的豪华酒店太多，不用出酒店大门就有数不清的泳池等着你排队去泡，来海滩的人自然就少了。
　　看样子明天得带学姐去亚龙湾看看，那里应该人多热闹。
　　热闹有热闹的好处，海棠湾人少了点，不过也安静啊！
　　没有纠结这些，夏宇在沙滩上拍了几张照片就往海水里走去。
　　之前因为经常游泳的原因，他勉强算得上浪里白条，现在有了Buff的加成，来到海里就像回到了家。
　　脚蹬海沙一头扎入海中，夏宇尝试着睁开了眼睛。
　　即便没有戴泳镜，高盐度的海水也没有刺激他的双眼，反而水下的一切他都看的很清楚。
　　要说还有什么变化的话，大概就是他身上的每个毛孔都变得会呼吸一样。
　　刚才下潜的时候他就憋了一口气，可现在他丝毫没有憋气的不适。
　　尝试着将嘴里的泡泡都吐出去，夏宇也没有缺氧的感觉，这大概就是海王buff的特殊效果——永远不会溺死。
　　这样的Buff如果能固化为一项特殊能力，夏宇倒是能尝试尝试海底寻宝，听说海底的古沉船不少，有些里面装满了黄金和瓷器，只要碰着这么一艘，他大概能提前成为神豪。
　　当然，碰不到的概率更大，他还是老老实实先当个青年企业家吧，探险家什么的只能业余干干。
　　想到这里夏宇打开相机，开始搜寻周围有价值的目标。
　　酒店就有水族馆，他房间连通的就是水族馆的一部分，然而水下拍摄还是野生的比较有乐趣。
　　突然一道黑影闯入了镜头，夏宇眯眼一看，竟然是一条鲨鱼。

第133章这就是人生！（求订阅！）
　　看到鲨鱼夏宇并不惊讶，甚至淡定的朝它招了招手。
　　因为这不是什么大白鲨，而是一条体型小巧的狗鲨，更准确一些的学名应该叫做斑猫鲨，体型最长也不过70厘米。
　　夏宇以前看赶海视频见渔民捕上来过，没想到这次见到了活的。
　　这种鲨鱼可以食用，而且也没什么野味警告，可这和夏宇印象中的海鲜大餐有点区别，他没有吃它的欲望。
　　算你小子好运！
　　拍够这条斑猫鲨的镜头，夏宇继续朝前游去。
　　水母、兰花蟹、石头蟹、黑鲷还有各种说不出的鱼类一一在夏宇身边掠过，海底世界的一角在他的镜头前慢慢呈现。
　　夏宇在水下拍摄，还在魔都的尹苏雅刚刚下课。
　　老师刚一从门口消失她就拿出了体侧的实力冲刺回到宿舍，开始收拾行李。
　　为了这次旅游，尹苏雅提现了这个月的激励收益，税后893块，然后和爸爸申请了2000块的旅游基金。
　　总共不到三千块钱。。。
　　穷游的话这些钱肯定是够了，关键和夏宇那个坑货一起出去怎么可能省钱！
　　尹苏雅已经做好这次旅游回来破产的准备，她简单的总结了一下自己大学三年的人生——不是在破产的路上就是已经破产，反复破产，破产到怀疑人生。
　　这倒不是她太会花钱，而是要做视频的话，很多成本都是省不下来的。
　　现在唯一的好消息大概就是住不用花钱，可来回的机票还是最大的拦路虎。
　　勤俭持家的尹苏雅思来想去还是买了最便宜的机票，凌晨的红眼航班，这也是她现在收拾行李赶着去机场的原因。
　　晚饭她已经准备好了，一小根黄瓜加一盒饼干，飞机凌晨起飞，之前的一段时间她还能剪会儿片子。
　　上了飞机就赶紧睡觉，等到了三亚就熬到天亮有班车了再去市区。
　　如果夏宇知道尹苏雅这样肯定会心疼的，可这个傲娇的女人骗他说订了明天中午的机票，直到现在都被蒙在鼓里。
　　只是尹苏雅不骗他的话，夏宇肯定要帮她买机票。
　　在华夏男士买单仿佛天经地义，可尹苏雅却不这么想，即使天天嘴上喊着吃大户，可却不想多占夏宇一毛钱便宜。
　　因为她害怕别人说她是因为夏宇有钱才和他做朋友的，这也是很多人在和有钱人做朋友时会注意的，他们不希望友情中掺杂了金钱。
　　收拾好行李，锁上空荡荡的宿舍，尹苏雅登上了地铁1号线，然后换乘2号线一直坐到机场。
　　进到航站楼大厅，看到安检口比白天更长的队伍，无力的感觉瞬间袭上尹苏雅心头。
　　慢慢排吧！
　　在尹苏雅等排队的时候，夏宇已经完成了初步的海底探险，回到了酒店。
　　“夏先生，这是您吩咐的晚餐，还请您慢用。”
　　海鲜盛宴在夏宇面前摆了整整一桌，除了他爱吃的，都是他没见过的，趁这次机会难得，全都尝一尝。
　　可就在他刚准备动筷的时候突然一顿。
　　不行，这么多好吃的一个人吃太浪费了，得找个人一起分享分享。
　　想到这里夏宇罪恶的掏出手机，咔咔就是十几张照片。
　　有整桌的全景，也有每道菜的特写，然后一股脑儿的发给了学姐。
　　“嗡~嗡~嗡……”
　　接连不断的消息提示响起，正在排队的尹苏雅手忙脚乱的从包包里拿出了手机。
　　她本以为是什么重要信息，可看到夏宇发过来的一张张照片，整个人瞬间就不好了。
　　“学姐，这是我今天的晚饭，你看做的还行不行！”
　　夏宇跟着又发过来一句。
　　宝宝委屈，但宝宝不说。
　　此刻尹苏雅的眼睛里没有星星，有的只是打转的眼泪。
　　“咕噜噜~~”
　　米国有一句谚语说的很有道理——“也许这就是人生！”
　　“学姐别着急，明天等你来了，咱们吃更好吃的。”
　　许久未见尹苏雅的回复，夏宇又发来了一句。
　　他的话让正在自闭的尹苏雅恍然大悟，她这才发现自己走进以前的死胡同。
　　以前夏宇每次馋她都是用下次请你的借口，然而这一次不同。
　　她凌晨到三亚，白天就能吃上照片里这些热乎的美味，现在好像也没那么难捱了。
　　夏宇这次总算做了回人，给了尹苏雅希望，而不是那些遥遥无期的承诺。
　　毕竟假期出来玩嘛，开心最重要。
　　吃完晚饭夏宇老实的待在酒店里，没有出去浪。
　　今天在海里泡了一下午，虽然没泡皱皮，可耗费了不少精力，所以他翻了一会儿拍的照片和视频就直接睡了。
　　深蓝色的水光倾撒在房间里，营造出海底那种寂静幽深的气氛，寻常人不拉窗帘怕是不太睡得着，可在海王Buff的作用下夏宇睡得很香。
　　甚至在波塞冬水底套房这样的特殊环境下，Buff的效果还在作用着。
　　这一夜夏宇做了一个很长很长的梦，他梦到自己化身海王，恣意遨游在深海之中。
　　游累了就抓了头虎鲸当坐骑，一路来到了广袤的太平洋深处，一艘沉船突然出现在视线之中。
　　放开虎鲸的他准备进去探险，可到了里面没有发现金银财宝，反而发现了一群人生鱼尾，耳朵仿佛精灵一般的海妖。
　　“呔，妖怪你往哪里逃！”
　　夏宇怒喝一声，二话不说就抽出他的三叉戟，和这些海妖战在一处。
　　激流声、厮杀声还有海妖那迷人的歌声，声声入耳，逐渐胶着。
　　这是一场旷日持久的盘X大战，直到第二天被闹钟叫醒的夏宇发现身上盖的被子一柱擎天，突出了一点。
　　果然，年轻就是好，身体倍棒，不像某些人雄风不再，根本坚挺不起来。
　　既然醒了夏宇也没赖床，直接起来去洗漱了。
　　因为昨天特意嘱咐过艾达，夏宇来到上层起居室就看到已经摆了一桌的各式早点。
　　其中大部分以广式早茶为主，也有代表本地特色的东阁粿仔，夏宇吃了一口只觉得甜甜的，味道还不错。
　　吃过早饭夏宇没拿相机，又独自去了海边。
　　学姐中午的飞机，他得趁这最后的机会去海里耍耍。

第134章海底马拉松（求订阅！）
　　“哗啦~~”
　　平静的海面突然一声巨响，浪里白条夏宇直接“炸”出了海面，仿佛鱼跃龙门一般。
　　在海王Buff的加持下他在大海里如鱼得水，浪的飞起，现在来到海面上才发现已经看不到海岸线了。
　　一个没注意夏宇游出来几十公里，现在不要说蜈支洲岛，领海线都过了，他已经游到公海上了，当然这里还在华夏的专属经济区之内。
　　冒了个头便继续下潜，很快就来到了海底。
　　漫步在海底沙滩之上，水压什么的夏宇不太感觉的到，就是地上的螃蟹、海虾什么的有点多。
　　它们能听懂夏宇的“话”，虾兵蟹将一般排成两排，列队欢迎他，可大海螺不太听得懂人话，依然挡在了路中间。
　　夏宇虽然能让虾兵蟹将们把它们叉走，可这样又哪有自己一脚一个香蕉球来的畅快呢？
　　在海底夏宇不用当人，他就是Aquaman，所有海王生物的王者。
　　往回走的路上，夏宇举目望向四周。
　　这两天他一艘潜艇都没看着，沉船和马桶圈倒发现不少，虽然他也没搞清这二者的联系。
　　不谈马桶圈的品牌，沉船有现代的渔船，也有古代的木船，现在烂的只剩个壳子，根本勾不起夏宇探宝的欲望。
　　出来玩了这么久，也不知道学姐到了没有。
　　想到这里夏宇看了一眼手表，这不是他常戴的那只朗格，而是一只欧米茄的PLOPROF 1200米潜水表。
　　在获得了海王Buff之后夏宇就知道自己需要一只潜水表。
　　普通手表50米，100米的防水深度根本满足不了他的需求，所以昨天特意嘱托艾达帮忙去三亚海棠湾免税店拿了一只潜水表。
　　说道潜水表最有名的还是劳力士的绿水鬼、黑水鬼，普通人以为这就是手表的名字，其实人家就是潜水腕表，只不过防水深度只有区区300米，根本不符合夏宇的要求。
　　上网搜索了一番夏宇看中了欧米伽的海马系列，可承受120个大气压而不漏水，也就是能深潜到水下1200米的地方。
　　事实上人类目前为止饱和潜水的最高纪录只有610米，将将到这款潜水表性能极限的一半多，可拥有系统的夏宇算是把这只表的性能压榨到了极限。
　　这款海马潜水表在国内的公价九万六千多，即便在免税店也只免八千以下的部分，所以还是要接近九万，可这又如何呢，还不够他一晚上的房费。
　　现在的夏宇买十万以下的表差不多就和小时候买十块二十块的电子表一样，一点都不心疼，而这块表唯一的缺陷大概就是不能显示水下深度吧！
　　现在的时间是上午十点二十九分，这里距离岸边大概是一个半马的距离，陆地上的世界纪录是一小时以内，夏宇现在想挑战一下海底的记录。
　　就在夏宇搁海底疯狂冲刺的时候，凌晨就到达三亚机场的尹苏雅困得睁不开眼。
　　饥热交迫的她很像去酒店的床上美美睡上一觉，可为了圆谎她得熬到中午那班飞机降落。
　　这就是死要面子活受罪的下场，下次她再也不和有钱人出来玩了，给她再多好吃的也不行。
　　也不知道夏宇那货现在正做什么。
　　海棠湾亚特兰蒂斯酒店前僻静的海滩上，三三两两的游客正在戏水。
　　今天端午小长假正式开始，沙滩上的游客也肉眼可见的多了起来，不过再多也达不到下饺子的程度。
　　就在这时海底的一道阴影疾速靠近海岸。
　　“哗啦~~”
　　一个大活人从海里窜出来，因为速度太快在沙滩上连打几个滚才停了下来。
　　“十一点十八分？”
　　夏宇喘息着看了一眼手表，发现时间才过去四十九分钟。
　　这意味着他创造了新的记录，历时四十九分跑完海底半马，如果有这么一项运动的话。
　　“帅哥，你没事吧？”
　　身旁不到两米的位置，一个扎着丸子头的美女抬起太阳镜，一眼惊讶的看着夏宇。
　　她刚躺下来晒太阳，防晒霜还没来得及涂呢，就看到一个大活人从海里窜到面前，能不惊讶嘛。
　　“没事，谢谢关心。”
　　夏宇站起身拍拍身上的沙子，那深邃如海的目光，硬朗帅气的脸庞，曲线分明的六块腹肌，让人家小姑凉忍不住偷看。
　　“帅哥，能给我你的微信嘛！”
　　丸子头美女有些脸红，可还是大胆的向夏宇要了联系方式。
　　“下次吧，我现在有急事，下次一定！”
　　拒绝了美女的请求，夏宇又开始了陆地巡航模式，朝不远处的酒店奔跑而去。
　　“哇，好帅啊！”
　　看着阳光下夏宇那健美的身姿，即便被拒绝，美女还是眼冒爱心，一脸花痴的样子。
　　夏宇承认自己很帅，可一般情况下他都很低调，可现在他加载了海王Buff，事情就变得不一样了。
　　那无时不刻不在散发的魅力再也无处可藏，陆地直立智慧雌性生物根本无法阻挡。
　　当然，办法总比困难多，只要穿上衣服，那份张扬的帅气瞬间就变得内敛起来。
　　回到酒店夏宇简单的冲洗了一下就穿上了珍藏已久的花衬衫，大裤衩，内敛而骚气，简称闷骚。
　　“夏先生，您的车已经准备准备好了，随时可以出发。”
　　艾达对站在穿衣镜前的夏宇说道。
　　“那咱们现在就出发！”
　　夏宇大手一挥带头朝房间外走去。
　　他这么着急赶回来是为了给学姐准备一个惊喜，亲自去机场接她，然后一起去吃午饭。
　　坐上酒店的劳斯莱斯礼宾车，只用了半个多小时机场就出现在夏宇眼前。
　　让司机在外面等着，夏宇一个人往接机口走去，可左等右等他都没等到尹苏雅。
　　难倒是飞机提前到了？
　　抱着疑惑夏宇往机场大巴那边走去，以他对学姐的了解，他一个人肯定是不会坐出租车的，要是提前到一定会来买机场大巴的车票。
　　售票窗口没人，可夏宇刚一转身就在候车大厅看到昏昏欲睡的尹苏雅。
　　学姐这是怎么了，这个样子是晕机还是昨天晚上没睡好？
　　夏宇蹑手蹑脚的走了过去。

第135章接风洗尘（求订阅！）
　　“学姐！”
　　夏宇大喊一声学姐，双手抓住尹苏雅的肩膀直接把她像小孩一样举了起来。
　　都说亲亲，抱抱，举高高是最好的欢迎方式，亲亲抱抱夏宇不敢，可举高高他还是有一把子力气的。
　　“啊~~”
　　尹苏雅双脚离地被吓的一声尖叫，人瞬间就不瞌睡了。
　　她还以为是坏人，等听到声音才发现是夏宇。
　　“夏宇！快放我下来，多大的人还这么幼稚！”
　　尹苏雅挣扎着想要回到地面，可夏宇就这么举着学姐转了好几圈。
　　不是说他幼稚嘛，那他就幼稚的彻底一点咯。
　　两人这边的动静吸引了很多人的目光，大家都当是小情侣久别胜新婚，看了几眼就不再关注。
　　不过还是得感慨一句，年轻就是好啊！
　　转了几圈夏宇才把尹苏雅放下，只见她发丝凌乱，呼呼的喘息。
　　学姐一句话没说，可她一双灵动的眼睛不怀好意的打量着自己。
　　“唰~~”
　　说时迟那时快，一只小手如游蛇般窜出，直扑夏宇上三路而来。
　　“啪~~”
　　夏宇眼疾手快的攥住了尹苏雅的小手。
　　“撒手！”
　　“不撒，撒了你会拧我耳朵的。”
　　吃过一回亏的夏宇吸取了教训，怎么可能上第二回当。
　　“你放手，我保证不拧你。”
　　尹苏雅开口哄道，可夏宇又不是小孩子，哪会这么容易就相信她。
　　“学姐，咱们不说这个了，先去吃饭。”
　　拿上旁边的女式背包，夏宇拽着尹苏雅就朝外面走去，丝毫没有松手的意思。
　　尹苏雅有心挣扎，可一是力气不够，挣脱不开，二是她也饿了，听夏宇说要吃饭不自觉的就跟他走了。
　　以另一种形式手拉手的两人在路人的眼中像极了情侣，就是当事人自己不太清楚。
　　来到机场之外上了酒店礼宾车尹苏雅才回过神。
　　“大宇你太浪费了，我自己坐大巴就行，你还过来接我。”
　　“不浪费啊，这车又不要钱。”
　　夏宇安慰道，订购了酒店最贵的套房，他用车的确不用花钱。
　　“真不花？”
　　尹苏雅狐疑，劳斯莱斯的车标她还是认识的。
　　“酒店的车，学姐你放心好了，等到酒店好好吃一顿，然后咱们就回房间好好休息休息。”
　　夏宇的话充满了歧义，不知是故意的还是有意的。
　　“那真是太好了，我昨天没睡好，现在困得要死。”
　　尹苏雅说着打了个哈欠，仿佛没听出话里的陷阱。
　　车子行驶的很快很稳，半个多小时后就停在了酒店门口。
　　“大宇，这里很贵吧！”
　　看着眼前帆船形状的酒店大楼，尹苏雅一下就不困了，不确信的和夏宇问道。
　　“学姐你放心好了，这里很便宜，不贵的。”
　　作为七星级酒店，亚特兰蒂斯最便宜的标间也要一千八百多，比魔都香记、朗廷都要贵上将近一半，可和夏宇将近十一万一晚的波塞冬水底套房相比连零头都比不上，的确很便宜。
　　“是吗？”
　　看着夏宇一脸的肯定，尹苏雅表示老娘信了你的邪，不过事已至此她也只能硬着头皮进去了。
　　来到酒店里面没有直接去房间，夏宇带着尹苏雅先去了蟹餐厅。
　　亚特兰蒂斯的餐厅很多，不过懒如夏宇都是在房间里结束战斗，这还是他第一次来餐厅吃堂食。
　　蟹餐厅，光看名字就知道这是一家做螃蟹的餐厅，人均消费三四百的样子，所以尹苏雅看了一眼菜单就攥紧了小手。
　　这里的菜好贵啊！
　　“学姐你放心，这顿是给你接风洗尘，算我的，晚饭咱们出去吃，到时候你再来。”
　　许是看出了尹苏雅的顾虑，夏宇拍胸脯说道。
　　人是他叫出来一起旅游的，总不能真看人家破产吧！
　　想到这里夏宇脑海里突然出现学姐穿女仆装的样子。
　　因为欠下巨额债务不得不到他家深夜打工，这样的情节光是想想就很刺激，可他这样的正人君子永远不可能这么做的。
　　“行，晚饭我来。”
　　听夏宇这么说，尹苏雅也点头表示赞同。
　　一顿她还是请得起的，然而每天都来这么一顿的话，她怕是穷的只剩条裤衩了。
　　这家蟹餐厅的口味是东南亚的坡县风味，肉骨茶和咸蛋黄蟹都很好吃，饿坏的尹苏雅啊呜啊呜吃的很香。
　　看着她这样子，夏宇也食欲大涨，餐桌上的两人开始了比赛，这样的场面要是拍视频一定有不少播放量，可他们现在根本顾不上这些，都在专心对付眼前的食物。
　　直到酒足饭饱两人才抬起头来，视线碰撞在一起相视一笑。
　　尹苏雅觉得来的路上有些辛苦，可现在望着餐厅窗外美丽的海景，嘴里吃着热带美食，一切都是值得的。
　　“走，我们回房间，还是躺着舒服！”
　　夏宇起身招呼尹苏雅回去，他也有点想睡午觉的。
　　“夏先生，尹女士，欢迎回家。”
　　一路跟夏宇来到波塞冬套房门口，刚打开门尹苏雅就吓了一跳，夏宇房间里怎么还有一个女人？
　　“艾达，你带我学姐先参观一下，我先下去睡觉了，学姐你慢慢看，卧室的话你住另一间就行。”
　　夏宇和两人都打了声招呼就往楼下主卧去了，尹苏雅这才发觉整个套房有点大的离谱。
　　“尹女士，我是艾达，波塞冬水底套房的私人管家，现在由我向您介绍这间套房。”
　　听艾达这么说尹苏雅才知道她是房间的管家，可这水底套房又是什么鬼，难道他们是要睡在水底下吗？
　　事实和尹苏雅想的一样，他们的确就是睡在水下。
　　来到下面，站在自己卧室的玻璃幕墙之前，尹苏雅有些呆呆的看着面前的小丑鱼对着自己吐泡泡。
　　“那个，艾达，这样的房间住一天要花多少钱？”
　　“尹女士，我们酒店一共提供波塞冬、尼普顿两种水底套房，其中尼普顿有五间，波塞冬只有你们现在住的这一间，对外的价格是108888元一晚。”
　　“嘶~~”
　　听到艾达的介绍，尹苏雅也忍不住倒吸一口凉气。
　　将近十一万一晚的房间，这就是夏宇的日常生活吗？

第136章瞎说八道（求订阅！）
　　尹苏雅知道夏宇家里有钱，可没想到这么有钱。
　　一两千万的农场是固定资产，两三百万的跑车作为代步工具能用好久，可现在夏宇一天的消费怕是能顶她两年的花销。
　　深深的无力感袭上心头，尹苏雅不禁想到，她先前的那些坚持在夏宇眼中是不是很可笑？
　　夏宇绝没有这样的想法，对于独立自主的女性他一向表示尊重，哪怕她们颜值不高，并不富裕，该鄙夷的只有那些嘴里喊着田园女权，身体却很诚实的拜金女。
　　学姐的独立是夏宇一直欣赏的，所以他才会把她当做朋友，才会邀请她一起出来玩。
　　当然这些都是加分项，最主要的是学姐她漂亮啊！
　　作为颜狗夏宇自然更愿意和漂亮的小姐姐一起出来旅游，这一点他从不掩饰。
　　这个下午，本该好好补一觉的尹苏雅一点睡意都没有，夏宇这一出搅乱了她的心弦，她不知道以后该怎么面对他。
　　想到这里尹苏雅从床上爬起来寻求场外求助。
　　尹苏雅：“宓姐，每天消费都在十万以上，那该是什么家庭啊？”
　　她觉得夏宇的消费也不是天天十万，可有的时候一笔就是好几十万上百万的消费，平均一下每天十万也差不多了。
　　丁宓：“喵喵喵？”
　　在剧组拖到两点多才吃上盒饭，丁宓看到尹苏雅的消息有很多问号。
　　“尹苏雅，你这又碰上大款啦，一天十万，一年就是三千六百多万，家里资产得十亿往上才敢这么花吧！”
　　亿万富翁的身家大都是公司股票和投资的各种不动产，现金流不会很多。
　　因为手里留的钱越多亏得就越多，不要说银行活期了，就是定期也跑不过通胀，有了钱赶快投资掉或者消费掉才是最好的选择。
　　只有到了一定的体量，才不会在乎一两个亿的零花钱会怎么贬，有钱如夏宇也是选择把闲钱投入币圈，出来旅游才稍微奢侈了点，另外就是为了经验值升级。
　　“瞎说，我说的是夏宇！”
　　“夏宇？他家这么有钱？”
　　听尹苏雅说是夏宇，丁宓也惊讶了。
　　在她眼里夏宇就是那种很常见的富二代，小地方出身，在魔都根本排不上号，可现在事实颠覆了她的印象。
　　“我也不知道，就是他定的房间要108888一晚，听管家的说他一共订了三晚。”
　　“咕嘟~~”
　　丁宓嘴里的饭还没嚼就被她咽了下去。
　　三十多万，她得跑多久龙套啊！
　　说是龙套，可因为科班出身，丁宓已经混到了配角，不说一万一集吧，几千块还是有的，然而就算这样一部戏拍下来还不如夏宇半天的。
　　其实也不用比，人与人本来就不一样，比多了心累。
　　“那你还等什么，强推啊！”
　　丁宓突然一句让尹苏雅恼羞不已，这个色女，脑子里都想些什么。
　　“丁宓！”
　　“这都不是潜力股了，这完全就是聚宝盆，以你的姿色只要把他拿下，钱能多到下辈子都用不完！”
　　“要是你下不了手，让你宓姐来……”
　　“丁宓，你是不是疯了！”
　　看丁宓越说越离谱，尹苏雅连忙打断了她。
　　“没有，我也就开个玩笑。”
　　丁宓疯过之后又正常起来，她虽然有点小心机，可又不是拜金女，刚刚的疯话也就是过过嘴瘾。
　　“不过玩笑归玩笑，这么好的机会，尹苏雅你可要好好把握啊！”
　　两人吵归吵，闹归闹，可还是要好的姐妹，丁宓也是真心为尹苏雅着想的。
　　“再说吧，我们现在只是朋友。”
　　尹苏雅又开始装鸵鸟了，感情的问题没人能说得清，可不管怎样，她也不想让夏宇觉得自己是因为钱才接近他的。
　　这一点夏宇早就知道，可尹苏雅不知道夏宇知道，所以非常在意。
　　两人又聊了几句就结束了聊天，因为丁宓那边又开工了。
　　上戏大三表演系已经有很多人开始接戏了，而和影视相关的其他专业也不例外，姜胜男之前就出去实习了一个多月，现在又进了一个组。
　　她们宿舍目前只剩尹苏雅一个人还留在学校，不过这不是她不愿意找实习，而是拍视频就是一项工作。
　　B站的账号已经开始回本，尹苏雅还会继续做下去，实习的话她打算到大四再去电视台看看。
　　和她们这帮大龄艺校生相比，还是大二小鲜肉的夏宇则要硬核的多，他已经是朝露农场有限公司的总经理了，哪怕简称就是农场主。
　　下面他还会有餐厅老板、知名美食家、健身达人等多个头衔，前途不可限量。
　　从床上醒来，没有做梦的夏宇睡得很香。
　　看了一眼时间已经是下午四点多了，夏宇打算带尹苏雅去海边看看日落。
　　“学姐，你起床了吗？”
　　夏宇敲响了隔壁次卧的房门，很快就听到开门声。
　　“来了。”
　　打开屋门看到夏宇，尹苏雅的眼神怪怪的。
　　“怎么了，这么看我，难道是我又帅了？”
　　注意到学姐的目光，夏宇不要脸的说道。
　　“没有，我只觉得你比以前更臭美了！”
　　尹苏雅用以前的语气回复道，只是心里不由自主的回响着丁宓刚刚说的那些话。
　　该死的丁宓，本来还没什么，非要说那些奇怪的话，搞得人心里乱糟糟的。
　　“学姐我们去海边逛逛吧，太阳就快下山了。”
　　“好啊！”
　　两人来这里本来就是为了旅游，而海边的夕阳是最不能错过的景色。
　　来到海边两人没有太多的交谈，可光这么在海边走着就是一种享受，两人都忘却了魔都的烦恼，开始享受起这份宁静的慵懒。
　　晚饭是尹苏雅请的，没有回酒店吃，坐车来到市区，两人挑了一家路边小店吃了一顿椰子鸡，还有传说中的文昌鸡。
　　不谈味道正不正宗，吃起来还挺不错的，价格也不算太贵。
　　“大宇，咱们明天去哪里玩啊？”
　　尹苏雅开口问道，因为是夏宇拉她一起出来的，所以客随主便，也没有提前做攻略。
　　“来海边玩肯定要到海上看看，我都安排好了，明天咱们出海。”

第137章飞桥游艇，出海（求订阅！）
　　“对了学姐，你泳衣带了么，没带咱们去买一身，商场还没关门。”
　　夏宇看似好意的提醒道，只是他的目的并不单纯。
　　学姐的泳装他可是期待好久了，明天终于能一睹风采，今天不得赶快确认一下？
　　“不用，我自己带了。”
　　尹苏雅会游泳，之前去游泳馆的时候就有泳衣，这次也带了过来。
　　“那行，咱们回去早点睡，养足精神明天才能玩的尽兴。”
　　出海的事情夏宇已经交给艾达去办了，酒店私人管家的存在就是要为顾客提供最优质的服务，这样才对得起他们付出的价格。
　　人傻钱多是大众对暴发户的一种鄙夷，然而真正的富人一个比一个精，愿意出高价只不过是因为省下的时间能赚更多的钱，亏本的买卖他们可不做。
　　回到酒店两人洗漱一番就睡下了，清晨五点半艾达就准时敲响了两人的房门。
　　海边的日落不可辜负，海上的日出同样不可错过。
　　昨天下午没补到觉，可晚上尹苏雅却睡得很香，大概是昨晚回请夏宇之后放下了一些顾忌。
　　夏宇还是以前那个臭弟弟，又坏又温柔，一点都不像她想象中的那些富二代。
　　“看我干什么，吃早饭啊！”
　　见尹苏雅愣愣的看着自己，夏宇一个脑瓜崩弹在了她光洁的脑门上。
　　“夏宇！”
　　大清早的，波塞冬套房里就上演了一出鸡飞狗跳。
　　尹苏雅忘了，她对夏宇印象最深刻的标签其实是幼稚，可男人嘛，永远只对漂亮的女孩子幼稚，对普通的你怕是不知道他们会有多成熟。
　　一番打闹过后两人才乖乖坐下来吃早饭，因为快要日出了。
　　吃过早饭他们坐上礼宾车前往码头。
　　坐在学姐身旁夏宇眼神下意识的往她领口瞥，这倒不是他好色，就是想知道学姐里面穿泳衣了吗？
　　穿了的话又会是什么颜色，什么款式，什么尺寸……
　　“你干嘛！”
　　尹苏雅也注意到夏宇那不怀好意的眼神，捂住本就什么都看不到的领口。
　　“没，没干嘛。”
　　夏宇罕见的做贼心虚，一般而言他都是贼喊捉贼的那个，可今天因为太期待而发挥不佳，一下就弱了声势。
　　臭弟弟，没想到还是个小涩鬼。
　　尹苏雅并不恼怒，只是憋笑打量着夏宇。
　　“吱嘎~~”
　　车子在码头边停下，夏宇下车后就带着尹苏雅往一艘宽阔的游艇走去，艾达、船长还有厨师正在游艇前等着他们。
　　要去海上玩自然少不了交通工具，邮轮、游艇都是不错的选择。
　　邮轮人多热闹，甚至还有免税店、赌场，游艇人少安静，包下一艘就可以去你想去的地方，没有固定的航线，也没有人打扰，选哪种既要看你的荷包，也要看你的需求。
　　夏宇的需求很简单，安静就行，所以他果断的选中了一艘太阳鸟88英尺豪华三层飞桥游艇。
　　这样的大尺寸游艇一般而言都是租来开海上Party的，可夏宇觉得这样的大小刚刚好，哪怕他们只有两个人。
　　那种长度还没有十米的帆船游艇在夏宇眼中连快艇都不如，玩起来不尽兴，也不符合他的身份。
　　因为没有在海上过夜的打算，夏宇包了这艘船十五个小时，从早上六点到晚上九点，加上亚特兰蒂斯波塞冬套房顾客的折扣，一共只要四万块。
　　尹苏雅不知道价格，可她眼睛不瞎，这么大，这么长看起来就不会便宜。
　　虽然有心劝夏宇换艘小一点的，可她突然发现自己没有立场劝人家，只能跟在后面瘪嘴心疼。
　　“夏先生，尹女士，这位是李航李船长，今天由他负责你们的行程，这位是厨师林路，由她负责两餐和甜点，船上有全套的海钓工具，如果您有所斩获，也可以交给她来烹调。”
　　艾达将工作人员介绍给两人，租游艇出海船长和厨师都是必备的，一是负责航行，二是负责餐饮，毕竟没有几个顾客会开船，也不是所有人都会做饭。
　　夏宇会做饭，可出来玩还烧什么菜，雇个厨子能玩的更尽兴。
　　“那我们就出海吧！”
　　望着远处太阳即将升起，夏宇大手一挥直接宣布出发。
　　“嘟~~”
　　汽笛声响起，解开缆绳的游艇朝着海洋深处行驶而去，航速很快攀升到了20节。
　　三台1500HP柴油发动机提供的强劲动能，能让这艘27米超大游艇达到33节，也就是61km/h。
　　看似比不过那些能轻松达到四五十节的快艇，可这是游艇，注重的是休闲与舒适，速度并不是最重要的。
　　都没来得及进船舱，夏宇拉着尹苏雅来到船头的甲板，眺望着东方，只见从海面升起的太阳照亮了天际与海面，漂亮极了。
　　“咔擦~~”
　　按动快门记录下这一美景，夏宇又简单的拍了一小段视频。
　　这是他第一次在游艇上拍视频，下一次他想在自己的游艇上拍视频。
　　悄咪咪的给自己定了个小目标，夏宇这才来到游艇内部。
　　超大的空间，豪华的装修，让人眼花缭乱。
　　这还是只要几千万的国产品牌，那些属于福布斯排行榜前一百富豪的超级游艇又该豪华到什么程度？
　　夏宇在B站上看过这些视频才略知一二，如果不看的话就算做梦你都脑补出具体的细节，贫穷是能限制人想象的。
　　餐厅，厨房，起居室，两间客房带浴室，这里完全就是一个可以在海上移动的家。
　　因为尺寸够大，在高速航行中也不显颠簸，舒适感极佳。
　　一路来到三楼飞桥，站在最高处眺望远方，让夏宇颇有一种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉。
　　到了这里还用等什么，扒了花衬衫，踹掉大裤衩，露出精壮的上身，还有被泳裤包裹着鼓鼓囊囊的下半身。
　　刚从下面跟上来的尹苏雅直接目睹了这一幕，两人相视无言，气氛稍显尴尬。
　　“学姐你也脱啊！”
　　憋了许久夏宇终于憋出了一句话，就是挺正常的一句话听起来像是GHS。
　　“脱你个大头鬼啊，我去下面洗手间换衣服。”

第138章人不要脸（求订阅！）
　　女人终究是麻烦，非要等到了地方再换衣服，要是夏宇今天只租了一艘快艇，岂不是换衣服的地方都没有？
　　那样好像也不错？
　　想象那样的画面夏宇也忍不住偷笑。
　　等了片刻，穿着一身白底粉红色波点泳衣的尹苏雅走了上来，神情有些忸怩。
　　她不是没这么穿着去过游泳馆，就是现在只展现给夏宇一个人看，感觉哪里怪怪的。
　　“别动！”
　　夏宇突然一声让尹苏雅整个人一僵，只见他不知什么时候已经拿着相机凑到了身前。
　　“就是这样，就是这个表情，保持住！”
　　嘴上一边念叨着，一边疯狂的按动快门，这一刻夏宇的摄影师人格上线，像一个艺术怪咖围着尹苏雅开始拍照。
　　在摄影艺术中，年轻的身体永远都是最好的素材，不会过时也不会褪色。
　　照片会永远的记录下这一刻的美好，即便躯体慢慢变的不再年轻，身材开始走样，皮肤开始松弛。
　　学姐此刻展现的这份美丽深深的吸引住夏宇，让他觉得自己不用相机将其记录下来就是在犯罪。
　　符合黄金比例的身体在阳光白皙的反光，不施粉黛的容颜此刻展露的忸怩、羞耻还有惊吓都显得无比自然，身材多一分则胖，少一分则瘦，堪称完美。
　　还有那双纤细而不失肉感的大长腿，半点也无那些网红女竹竿腿的病态。
　　这是什么，这是大自然的杰作，以前只顾看学姐的脸，没注意到她衣服下的身材也是这么完美，不过现在也不算晚。
　　三百六十度全方位拍了好几百张照片，夏宇这才意犹未尽的放下相机。
　　“拍好了？”
　　“好了！”
　　听到夏宇说好尹苏雅这才敢动，不过她为什么要这么配合？
　　“学姐你过来看啊，我把你拍的多漂亮。”
　　夏宇的招呼打断了尹苏雅的思考，她走过去凑到相机屏幕前。
　　别的不说，这照片里的自己还真怪好看的。
　　“怎么样，不错吧，就我这技术，出去给人拍私房至少得一千五一次！”
　　系统给的技能加上夏宇本身在摄影上的灵性，已经超过很多老摄影师了，这个价格倒不是他瞎说，可尹苏雅敏感的捕捉到其中的字眼。
　　“你给人家拍过私房？”
　　“没有，就刚刚给学姐你拍过，这点钱我才看不上呢！”
　　夏宇连忙否认，不过他每天躺着签到就是五万块，的确不用劳心劳力去挣这一千五。
　　最关键的是这个圈子太乱了，不说越丑修图的时间越多，就是这点钱不少妹子还想赖，非要以身代酬，夏宇这样纯粹的艺术家根本接受不了。
　　“那我也要给你钱咯？”
　　尹苏雅假意掏钱，可她身上就这两片布，哪里藏的了钱，所以她只是想调侃一下夏宇。
　　夏宇没有说话，只是静静的看着尹苏雅，看她能掏出点什么。
　　“大宇你不接茬就没意思了嗷。”
　　半天掏不出东西，尹苏雅也恼了，这呆瓜连配合都不知道。
　　其实她又忘了，夏宇不是呆，而是坏，坏到骨子里的那种，该配合你演出的我演视而不见，这不就是赤果果的坏嘛。
　　“学姐，你看这太阳都变毒，晒黑了怎么办，我帮你抹防晒霜吧！”
　　夏宇转移了话题，不知从什么地方摸出一瓶防晒霜。
　　刚刚他看尹苏雅的眼神是充满艺术的光辉，那现在就是不怀好意了。
　　“你想干嘛？”
　　双手护在胸前，尹苏雅警惕道。
　　“不干嘛，就帮学姐你抹抹防晒。”
　　“不麻烦你了，我自己来就行。”
　　尹苏雅摇头拒绝了夏宇的好意，想拿过防晒霜自己抹，可夏宇突然把手举高高。
　　“哪有让客人自己动手的道理，学姐你别争了，还是我来！”
　　听到夏宇的歪理尹苏雅都被气笑了，这混小子的套路一套一套的。
　　“那你来啊，姐姐还怕你这小初男没这胆子呢！”
　　尹苏雅直接在放平的太阳椅上趴下，回头眼神戏虐看着夏宇，然后毫不留情的嘲笑道，此刻的她颇有丁宓三分毒舌真传。
　　“嗨呀！”
　　夏宇也恼了，不就大我一岁多嘛，竟敢瞧不起人，今天不给她一点颜色看看那真是没脸在魔都混了。
　　“老实趴好！”
　　神情严肃的蹲在尹苏雅身旁，看着她光洁的后背夏宇陷入了短暂的思索。
　　要给学姐留下记忆深刻的教训，看样子只能用那招了！
　　夏宇想起小时候和漂亮女同学在一起玩的时候，无往不利的一招。
　　放防晒霜放到一旁，夏宇瞅准尹苏雅要害部位，双手左右开弓，开始了极限微操。
　　“哈~哈~哈~你~快~停~下~来~哈~哈~哈~哈~”
　　刚刚还嘴硬开嘲讽的尹苏雅连十秒都没坚持就开始求饶，可夏宇不为所动，甚至还加大了力度。
　　或许有一些人不怕痒，可只要大部分人都害怕就足够了，所以挠痒痒堪比现代之大酷刑之首。
　　“学姐，你还现在还嘴不嘴硬了？还说不说我是小初男了？”
　　“哈~哈~哈~不~说~了~哈~哈~不~敢~了~”
　　“嗯？还有力气回应！”
　　夏宇再次加快了频率，尹苏雅笑的弓起了身子，真是一个字都说不出来了。
　　我真是太难了！
　　尹苏雅心中在流泪，她有些后悔要和这个恶魔作对，吃了这么多次亏都没长记性，她就是个白痴。
　　其实倒也不是她白痴，只能说夏宇虽然人很坏，但还是很有人格魅力的，就像影视作品里那些帅帅的反派，比主角更受观众喜爱。
　　好一番折腾夏宇才停下了双手，尹苏雅原本白皙的脸庞此刻透着一丝潮红，泪珠从眼角滴露，微微粗重的喘息从侧面反应她已经脱力，根本动弹不得。
　　夏宇起身扭了扭手腕，只觉教训（欺负）完学姐之后整个人都神清气爽。
　　果然，快乐都是建立在别人的痛苦之上的，可这次他让尹苏雅痛并快乐着也算是大发慈悲了。
　　人只要不要脸，那就已经胜利了99%，剩下的1%就看谁更不要脸了，显然夏宇是最不要脸的那个。

第139章你行不行啊！（求订阅！）
　　“夏宇你等着，等我有力气…”
　　稍微缓过劲的尹苏雅大脑有些宕机，下意识的放起了狠话。
　　这是她三年来和丁宓相爱相杀养成的习惯，输人不输阵，只是在夏宇又靠过来的时候她本能的感觉到危险，立马老实闭上了嘴。
　　“有力气怎么样？还是想等我老了拔我氧气管？”
　　挤了点防晒霜到手上揉匀，夏宇调侃学姐道。
　　“没有。”
　　认怂才是好学姐。
　　既然已经给过教训，夏宇也认真帮尹苏雅涂抹防晒霜，毕竟做人要有始有终，答应的事情一定要做到。
　　现在夏宇的动作一改刚才的粗鲁，温柔的让尹苏雅有些不适应。
　　说起来这还是第一次有男孩子给她抹防晒霜，那稍显粗糙的大手有些烫人，让她浑身不由自主的颤栗起来。
　　“好了！”
　　“啪~~”
　　抹完收工，一巴掌打在尹苏雅身上，夏宇脚底抹油瞬间就没了人影。
　　“夏宇！”
　　打一下子就跑，好特么刺激，听到身后学姐的怒吼夏宇忍不住笑出了声。
　　他就喜欢这种在生死边缘来回试探的感觉，至于会不会失手倒是不怎么在乎，大不了到了阴间继续浪嘛！
　　来到驾驶室夏宇和船长聊起了天，聊着聊着船长开始手把手教夏宇开游艇。
　　之前看地图的时候夏宇就发现滨江凯旋门小区的前面有一家游艇俱乐部，要是他完成了之前定的小目标，买下一艘游艇就可以直接停在家门口。
　　这样如果他要从家里去餐厅上班，连车都不用开了，直接开船顺江而下，下了班再沿江而上，早晚高峰的堵车根本影响不到他。
　　想法是美好的，可现实是残酷的。
　　现在的夏宇既没有游艇，也不会开船，只能慢慢来了。
　　学开船的功夫，尹苏雅也来到了下面。
　　夏宇偷偷瞥了她一眼，脸上看不出喜怒。
　　糟糕，喜怒不形于色，这是有大麻烦了。
　　不过要说比演技，那谁怕谁啊，学校是上戏怎么了，又不是专业学表演的，夏影帝表示无所畏惧。
　　“学姐，中午想吃点什么？”
　　夏宇有一搭没一搭的问道。
　　“我想吃什么你都能弄到？”
　　“那当然了，天上的星星月亮摘不到，地上跑的、海里游的你随便挑。”
　　看着尹苏雅玩味的表情，夏宇一点不心虚，直接夸下海口。
　　“那我要吃新鲜的金枪鱼，你能弄到吗？”
　　说实话尹苏雅已经不怎么生气了，毕竟早就知道这小子是色胚，可欺负完她转身就跑是什么套路？
　　不行，她得好好教训教训他。
　　刚刚尹苏雅就去厨房看过了，冰箱里有海鲜，都是些不容易变质的品种，根本没有金枪鱼这种需要零下五十到六十摄氏度超低温保存的鱼类。
　　让你小子说大话，看你怎么变出来。
　　“不就是金枪鱼吗，李船长，咱们这边有金枪鱼群不？”
　　夏宇向船长了解情报，要知道从现在到往后的一个月内，他可都是海王啊，哪怕只是阉割版的。
　　“有是有，可这鱼难钓的很，已经好久没听人说钓到过了。”
　　“只要有就行，凭空我变不出来，钓一条上来还不是小事一桩。”
　　听到夏宇的话不仅是尹苏雅觉得他在吹牛，李船长也不太相信，可顾客就是上帝，他不能砸自己饭碗啊！
　　来到船后舱，夏宇翻出了艾达为他准备的各式渔具。
　　在海上船钓有定点钓、放流钓和拖曳钓几种常用方式，其中金枪鱼这类游速很快的鱼类需要用到拖曳钓。
　　作为捕鱼达人Lv1称号的持有者，夏宇做过海钓的功课，知道大概的流程，所以才这么有自信。
　　“大宇你行不行啊，别钓了半天什么都钓不到。”
　　尹苏雅也跟了过来，开始刺激夏宇。
　　“学姐，我行不行你应该最清楚啊！”
　　“你！”
　　夏宇的反击永远都是这么迅速，这话听着就有歧义。
　　“我什么我，我说我的钓鱼水平学姐你应该最清楚，上次的松鼠桂鱼就数学姐你吃的最多。”
　　一本正经的解释让尹苏雅咬牙切齿，偏偏她还不能承认自己想歪了。
　　这些都是夏宇算计好的，他最喜欢看别人气急败坏又干不了他的样子，尤其还是美女，她们生气的样子别提多可爱了。
　　夏宇也不知道这是不是抖S，因为比起那些喜欢虐待他人身体的抖S，他更喜欢从心理上碾压他人。
　　以前怕被人打死，夏宇的自我保护意识封印了这个奇怪的属性，然而系统的到来打开了潘多拉的魔盒。
　　“学姐，你去驾驶室和李船长说一声，让他把船速提到最快。”
　　开完了玩笑夏宇和尹苏雅正色道。
　　拖曳钓需要船只高速行进，以便投下的钓饵高速划过浅层海水，倘若速度不够将会很难中钩。
　　打发学姐去了驾驶舱，夏宇从三五把钓竿中挑了一把最粗的，然后还有电动绕线轮。
　　海钓的线能放到一二百米，没有电动绕线轮辅助，钓个几天下来怕是连麒麟臂都能练出来。
　　这次依旧还是路亚钓，夏宇在拟饵盒里挑了一条长长的沙丁鱼，在手里掂量几下感觉比他车钥匙都重。
　　吻了这条“沙丁鱼”一口，夏宇希望海王Buff能带给自己好运。
　　捕鱼达人Lv1称号叠加海王Buff，创造奇迹就是今天。
　　那边有不少海鸥，下面应该有鱼群，有鱼群就意味着附近肯定有肉食性鱼类在游弋，说不定就是金枪鱼。
　　“唰~~”
　　选好钓点夏宇没有迟疑，直接将拟饵远远的抛了出去，绕线轮开始哗啦啦的放线。
　　这时候船速也提起来了，尹苏雅又屁颠屁颠跑到后面看夏宇钓鱼。
　　与其说是看他钓鱼，更不如说是想看夏宇的笑话。
　　吃了这么多亏，尹苏雅也稍微学精了点，一句话不说就这么静静的看着你，让人很有压力。
　　夏宇不是这么容易就有压力的人，可他和尹苏雅搭话她也不接就有点棘手了。
　　不说话就意味着没有弱点，看来尹苏雅已经掌握到这个诀窍，可这只是第一层，第二层没有弱点咱们也可以制造弱点。

第140章黄鳍金枪鱼（求订阅！）
　　就在夏宇琢磨坏主意的时候，一股巨大力道从鱼竿上传来，把他拉了过一个趔趄。
　　“上鱼了！”
　　夏宇微刹绕线轮，然后继续放线。
　　虽然不知道是不是金枪鱼，但这肯定是头大家伙，力道足有之前钓鳜鱼的七八倍。
　　看到夏宇这么快就中鱼，尹苏雅皱起了眉头。
　　这坏蛋怎么这么厉害？
　　会吹唢呐会做菜就算了，钓鱼不管是湖钓还是海钓，也丝毫不逊色，堪称全能选手。
　　他这样自己很吃亏耶，打什么赌都只有输的份。
　　就不能让她赢一回吗？
　　尹苏雅心中升起了小小的怨念，她真的只想赢一回，看看夏宇吃瘪的样子，可现实中吃瘪的一直都是她自己。
　　对此夏宇只能表示很抱歉，实力不太允许他这么做，毕竟这年头开挂也是实力的一种。
　　“学姐，快过来帮忙！”
　　不断的放线、收线，经过一段激烈的搏斗，感觉到猎物有些精疲力尽，连忙招呼尹苏雅准备帮忙。
　　“我？我能帮什么忙？”
　　“那边的抄网拿过来，我怕拉上来的时候脱钩。”
　　“嗷！”
　　尹苏雅一边回应，一边手忙脚乱的找到了伸缩抄网，然后把长度拉到了最长。
　　“哗啦~~”
　　一条青黄相间的身影破出水面，左右摇摆着挣扎，那巨大的力道让夏宇整个人都在抖动。
　　“快，抄它！”
　　“好！”
　　紧张的尹苏雅举着抄网一网抄了下去，直接兜住了这条还没有放弃命运的大鱼。
　　“我拉不动它。”
　　就在尹苏雅打算一鼓作气把鱼捞上来的时候，她尴尬的发现自己根本拉不动。
　　“我来！”
　　这条鱼实在是太大了，夏宇、尹苏雅两人合力才把它拉到了船上。
　　“这是黄鳍金枪鱼。”
　　尹苏雅做过日料店的视频，对金枪鱼有一定的了解，所以她一眼就认出了这是哪种金枪鱼。
　　字如其名，黄鳍金枪鱼的鱼鳍是黄色的，而诸多金枪鱼中鱼鳍是蓝色的蓝鳍金枪鱼最为珍贵，然而因为味道鲜美被人类过度捕捞变得数量稀少，不太能钓的到了。
　　“这鱼贵不？”
　　夏宇好奇的问道。
　　海鲜他吃过不少，可因为顾忌生的，没怎么吃过生鱼片。
　　“具体的价格我也不太清楚，不过之前看过一条新闻，说是有一个渔民捕到了一条100斤重的黄鳍金枪鱼，还没靠岸就在某东上拍卖了将近九万三千块钱。”
　　切，还以为多贵呢！
　　听到尹苏雅的话夏宇心中不禁有些失望，这点钱还不够他一晚上的房费，更不用说他这条只有七十多斤的样子。
　　整条卖掉大概能卖个四万的样子？
　　像这样的高价海鲜不能简单的按照每斤多少钱来算，体型越大单价越高，七十多斤貌似没少多少肉，可价格基本上都要降到一半以下。
　　四万块勉强平了夏宇这次出海的开销，然而他还没沦落到卖鱼的地步，自己钓的鱼当然是自己吃了。
　　“学姐，怎么样，说给你钓条金枪鱼上来就钓上来一条。”
　　这鱼卖不上价格不代表夏宇不可以嚣张，他言出必行，再一次实现了自己的诺言。
　　“那你真的好棒，谢谢你咯！”
　　嗯？
　　听到学姐的夸赞本该是件开心的事情，可这和夏宇想象的好像不太一样。
　　不应该是气急败坏，咬牙切齿的认罚吗？
　　对了，认罚！
　　终日打雁却被雁啄了雁，夏宇忘了最关键的赌注。
　　他只说了要钓一条金枪鱼上来，没说钓上来怎么样，没钓上来又怎么样，难怪尹苏雅这个态度。
　　看着捂嘴偷笑的学姐，夏宇长长的叹了一口气。
　　老司机也有失手的时候，不过你等着，总有一天我要把输的连本带利讨回来。
　　在心里放完狠话，夏宇决定化悲痛为食量，好好吃上一顿金枪鱼全宴。
　　不管是在魔都还是在三亚本地，能吃到金枪鱼都是超低温冷冻过的库存货，有的因为运输条件差，还反复解冻过，口感很难比得上这种刚钓上来的。
　　船长和厨师也很惊讶夏宇真的钓到了金枪鱼，体型还这么巨大，连忙一起送到了厨房开始分解。
　　夏宇在B站看到过分割金枪鱼的视频，有强迫症的人看起来非常的舒服，现在他同样用相机记录下这一刻的画面。
　　分解的第一步就是去头，比尹苏雅手掌还大的鱼头被切下来放到一边，准备歇会儿做剁椒鱼头。
　　万物都可剁椒，也都可水煮，就是大部分人都觉得浪费，所以大部分人还是生吃的多。
　　夏宇不怕浪费，让厨师用传统做鱼的方法多做了几道，只留下最肥美的部分做生鱼片。
　　因为渗透压不同，海鱼身上的寄生虫不太容易在人体上寄生，可夏宇还是有些担忧，然而人总是要选择尝试的，大不了有了虫子再去打虫好了。
　　夹了一大块切好的粉红色生鱼片送入嘴中。
　　咀嚼几口瞬间感觉到了清爽，完全没有夏宇想象中的鱼腥味。
　　夏宇爱吃鱼，可受不了鱼刺和鱼腥味，所以除了鳜鱼、鲈鱼这些刺少的淡水鱼，他更喜欢海鱼，那种完全做熟的海鱼。
　　在他的印象中肉类只要不熟都代表了腥气，可这条金枪鱼颠覆了他的认知。
　　“好吃吗？”
　　尹苏雅眼巴巴的看着夏宇，就差嘴角流口水了。
　　“你想吃？”
　　夏宇又夹了一块问道，只见尹苏雅连连点头。
　　“不给！”
　　将肉送到尹苏雅嘴边，夏宇手里的筷子又转了个弯，一口又吃掉了肉。
　　他眯眼享受的表情让尹苏雅气坏了，可人家钓上来的鱼她又不能翻脸，也不能抢着吃，这么一想突然觉得有点委屈。
　　“不馋你了，吃吧！”
　　在尹苏雅觉得委屈的时候，又是一片厚厚的生鱼片送到了她的嘴边，这次夏宇没有躲闪。
　　“啊呜~~”
　　一大口将生鱼片吃到嘴里，尹苏雅终于笑了出来。
　　看到学姐笑了夏宇也笑了，只有旁边忙活的厨师略有不适。
　　这些有钱人真是的，游艇这么大地方，要秀恩爱甲板、卧室、浴室哪里不能秀，非得在厨房秀给她看么！

第141章咱爸咱妈！（求订阅！）
　　其实金枪鱼的处理过程和牛肉有异曲同工之妙，少不了排酸和熟成的步骤，这是为了解除鱼死后的僵直。
　　夏宇趁鱼刚死吃个几口也只是尝尝鲜，真正的美味还得等到冰冻排酸之后才能尝到。
　　七十斤的大鱼去除内脏和鱼骨还有五十多斤的肉，出肉率大概在八成左右。
　　这么多鱼肉夏宇和尹苏雅两个人肯定是吃不完的，所以留下自己的分量，多余的分割好铺上冰装进保温箱。
　　一个电话打给艾达，让她派一艘快艇过来把这些肉拿去做进一步的处理，然后直接空运回魔都。
　　夏宇都计划好了，给家里送点，几个朋友送点，当然小江同学也不能忘，这样即便不在她身边，也能让她感受到学长的温暖。
　　这么一想夏宇觉得自己太伟大了，出来玩心里都惦记着朋友。
　　“学姐，要不你也寄点给家里吧！”
　　夏宇大方的说道，这东西就是吃个新鲜，当不了饭吃，食多就无滋味了。
　　“这不太好吧，你钓上来的鱼。”
　　“害，这鱼本来就是为你钓的，有什么不好，正好给咱爸咱妈尝尝鲜。”
　　听尹苏雅有拒绝的意思，夏宇立马不要脸的说道。
　　“什么咱爸咱妈啊，我爸妈和你没关系。”
　　尹苏雅急了，就是声音有点小，不那么有说服力。
　　“怎么没关系，你是我学姐，他们二老可不是我学爸学妈？”
　　夏宇张口就乱攀亲戚，气的尹苏雅牙根痒痒，可她又不是这浑人的对手，根本争辩不过。
　　“就这么说好了，咱也给家里寄一份，地址到时候你发我微信就行。”
　　把事情直接定了下来，没过多久快艇就按照定位赶到了游艇这边。
　　服务业中顾客就是上帝，只要出得起钱，就算夏宇没钓到金枪鱼他也能安排直升机送过来，就是这样没多大意思。
　　送走了鱼肉，午饭的点差不多也到了。
　　为了追求更好的口感，两人决定晚上再吃全鱼宴，中午就简单的吃了些龙虾、海参、鲍鱼……什么的。
　　吃过午饭，太阳高高的悬挂在正空，晒的两人都有些懒洋洋的。
　　不得不感慨一句，这才是生活啊！
　　戴着墨镜躺在沙滩椅上，夏宇慵懒的翻了个身，身旁的尹苏雅也很享受。
　　她是浙省人，也曾去过宁市的海边，可与三亚是完全不同的感受。
　　在宁市她更多的是去吃海鲜的，而这次和夏宇出来，不仅吃到了好吃的海鲜，还有更美好的体验。
　　“学姐，下午咱们去潜水吧！”
　　夏宇突然开口建议道，在游艇上憋了一个上午，他有点想下水了。
　　“还能潜水吗？”
　　尹苏雅好奇道。
　　“那当然，包游艇出来玩怎么少的了潜水，船上就有现成的装备。”
　　非专业潜水一般可分为浮潜、水肺潜水、自由潜水三种，因为只是体验休闲，不需要专门去考证，当然深度也不算深，只能潜到水下十一二米的地方。
　　作为无证人员夏宇潜到了人类潜水的绝对禁区，海底一千米的深度。
　　可一个人哪有两个人一起潜水快乐呢？
　　夏宇打算拉尹苏雅下水。
　　打开第一层的一个舱门，只见里面有三套水肺装备。
　　船长有潜水资质，他客串了一把讲师，教授两人如何使用这些装备。
　　在热带潜水因为水温足够高，潜水服不是必须的，所以夏宇只套了一个背心好背氧气瓶。
　　等两人都换好装备，游艇也来到了珊瑚礁海域。
　　“噗通~~噗通~~”
　　两道入水声之后，五彩缤纷的海底世界瞬间展现在两人眼前。
　　珊瑚礁这片夏宇之前没有来过，和尹苏雅一样都是头一回见，这里可比那些幽寂的深海美丽多了。
　　无数大大小小的热带鱼隐藏在色彩斑斓的珊瑚礁之中，让人忍不住凑近一探究竟。
　　夏宇和同样新奇的尹苏雅比划了一个我先过去的手势，然后蛙鞋一甩直接窜了过去。
　　见状尹苏雅也想过去，可笨手笨脚的她发现自己不管怎么划都在原地打转。
　　初学者大抵都是这样的，看到学姐那滑稽的样子，夏宇忍不住掏出相机全部记录下来。
　　他的举动尹苏雅也看见了，可弱小无助的她根本奈何不了这个大魔王，只能任由他拍摄。
　　远点拍还不算，夏宇一个摆尾又窜了回去，抵近之后上下左右前后多角度拍摄，怎么欺负人怎么来的那种。
　　等拍完了夏宇也怕学姐肺气炸了，拿着相机的左手垂下，然后对尹苏雅伸出了右手。
　　看着伸过来的手尹苏雅瞪大了眼睛，不知道该不该握住。
　　许是被夏宇坑怕了，她不知道他会不会给自己来个水底转圈圈，可自己在这“挣扎”好像也不是一回事？
　　就在尹苏雅思考的时候，夏宇不在等待，伸出的右手直接攥住了她的小手，然后就感觉到一股强大的力道带着她往珊瑚礁深处游去。
　　海底不撩妹，这海王Buff浪费了一半，不过夏宇可不承认自己撩妹，他只是觉得笨蛋学姐麻烦，顺手拽她一把也能省他不少事。
　　气氛逐渐粉红起来，只是因为身处海底，不太能看清尹苏雅脸色的变化，可她却能感觉到自己心跳的变化。
　　这个臭弟弟，恶魔归恶魔，这种时候却意外的靠谱，让人能够依靠。
　　尹苏雅不会潜水也不要紧了，夏宇带着她在珊瑚丛中游荡，看这个奇特的生物链如何的运作。
　　偌大的海底只有他们两个人类，将相机挂在腰上，腾出的左手对着面前一群鹰嘴鱼一挥。
　　“唰~~”
　　只见这些随意游荡的鱼儿都凑了过来，将尹苏雅团团围绕其中。
　　对于这样的情形尹苏雅非常的惊奇，她不明白发生了什么，自己怎么会吸引这些鱼儿的靠近。
　　这一切的幕后推手夏宇没有干看着，松开学姐的手，开始拍摄起眼前这幅人鱼和谐的画面。
　　即使穿戴了水肺设备，这时候的学姐也像极了童话里的美人鱼，一条不会潜水的东方美人鱼。
　　或许说南海鲛人更为准确，会不会涕泪成珠不清楚，就是唱歌不咋地，比不了人家海妖。

底142章属狗的（求订阅！）
　　尹苏雅听不见夏宇心中的吐槽，眼前的神奇已经无暇顾及其他了。
　　小时候看过还珠格格，里面有香妃可以吸引蝴蝶环绕周身，到她这里能吸引五彩斑斓的热带珊瑚鱼环绕周围，这又算什么呢？
　　尹苏雅不喜欢看清穿嫁给皇帝阿哥的小说，同样也不喜欢千篇一律的霸道总裁爱上我，她喜欢的只是简简单单的生活。
　　她和夏宇在一起只觉得闹心又温馨，说得通俗点就是痛并快乐着，这样的感觉和简单怎么也搭不上边，可莫名的她喜欢上了这样生活。
　　简单不意味着单调，简单同样可以用来定义关系，就像夏宇和尹苏雅就是简单的学姐学弟关系，虽然都不是一所学校。。。
　　拍摄完足够的素材，夏宇挥散了海王Buff的效果，围绕在尹苏雅周围的鱼群又慢慢散开，让她一时间分不清刚刚是现实还是梦幻。
　　夏宇看了一眼潜水表，不知不觉他们已经下潜了半个多小时，差不多该往回游了。
　　窜游到尹苏雅身旁，夏宇再次伸出了右手，这一次尹苏雅没有半点的迟疑，一把搭在他手上紧紧握住。
　　人与人之间的信任再次建立起来了，只是友谊的小船会不会再翻还得看夏宇的想法。
　　按照言情剧里的套路，不是男主的氧气瓶管子被割了，就是女主的被割了，总之两个人得抱在一起啃，不对，应该是以嘴对嘴的形式运输氧气。
　　夏宇脑海里莫名想到了这样的情节，只是生活中哪有这么巧的事情，明明就是编剧想借机达成亲吻成就，推进感情发展嘛。
　　他就不一样了，就算尹苏雅氧气瓶炸了他都不用“人工呼吸”，海王Buff爆发一波，十秒踏浪回到船上都不是问题。
　　不得不说人都是有两面性的，夏宇套路深之余也意外的直男，性格让他不会强人所难，所以这些事情他是不屑做的。
　　被夏宇拉到了海面，尹苏雅砸吧了几下嘴唇，感觉好像少了点意思。
　　她也发现了，少了最浪漫的水下接吻。
　　尹苏雅瞬间感觉到自己被自己打败了，她明明不是丁宓那样的色女，怎么会想这些奇奇怪怪的事情。
　　远在魔都饰演民国姨太太的丁宓不知道尹苏雅所想，不然一定会觉得自己有被冒犯道。
　　“学姐，你在水下面怎么那么笨？”
　　被夏宇吐槽，尹苏雅好像听到什么碎掉的声音，旖旎的氛围瞬间荡然无存。
　　该死的直男，你的套路呢？
　　比起套路，现在夏宇觉得吐槽更重要。
　　“学姐，不是我说，今天要不是我，你得原地扑腾半个小时，那还潜个屁水……”
　　越听夏宇的吐槽尹苏雅的脸越黑，只是因为视角的原因夏宇看不见，上下两队小虎牙摩擦的吱吱作响。
　　“嗷呜~~”
　　终于忍不了的尹苏雅一大口咬在了夏宇的胳膊上，从吃早饭就开始积累的怨气一下子倾泻而出。
　　“嘶，你属狗哒，怎么张嘴就咬人啊！”
　　夏宇痛声叫道。
　　因为健身的原因他的胳膊是挺粗，可再粗也不是武侠小说里的暗劲高手，用劲就能把人家的牙齿崩开啊！
　　“叫你说我笨，叫你欺负我，明明人家就是第一次潜水，你不教我怎么会嘛！”
　　松嘴之后“恶狠狠”的看着夏宇，尹苏雅开始清数他的累累罪行。
　　听着有理有据的控诉，夏宇揉了揉自己的肩膀，这些还真是他做下的好事，不过学姐这种生物不就是用来坑的吗？
　　认知的不同造成两人鸡同鸭讲，看到夏宇丝毫没有悔过的意思，尹苏雅小嘴微张，又亮出了虎牙，眼神在他身上可以下口的地方游移，似乎想再来一口。
　　“嗷~啪~~”
　　说时迟那时快，尹苏雅刚打算下嘴的那一瞬间，夏宇的“女朋友”一巴掌直接捂住了这瞎几儿咬人的小嘴。
　　吃过一次亏夏宇不会吃第二次，只是你以为他会以毒攻毒，用嘴堵住尹苏雅的嘴吗？
　　这操作看起来挺实用的，可不怕被对方咬舌头吗？
　　好像没人让夏宇伸舌头，不过暂且不管这些，伸嘴肯定有被咬的风险，伸手就不一样了。
　　夏宇右手的力气不小，直接把尹苏雅的小嘴捂得死死的。
　　“呜~呜呜~~”
　　尹苏雅奋力挣扎起来，可还在海里飘着，她哪里使的上力气，不过就现在两人这个姿势，夏宇越发觉得自己像是胁迫女主的大反派。
　　松手吧谁也不能保证尹苏雅会不会再咬他，不松吧又有点欺负人。
　　没想出答案，夏宇决定先把她弄到船上再说。
　　在海王Buff的加成下，这一过程夏宇并不觉得吃力，不过船长和厨师看着两人贴在一起的样子有些发愣。
　　这是咋了，两个人在水底下发生了什么吗？
　　“哗啦~~”
　　两个人从船尾翻上了船，夏宇这才松开了手。
　　重获自由的尹苏雅大口的呼吸着新鲜空气，夏宇刚刚没捂她鼻子，可这一番折腾她有些脱力。
　　“学姐，咬都咬了，消消气吧！”
　　女孩子不能专逮一个欺负，夏宇也想通了，诚恳的作出了道歉。
　　这让准备恢复点力气就和夏宇鱼死网破的尹苏雅有点不上不下。
　　恶魔居然道歉了，她没听错吧！
　　尹苏雅没有听错，只是如果她知道夏宇的真实想法，一定会坚定同归于尽的想法的。
　　地狱空荡荡，恶魔在人间，舍我一条命，拉着恶魔下地狱，不能让他再欺负其他女孩子。
　　作为新时代女性，尹苏雅是有献身的觉悟的，然而人间这么美好，夏宇根本没有下地狱的打算。
　　“我不该说你笨的！（我见过你比还笨的！）”
　　夏宇脱掉身上的水肺装备，站起来向尹苏雅再次伸出了手。
　　“学姐你大人有大量，就原谅我这一次吧！”
　　十八般套路再次上线，渣男夏表示很入戏。
　　她该原谅他吗？
　　看着夏宇那“真挚”的眼神，已经不那么生气的尹苏雅也有些迟疑。
　　PS：大家有被女孩子咬过的经历吗？匠人虽然没潜过水，可被咬过，还不止一次，那真是属狗的，居然下死嘴。

第143章和好如初（求订阅！）
　　算了，就再原谅他一次吧！
　　尹苏雅终于拿定了注意，可熟不知底线这东西就是用来不断突破的，原谅一次就有第二次，第三次，乃至无数次！
　　到那个时候她真是跳进火坑再也爬不出来了。
　　拽住尹苏雅的小手，夏宇傻笑着把她一把拉了起来。
　　果然，学姐还是和以前一样疼他，被偏爱的总是有恃无恐。
　　天色渐黑，船长驾驶着游艇离开了珊瑚礁，厨师也开始往餐桌上端一道道做好的硬菜。
　　海上的烛光晚餐，听着就很浪漫，可餐桌上除了生鱼片和炙烤三文鱼之外，其他的菜式都是中式做法。
　　超过一百公斤的大型金枪鱼的排酸过程要按天来计算，七十斤的小家伙从上午到现在已经差不多了。
　　夏宇开了一瓶酒店送的夏布利干白葡萄酒，不到一千的售价虽然不贵，可用来配金枪鱼还是挺不错的。
　　一口鱼肉一口酒，干白本身的酸爽直接让鱼肉的鲜甜更加的突出，夏宇也忍不住点头。
　　“学姐你尝尝这酒，配鱼好喝！”
　　“真的？”
　　尹苏雅不太懂葡萄酒，更不用说白葡萄酒了，不过第一次尝试就给她留下了美好的印象。
　　有酒有肉，今天的晚餐给两人都留下来美好的回忆，金枪鱼的中式做法有的好吃，有的就很普通，倒也不会太难吃。
　　一顿晚饭吃完时间已经临近八点了，游艇启程回港，一天的海上之旅就此结束。
　　吹着夜晚清爽的海风，微醺的两人都安静了下来，不复白天的嬉闹。
　　在港口下船，乘坐专车回到酒店，夏宇将储存卡里的素材全部导入了电脑。
　　为了保护隐私，学姐不会出现在这次vlog之中，她的部分夏宇打算全部剪辑出来，专门建个文件夹存储起来。
　　都是些很正经的东西，倒也不怕被修电脑的看到，不过这些照片和视频夏宇以后还有其他的用处。
　　一夜无话，等天亮就已经是假期的最后一天。
　　夏宇早来一天，第二天和尹苏雅在三亚市内逛了逛，第三天出来，第四天就该打道回府了。
　　吃过早饭两人没有去其他的地方，而是逛了逛酒店自带的海洋馆，看了看动物表演，等到快下午四点才退房前往机场。
　　单次潜水后十二小时之内都不能乘坐飞机，多次的话时间得延长到二十四小时，不然就容易得减压病。
　　有海王Buff，夏宇应该没这个顾虑，学姐的话就很有必要注意禁飞时间。
　　为了保险起见两人都待够了二十四小时，正好机票也是定的晚上的，只不过是一张公务舱，一张经济舱。
　　对此夏宇什么都没说，到了飞机上才叫来空姐，让她帮忙给尹苏雅升舱。
　　“请问是尹小姐吗？”
　　刚在后面坐下没多久，一个空姐就走到她面前蹲下问道。
　　“是我，有什么事情吗？”
　　“尹小姐，是这样的，您被随机选中，可以享受免费升舱服务。”
　　听到空姐的话，尹苏雅周围的人都投来羡慕的目光。
　　传说中的免费升舱耶！
　　为什么选中的不是我？
　　我也想不花钱坐商务舱！
　　尹苏雅短暂的懵逼之后心中便升起浓浓的怀疑。
　　除了小时候中过一箱再来一瓶，我有这么好运气吗？还是说这是夏宇搞得鬼？
　　还真是夏宇搞得鬼，给学姐对于他而言也不过是多花其几千块钱而已，不过让空姐帮个小忙，说是航空公司的活动，她也不用太尴尬。
　　坑人归坑人，坑过之后夏宇对朋友还是很好的，这一点大飞他们可以作证。
　　拿上行礼尹苏雅将信将疑的来到了前面。
　　“尹女士，您坐那里就行。”
　　空姐扬手夏宇旁边的位置。
　　“嗨，美女，真是巧啊，咱们又见面了。”
　　夏宇装模作样的打了个招呼，只是尹苏雅怎么看怎么假。
　　“你给我说，这是不是你干的好事？”
　　刚坐下还没顾上系安全带，尹苏雅直接凑在夏宇耳朵旁小声问道。
　　“没有的事，这年头坐飞机的人这么多，谁还没被免费升过舱啊，别瞎想！”
　　感觉耳朵痒痒的，转身看着尹苏雅的眼睛，夏宇瞎说八道。
　　“真的？”
　　“这还有假？”
　　见不可能从夏宇这套出真话，尹苏雅便没有再追问，不过这件小事却记在了心中。
　　说起来这也是她第一次坐公务舱，虽然短途航线就是位置宽敞了点，餐食服务丰富了点，可感觉还是挺不一样的。
　　再想到来的时候坐红眼航班的狼狈，尹苏雅的感慨就更多了。
　　明年毕业了一定要努力赚钱，这样出门高铁就能买商务座，飞机就能坐头等舱。
　　默默给自己打气，尹苏雅立志成为真正的富婆。
　　或许和田园女权比起来她这才是真女权吧，想靠自己的努力过上好的生活，而不是嘴上骂爹身体却真香。
　　“真香，这飞机餐是我吃过最好吃的飞机餐！”
　　咀嚼着牛肉面，尹苏雅不禁赞叹道。
　　和只坐过两次飞机的土鳖夏宇不同，她坐过好多次，也吃过很多飞机餐，那些连肚子都填不饱的黑暗料理完全比不过眼前的仪式感满满的餐食。
　　“我不是太饿，不够的话这份也给你。”
　　夏宇把自己的牛肉饭推给了尹苏雅，在休息室的时候他简单的吃过一点，现在不是太饿。
　　既然学姐喜欢吃就给她多吃点，吃胖了嫁不出去就…
　　夏宇有时候也在想，自己是不是太恶毒了，可人生不就是这样么，你中奖娶回来的漂亮媳妇，两三年后暴涨成两个你，惊不惊喜意不意外？
　　当然了，从学弟的角度他永远希望尹苏雅年轻漂亮，身材也永远和他照片拍的那样好。
　　“好！”
　　尹苏雅接受了夏宇的好意，却没想到这背后隐藏的恶意。
　　晚上九点三十三分，飞机准时抵达甫东国际机场，没有托运行李要拿的两人直奔机场外。
　　尹苏雅想去坐地铁，不过被夏宇抓到了外面的一辆MPV上。
　　地铁不堵车，可因为换乘多还是太慢了，夏宇打算先送尹苏雅回学校，然后他今天就住在城里。

第144章“老丈”请吃饭（求订阅！）
　　车子越往市区开，越显魔都节后的繁忙，不少人都赶着最后一天回到这座城市，交通略显拥堵，可还是赶在十一点之前把尹苏雅送到了学校门口。
　　“再见了学姐，以后咱们有空再约！”
　　夏宇和尹苏雅挥手说道。
　　端午之后暑假之前没这样三天四天的小长假了，他所说的约大概就是周末一起出来吃顿饭的样子。
　　就算还腾的出时间，夏宇也得考虑尹苏雅的荷包。
　　真把人家弄破产，抵来当丫鬟，说不定她爸得提着菜刀来魔都砍他。
　　“行！”
　　尹苏雅还是一如既往的直爽，就像夏宇和她第一次见面的时候，只是一路走来，发生了很多。
　　目送学姐走进学校，夏宇让司机发动车子，离开了上戏。
　　“夏宇，这次姐姐玩的很开心，谢谢你了！”
　　在回滨江凯旋门的路上，夏宇收到了尹苏雅的讯息。
　　还真是学姐的风格，直爽是她，细腻也是她，不过玩的开心她是认真的嘛？
　　趴在床上打这句话的时候尹苏雅是很认真的，开心不一定只是笑，打打闹闹也是开心，你坑我，我玩你也是开心，开心就是这么简单。
　　把手机收起，夏宇没有回复，不过他也很开心。
　　偌大的魔都漂亮的女孩子有很多，可学姐只有一个，她在自己心中的地位很特殊。
　　同样的还有小江同学，不知道这几天没有他的陪伴，江白樱会不会感到孤单？
　　夏宇有些恬不知耻的想到。
　　事实上江白樱还真有些孤独，暑假快到了，她爸让她准备留学需要的材料，等签证什么的都办好了，下学期就能走。
　　这是去年高考成绩出来之后家里就计划好的，不过那时候江白樱的英语不太行，所以先在国内念上一年。
　　一年过得很快，眨眼间就到了五月，而江白樱和夏宇相识也只不过短短一年，相知更是只有几月。
　　江白樱已经不记得第一次见到夏宇的样子了，当年军训完她就慕名来到了图书馆，开始了一年的持久战。
　　她不是脸盲，周围的同学长什么样她脑海里都有印象，只是人来人往，人走人留，新的面孔很多，熟悉的面孔很少。
　　不知不觉斜对面的那道身影江白樱越来越熟悉，越来越清晰，除了没讲过话，她记住了夏宇大部分的特征。
　　直到有一天，他们平行的人生产生了交集，夏宇变成了她口中的学长，而不再是那个熟悉的陌生人。
　　她教他工商管理到后面他教她口语，教她人际关系，教她生活常识。
　　两人相知的时间不长，可友谊依然天长地久。
　　现在她准备申请留学，九月就是和学长说再见的日子。
　　这个端午江白樱准备材料的同时，也在纠结该如何对夏宇说这件事。
　　明明约好一起看枫叶变红，可却是她先“逃跑”，将整个农场的枫树都给学长一人。
　　纠结之余江白樱收到了从三亚寄来的快递。
　　“谁送的金枪鱼，看着挺新鲜啊！”
　　拆开快递看到里面的鱼肉，江磊开口赞叹道。
　　他也是个老饕，除了女儿回来的时候会在家里吃饭，平时他都是带着老婆钻大大小小的馆子，对金枪鱼的了解那叫一个深刻。
　　“看着不像蓝鳍金枪鱼，应该是黄鳍，从三亚寄过来，应该是南海的鱼，钓上来绝对不超过四十八小时，排酸排的刚刚好。”
　　江白樱对吃没有老爸那么热衷，不过她听到了三亚就想到了夏宇。
　　学长不是说去三亚玩吗？
　　那这鱼是学长寄过来的？
　　江白樱没有看鱼，只拿起了江磊扔到一旁的快递单，寄件人写的是亚特兰蒂斯酒店，没有学长的名字，可应该就是夏宇。
　　半个小时后夏宇发来的讯息也证明了这一点，江白樱只觉得很感动。
　　学长出去玩都没有忘了给自己带东西，还是他亲手钓上来的金枪鱼，这证明他心中是一直有自己的。
　　中午吃生鱼片，江白樱高兴的饭都多吃了一碗，这让为女儿饭量恢复“正常”而高兴的江磊又有些担忧。
　　家里不缺这点饭，可这孩子吃胖了嫁不出去可不就砸手里了？
　　每一个父亲都舍不得女儿出嫁，可他们更害怕小白菜嫁不出去变成老白菜，甚至老坛酸菜。
　　“白樱啊，咱们吃完歇一会儿一起去健身房运动运动吧，我看你最近好像不怎么运动了嘛！”
　　江磊隐晦的说道。
　　想要女儿保持好身材，得他老江亲自出马才行。
　　“运动？好啊！”
　　金枪鱼吃的美滋滋的江白樱不知道江磊为什么突然拉自己去健身房，可运动运动好像也不错，学长就挺爱运动的，也不知道他喜不喜欢爱运动的女孩。
　　“对了，农场那几栋房子已经重新装修完了，我安排了王姨老家一个亲戚去看农场，咱们有空可以过去住几天。”
　　有钱人都会享受生活，江磊不怎么喜欢别墅才选择了市区的大平层，可对乡下的平屋却毫无抵抗力。
　　趁着农场有发挥的空间就专门请人搞了搞，弄好了一家人在乡下住个几天挺不错的。
　　“知道了，等放暑假吧！”
　　江白樱点头道。
　　对于能住在农场，她也很高兴。
　　到了夏天她就能看着荷叶，听着蛙声睡觉了，只可惜听不到夏末的蝉鸣，看不到秋初的枫叶。
　　至于王姨的亲戚是她一个寡居的表姐，做人老实，干农活也有一把子力气，只是看农场那是绰绰有余的，反正稻田、菜地还有果园都有人定期过去照料。
　　下午两点江白樱和江磊一起下楼健身，然后在家里吃过晚饭就被老爸久违的送去了学校。
　　“白樱，你那个同学呢？”
　　“去三亚旅游了。”
　　江白樱如实说道。
　　“你那同学还真是热心肠，金枪鱼就是她寄的吧，什么时候有空叫她来家里吃顿饭，我和你们也好好招待她一回。”
　　“啊？”
　　听老爸这么说，江白樱一时间愣住了，她不知道该怎么接话。
　　真叫学长来家里吃饭？
　　可爸妈他们都以为学长是女孩子啊！

第145章回归校园（求订阅！）
　　深夜才回到家中的夏宇和下午就回学校的江白樱打了一个时间差，没能见上一面，可到底都是一个学校的，想见的话明天就能见着。
　　打开家门，所有灯光感应打开，似乎在欢迎夏宇的归来。
　　把大包小包扔在沙发上，丝毫没有整理的欲望。
　　海滨之旅就此结束，明天他就要回归学生生活，得做好准备才行。
　　洗漱一番上床睡觉，直到第二天早上六点夏宇准时睁开眼睛。
　　旅游后的疲惫在一晚上的深度睡眠之后荡然无存，给自己简单的做了顿早饭，吃的时候夏宇还有点怀念江白樱家早餐的味道。
　　只要他在这边，小江同学家的早饭就没少吃过。
　　这还只是早饭，夏宇不知道的是江磊还打算请他去家里吃大餐呢！
　　然而谁也不清楚这顿饭会不会是传说中的鸿门宴。
　　吃过早饭夏宇看了会儿猎头公司发给他的邮件，都是他们筛选过一轮的餐饮人才资料。
　　这种都是有跳槽意向的人，他们要价不低，履历同样也很丰厚。
　　如果夏宇有特殊的要求，还可以指定猎头去挖哪些人，可他对吃了解，对餐饮这个行业真没太多的了解。
　　这里单指行业的人事流动和八卦新闻，如果什么都不懂还不愿意去了解的小白，真心不建议进入这个行当，因为他们是赶着给别人送钱去的。
　　夏宇之前也懂的不多，可这段时间对于餐厅的运营他了解了不少东西。
　　作为人生的头一个项目，大部分投资人都挺用心，毕竟第一次都挺有纪念意义不是？
　　大致的浏览了一遍夏宇就关掉了电脑，没有像往常那样锻炼一会儿身体，而是直接坐着电梯来到楼下。
　　依旧还是那辆奔驰MPV，上了车司机就载着他往市区外的大学城开去。
　　GT R他留在了别墅，所以只能雇车回学校，就是雇车雇的这么频繁，夏宇都有心直接买辆车然后自己雇司机了。
　　驾驶的乐趣夏宇体验过，可也不需要天天体验，GT R的视野狭窄，时间开久了人也容易疲惫。
　　下一次升级后使用了加速卡，到时候考虑再买一辆车。
　　车牌的话对于他这样的有钱人而言其实很好搞的，拍不到可以溢价收一张，何嘉文那样的家庭基本都会用便宜车囤个几张车牌，夏宇都不用花钱，欠个人情就能拿到一张。
　　可人情这种东西比钱更贵，他没必要省这点小钱。
　　一个多小时后成功抵达学校，别墅都没回，夏宇直奔教室。
　　“宇哥，你的书！”
　　一进教室就听大飞招呼。
　　夏宇的教材都是大飞他们上课带过来，下课再带回宿舍，即便有作业也浪费不了多少时间。
　　“来了，这个端午都过得怎么样啊！”
　　拿到书，夏宇开口问道。
　　“俊杰回家，鲲鲲和他女朋友去杭市旅游，就我在图书馆窝了三天。”
　　大飞自豪道，自从改过自新之后他感觉自己每一天都过的非常充实。
　　“对了，宇哥你寄过来的金枪鱼太好吃了，他们两个没福气，都被我一个人吃掉了。”
　　夏宇之前寄鱼的时候也给504宿舍寄了一份，没想到只有大飞一个人在学校，那些鱼肉倒是都便宜了他。
　　“好吃就行，那可是我亲手钓上来的。”
　　不分男女，爱显摆是不少大学生的通病，可夏宇不管光嘴上显摆，还给实惠的，口碑自然不会太差。
　　“宇哥这次去三亚，你那个学妹一起去了么？”
　　大飞露出男人都懂的表情，改过自新也没改掉他那****的性格。
　　“没有，这次是一个学姐陪我去的。”
　　夏宇实话实说，跟他去的本来就是学姐嘛。
　　听学妹变成了学姐，大飞还有点发愣，回过神才给夏宇竖起了大拇指。
　　旱的旱死，涝的涝死，现实就是这样，羡慕嫉妒恨也没有用，不如放平心态跟在大佬后面喊666，说不定还能介绍个闺蜜舍友啥的。
　　接下来两人没聊几句老师就来了，一天的课程也正式开始。
　　在学校就是学生，学习是放在第一位的，并不一定是本专业的东西，只要有用都可以学。
　　江白樱惊讶的发现，夏宇又出现在了图书馆，还是原来的位置。
　　别墅有书房，可在没有Buff的情况下，学习的话还是在图书馆更有效率。
　　另外虽然不能和小江同学坐一桌，但这么见上一面也不是挺好。
　　“宇哥，江白樱好像在看我们！”
　　大飞一句话打乱了夏宇的思绪。
　　“好好看你的书，人家看我们干什么。”
　　嘴上这么对大飞说教着，夏宇眼睛却朝江白樱那边望去，两人的视线正好在空中相撞。
　　好久不见，小江同学！
　　好久不见，学长！
　　眼神是会说话的，两人相视一笑便又投入各自的学习与工作，效率在不知不觉中也变得比以往更高。
　　男女搭配，干活不累，其实说的就是这个，就像以前高中早恋的，有不思学习满脑子就想着去开房去小树林的情侣，也有努力学习，约定好一起去同一所大学的情侣。
　　那夏宇和江白樱算情侣么？
　　不，两人目前还只是单纯的前后辈关系，至于未来谁也说不清。
　　就这么平静而充实的度过了三天，周五悄然而至。
　　端午休的是周末和周一三天，所以不用补课，休完三天半的夏宇又能休个两天半的小长假。
　　同样幸运的还有江白樱，就比夏宇上午多上一节课，下午都是一样的放。
　　天气渐渐的变得炎热，上午上完一节大课，夏宇就回到别墅洗洗涮涮，床单被罩什么的都换了一套。
　　三楼有阳光房，不用担心风吹雨淋，夏宇把洗好衣物晾好，一看时间快十二点，江白樱眼瞅着就要放学。
　　开车来到学校后门，没多久他就接到了江白樱。
　　“学长，这周末你有没有时间啊？”
　　在前往农场的路上，江白樱小声的问道。
　　“有什么事吗？”
　　夏宇有没有时间取决于什么事情，学长的千般套路江白樱也只看到了皮毛。
　　“那个，我爸想请你去家里吃饭。”

第146章暂且拒绝，绝世好老板（求订阅！）
　　什么？
　　江白樱她爸要请自己吃饭？
　　这么突然？
　　夏宇心中一连三个问号，这位未曾谋面的大牛是什么时候注意到他这个小虾米的，他也没对人家女儿咋地啊！
　　想不通归想不通，但他肯定是不能去的。
　　和何嘉文、陆洲这些二三十岁的年轻人夏宇还能聊得来，可和江白樱她爸就完全没有信心了。
　　这些在商海沉浮多年的老江湖道行深得很，一点也不好忽悠，或许只用几句话就能摸到他的底，所以这个约是绝对不能赴的。
　　想到这里夏宇心里就有了决定。
　　或许以后有见面的机会，可现在还是猥琐发育的好，等他的产业都置办齐了，能和这些大佬平起平坐了，而不像现在只有一个“空壳”。
　　不算手表和车子这些便宜的，夏宇名下的两套房加一个农场，资产肯定是过亿的。
　　只是没有办法出售或者抵押，暂时也不能产生经济价值，说这些产业是空壳一点也不为过，可从农场的产出到餐厅的经营，形成产业链对夏宇而言是一个很好的开始。
　　未来他还会投资和孵化更多的产业，把生意从国内做到国外，能不能赚钱不是首位，把摊子铺开来才是最重要的。
　　这样可以积攒更多的商业操作经验，也可以将背景复杂化，模糊掉系统奖励带来的影响。
　　以往看那些上来就奖励几百栋楼的小说，夏宇都会为那些主角担忧。
　　要知道财不配位是很危险的，以前老家拆迁分房子就听别人说，有人分了三四套房子和几十万，没过多久儿子就被人拉去赌博，不是借了高利贷就是欠下巨额赌债，和特么杀猪似的，一朝回到解放前。
　　几套房子这点钱就这样，不要说几百栋楼了，真有几百栋楼的哪个不是狠角色，家里有背景的？
　　夏宇就这么点产业还得遮遮掩掩的，挤牙膏似的一点一点透露给父母，让父母容易接受是一方面，另一方面也是让事情变得更合理，而不是突然暴富让有心人关注。
　　他在魔都经营的关系都是新的，就像之前他突然拿出一套老洋房，何嘉文也只会认为理所当然。
　　“那个江同学，对不起哈，餐厅那边的事情有点多，又是装修又是招人，这个月我都没什么时间，而且我也没做什么，叔叔他不用专门请我的。”
　　想好措辞夏宇开口说道，同时也问了问这次邀请的缘由。
　　“不要紧的，学长，你忙你的，我爸那边我去说就好，他想请你主要因为你一直帮忙接送我，这次端午还专门寄鱼肉过来。”
　　原来是这样，不过江白樱她爸这是在抱怨自己抢了他接送女儿的美好时光吧！
　　夏宇也是人精，一眼就看透了问题的本质，只是他没想到自己好心办了坏事，引起了人家老爸的注意，好在暂时推掉了。
　　对于他的拒绝，江白樱并不生气，反而还松了一口气。
　　她那小脑袋也想像不出夏宇和老爸坐在一起的场景，那一定很恐怖吧？
　　说完了请客的事情，江白樱其实还有一件事没说，就是她下半年要出国留学。
　　话到嘴边怎么也开不了口，导致她一路上的情绪都不是太高，这一点被夏宇注意到了。
　　“怎么了，是不是想我去？下个月吧，等下个月我一定去。”
　　夏宇以为江白樱因为自己不肯赴约而心情低落，所以开口劝道。
　　下个月他的餐厅就开业了，有了产业就意味着有了经验，不管多少都可以和大佬打打擂台，也算是一番历练。
　　求稳健，苟到全球首富是一种选择，经营的差不多，选择主动出击又是一种选择。
　　夏宇选择了有一定风险的后者，可这不正是成长的乐趣所在嘛！
　　将一切都看做一场名为大富翁·地球OL的游戏，江白樱她爸就是夏宇要面对的第一个大BOSS，只有“打败”了他，夏宇才能一级一级往下挑战，直到遇到二马这样的国内首富级BOSS。
　　干翻他们两个才能换地图布局全球，直到赢下整盘游戏。
　　听起来有点像升级流小说的套路，不过未来怎样谁知道呢？
　　“学长，不去也不要紧的。”
　　听江白樱这么说夏宇就知道自己会错意了，她情绪低落另有原因。
　　女人心，海底针，即便江白樱的心思一向很单纯，夏宇也猜不透。
　　猜不透就不猜了，反正后面他有办法知道，这比瞎猜更靠谱。
　　到了农场门口，来迎接夏宇和江白樱的只有小黑，泰叔罕见的不在。
　　“奇怪了，泰叔人去哪了，小黑你知道吗？”
　　仿佛听懂了夏宇的话，小黑旺了一声就领着他们两个往隔壁跑去，直到在晚枫农场看到泰叔和一个穿着朴素的中年妇女坐在秋千上。
　　“呜~~”
　　看到小黑想要叫着上前，夏宇一把拽住它并捂住了狗嘴，只能听到它呜咽的声音。
　　“我们回去，别打扰泰叔。”
　　抱起小黑，夏宇小声对江白樱说道。
　　泰叔眼瞅着六十的人了，没想到还有这桃花运，作为老板夏宇可不能把这事搅和了。
　　夏宇以前和泰叔聊天的时候了解过，早年他当过兵，退伍后回乡务农，结了婚孩子还没生妻子就因病去世。
　　后来泰叔就没有再娶，直到二十多年前被王大龙雇佣来到了朝露农场，即便换了老板还一直守在这里。
　　“那个应该是王姨的表姐王婶，听我爸说农场已经交给她管了。”
　　回到朝露农场这边，江白樱解释了一句。
　　“好事啊，没想到我们两家的农场还有机会结亲。”
　　夏宇忍不住调侃道。
　　“不过就王婶一个人不成，你得给她养条狗，最好还是条母的，正好和咱小黑配一对，将来养一群狗管理。”
　　调侃完还不够，他又继续建议道。
　　两个农场加起来近靠五百亩，得多养几条狗才管得过来。
　　“那我回去和我爸说？”
　　“别，还是我和泰叔说吧，让他去镇上买一条，就不麻烦叔叔了。”
　　夏宇揽下这个任务，也算是给自家员工谋福利。

第147章送你一头（唉！）
　　两人回到大厨房，简单的弄了两菜一汤，解决了午饭。
　　下午江白樱提议夏宇有事情就去忙，不用特意留下来给她补课。
　　“没事的，这点时间我还抽的出来。”
　　面对小江的好意夏宇推脱道。
　　“那又要麻烦学长了。”
　　“见外了，什么麻烦不麻烦的，大家一起学习，一起进步嘛！”
　　就这样合力洗净锅碗瓢盆，两人又来到主人房的书房，开始了久违的学习互助。
　　之前因为出去旅游断了一周，夏宇还挺不习惯的，不过现在续上了就好。
　　在纯英文的交流中，他发现江白樱的进步很快，倒是前一段时间忙里偷闲的自己有很多知识点落后人家。
　　这一周所学也更多的贴近餐厅经营的理论与实战，和江白樱聊不聊太深。
　　太阳西斜，眨眼间又过去了好几个小时，等他们结束学习离开书房才发现泰叔已经回来了。
　　毕竟他还是朝露农场的员工，即使工作不像996，007那样高强度，挤奶锄草，松土浇水这些活还是少不了的。
　　对了，这段时间夏宇不怎么过来，给家里寄蔬菜蛋奶的活都交给了泰叔。
　　“老板，江小姐你们来啦！”
　　泰叔向两人打招呼。
　　“嗯，下午来的，泰叔我看鸡舍那边已经多了不少鸡了么。”
　　鸡舍是农场中围起来的几亩林子，鸭舍则是几十亩的水域和湖中心的一片沙洲，之前鸡养的比鸭子少，可现在数量已经上来了。
　　“是啊，老板你之前吩咐的，不过要等它们长大还得一个多月。”
　　扩产是之前就做好的决定，连隔壁的晚枫农场也开始养鸡的，都是这种在林子里散养的走地鸡，口感好得很。
　　单只有这些优质农产品，最多也就折腾个高档点的农家乐，可要在魔都市中心开饭店，还少不了高级厨师的精心烹饪。
　　或许还可以做火锅，鸡公煲，老鸭煲这些，口味好夏宇可以保证，可这些和洋房本身，内部装修都不怎么搭。
　　之前和何嘉文一起去吃的辉哥火锅也是开在洋房上面，然而人家提供的食材比较高档，夏宇根本比不了。
　　综合这些他的计划还是找个厉害点主厨，以农场的产出为主，做传统中餐。
　　这也是餐厅装修进度过半，他还在考察主厨人选的原因。
　　出纳、会计、经理这些夏宇都有了大致的人选，主厨到目前为止一个中意的都没有。
　　看样子这几个周末他得多跑几家餐厅了，作为十足的吃货，如果能征服夏宇的味蕾，那征服大部分人不成问题。
　　找到这样的人，让猎头负责挖过来，餐厅就成功了一半。
　　这样的行为看似不太道义，可靠手艺吃饭，凭什么不能跳槽？
　　提高不了更高的待遇是老板的问题，夏宇把人挖过来，有人开更高的价挖他的主厨，他也举双手欢迎。
　　和泰叔聊了两句，夏宇又拿了七八盒一升装的牛奶上车，其中分了一大半给小江同学。
　　“多拿些回去给你爸妈尝尝，等小花长大了，农场的牛奶也要扩产了。”
　　“我看小花已经断奶好久了，她还不能产奶吗？”
　　听夏宇这么说，江白樱好奇的问道。
　　“奶牛吧，得下过小牛犊才能产奶，我打算下半年给她配种，如果养下来的还是母牛，就送给你吧！”
　　两头奶牛产奶，足够夏宇再添一条冰淇淋生产线了，富余的话还能多加一套奶酪机。
　　至于生下来的小牛犊就当做礼物送给小江同学，当然也只有同样有农场的富婆才养得起这么一头大宠物。
　　“真的吗？”
　　江白樱眼神亮晶晶的看着夏宇。
　　其实她非常喜欢动物的，而晚枫农场又太空了，即便养了几百只鸡，可她更希望养些有灵性的动物。
　　舐犊情深的牛倒是不错的选择。
　　“这还有假，咱们说好，等到一断奶你就牵回去。”
　　听夏宇这么说，江白樱兴奋之余又有些失落。
　　失落是因为下半年她就要出国了，即便能回来也是明年的暑假，那时候小牛犊别说断奶了，怕是都长大了。
　　“上车，我送你回家！”
　　关上后备箱，夏宇招呼江白樱上车，这次他没注意到她的失落。
　　许久没摸方向盘，感觉车技有些倒退，不过跑车的强大性能还是让他在车流中如鱼得水。
　　因为特意避开晚高峰，一个多点夏宇就开到了滨江凯旋门。
　　距离晚饭的点还有一会儿，所以他打算先回家一趟，把牛奶冰上。
　　菜什么的他就拿了半盒鸡蛋，做早饭用的，后面几天的午饭和晚饭夏宇都打算在外面解决。
　　电梯到了十六楼，目送夏宇继续往上走，江白樱捧着四五盒牛奶回到了家。
　　“白樱回来啦，怎么带这么多牛奶啊！”
　　见女儿回来，白露出来招呼道。
　　“我同学送的，对了爸，他最近比较忙，得下个月才有空。”
　　“不急，让人家先忙，忙完再吃也不迟。”
　　沙发那边的江磊放下手机说道，他也不知道这是夏宇的推辞。
　　“老江，你看这牛奶做的还精致的，什么时候咱们家也养一头奶牛啊！”
　　从江白樱手里拿过两盒牛奶，白露递了一盒给江磊。
　　“咱家养一头喝不完吧！”
　　看着印着“朝露农场”标签的纸盒奶，江磊也很新奇，女儿这同学挺会玩啊！
　　“笨，咱们家两个女人呢，喝不完不能洗牛奶浴啊！”
　　白露白了老公一眼说道。
　　她四十多岁的人了，看起来才刚三十的样子，不就是平时保养的好么，和女儿一起走路上，人家还以为她们是姐妹呢！
　　牛奶浴对女人的确有不小的杀伤力，就是成本有点昂贵。
　　生奶有细菌，大用量煮沸也麻烦，所以不是用奶粉就是巴氏奶，这样即便只倒满半个浴缸，用量也很惊人。
　　江家不差钱，就是直接买没什么意思，而自家专门养一头奶牛的话，那一定很有趣。
　　“不用，我同学说他家的牛下了小牛犊，如果是母的就送我们家一头。”
　　江白樱的话瞬间引起夫妻俩的兴趣。

第148章三胖与萌萌（求订阅！）
　　不说江白樱这一家的事，回到家中的夏宇把牛奶冰上就开始约人吃饭。
　　何嘉文、陆洲、胖哥甚至还有三胖都邀上了，只不过不是一天，而是每个人一顿，一下就定出去四顿饭。
　　多吃几家餐厅才能浪里淘金，不算周五中午，他一个周末就能尝试五家，等餐厅装修好了这个数字就能涨到十几，二十之多，总能淘到点合适的人选吧？
　　当晚夏宇先找的何嘉文，这厮肚子里有关餐饮业的干货都被他掏空了，两人是纯去吃菜，外加聊一聊装修的进度，毕竟老何打包票一个月完工的。
　　“你那边有我盯着就放心好了，这个月月底肯定给你赶出来，用的还都是环保材料，你找检测公司来都查不到甲醛超标，下个月直接开业都成。”
　　“我信你，可厨师都没找着，开个鬼的业啊！”
　　夏宇和老何抱怨了一句，也只有和朋友他才会这么说。
　　“厨师好办啊，猎头那儿没有中意的我给你支个招，咱们车友群的三胖你记得吧？”
　　何嘉文夹了口菜说道。
　　“记得啊，后天我还和他约了午饭呢！”
　　魔都有钱人的圈子说大也大，说小也小，三胖不仅和何嘉文认识，因为夏宇的介绍他和江白樱也认识。
　　“这老哥牛肉生意做的不错，在魔都的餐饮圈混的不错，你跟他打听打听，哪几家餐厅中餐做的比较好。”
　　尹苏雅对魔都市井之中的美食比较了解，可这些满足不了夏宇餐厅的需求，而给中高档餐厅供应牛肉的三胖却是很不错的选择。
　　夏宇农场可以供应鸡鸭羊，还有各种淡水鱼，牛肉没办法，他这次找三胖一起吃饭主要是想和他聊聊生意的事，经过何嘉文这么一提，发现主厨的事他或许可以帮上忙。
　　“对啊，他肯定有办法，要是这事成了，回头我再请你吃一顿。”
　　约别人出来吃饭，基本上都是开口的人请客，要是能找到合适的主厨，别说一顿，夏宇再请十顿都不心疼，就是何嘉文不大会接受。
　　两个大老爷们总凑在一起吃饭算什么回事啊，有这时间他多请几个妹子不好么。
　　“行，不过怎么没见小江妹妹啊！”
　　默认夏宇和江白樱有一腿，何嘉文这次没看到他的小江妹妹有些好奇。
　　“别瞎攀亲戚了，人家才没认你当哥哥呢！”
　　夏宇毫不留情的说道。
　　“呵呵，我们两家可是世交，你才是中途插进来的吧！”
　　何嘉文不甘示弱，直接反击道。
　　“对了，你对她爸有了解吗，他爸要请我去她家里吃饭，我有点拿不准主意。”
　　知己知彼才能百战不殆，夏宇提前开始搜集情报。
　　“你说江叔叔啊，他可是号能人，比我爸小生意却做得更大。”
　　何嘉文他爸算是老前辈，做建材生意起家，而江磊当年在完成原始积累之后搭上了改革开放的快车。
　　他主业做的是纺织生意，公司的主体在魔都，江浙一带都有厂子，而订单来自全球，个人总资产保守估计十亿往上走。
　　看上去已经很有钱了，可在福布斯华夏富豪魔都分榜单上连前一百都进不了，只能说有钱人实在是太多了，多到夏宇都记不住他们的名字。
　　慢慢来吧，先打败江白樱他爸，然后定个小目标，争取今年年底能进魔都分榜前一百。
　　这给夏宇的感觉有点像武侠小说中的各种高手榜，只有把一个个武功好手挑翻在地才能名扬天下。
　　人怕出名猪怕壮，夏宇为人低调，可有系统在手，他也充满了干劲。
　　从何嘉文这边了解了不少有关江磊的情报，他也算对这位素未谋面的大佬有了初步的印象。
　　儒雅随和是表象，处事风格比较大胆，对待手下要求严格。
　　这也难怪他的女儿是个学霸了，江白樱肯定是不想让他失望才那么努力的。
　　吃过这顿夏宇又和陆洲、胖哥都吃了一顿，聊了聊自己开餐厅的事情，两人都表示餐厅开张后一定回去捧场。
　　这也是人脉的一种体现，只要有消费能力的朋友足够多，开个餐厅什么的生意肯定差不了，哪怕友情价少赚一点，那也是客流量。
　　餐厅怕什么，怕的就是一天下来一桌都开不了，因为这样的情况有一天就会有一周，一个月，或许都等不到房租到期餐厅就垮掉了。
　　有这些朋友带人来捧场，初期的客流量就能够保证，再加上口味打动这些朋友的朋友，熟客就会慢慢多起来。
　　到了周日，终于是夏宇和三胖约好的日子了，可来的不只是三胖，还有当初围着他转的萌萌。
　　两辆大G一左一右像保镖一样停在了GT R旁边，让车上的夏某人顿时好怕怕。
　　是实话这种方头方脑的造型还挺彪悍的，有种硬汉的感觉，可他更喜欢劳斯莱斯的那种方正，要不是价格太贵，他还租什么奔驰MPV啊！
　　“大宇哥，好久不见！”
　　下车摘了墨镜，萌萌一扬头发和夏宇打招呼道、
　　“是啊，真是好久没见。”
　　当初夏宇也加了萌萌的微信，可这姑娘太自来熟，夏宇有点怵她。
　　不是每个富婆都像江白樱那么文静低调，他这么帅的男孩子要是不明不白被她们摘了柿子可没地说理去。
　　“夏先生别见怪，正好她在我那儿，听是和你一起吃饭，非要跟我来。”
　　三胖上来就先道歉，毕竟夏宇请的只是他。
　　“没事，多个人多双筷子，咱们进去吧！”
　　夏宇扬手道，说实话他巴不得多来几个人呢，上周去三亚那么消费，距离下一次升级还有十万的缺口。
　　暂时没什么消费欲望的他只能靠请客吃饭攒攒经验值了。
　　浪费不至于，都这个阶层了，没人在乎白吃别人一顿饭，夏宇不开餐厅他们会请回来，开餐厅就更简单了，直接去店里吃一顿就成。
　　花系统的钱请客，然后给自己赚钱，夏宇也算是个人才，不过比起那些卖黄金妄图利用漏洞，系统还是更认可夏宇这样的行为。

第149章我有一个朋友（求订阅！）
　　这一顿吃的是川菜，六月的魔都已经逐渐闷热起来，开着空调吃川菜再爽不过了，和七八月吃火锅有的一拼。
　　回锅肉、辣子鸡、麻婆豆腐、水煮肉片这些经典菜式直接点了一大桌。
　　夏宇点完坐下才发现川菜所用的材料都还挺常见的，除了没有养猪供应不了猪肉，其余的他的农场都能找到。
　　豆腐农场也能做，不管是老豆腐还是嫩豆腐，香豆腐还是臭豆腐，就是因为量太小，没有售出的渠道。
　　“大宇，最近都忙什么呢？”
　　三胖开口问道，那天在西餐厅和夏宇见过，两人后面又在微信上聊过几次，也算一直保持联系。
　　“忙着开店呗，家里给了我一套房练手，只有五百平不到，所以我琢磨着开家餐厅，这些天就忙这些事呢！”
　　夏宇随意说道，可三胖却听在了心里。
　　生意人嘛，只有会见缝插针才能把生意做大做强。
　　即便三胖已经供应了十几家中高档餐厅，也没有断了规模不大的散客生意，因为说不定什么这些散客就能带来大生意。
　　一套房，五百平，开餐厅，这都是他捕捉到的关键词。
　　如果夏宇的餐厅能成功做起来的话，说不定自己又能多个大客户。
　　“忙的怎么样了啊，开业了我和萌萌过去捧场！”
　　“就是就是，大宇哥你开的餐厅我一定要去尝尝，到时候小红薯上给你推荐一波。”
　　三胖一说完萌萌就跟着说道。
　　作为一款分享软件，小红薯可谓是人均白富美，就和人均985的某乎一样，看看就行，买她们的口红和包包还不如直接上某夕夕了。
　　不过假的多了，里面也掺着真的，萌萌这样晒自己生活的就是真的，或许会开美颜，可一定不会去盗图。
　　从高中玩到现在，她的粉丝数已经过万，不大不小也算个网红，冉冉升起的那种。
　　只是说到粉丝，夏宇突然想起自己在某破站好像也有几十万粉丝，到时候打个广告？
　　还是算了，他的粉丝大多以学生为主，单靠生活费去吃一顿，剩下的日子大概得啃方便面过活。
　　另外他们不去消费还好，要是去送刀片该怎么办，这个月已经过了一半，可他一个视频都没更新，再拖拖说不定这个月就过去了。
　　“那真是太感谢了，不过这主厨有点难找，餐厅都快装修完了，人选还没影子。”
　　“主厨？我倒是有个好人选，就是不太符合。”
　　三胖放下筷子哈了口气说道，这菜还真辣啊！
　　“怎么不符合？”
　　夏宇好奇道，他什么条件都还没说怎么就不符合了？
　　“人家要价有点贵！”
　　三胖看了看周围，只有他们这一桌才压低声音说道。
　　“贵倒是不怕，就是得贵的值，三胖哥你和我具体说说。”
　　夏宇不差钱，而且餐厅的房租全部省下了，可以适当考虑提高一点用人成本，尤其是主厨。
　　一家餐厅的地段、装修都很重要，可主厨才是餐厅的灵魂，没有良好而稳定的出品，地段再好，装修再贵都得黄。
　　“唐阁你知道吧？”
　　“知道啊，我之前还去吃过，味道很不错。”
　　夏宇实话实说道，只是三胖突然提唐阁干嘛？
　　“我认识他们的行政主厨谭仕业，他几次和上面谈薪水都被拒绝了，有想出来的打算。”
　　谭仕业要跳槽，那不完了吗？
　　夏宇心里第一个想法就是这个，唐阁之所以能荣登米其林三星，除了朗廷在公关方面的投入，更少不了谭仕业一手厨艺，要知道当初夏宇都有把他挖过来当自己私人厨师的打算。
　　如果谭仕业真的跳槽了，唐阁必然受到严重打击，别的不说，降星那是板上钉钉的，就是不知道会降一颗还是两颗，或者是直接被踢出排行榜。
　　这些夏宇想得到，那些酒店的高层就想不到？
　　“别提了，他们酒店的总经理前段时间被集团调到其他地方了，又空降了新团队，现在乱成了一锅粥，哪有功夫顾上主厨涨薪的事儿啊！”
　　听了三胖的解释夏宇才算了解，几个月没去倒是发生了大地震。
　　那个给他送酒的德国老头子都被调走了，的确顾不上旗下餐厅的一个小主厨。
　　不过以资本家一贯的尿性，就算团队不变，谭仕业大概率也涨不了薪水，三星主厨又怎么样，不就是个臭打工的嘛，想涨工资除了跳槽别无选择。
　　可惜了，他在唐阁还存了半瓶酒呢，主厨都跑了，他再去吃也没意思啊！
　　想到这里夏宇有些惋惜，可这时他灵光一闪，发现自己钻了牛角尖。
　　人家跳槽还是干厨师啊，跟着去新地方不就行了吗。
　　胆子大点，夏宇还可以把人直接招过来，到时候他吃他烧的菜都不用花钱的。
　　以前他手里只有十几二十万，这些也就是想想，可现在他身价暴增，已经有将曾经的想法付诸实施的能力。
　　“那胖哥你说，谭师傅心理价位是多少呢？”
　　“不是兄弟，你要雇他？”
　　三胖惊讶道，他没想到夏宇玩的这么大，连谭仕业的主意都打上了。
　　“你就说嘛，合适的话就合作一下喽，反正我现在也没有好的人选。”
　　夏宇风轻云淡的说道，心中却在思考该怎么利益最大化了。
　　曾经的米其林三星主厨，手艺好是一定的。
　　另外炒作一下也是很好的噱头，到时候肯定有买账的人，至于不买账的本来也不是他的目标顾客。
　　“他可贵呢，现在年薪就六七十万，要出来打底也得八九十万啊！”
　　不得不说还真有点小贵，夏宇得连着签到两三个礼拜付得起人家一年的工资。
　　这么比较看起来不多，可这是和夏宇逼，而经理、财务、服务员还有后厨的其他人加起来大概也就比谭仕业多出来一点，足见其昂贵。
　　之前夏宇雇佣主厨的预算就是五六十万的样子，现在要雇谭仕业就得多追加投入。
　　到底值不值呢？
　　夏宇思索片刻就有了答案。
　　“三胖哥，你帮我联系联系，我打算今晚再去一次唐阁！”

第150章再临唐阁（求订阅！）
　　周日晚上的唐阁依旧繁忙，来往的食客并不知道这份热闹之下隐藏着怎样的风波。
　　按理说这时候夏宇肯定是订不到位子的，除非他再在朗廷订一晚总统套房，可他在魔都都有房子了还住什么酒店，除非这酒店是他的，不然他还是喜欢住自己家。
　　下午和三胖，萌萌他们散伙后夏宇就给江白樱打了个电话，让她帮忙订的位置。
　　夏宇没有黑卡，可江白樱她爸老江有啊，让礼宾团队和唐阁方面协调一下，插个队还是可以的。
　　何嘉文也有，可让江白樱帮忙更简单，也没有那么多问题，不然老何问他怎么没有黑卡岂不是很没面子？
　　再一次来到唐阁，夏宇点了一桌菜，其中有上次点的觉得好吃的，也有没点过的，或许能给他新的惊喜。
　　惊喜归惊喜，不过这大概是他最后一次来唐阁了，因为后面的出品没人能保证，而且挖了人家的主厨还过来吃饭，这不是上门讨打么？
　　等候片刻，菜品一道道端了上来，夏宇尝试了几口，不知道是不是因为时间太长，记不清当时的口感，他现在觉得这些菜好像更好吃了！
　　吃到一半，一身黑衣的谭仕业从后厨来到前面，和众多熟客打过招呼之后径直走到夏宇这一桌。
　　“好久不见，夏先生！”
　　谭仕业每天见的人有许多，住总统套来吃唐阁的客人也很多，他差不多都忘了夏宇，可老朋友三胖帮他想了起来。
　　“胖子，你说这位夏先生想要挖我？”
　　“对，晚上他会过去，到时候你拿出点真本事，不管去不去，谈价格的时候也是优势。”
　　三胖这么说也是夏宇觉得晚饭更好吃的原因，因为谭仕业拿出了十二分的本事。
　　不过说实话他不太愿意去小店，星级酒店旗下的高档餐厅才是最好的选择。
　　因为这些年下来谭仕业习惯在酒店做了，即便管理上有矛盾，可酒店巨大的体量还是能保证餐厅的日常运营，而不像私人小店，随时都有经营不善关门的风险。
　　这个经营不善不是指餐厅不赚钱，而是抗风险能力差，像什么房租到期要你滚蛋，加钱都不租给你，没有背景会被人搞啊，这些那些的。
　　大酒店大集团就没这些麻烦，他也能专注于厨房不是？
　　谭仕业的考虑不无道理，可夏宇自己就是房东，他不关门餐厅就能一直开下去。
　　有人挑事也简单，他在魔都经营这么多人脉做什么，不就是为了这种时候能用上么，再有其他的麻烦夏宇也有信心解决，只是这些谭仕业还不知道。
　　“你好，谭师傅，事情三胖哥应该和你说了，在这里我也不想说什么，等你下班，我们一起去餐厅看看？”
　　夏宇看了一眼手表说道，现在的时间是九点，距离唐阁停止营业还有半个小时。
　　再多的话都不如去实地看看更有说服力，夏宇明白这些才没有白费口舌，而且这里人多眼杂，也不适合他开诚布公的谈。
　　“另外，谭师傅你的手艺有所精进啊！”
　　“可以，我今天早点走，也谢谢夏先生的夸奖。”
　　谭仕业笑着答应下来。
　　他对自己的手艺一直很有信心，只是众口难调，唐阁一直因为蝉联两届米其林三星而有所争议。
　　这让作为主厨的他很有压力，有出走的想法除了对薪水不满意之外，也有对现在这种高强度生活的疲惫。
　　打江山容易，守江山难，如果可以的话他不想再守星了。
　　半个小时的时间眨眼而过，吃过饭结账出来，夏宇在停车场没几分钟就等到了谭仕业，换了便装的他找到了GT R。
　　新天地距离外滩不远，只用了不到一刻钟，两人就来到老洋房门前。
　　“就是这里，你看怎么样？”
　　夏宇扬手说道。
　　“这里好地方啊！”
　　谭仕业的视线越过面前的英式建筑，看到了江对岸的东方明珠塔。
　　地处外滩，独栋建筑，不比新天地的唐阁差啊！
　　“我们到里面看看。”
　　夏宇说着用钥匙打了餐厅大门。
　　“装修是我朋友家全包的，他和我保证月底之前就能完工，里面已经有点样子了。”
　　打下电闸，璀璨的灯光瞬间将里面照射的透亮，西式与中式融合的风格已经显现出来，还有古典与现代的巧妙结合让人有一种时空错乱的感觉。
　　这种感觉不是仿出来的，而是这栋老洋房本就是上个世纪初的老古董。
　　毫不客气的说，这里绝对比唐阁更有味道，谭仕业心中不禁想到，如果能在这里工作，那也是一种享受。
　　“这是我家里的产业，不用交房租，另外餐厅食材也将由我家里的农场直接供应，保证纯天然，无公害。”
　　“如果谭师傅愿意加入我们，牛肉的订单也将交给三胖哥。”
　　夏宇开口进一步展现自己的实力，而加码的时候他带上了三胖。
　　你过来，你朋友也有的赚，这样的双赢你又会怎么选？
　　看着像阴谋，其实是阳谋，就算谭仕业不答应，夏宇依旧会把牛肉的订单交给三胖。
　　“对于这里我很满意，也很希望能与夏先生合作，不过在待遇您有什么想法？”
　　谭仕业已经心动了，至于最后到底能不能过来还要看待遇。
　　“说实话这家餐厅是我第一次创业，我很想做出点成绩给家里看看，所以倾注了很多心血，也投入了很多。”
　　“谭师傅你是有经验的，后厨添置的设备，还有这些装修所用的材料都不便宜，所以我在主厨的预算上和你在唐阁的工资大体一样……”
　　夏宇用无比真挚的语气说了一大通，其实就是为了压价钱。
　　他是未来的神豪不假，可神豪也不是冤大头啊！
　　同样做生意也不是做慈善，压缩成本是很有必要的，特别是前期投入阶段。
　　当然，未来餐厅营业后真的赚钱的话，他在奖金上也不会吝啬。
　　“年薪八十万，奖金年底另算，谭师傅你看怎么样？”
　　最后夏宇看着谭仕业的眼睛说出了自己的报价。

第151章100天连签礼包（求订阅！）
　　“可以！”
　　谭仕业心中权衡一番之后便有了答案。
　　年薪加奖金九十万是他的底线，不然他在唐阁继续做下去也挺好，而现在八十万底薪，奖金另算的条件也不算差。
　　这样的地段再加上他的手艺，餐厅肯定能做起来，到年底奖金过十万那是肯定的，谭仕业对自己有信心，对夏宇也有信心。
　　“那就合作愉快！”
　　得到想要的答复，夏宇伸出了右手。
　　“合作愉快，老板！”
　　谭仕业握了握夏宇的手，直接就改了口。
　　这就是做老板的感觉吗？
　　和之前只领导泰叔一个人的感觉很不一样，那时候算光杆司令，现在就是兵强马壮了。
　　离开餐厅的夏宇和谭仕业告别，回到自己车上直接给猎头又去了电话。
　　主厨的人选已经敲定，剩下的人选他也希望尽快找齐，其中后厨方面夏宇会让谭仕业把关，只招符合他要求的人才。
　　米其林三星主厨的要求肯定很严格，对此夏宇很放心，他唯一要抓的就是前厅。
　　经理、领班还有服务员，来不及招新人培训了，直接挖别家那些业务强的老员工就好了，反正他的主厨也是挖来的。
　　“好的夏先生，您的要求本周内就能落实。”
　　“那再好不过了，有事打电话就行，我全力配合。”
　　配合得进城，看样子这个礼拜夏宇又少不了要请假，好在考试周就快到了。
　　按理说考试周大学生不应该更忙嘛，可夏宇从不是按常理出牌的人，本专业的课程他就利用业余时间学的很扎实了，不说能把绩点刷的多高，应付期末考试那是绰绰有余的。
　　挂断电话夏宇便驱车往学校的方向赶去，明天又是周一了，他得赶回去才行。
　　近靠十一点抵达别墅，夏宇洗漱完就去睡觉了，等第二天早上起来吃早饭的时候，手机跳出了一个日程提醒。
　　“100天！”
　　这是夏宇先前设置的提醒，专门提醒自己，今天有连签礼包。
　　不知不觉得到系统已经一百天了，夏宇也算是小有身家了，可还是比不过那些快把全世界买下来的同行，只勉强完成了一个小目标，还大部分都是固定资产。
　　一个亿的现金和一个亿不能抵押售卖的固定资产，完全不能比，可也超过全国99%的人了。
　　这还是保守的，大胆点这个全国前1%前面还能加个小数点，变成0.1%。
　　不过就算是这样，每年都在小数点后面加个零，夏宇也难追上那些福布斯上的大佬，毕竟华夏的人口太多了。
　　关掉了提醒的铃声，夏宇点开系统直接选择签到。
　　“签到！”
　　“叮，您尾号0607卡6月16号7:18工商银行收入50，000元，余额321，077.18元。【工商银行】”
　　“叮，您已经连续签到一百天，恭喜您获得连签礼包×1。”
　　一连跳出了两条信息，夏宇先叉掉了工资到账这条，然后继续点击连签礼包选择打开。
　　【奖励：劳斯莱斯库里南一辆（可提现）】
　　居然是劳斯莱斯库里南！
　　夏宇先前就想要买辆SUV，没想转眼就开出了这款世界最贵的量产型SUV。
　　作为顶级豪车品牌，除了两门的魅影和曜影，其他开劳斯莱斯的人都会被认作为司机，直到上个月劳斯莱斯公司推出了旗下第一款SUV——库里南才打破这一固定认知。
　　可话又说回来了，这车不是上个月才发布的么，怎么这个月就有了？
　　汽车厂家都是提前推出一款车用来前期造势吸引订单，然后等个一年半载才会交付，没信誉的甚至还会跳票。
　　夏宇也是之前想买SUV，在网上搜索这方面的资料才知道库里南的，当然也看到劳斯莱斯年底交付订单的公告，可现在距离年底还有好几个月啊！
　　说起来还是贫穷限制了夏宇的想像，规则是用来限制普通人的，而劳斯莱斯的公告也只是用来限制那些普通富豪。
　　国外那些顶富根本不用等的，发布会之前他们或许就收到了劳斯莱斯的邮件，喜欢的话提前就能拿到。
　　相对而言系统更有能量，夏宇的GTR当时也是国内第一辆，他都开了有一段时间何嘉文才拿到他的车子，这一次只不过多提前了几个月罢了，夏宇也是少见多怪。
　　那么要不要把车子提现出来呢？
　　夏宇思考了一会儿，咬咬牙还是没有打算请假，准备等今天上完课再说。
　　将碗筷扔进洗碗机，夏宇压抑住迫不及待的心情，离开家出发去学校。
　　到了教室大飞他们都看到他一脸便秘又强忍的古怪表情。
　　“怎么了宇哥，憋得慌哥几个凑钱请你去大保健！”
　　谢俊杰不怕死的调侃道，作为本地人他对这方面门清，就是质量都不咋地。
　　“去去去，谁憋着了，你们还是留着自己去吧！”
　　夏宇不甘示弱道。
　　他又不是凯迪拉克车主，喜欢往洗浴中心跑。
　　不过有好车不能拿出来，他还真有点憋得慌。
　　好不容易一天的课终于上网，夏宇撒欢似的往教室外跑去。
　　“大飞你看宇哥那猴急的样子，不会真去大保健了吧！”
　　望着夏宇消失的方向，谢俊杰拍着大飞的肩膀说道。
　　“胡说，宇哥那样的人还需要大保健？围在他身边的学姐学妹一箩筐呢！”
　　夏宇对大飞有再造之恩，这时候他坚定不移站夏宇这边。
　　“学姐学妹一箩筐？我和俊杰咋没见着啊？难道不是我们学校的？”
　　鲲鲲也加入了讨论，他和女朋友几乎把整个学校都踏遍了，愣是没见着夏宇和哪个女生一起走过。
　　“保密工作做得好呗，加上宇哥他现在不住宿舍，我们上哪去知道。”
　　谢俊杰分析道，不得不说还有几分道理。
　　为了小江同学的名誉，夏宇一直很注意这方面，加上他也不把车往学校里开，大部分人也只知道他家很有钱，具体怎么有钱就不清楚了。
　　PS：现实中劳斯莱斯于18年5月10日发布旗下的SUV产品——库里南，承诺当年年底交付，平行时空提前一年，望周知！

第152章劳斯莱斯库里南（求订阅！）
　　不知道那帮伙计讨论自己的私生活，离开学校的夏宇久违的来到自己上次租的仓库。
　　魔都的独立仓库和住宅差不多，起步都是季租，那种按天算的短租都是一个大仓库里分给块小地方，然后统一管理。
　　因为要提现车子，夏宇当然选择的是独立仓库，GT R是十五天连签礼包开出来的，距离现在过去了八十五天，所以仓库还有五天才会到期。
　　夏宇估摸着还得继续租下去，要是后面再开出来点啥他也有地方放不是？
　　不过系统的这种提现方式还有够直接的，不能和房子、产业那样，给个证明啥的自己去4S店提？
　　好像4S店不太能提前半年拿到车，这种应该属于私人性质直接从国外海运回来的。
　　“哗啦~~”
　　遥控仓库卷帘门全部落下，确认没人能看见里面之后夏宇掏出手机。
　　“提现！”
　　“唰~~”
　　按在提现按钮上，下一秒只见一辆深蓝色的库里南凭空出现在眼前。
　　不是劳斯莱斯标志性的黑色，而是大海的颜色，蛮配他海王的称号的，就是不知道有没有水下驾驶模式。
　　世界上不乏做游艇的布加迪，做潜水艇的阿斯顿·马丁这样的跨界车企，可劳斯莱斯还是很传统的。
　　摩挲着手里和zippo打火机一样方方正正的车钥匙，夏宇越过同样方正的车头，直接拉开了车门。
　　奢华的内饰被大面积的真皮包裹，它们在鞣制后全被染成了蒂芙尼蓝，另一种夏宇喜欢的蓝色。
　　没想到系统对他的口味还挺了解的，连选配订制的功夫都省下了。
　　越是豪华的车，选配的时候越是麻烦，从皮子的材质到颜色，各种颜色的缝合线，车驾号的铭牌，表盘脚垫都要你自己选。
　　这不仅浪费时间也价格不菲，库里南国内裸车最低配置610万起，稍微选配选配就是一两百万，这么一套下来再加上各种税费，落地不得上千万？
　　对于系统帮他选择配置，夏宇很满意，毕竟不用他花钱也不用他花时间。
　　坐进华夏第一辆库里南的驾驶室，无钥匙启动后夏宇打开了星空顶的按钮，车顶棚瞬间亮起了星光点点。
　　没有星空顶的劳斯莱斯是没有灵魂的，夏宇对此没有什么感觉，女孩子的话应该会很喜欢。
　　当然，小江同学例外，对于这些豪车，她比夏宇还要迟钝。
　　熄灭引擎下车，夏宇又来到了车后，打开了很有SUV感觉的后备箱。
　　里面空间非常宽阔，并排放五只羊都不成问题，看样子以后从农场拉货去餐厅都不用再买面包车了，直接用这辆就挺好。
　　把库里南当五菱宏光用？
　　或许只有夏宇想得出来，毕竟之前他还有用劳斯莱斯支馄饨摊的想法。
　　不过现在劳斯莱斯有了，这个想法也破灭了，都是有铺子的人了，还露头支摊干啥，开餐厅不好吗，劳斯莱斯用不上也能当货车拉拉货啊！
　　自己家餐厅的货拉完，还能下个某拉拉APP，专门接美女搬家的单子，一趟拉不完就多拉几趟，正好增添增添感情。
　　想到这里夏宇觉得有点像小说里的桥段，现实里哪有这样的人啊。
　　绕车一圈夏宇又来到前面打开了引擎盖，V12的发动机比他GT R的V8直接就多了四个缸，能输出571马力的强劲动能，带动近靠3吨的车身飙到250公里每小时的极速。
　　性能好像有点冗余，毕竟国内高速最高也就百来公里，下赛道好像也和SUV不搭。
　　先不管这些，开出去试试！
　　放下引擎盖，夏宇再次坐进驾驶室。
　　“嗡~~”
　　在车子的隔音效果下，夏宇只听到了一声闷响，车子就发动了。
　　遥控卷帘门升起，他驾车驶离仓库，然后头也不回的两港大道的方向驶去。
　　轻踩油门澎湃的动力便传递而来，高而宽阔的视角，贴合而柔软的座椅，还有车子本身的沉稳气质，给一直开跑车的夏宇完全不同的体验。
　　不吹牛，这车在高速上他能连着开十个小时，什么奔驰MPV，什么司机全都靠边站。
　　这就是驾驶SUV的乐趣，夏宇在在这辆库里南上体验到了，之前心中另一个选择也自然消失了。
　　之前要说买SUV，他想的是买宾利添越，可现在有库里南了还要什么添越啊！
　　天色渐渐暗了下来，可沉浸在驾驶乐趣中的夏宇思考感觉不到饥饿，直到把一箱油全部开完。
　　市区油耗20个往上，不得不说是个油老虎，然而开得起这车的应该没几个在乎油价吧！
　　作为最穷神豪，夏宇也不在乎，直接到加油站加满了一箱油。
　　这个点的加油站还是很忙的，可夏宇加油的时候后面的车都远远躲着，他开GT R来加油也没这么夸张，可这就是事实。
　　AMG再牛逼挂的也是奔驰的标志，大部分人只当是几十万上百万的车，可劳斯莱斯就不一样了。
　　要是撞到了，一扇车门怕是一辆奔驰C级都下不来，再严重点顶格100的车险也不够赔啊！
　　趋利避害之下自然要躲远点了，这不只是在加油站，开在路上，等红绿灯的时候都是如此。
　　当然了，一般的车主对豪车避之不及，可不开车的老百姓就没这个顾忌了，夏宇遇见不少人凑过来拍照的。
　　他们中或许有豪车爱好者已经认出了库里南，拍照的时候也一脸震惊的样子，什么时候国内有这车了？
　　就几个小时之前，还热乎着呢！
　　加完油兜兜转转回到了小区，别墅自带的第二个车位总算派上了用场，将车停好夏宇打开了手套箱。
　　和GT R一样，全套的证明都放在手套箱里，包括全英文的原始发票，海运手续，海关证书……
　　系统奖励也得纳税，不然和走私又有什么区别，这方面系统还是做得很全面的。
　　将行驶证留在车里，夏宇将其它文件都拿回了别墅。
　　这些文件也只是暂时放在这边，等进城他打算带到滨江凯旋门，那里才是他的家，别墅只是租的。
　　就在这时一个电话打了进来，夏宇看来电显示是李老板。

第153章直接买下来（求订阅！）
　　李老板是这套别墅的房主，也就是夏宇的房东，他现在打电话给自己应该是为了房租。
　　季租的仓库快要到期，这套比仓库还先租的别墅同样也到期了，想要继续住下去就得再交房租。
　　只是要交房租的神豪，夏宇怎么听怎么不是味道。
　　要不攒点钱把这套别墅买下来？
　　夏宇突然有了这样的想法，毕竟他还有两年多才能毕业，就按二十四个月算，不涨房租每月一万六，一起下来就是小四十万。
　　看起来不多，可他先把房子买下来，毕业的时候再卖掉，不仅能省下这四十万，还能赚一笔房价上涨的差价，可谓是一举两得。
　　至于夏宇没有购房资格的问题，那就在公司名下再挂一套呗！
　　心中有了主意，夏宇接通了电话。
　　“喂，李老板，好久不见！”
　　“的确好久没见，小夏你和你那些同学也不来我这吃饭。”
　　大飞他们吃完了代金券还真没再去过小肥羊，夏宇则一个劲的往城里跑，聚餐的机会不多，也不怪李东这么说。
　　“嗨，最近学校和家里的事情都太忙，明天，明天我们就过来，顺便也谈谈房租的事情。”
　　生意人收房租也会先寒暄几句，可夏宇比较自觉，这种事情还是自己挑明的好。
　　“行，明天你们过来就行，这顿我来请。”
　　和一万六一个月的房租相比，几百块钱的一顿火锅连零头都算不上，李东并不看在眼里，夏宇明白他的意思就行了。
　　挂断电话夏宇上网查了查这个小区的房价，发现一平只要两万出头？
　　这么便宜！
　　除了一些特例，大学城本就意味着偏僻，而大学城旁边的房价肯定不会太贵，毕竟这些又不是市中心那些能炒上天的学区房。
　　夏宇住的这套是两套联排别墅打通的大别墅，不算阁楼和地下室，两套加起来的产权面积在三百四十平左右。
　　算上房子的装修一平至少得要两万二，整个买下来就是七百五十万。
　　现在夏宇没这么多钱，可几个月之后他肯定凑得出，到那时候再过户也不迟，反正明天先去探探李东的口风。
　　第二天中午在学校吃饭的时候，夏宇就和大飞他们说了晚上有人请吃饭，可把这帮牲口激动的。
　　吃白食谁不激动，要是以前夏宇也没比他们好到哪去。
　　下午放学，夏宇让他们先去学校门口等着，他自己则回到别墅把库里南开了出来。
　　以前他只有GT R，只能带一个人，现在就不一样了，五座的库里南能装一车人，前面坐不下还有后备箱。
　　“大飞，你说宇哥这么闷骚，会开什么车啊！”
　　蹲在校门口，谢俊杰无聊的编排着夏宇。
　　“奔驰？”
　　大飞想到之前那辆奔驰S级，他们都以为是夏宇家里的车子。
　　“宇哥还是挺低调的，我赌是奥迪。”
　　鲲鲲也说出了自己看法。
　　“那还不如十二缸的帕萨特了，小说里不都那么写？”
　　谢俊杰说的是辉腾，网上有关辉腾的段子一直很火，只是这车几年前就已经停产了。
　　现在不少想买这车的二手车主不是为了低调，而是为了装X，夏宇可不是这样的人。
　　就在三人讨论的时候，一辆深蓝色的劳斯莱斯库里南从远处驶来，直接停在了他们的面前。
　　“俊杰，你看这车是不是劳斯莱斯？”
　　看着车前的飞天女神，大飞有些不确定道。
　　他见过婚车车队里有劳斯莱斯，可这车屁股有点不对劲。
　　“是劳斯莱斯，可这个车型不应该是上个月才发布的嘛？”
　　三人中谢俊杰最懂车，他认出了这辆全球最贵SUV，可也和夏宇一样疑惑这车怎么会出现在华夏。
　　难道是用古斯特改的？
　　“都愣着干什么？”
　　车窗玻璃降了下来，露出里面的夏宇。
　　“宇哥？这是你的车？”
　　谢俊杰惊讶的问道。
　　“不是我的还是偷的啊，快上车，马上吃饭的人就多了。”
　　听到夏宇招呼，几人才赶紧上车，就是上了车你看着我，我看着你，都非常拘束。
　　“都放松点啊，不就一辆车么！”
　　从后视镜看到三人的样子，夏宇开解道。
　　“宇哥你说的轻巧，这可是库里南啊！”
　　谢俊杰不禁苦笑，库里南的价格他也知道，光是裸车的价格就能买上五六辆奔驰S400了，这让他们怎么放松的下来。
　　“我知道，难倒库里南就比别的车多个轮子，多台发动机啊？不一样四个轮子一台发动机么。”
　　理是这么个理，可谁会把这话当真呢！
　　大飞三人仿佛又一次重新认识夏宇，他们知道夏宇家里有钱，可没想到是这么有钱，夏宇这是一次又一次打破他们的认知。
　　深深的无力感瞬间袭上心头，车内沉默下来，好在几分钟后车子就来到小肥羊门口。
　　在饭店门口等夏宇的李东也看到了这辆车，差点口水都馋下来。
　　和一辈子都买不起劳斯莱斯的普通人不同，李东这种有点资产的小老板咬咬牙还是买得起的，可就是舍不得。
　　六七百万买豪车落地就折价，拿这钱用来买房不好么，保值不说，卖的话倒手就能赚上一大笔。
　　李东的车是一辆一百万左右的宝马，以他现在的资产百万左右的车子最划算，其他的高不成低不配，都不合适，所以对这辆劳斯莱斯他也只是看着眼馋。
　　眼馋归眼馋，可看到夏宇从车上走下来他就傻眼了。
　　这车居然是夏宇的！
　　能给孩子配好几百万的车子，这样的家庭不得比他有钱至少十倍？
　　好笑的是他还是人家的房东，顾不上自嘲，李东直接迎了过去。
　　“小夏你们终于来了，赶快里面坐！”
　　“麻烦李叔了！”
　　电话里喊李老板，见面喊李叔，这是一种拉近距离的方式，夏宇发现自己有朝人精发展的趋势。
　　来到店里面，锅子先点上火，李东招呼几人随便点菜，他则和夏宇一起去了办公室。
　　“李叔，房租的事情我们等等再说，你那别墅卖不？”
　　看着李东的眼睛，夏宇单刀直入道。

第154章讨价还价（求订阅！）
　　卖房子？
　　李东还真有这个想法，只是大平层没有小住宅好卖，更不用说他两栋联排打通的别墅了。
　　这套房子他买下来的时候是打算自住的，装修家具都弄的很不错，可他又在市区开了分店，家里孩子也小，得在城里的学校上学，房子装修好就一直没住过，所以有把房子卖掉的打算。
　　在网上挂了有一段时间，李东一直没碰到合适的买家，所以打算先租出去，然后慢慢等买家，没想到现在租客直接变买家，问他房子卖不卖。
　　“卖，有卖的打算，就是现在观望的人太多，一直没找到合适的。”
　　都说房价越涨，上车的人越多，可观望的人同样很多，他们期待房价跌下来自己能够捡漏，可人性都是买涨不买跌的，观望到最后无非是彻底买不起和后悔买晚了两种结果。
　　17年6月，魔都房价上涨还是很有势头的，夏宇看好这个小区的前景。
　　“那么李叔你打算卖多少钱呢？我是诚心想买，毕竟还有两年才能毕业，交房租什么的太麻烦。”
　　嫌交房租太麻烦，直接把房子买下来，逻辑通。
　　“既然小夏你诚心想买，两万四一平怎么样？说是二手房其实就是新房，装修好了我和老婆孩子一天都没住过。”
　　李东说的在理，装修完通风了几个月他就住进去了，和直接住新房没什么区别，可两万四说实话有点高，不算税费就要八百十六万，和他预想的七百五十万，全**下来八百万以内差别有点大。
　　不过做生意不就是漫天要价，坐地还钱嘛，直接还价就是了。
　　“李叔，两万四太高了，装修的话我有这方面的朋友，准备重新做一下，家具你要喜欢的话可以全部拿走，我可以再买新的，你看两万一怎么样？”
　　夏宇狠狠的砍了一刀，每平米直接砍掉三千块。
　　小区里毛坯房的价格就是两万出头，夏宇这就是按毛坯房的价格砍的，多出的一千块算是补偿一下李东装修的损失。
　　“太少了，小夏你看两万三千五怎么样。”
　　李东很勉强的笑道，他没想到夏宇眼睛眨都不眨就砍掉这么多，有钱人家的孩子都这么厉害吗？
　　他很怀疑自己儿子长大了能有夏宇几分本事。
　　“两万一千五，不能再多了，李叔你知道我把这些装修拆了重做得也花钱。”
　　夏宇咬的很紧，只肯让了五百块。
　　“两万三！”
　　两万三李东还有赚头，毕竟他买的时候便宜，一卖两套开发商还给了点小折扣，可夏宇不再松嘴了，咬死了两万一千五，这就很难办了。
　　“两万两千五！”
　　“两万两千块，小夏，真的不能再少了。”
　　看李东这为难的样子夏宇知道差不多了，而且价格也降到了他的心理价位，可临最后他还得给自己捞点好处。
　　“李叔，两万二行是行，可我上半年的零花钱都买了外面那辆车，再向家里要钱得等下半年，你看咱们先签合同，九月份开学再过户怎么样？”
　　“行，大半年都等过来了，几个月我不急。”
　　见夏宇同意李东整个人都松了口气，熟不知夏宇心里也松了口气。
　　现在他根本掏不出这七百万，谈判中每一步都是他精心设计好的，将房子的价格压到心理价位是第一，第二就是为了拖延时间。
　　三个月的时间足够夏宇凑出房款了，不说他马上就要升级，就算按现在每天五万块的签到工资，三个月就是四百五十万，再加上投资饭店剩下的，哪怕还有缺口问江富婆借点补上就成。
　　口头确定还不够，两人商量好明天中午一起找中介签合同。
　　通过中介买房即便是二手房，抽成依旧很高，可如果买家卖家谈妥了，中介能赚的就是个劳务费，而夏宇和李东都能省去很多麻烦。
　　“李叔，买房归买房，这三个月的房租先给你。”
　　过户之前李东还是夏宇的房东，房租自然是不能少的，这几万块的便宜他不会占。
　　“行，明天你直接给两个月的房租就行，之前那一个月的押金我就不退了。”
　　房租押一付三，所以夏宇还有押金在李东哪儿，等九月过户他得把这钱退给夏宇，还不如现在就少收一个月。
　　至于为什么明天给，因为明天签完合同夏宇还得给定金。
　　定金的数额不大，只有五十万，所以明天夏宇铁定能升级了。
　　谈完事一看时间已经过去半个小时了，李东连忙招呼夏宇一起出去吃饭。
　　这一顿大飞他们吃的酒足饭饱，熟不知他们在外面赶着下肥牛的时候，夏宇就在里面谈成了一笔八百万的生意。
　　等夏宇也吃饱，开车载着他们回到学校的时候已经是晚上九点了，夏宇没有多停，在校门口放下三人，然后直接回到了别墅。
　　这一幕被人拍到了照片，直接发在了贴吧上。
　　“震惊，昔日渣男操场受辱，今坐劳斯莱斯王者归来——莫欺少年穷！”
　　没想到大飞当初的绯闻今天借着夏宇的车又火了一把，被谢俊杰@看到这些帖子，夏宇也是觉得十分好笑。
　　不过劳斯莱斯的关注度就是和奔驰不一样，看样子以后接江白樱的时候得让她来学校这边。
　　除了夏宇，学校里也有不少人开车，不过都是些2.3T的野驴，用3系冒充M3的，完全没有劳斯莱斯更有冲击力。
　　特别有人在回帖中点出这辆劳斯莱斯的车型是库里南。
　　还有好几个月才发售的车现在就能拿到，至少得加一倍钱吧！
　　事实上买不到的人加钱也买不到，买得到的人不用加钱也能买到，就夏宇看过的原始发票，都是按正常价格收费。
　　第二天上完上午的课，夏宇回到别墅开车接上李东，两人一起来到联系好的中介那边。
　　签好提前准备好的合同，五十三万二直接从夏宇的账户打到了李东的账上。
　　“嗡~~”
　　感觉到手机的震动，夏宇暂时没空管，收好合同站起来和李东握了握手。

第155章升级：Lv8（求订阅！）
　　上次是李东请的客，这次则是夏宇来，两人直接在附近找了一家餐厅。
　　找了一个靠窗的位置坐下，点完菜乘着李东去洗手间的功夫，夏宇掏出手机打开了系统。
　　“尊敬的宿主，您的等级已成功提升至Lv8！”
　　不容易啊，将近两个多月的时间终于升到了Lv8。
　　叉掉这条信息，夏宇有些迫不及待的点到了“我”的界面，因为知道今天要升级，他早上特意没有签到。
　　【起点读书（神豪特别定制版）】
　　【宿主：夏宇】
　　【年龄：20】
　　【系统等级：Lv8（常规签到每次可获得10万元）】
　　【升级经验：43.7万/300万】
　　…………
　　升级后的变化一览无余，Lv8的签到工资直接翻倍变成了每天10万，而升级要求则涨到300万。
　　这个数字看着是挺大，可夏宇今天50万定金一付，差不多就完成了六分之一，只剩250多万的缺口。
　　想要升Lv9，夏宇都不用等九月结清房款，下个月在餐厅上的投入就足够了。
　　“签到！”
　　“叮，您尾号0607卡6月18号12:13工商银行收入100，000元，余额111，571.18元。【工商银行】”
　　十万瞬间到账，要是早上签到的话直接就损失一半，五万块虽然不多，可谁也不会嫌少。
　　现在已经成功升级了，那现在要用加速卡吗？
　　看着卡包里的10天加速卡，夏宇陷入了犹豫。
　　现在选择加速的话，立刻就能拿到100万，而要等Lv9就要下个月了，下个月有可能拿200万，也有可能是150万，准确的数字还得看系统的。
　　这两种方案各有利弊，夏宇想了想心中就有了答案，只见他直接点在了加速卡上。
　　“使用！”
　　“叮，您尾号0607卡6月18号12:16工商银行收入1，000，000元，余额1，111，571.18元。【工商银行】”
　　“叮，您已成功使用10天加速卡，恭喜您获得周签礼包×1！”
　　一百万瞬间到账，外带一个周签礼包的添头，还有距离获得下一个连签礼包也少了10天。
　　对于有钱人而言，越早获得资金，能做的事情就越多，下个月的两百万都不如这个月的一百万。
　　之前在中介那边给李东转完账，夏宇的账户上只有11万多的零头。
　　这是因为最近币圈的形势一片大好，每天的签到工资除去日常花销都被他“定投”了比特币，收益率达到了恐怖的40%。
　　按照现在的涨幅，今天100万投进去，或许下个月就能变成200万，300万。
　　当然，也有可能割韭菜变成10万，20万，毕竟投资是有风险的，可再差也不过是把本金亏光，不像那些玩期货的还有倒赔钱的可能。
　　等李东从洗手间出来，菜也上的差不多了，两人吃过这顿饭就在门口分开了，李东要进城，夏宇则要回学校继续上课。
　　没开的周签礼包和第二天签到得到的叠在一起变成了周签礼包×2，夏宇想先攒上一波，等什么时候变成×10了再一起开，这样更爽。
　　接下来的周末夏宇依旧很忙碌，和小江同学的农场小课堂也再次停课。
　　餐厅的装修进入了尾声，员工的招收也全部完成，就连谭仕业也办完离职手续，彻底的离开了唐阁，这个彼此成就的地方。
　　这件事还被当地媒体报道，餐饮界集体看衰唐阁，朗廷本就混乱的管理团队更手忙脚乱了，另外谭仕业加入的这家不知名小餐厅也进入了一部人的视线。
　　能把人家米其林三星主厨挖走，这家还没开业的餐厅应该有点东西吧，等开业了去吃吃看？
　　“这菜怎么没以前好吃了？”
　　和妻子再次来到唐阁，江磊感觉味道差了好多。
　　“是有点差了，难道是今天主厨请假？”
　　放下筷子，白露表示赞同老公，两人把服务生招过来才知道不是主厨请假，而是直接离职了，至于去哪儿服务生也不知道。
　　“看来以后又少了一家能去的店。”
　　“别慌，我让人问问谭师傅去哪儿了。”
　　江磊夫妻俩都是谭仕业的粉丝，如果他留在魔都的话他们还会继续支持，可他要是去了其他城市，两人只能说抱歉。
　　几番打听之后，江磊也知道了夏宇的餐厅。
　　“夏记？”
　　对于餐厅的名字夏宇本想起个“夏宫”的，可这不仅和香格里拉旗下的中餐厅撞名，也有点名不其实，毕竟只有五百平不到。
　　至于对标唐阁，从亭台楼阁里选个夏台更不行，因为夏台不仅谐音“下台”，还是古代监狱的意思。
　　取名无能，索性还是取个夏记吧，谐音夏季还挺好听的。
　　江磊记住了“夏记”，和很多谭师傅的老客一样，准备等夏记开门了过去支持一下。
　　夏宇也没想到多花点钱请个三星主厨还挺有明星效应的，不过那些明星开店，价格那么贵还能吸引无数粉丝去消费，也就不难理解有真本事的主厨会有铁粉了。
　　谭仕业的铁粉数量或许没有明星的多，但他们明显更有消费能力，就像江磊夫妇。
　　六月三十日，夏记的装修正式结束，施工队全部撤出餐厅，夏宇则带领着他的团队正式入驻其中。
　　“老夏，可真有你的，不声不响连谭仕业都被搞过来了。”
　　“挖就是挖，什么搞不搞的，听起来怪GAY的。”
　　对于何嘉文的调侃，夏宇义正言辞道。
　　“行行行，你把谭师傅挖过来，我以后可得经常来你这蹭饭。”
　　“蹭饭不就一句话的事嘛，对了，我把工程款和你结一下。”
　　工程结束了自然就该给钱，何嘉文连预付款都没收他的，可不能再继续拖下去。
　　“诚惠一百五十万，零头我已经帮你抹了。”
　　听夏宇要给钱，何嘉文也没推脱，直接报出了价格。
　　两层四百多平，这么大地方用的还都是好材料，一百五十万真的不算贵，夏宇估摸着和成本价都差不多。
　　这个价格何嘉文是看在他们的交情上，夏宇请他吃一年饭都不算亏。
　　“行，钱我给你转过去！”
　　夏宇说着用手机银行给何嘉文转了一百五十万。

第156章土豪，我们做朋友吧！（求订阅！）
　　手机银行转账有限额，夏宇的工行卡日累计转账限额只有500万，给何嘉文转150万连U盾都用上了还得分两次，麻烦的很。
　　或许得考虑弄张黑卡了，直接刷POS机最方便。
　　“钱收到了，不过外面那辆库里南你看到了么？”
　　何嘉文向夏宇问道，他刚刚停车的时候就注意到这辆车。
　　因为家里老头最近有换劳斯莱斯的打算，所以他专门了解了一下，也知道这个新出的车型。
　　“知道啊，怎么啦！”
　　“这车真帅，我之前还以为劳斯莱斯只有老头子坐呢，没想到推出来的SUV这么漂亮。”
　　站在窗边，看着停在下面的库里南，何嘉文眼馋的说道。
　　他是个坚定的跑车党，没想到也有被SUV征服的一天。
　　“不过老夏你应该不知道，这车五月份刚发布的，国外都没上市呢，这车主这个月就搞到手，你说这是什么能量！”
　　何嘉文生怕夏宇不知道提前拿车代表了什么，所以解释的非常仔细，就是他没发现夏宇的表情有点不自然。
　　“那啥，这车是我的。”
　　“知道牛逼了吧，我真想和这车主聊…等等，你说什么？”
　　夏宇说完，何嘉文又说了好几句才一下子顿住，他好像听漏了什么。
　　“我说，这车是我的！”
　　从兜里掏出车钥匙按了一下，窗外的库里南立刻闪灯回应。
　　这一刻何嘉文感觉自己就像个白痴，搁这儿说这车多牛逼多牛逼，谁想到人家就是车主。
　　“不是吧，你什么时候买的新车啊！”
　　“半个月之前到的，买的时候好像发布会还没开？”
　　夏宇想了一下发票的开票日期，应该是四月份，那时候的确还没开。
　　无形装逼，最为致命，夏宇的实话实说对何嘉文造成了成吨的伤害。
　　“土豪，我们做朋友吧！”
　　一屁股坐在沙发上，何嘉文抱住了夏宇的大腿，脸被啪啪打成这样，他也不要了，抱紧土豪的大腿才是要紧的。
　　“嗨，瞧你这话说的，咱们之前就不是朋友了？”
　　被大飞他们叫土豪夏宇没什么反应，可被何嘉文这样的富二代叫土豪，他心里只觉得怪怪的。
　　他明明就是神豪，和土豪八竿子打不着。
　　“那我喊你哥呗，宇哥，刚才我账算错了，应该要两百万的！”
　　“滚！”
　　“欸！”
　　人不要脸，天下无敌，明明比夏宇大三四岁，结果还喊他哥，这是扮嫩呐还是觉得夏宇长得老呢？
　　事实上何嘉文的应对方式可以打九分，这么粗的大腿现在不抱紧了，以后飞了怎么办？
　　人分三六九等，富二代也分三六九等，怎么分一看地域，二看资产，而只要资产足够庞大，小地方来的你也不能说人家是乡巴佬。
　　说实话何嘉文有点摸不清夏宇的底了，先前他以为夏宇和江白樱差不多，家里资产都是十亿以上，二十亿以下，都比他家要强。
　　可现在是二十亿往上走，五十亿都不嫌多的节奏吗？
　　再多他也不敢往上猜了，何嘉文更愿意相信夏宇家在瑛国有产业，能和劳斯莱斯厂家搭上关系的那种。
　　“要钱没有，车借你开两圈还行。”
　　夏宇把车钥匙放在了何嘉文面前。
　　“谢谢宇哥！”
　　何嘉文拿上车钥匙就往外面窜，他也想试试开库里南的感觉。
　　对于只有一辆车的人而言车子就是老婆，绝对不能外借，可只要车子多了，也就没那么在乎了，别人夏宇不清楚，反正夏宇是这么觉得的。
　　打发走癞皮狗一样老何，夏宇也离开了办公室，准备在餐厅里走走。
　　“老板好！”
　　“老板好！”
　　…………
　　一路走，员工一路和夏宇打招呼，这种前呼后拥的感觉还挺不错的。
　　转着转着来到了后厨，谭仕业正在带头做清洁。
　　“老板您来啦！”
　　谭仕业放下刷子走了过来。
　　“谭师傅，这边暂时就交给你和金经理了，明天学校就要考试了，等考完咱们就正式开业！”
　　听夏宇这么说，谭仕业这才想起来，原来自家老板还是个学生。
　　不过这就是有钱人家的孩子嘛，还没毕业就已经开了自己的餐厅，这已经不是赢在起跑线上了。
　　“老板您放心交给我们就行，保证不出一点纰漏。”
　　“那行！”
　　有了谭仕业的保证夏宇也能放心考试。
　　大二经济系的考试一共分四天进行，也就是说七月四号考完最后一门，七月五号夏记正式开业。
　　这也是暑假开始的日子，看样子夏宇这个暑假有的忙了，等餐厅走上正轨他才能抽出几天的功夫和爸妈一起出去旅游。
　　也不知道他们发现自己开餐厅会是什么表情，那一定很有趣。
　　下午夏宇留在餐厅吃的晚饭，也算是试菜，农场出产的高质量菜蔬禽肉遇上谭仕业的手艺，迸发出一加一大于二的效果。
　　在摆盘和菜式的创新上或许不如唐阁的米其林星级要求，可口味上却更胜一筹。
　　同样的主厨，更好的口味，夏宇只能将原因归结到朝露农场上。
　　这不是说唐阁买不起好的蔬菜，而是系统奖励朝露农场一定有其原因，不然为什么不是旁边的晚枫农场？面积还更大呢！
　　“谭师傅，你手艺又变好了。”
　　夏宇恭维了一句，心里不是这么想，嘴上也得给自己手下大将打气。
　　“老板你过奖了，好吃的是原材料，我尝过，同样的食材农场出产的要比唐阁的供应商好上至少10%。”
　　不要小看10%的提升，哪怕只好吃一分一厘，吃货也能明显的感觉到，潜移默化之下就很恐怖了，毕竟食客都是用舌头投票的。
　　听到谭仕业这么说，夏宇也好奇了，难倒朝露农场真是什么风水宝地？
　　这样的设定种田流的系统比较常见，没想到神豪系统也有这样能力。
　　其实夏宇只注意到了神豪，其实系统的全称是“起点读书（神豪特别定制版）”。
　　“神豪”只是侧重点，“起点读书”才是真正的重点，那些奖励的Buff每一个都能延伸为一个系统，朝露农场有这样的效果就不足为奇了。

第157章暑假开始（求订阅！）
　　吃过晚饭出去瞎浪的何嘉文也开着车回来了。
　　“老夏，你这车开着真过瘾，弄得我也想搞一辆。”
　　何嘉文依依不舍的将钥匙还给夏宇。
　　“醒醒，就你我还不知道，有这钱肯定买超跑去了。”
　　和夏宇不同，何嘉文骨子里还是更喜欢跑车。
　　“我爸想换劳斯莱斯，我想骗他买库里南，就是不知道能不能成功。”
　　何嘉文想的挺美，可他家老头也不是省油的灯。
　　“那只能祝你好运了，不过真要买我还能帮你想想办法。”
　　夏宇的库里南虽然是系统奖励的，可从购买到海运回国的手续一应俱全，他有经手人的联系方式，再搞一辆也不是什么难事。
　　“行！”
　　何嘉文应了一声，心中却暗道夏宇家里果然有国外的关系，家里必定是做跨国生意的。
　　聊完两人就在餐厅门口分手了，何嘉文回家，夏宇还要赶回学校。
　　一个多小时后回到别墅，门都没进就先去了图书馆。
　　考试周的图书馆永远是爆满的，好在有人给自己占位置。
　　只有上课、吃饭才能凑齐的504罕见的在图书馆凑齐了，不过除了大飞胸有成竹，一脸轻松之外，谢俊杰和鲲鲲两个人的脸色都和便秘似的。
　　平时不努力，期末两行泪，复习变成了预习，自然别提有多痛苦了。
　　和苦逼的两人不同，大飞在幡然醒悟之后只用短短几个月的时间就从青铜打上了王者，现在都可以带猪队友起飞了。
　　果然，在大学所有人都是平等的，你选择什么就能收获什么。
　　夏宇没有选择放纵，所以面对明天的考试他依旧从容。
　　扭头望向另一边，夏宇从小江同学的脸上看到了同样的从容，不愧是学霸。
　　复习的时间过的飞快，眨眼就到图书馆闭馆的时间了，谢俊杰、鲲鲲还有许多人脸上都露出了通宵的决心。
　　夏宇是通宵不了了，忙活了一天回到别墅就开始打哈欠，简单的洗漱之后就进入了梦乡，再睁眼已经是第二天早上。
　　大二学的都是专业课，诸如宏观经济学、货币银行学这些看着很有逼格的科目，可这些学科的考试并没有那么难，考的基本上都是书上的内容。
　　这就太简单了，试卷发下来夏宇就开始奋笔疾书，几天的考试轻松而过。
　　考完就意味着放假，夏宇给家里去了个电话。
　　“妈，我这边事多，暑假就不回来了！”
　　“不回来就不回来呗，可你回来把车开走啊，说好是给你买的，可你一直不回来，那糟老头都开上瘾了。”
　　果然，男人都是喜新厌旧的。
　　老夏之前还说开他自己那车就行了，可有了新车就忘了旧车。
　　“让他开着呗，我生意又赚了不少，朋友帮忙拍了张沪牌，又买了辆车。”
　　夏宇的库里南选配加各种税一起下来近靠一千万，都够买十六辆大切了，他真没必要回去抢老夏的车。
　　“你小子又买车了？花了多少钱啊？”
　　“不贵，以后你们就知道了，不过你和爸有空先去办个护照，等八月份我带你们出国玩。”
　　听老妈问起价格，夏宇搪塞过去，说起了旅游的事。
　　爹妈养他不容易，带他们出去看看外面的世界也是夏宇一直以来就有的想法。
　　至于那些戴小红帽的中年人特价团，又坑又辣眼睛，他觉得自己有必要提高提高爹妈的品位，让他们提前适应适应神豪父母的身份。
　　“那么热的天我们在家里吹空调就行，别花那冤枉钱。”
　　林淑琴还是一如既往的舍不得钱，可这正是夏宇要纠正他们的观念。
　　“老妈你别担心钱的事情，最近我又弄了一个项目，要是运营的好，首付的钱今年都能凑出来。”
　　夏宇说的项目其实就是夏记，没有房租和一半以上的原材料供应成本，只要客流量能够保证，他的投入今年年底就能回本。
　　“真的？”
　　“当然是真的，等有空你和爸来魔都看看就知道了。”
　　说的再多都不如直接看一眼更有说服力，夏宇也不费力气了，到时候他打算带二老直接转转。
　　“行，我倒要看看你这混小子有多大的本事。”
　　林淑琴挂断了电话一刻不歇就打给了老夏，眉飞色舞的告诉他夏宇刚刚说的那些话。
　　这和她刚刚的态度截然不同，不过也正应了那句话——爹妈都不相信你，谁还会相信你。
　　打完电话夏宇走出了教学楼，路过宿舍区看到很多人推着行李箱往校门的方向走去。
　　这是提前就收拾好行李，踩着考完试的点就往家赶啊，可惜他是回不去了，整个暑假都得耗在魔都。
　　也不知道大飞他们怎么搞，夏宇顺路去了趟504，发现只有谢俊杰在打包行李。
　　“大飞，鲲鲲你们暑假不回去么？”
　　谢俊杰家就在魔都，肯定是回去的。
　　“宇哥，我和家里说要准备考研，就不回去了。”
　　大飞回应道，下半学期他们就大三了，这个暑假就开始准备考研看着早，可也好过明年六月才开始。
　　特别是他还浪费了三个学期，这些都得补回来才行。
　　“有志气，宇哥看好你！”
　　夏宇拍着大飞的肩膀说道，对于大飞有这样的觉悟他非常高兴。
　　“就是大飞，到时候考个985的研究生给咱504涨涨脸。”
　　谢俊杰也替大飞鼓劲，作为咸鱼他没有这样的觉悟，也不需要这么辛苦。
　　家里有在金融行业做高管的亲戚，只要能顺利拿到毕业证就能给他安排一个好工作。
　　要是赶在这学期开学之前，谢俊杰妥妥的赢在起跑线上，夏宇他们三个毕业后大概率是为魔都贡献几年青春，然后一个都留不下来，全部回老家，可现在不一样了。
　　大飞要是能考研上岸，积分就能落户，只要运气不是太差，房子买小买偏一点还是能在魔都扎根下来的。
　　至于夏宇这个挂逼就更不用说了，房子都好几套了，落不落户都对他没什么影响。
　　倒是人生赢家鲲鲲落在了最后，只不过人各有志，他也不一定愿意留在魔都。

第158章学长，我要出国了！（求订阅！）
　　夏宇在504和哥几个聊着，另一边一辆宾利添越停在了女生宿舍楼下。
　　江磊打开车门走了下来，他今天是过来接女儿的。
　　和以前的低调相比他今天高调了不少，不仅把奥迪A8换成了宾利添越，还直接开进了学校。
　　这是因为女儿下学期就要出国了，不会再回电大，自然也不用再注意什么影响，另外因为要搬行李，他特意开了辆大点的车过来。
　　在江磊眼里很普通的车子却引起了学生的关注，特别是刚考完试，有一个算一个都过来看热闹，然后他们发现这个大叔是来接江女神的。
　　居然是岳父大人！
　　在场的所有牲口都在心中恬不知耻的叫了岳父，毕竟江女神又没有男朋友，他们都有机会。
　　且不管这是不是错觉，众人此刻才发现江女神好像不止人漂亮、学习好，好像家里还则有钱。
　　“这车我见过，是宾利添越，好像还是First Edition限量版，光指导价就要480万！”
　　人群中有键盘车神给大伙科普道。
　　“嘶~~”
　　众人听后都倒吸一口冷气，魔都市中心480万的房子或许只是一套老破小，可一辆480万的豪车就代表太多太多了。
　　原来江女神还是隐藏的白富美！
　　以前他们只觉得如果能追到江白樱是多么幸运，可现在他们才发现自己太年轻了，这不是幸运的事情，这是下辈子都不用奋斗了好不好！
　　可为什么江白樱隐瞒家世两个学期，这时候突然摊牌了呢？她不怕以后烦她的苍蝇会更多吗？
　　不怕，因为人家都不用来了。
　　一趟趟楼上楼下搬东西的江白樱忘不了几个舍友复杂的目光。
　　“她们以后会后悔的。”
　　江白樱突然想到夏宇之前说的这句话，原来她们真的会后悔。
　　能不后悔嘛，三个人都想抽自己嘴巴子了，她们嫉妒江白樱人漂亮，学习又好，所以故意孤立她，结果没想到江白樱家里还这么有钱。
　　金钱和权利是伴生的，如果她们当初对江白樱友善一点，哪怕只是成为普通朋友都是不错的人脉，可现在一切都晚了！
　　这些该死的有钱人，玩什么扮猪吃老，装什么普通家庭，老实承认自己家有钱很难吗？
　　嫉妒使三人心理扭曲，低调成为了她们眼中的原罪，熟不知现在的这一切都是她们自己造成的。
　　“你们快看贴吧，又有大新闻了，江白樱她爸开豪车来接她回家。”
　　躺在床上刷手机的大飞突然说道，这让夏宇一愣。
　　以江白樱的性格，这不应该啊！
　　“乖乖，还是宾利添越，不过没宇哥你的车贵。”
　　谢俊杰不着痕迹拍了夏宇一记马屁，可这根本不是谁车比较贵的问题，夏宇觉得里面肯定有事发生了。
　　不行，他得问问江白樱才行。
　　想到这里夏宇便没有多留，下楼路过女生宿舍楼的时候果然看到了江磊和那辆车。
　　第一时间他就觉得江磊很眼熟，然后江白樱提着最后一个行李箱从宿舍楼走出来，只是她没有看到人群中的夏宇。
　　“嗡~~”
　　关上装满的后备箱，江磊就载着女儿离开了学校，围观的人群这才散去。
　　“江同学，你走了？”
　　夏宇掏出手机给江白樱发了信息。
　　“嗯，学长，有些事我想当面和你说。”
　　坐在车后座江白樱一字一句回复道，语气极其认真。
　　“好！”
　　看来真的有事，夏宇回复完就往别墅跑去，简单的收拾了一些衣服就开车驶上了进城高速，也只是比先出发的江磊慢了一步。
　　临近中午回到滨江凯旋门，乘坐电梯来到二十楼，夏宇就看到了家门口的小江同学。
　　“我回来晚了。”
　　“没有的，我也刚和爸爸搬完东西。”
　　“那我们进去聊？”
　　夏宇打开房门说道。
　　“嗯！”
　　两人一起来到屋内，夏宇变魔术一样从包里掏出了一盒牛奶。
　　这是他特意去农场拿的，250毫升，温的刚刚好，即使来生理期也能喝。
　　“家里没有烧水，只有牛奶。”
　　“我很喜欢。”
　　接过牛奶江白樱就想起了那段夏宇天天早上给她带牛奶的时光，后面因为他太忙只能暂停，可只要周末回家她还是能喝到朝露牌子的牛奶。
　　“能说说到底是怎么了吗？”
　　将其它的牛奶放进冰箱，夏宇坐到了江白樱面前。
　　“学长，下个学期，下个学期我要出国了！”
　　江白樱终于还是说出了口，这是她之前一直想说而没能开口的话。
　　对于江白樱要出国，夏宇意外又不意外。
　　意外是因为太突然，不意外则是他把事情串起来想一想就明白了。
　　国内的教育资源有限，竞争激烈，很多有钱人都会送孩子出国留学，江白樱高考后没有直接出国大概是因为英语不好。
　　过不了语言关，再读一年预科又浪费时间，还不如在国内先上一年，然后直接出国上大二，这也是江白樱会选择英语系的原因。
　　“决定好去哪个国家，哪所大学了吗？”
　　想通这些夏宇开口问道，可他这样的反应和江白樱想象的有点不太一样。
　　其实对于江白樱要走，夏宇也是很不舍的。
　　一学期相处下来，他已经习惯有这么一个“呆头呆脑”的小学妹围在自己身边打转，可他不能自私的让人家留下来，他也没有立场这么说。
　　江白樱那么认真的学习就是为这一天做准备，现在这一天终于到了，他能做的是祝福她在国外可以学有所成。
　　另外这又不是什么生离死别，现在科技这么发达，大部分国家坐飞机一天内都能到达。
　　夏宇有钱又有闲，想要见朋友了，打个飞的就能站到人家面前，没必要搞得多伤感。
　　你非要说异地恋没有好结果的话，他们现在还只是纯洁的前后辈关系，跟异地恋八竿子打不着。
　　“还没有，不过我爸妈不太愿意我去镁国。”
　　江白樱摇头道，她也没决定好，不过镁国已经第一个pass了。
　　“我也觉得不太好，不去镁国选择也很多啊！”
　　这个问题夏宇和江白樱父母的看法一致，女孩子还是去安全一点的国家比较好。

第159章枫叶国怎么样？（求订阅！）
　　除去镁国，大概也只剩下瑛国，土澳还有枫叶国可以选择了，毕竟其他都是小语种国家，江白樱学了整整一年的英语，总不能自废武功吧！
　　“学长，你觉得我去哪个国家比较好？”
　　江白樱向夏宇问道，她想听听学长的意见。
　　“瑛国菜难吃，土澳天气太热，我觉得你应该去枫叶国。”
　　夏宇想了想说出了自己的看法。
　　枫叶国和镁国挨着，相对而言更安全，如果不是学那些高新科技专业，去枫叶国也是个不错的选择。
　　“枫叶国吗？”
　　江白樱喃喃道。
　　她和学长一起看枫叶慢慢变红的约定或许可以换另一种形式完成。
　　女生都是感性的，江白樱也不例外，她第一时间想到的不是枫叶国有哪些好学校，而是枫叶国无边无际的枫叶。
　　“学长，我决定了，我要去枫叶国！”
　　江白樱语气坚定的说道。
　　“那个不用再和你爸妈商量商量吗？”
　　看江白樱这么快就做出决定，夏宇又确认了一句，毕竟他只是建议。
　　“不用，我喜欢有枫叶的地方。”
　　和喜欢玫瑰、郁金香这些花卉的女孩不同，江白樱更喜欢秋天的枫叶，肃杀而热烈，只在秋天燃烧。
　　或许正是知道女儿的偏好，江磊才会为她买下晚枫农场，可惜她今年只能去枫叶国看枫叶了。
　　“你喜欢就行，等今年放寒假，我去找你滑雪。”
　　比起枫叶，夏宇对滑雪更感兴趣，紧挨着北极，枫叶国的滑雪资源非常丰富，到时候借着去见江白樱的机会滑滑雪也不错。
　　“那我就先过去替学长探探道。”
　　两人笑着定下新的约定。
　　“对了学长，你的餐厅弄得怎么样了？之前一直没有机会问你。”
　　江白樱关心的问道，她还是很希望夏宇能成功的。
　　“明天就开业，你都不知道我把谁挖过来了。”
　　“谁啊？”
　　看夏宇神神秘秘的样子，江白樱主动配合道。
　　“唐阁的谭仕业，有他的手艺和农场的出产，餐厅想不赚钱都难。”
　　“学长，你好厉害啊！”
　　江白樱和父母去过唐阁，自然知道谭仕业是谁，能把他挖过来，她拍手称赞一点都不夸张。
　　“那还用说，暑假两个月，除了申请学校的时间，来我这实习怎么样？”
　　夏宇没有被夸赞冲昏头脑，反而诱惑起了江白樱，毕竟免费的劳动力谁不想要？
　　另外江白樱的水平他也最清楚，为了出国能跟得上进度，她已经将工商管理的知识提前自学了一遍，帮忙管理管理餐厅绝对没问题。
　　“我要去，不过学长你得包吃才行。”
　　江白樱想了想说道。
　　“行！”
　　夏宇直接答应道，上了他的贼船，别说包吃，就是包住都成。
　　确定明天接江白樱一起去夏记，夏宇把她送到了门口。
　　马上就要吃午饭了，她得赶快回去才行。
　　想到能够帮到学长，江白樱下楼的时候脚步都是轻快的，毕竟大部分时候她都是受夏宇照顾，总算能回报一次了。
　　回到家江白樱直接和爸妈说了要去枫叶国，两人觉得不错也就同意了，不过具体去哪所学校还得好好挑挑。
　　“爸妈，忘了和你们说，暑假我打算去我同学那儿帮帮忙，也算是提前实习。”
　　听到女儿说的，江磊和白露面面相觑。
　　自家的女儿自己最清楚，这丫头从小就内向，送她出国也是为了锻炼锻炼她，现在这国还没出，怎么就外向起来了？
　　“就是那个姓夏的同学？”
　　“嗯！”
　　“那你就去吧，多上点心。”
　　因为常吃朝露农场的东西，夫妻俩都没有阻止女儿。
　　“不过你也催催她啊，说好了这个月来咱家吃饭的。”
　　“忙完这段功夫应该有时间，爸妈你们别着急啊！”
　　知道餐厅刚开业夏宇会很忙，江白樱替他解释道，只是再怎么拖总有见面的那天，夫妻俩要是知道夏宇是男的，表情一定很有趣。
　　话说回来那个叫“夏记”的餐厅也是这两天开业，女儿不在家他们俩正好去尝尝味道，好吃的话再带丫头一起去。
　　养女孩父母心里还挂念着点，养男孩就纯属是个意外了，除了请客吃酒席，老夏和林淑琴就没单独带夏宇下过馆子，也难怪他的手艺那么好。
　　中午吃过饭夏宇又去了一趟餐厅，谭师傅他们已经做好开业准备了，原材料农场方面明早会直接送过来，保证是最新鲜的。
　　到了下午晚点的时候，不少花店提前送花篮过来，何嘉文、陆洲他们就不说了，还有不少都是SH-AMG车友会的成员送的。
　　这就是面子，朋友给的面子。
　　要是当初夏宇不主动出去交际，怕是今天一个花篮都没有，怪冷清的。
　　都说只要够有钱，圈子会自己找上来，可酒香也怕巷子深，你把钱都捂住，谁知道你有钱啊！
　　再说了，夏宇的有钱也是系统撑出来的，看着戴好表，开好车，住豪宅，其实餐厅才是他第一项真正属于自己的产业，拿得出手的那种。
　　这还只是一个起点，夏宇名下的产业只会越来越多，圈子也会越来越高级，直到最后成为真正意义上的神豪。
　　谭仕业主管后厨，前厅整个餐厅的运营由金文博金经理负责，他是猎头从一家黑珍珠一钻餐厅挖过来的。
　　白滚滚的米其林是国外的标准，那黑珍珠就是国人弄出来的华夏标准。
　　一黑一白谁更公正夏宇也不清楚，但能做到黑珍珠一钻餐厅的经理，金文博还是很有本事的，他也明白谭仕业和自己是红花绿叶的定位。
　　人贵在有自知之明，如果他能干的好，夏宇也不会吝啬给他的年终奖金。
　　确认餐厅一切都没有问题之后夏宇叫来了金文博，和他商量明天开业的事情。
　　开业大酬宾自然是要打折的，另外他们菜品定的价格也比较贵，打折能吸引更多的人来尝试，所以夏宇准备打七折，时间连续一周。
　　说完这个就是开业典礼了，这年头鞭炮放不了，敲锣打鼓、舞龙舞狮还是可以的。
　　不说别的，明天夏宇带头，准备亲自上场。

第160章餐厅开业（求订阅！）
　　七月五号的清晨，夏宇早早的起床，吃过早饭后换上了一身帅气西装，拿上了他的夺命唢呐，乘坐电梯来到了地下停车场。
　　上车没等多久就等到了一身正装打扮的江白樱。
　　“学长，你换车了啊？”
　　江白樱开口问道，她没看到夏宇的GT R。
　　“学长？”
　　良久没有得到夏宇的回应，江白樱转身才发现他真愣愣的看着自己。
　　“我衣服穿得不合适吗？”
　　江白樱说着拽了拽衬衫的衣角。
　　这是白露的衣服，她虽然不上班，可也在公司里挂了职，有正装也不奇怪。
　　可穿在江白樱身上，有点撑的白衬衫搭配曲线完美的黑色职业裙，还有那精致而无辜的表情，都对雄性生物造成了上万点的伤害。
　　连夏宇这样意志力无比坚定的强人都有点吃不消。
　　“没，没有，就是咱们不用穿这么正式。”
　　这些都是夏宇的心里话，小江同学这身穿出去真是太可惜了，要是只穿给他一个人看该有多好？
　　“那我明天换一身吧！”
　　夏宇说的江白樱一向从谏如流。
　　“行，我们这就出发。”
　　一键点火，夏宇驱车驶离滨江凯旋门，径直朝着外滩十六铺方向开去。
　　到了餐厅大伙都在忙活，不过不管是男是女，看到小步跟在夏宇身后的江白樱都是一愣。
　　这么漂亮的女孩子是老板的秘书吗？
　　江秘书也是第一次来夏记，眼睛充满好奇打量着周围。
　　这就是学长开的餐厅吗？
　　学长好厉害，要是她肯定办不到。
　　这两个月她一定要多和学长学学。
　　江白樱已经做好吃苦耐劳的准备了，哪怕她的报酬只是每天两顿饭。
　　“金经理，这是我一个要好的学妹，她是学工商管理的，九月份就要出国，这两个月来我们店里帮忙，顺便也学习学习，我不在的时候你要帮忙照顾照顾她啊！”
　　“金经理你好，我叫江白樱。”
　　夏宇将江白樱介绍给了金文博。
　　“江小姐你好，老板你放心好了，我会照顾好江小姐的。”
　　金文博也是工商管理专业出身，作为老前辈他倒是能教江白樱不少东西，不过仅限于怎么管理一家餐厅。
　　生意都是慢慢做大的，这个难度对于江白樱而言刚刚好，对于夏宇就有点低了，毕竟都是老开挂玩家了。
　　和那些拥有系统的同行相比，夏宇成长的速度慢了点，可也比用了半辈子才赚到亿万家产的传统富豪强，也就那些玩互联网的挂逼能碰一碰。
　　“舞狮的人来了吗？”
　　“来了，他们和乐师在下面搬器材，就等开业。”
　　“行，我也下去凑凑热闹。”
　　夏宇看了一眼手表，距离十点正式开业只有不到半个小时，便从包里拿出唢呐和江白樱一起下楼。
　　“学长，你会吹唢呐？”
　　“会一点，所以打算给自己吹上一段。”
　　自己家的餐厅开业，怎么少的了唢呐助兴呢，夏宇准备亲自吹上一曲《社庆》，预祝餐厅的生意红红火火。
　　上午十点一到，拉下蒙在夏记招牌上红布的瞬间，唢呐声起，整个外滩十六铺都热闹起来。
　　欢乐的传统乐曲在英式建筑前演奏一点都不显得突兀，黄浦江对岸的东方明珠也在阳光下熠熠生辉。
　　走过的路过的群众都停下来看热闹，有的还掏出手机拍照。
　　姗姗来迟的何嘉文看到夏宇混在乐师之中也是一愣。
　　这货啥时候会吹唢呐了？
　　好家伙藏了一手啊，看这陶醉的样子想必早就浸淫已久，不行，等他结婚一定得拉这小子吹上一曲。
　　何家还是很传统的，不说他爸了，就是何嘉文自己也接受不了教堂那种洋婚礼，所以他都想好了，到时候婚乐团队一定要给夏宇留个C位。
　　不过等何嘉文结婚，夏宇差不多都成首富了，请他吹上一曲丝毫也不亚于请杰克马证婚，别提多有面子。
　　一曲终了，夏宇意犹未尽的放下唢呐，虽然还想再吹上几曲，可作为老板他还得招待朋友和客人。
　　刚把唢呐塞给江秘书，夏宇就看见何嘉文走过来。
　　“老夏，恭喜恭喜，祝你餐厅开业大吉，今年就赚个盆满钵满！”
　　何嘉文显然去过不少开业典礼，上来就是一连串的吉利话，听得夏宇那叫一个高兴。
　　“那就承你吉言，赶快进来喝杯水，中午我摆了一桌好的，等会儿一起喝一杯！”
　　“噗~~”
　　就在夏宇招呼何嘉文进去的时候，就听到噗噗的“放屁声”，转身才看到不务正业的江秘书正努力想把唢呐吹出声。
　　“这不是小江妹妹嘛，可以啊老夏，你都把人拐来给你打工了。”
　　何嘉文这才认出了江白樱，不过这样的打扮他还是头一次见。
　　“没没没，什么拐不拐的，说的多难听，人家下半年就要出国了，现在趁有时间过来实习。”
　　听何嘉文狗嘴里吐不出象牙，夏宇连忙反驳道。
　　“实习啥，实习吹唢呐啊！”
　　换了个方向，何嘉文继续打趣道。
　　“差不多行了，赶快进去吧你。”
　　夏宇不废话，直接把他推进了餐厅里面。
　　“学长，我给你丢人了，不过这唢呐好有意思。”
　　江白樱道歉道，突然给她这么一个新奇玩意儿，她也有点控制不住自己，忍不住想吹吹看。
　　“没什么丢不丢人的，你要是想学，我教你啊！”
　　对漂亮的女孩子夏宇总是好为人师的，不管是教游泳，教潜水还是教唢呐，全都手把手教学，包教包会。
　　“你那么忙，我还是不麻烦你了。”
　　江白樱习惯性的退缩，她就是这种性子，不喜欢麻烦别人。
　　“没什么麻不麻烦的，学门才艺也挺好的，以后出国要有派对、演出什么也能表演不是？”
　　“那好吧！”
　　听到夏宇这么说江白樱才答应下来，同时她心里也很期待。
　　接下来又有不少捧场的朋友过来，临近十一点还有不少慕名而来的食客。
　　他们中有的是谭师傅的粉丝，有的则看中了今天的七折优惠，总之将一楼的位置都坐的满满当当。
　　看样子今天是个开门红。

第161章你好，我是江秘书（求订阅！）
　　“倩倩，这家店好贵啊，你看看菜单上这些菜，又不是龙虾鱼翅，四五个就要一千多。”
　　餐厅一楼角落里的小姐妹看着菜单忍不住吐槽道。
　　她们是看着夏记开业热闹，然后又被打折优惠吸引进来的路人，和谭师傅的那些有经济实力的粉丝不同，就算打了七折，人均四百以上的消费还是有点吃力。
　　就在两人考虑如何优雅的离开时，路过的一个西装型男停下了脚步。
　　“两位女士，我是餐厅的老板，很抱歉价格方面没能让二位满意，不过我们使用的都是有机纯天然食材，成本有些昂贵，可口味比所有同等级餐厅都要好。”
　　好帅啊，看到夏宇的第一眼，两人心里都是扑通一跳，第二反应就是有点害羞，她们刚才的嘀咕好像被这个帅哥老板听到了。
　　“真的是这样吗？”
　　姐妹俩对视了一眼，由叫倩倩的那位先开口，在帅哥面前她们也是要面子的，不就人均四百嘛，这个月少买一件衣服就剩下来了。
　　“这点我可以保证，另外我们的主厨之前米其林三星饭店的行政总厨，我花了不少钱才把他挖到我们这家小店，好的食材搭配好的厨师，这一顿您吃过后一定会觉得物有所值。”
　　之前的交际Buff提升了夏宇的口才，这番逼格满满的话一出，姐妹俩觉得人均四百好像也不怎么贵了耶，毕竟哪家米其林三星饭店不得上千一个人？
　　这里有一个概念上的偷换，就以唐阁为例，人家的菜品都是什么三葱爆龙虾，麒麟东星斑，食材本身的昂贵造就了人均价格的上升，夏记可没有这些菜，不过就算没有，夏宇也觉得自己很良心。
　　“那我们什么试试看吧，不过帅哥能给我你的微信吗？”
　　倩倩掏出手机期待着看着夏宇。
　　什么叫醉翁之意不在酒，这就是，偶尔吃一顿贵的不算什么，可要是能钓到这么一家餐厅的老板，岂不是直接就成了老板娘，以后来吃饭都不用花钱。
　　“小姐你好，我是老板的秘书，如果有什么问题你可以加我的微信。”
　　就在夏宇抹不开面子准备掏手机的时候，身后的江秘书挺身而出。
　　一身职业将魔鬼的身材完美的衬托而出，再加上天使般精致的容颜，刚刚还觉得自己很有竞争力的倩倩瞬间哑火。
　　“不用了，我们自己来就好，服务生，我们点单。”
　　“那就祝二位用餐愉快！”
　　看着彬彬有礼的夏宇转身离开，倩倩别提有多难过了。
　　多好的老板哥哥啊，为什么不是我的。
　　“小江，你刚才做的很好。”
　　上楼的时候夏宇忍不住夸奖了江白樱。
　　阳光帅气，年少多金这些属性太招蜂引蝶了，对此他也很无奈，不过只要江白樱往他身边一站，世界瞬间就清静许多。
　　“学长，我也没有多想，刚刚就是觉得应该这么做。”
　　江·真人肉·挡箭牌·白樱开口了，其实她还有一句话没有说，就是倩倩问夏宇要微信的时候江白樱觉得很不舒服，至于是什么原因她也说不上来。
　　“加个微信也没什么，服务行业就是要尽可能的满足客人的合理要求，你看刚刚只要我没站出来，她们肯定连尝试都不尝试一下就跑掉，而现在我相信她们会成为夏记的铁粉。”
　　夏宇给江白樱上课，开门做生意，他们得引导消费者迈出第一步，这样才有用产品，用实力说话的机会。
　　“学长，我懂了！”
　　江白樱点点头说道，纸上得来终觉浅，她觉得自己要学的还有很多。
　　“慢慢来吧，咱们先去吃饭。”
　　夏宇招呼江白樱一起去吃饭，一楼有金经理盯着，不用他多操心。
　　中午这一顿夏宇被何嘉文灌了好几杯，没想到随机触发了千杯不醉Buff，后面倒是越战越勇，把这几个叫的最凶的全都灌到了台底下。
　　平时就数他们最喜欢给别人灌酒，现在反过来了，都弄清怎么栽夏宇手里就全都醉趴下了，最后还是夏宇找代驾把他们一个个送回去。
　　等到晚上夏记门庭若市，生意依然火爆，不止有谭师傅来捧场的老客，也有不少慕名而来的新客。
　　这些新客有不少像中午的倩倩姐妹，点单前觉得有底小贵，可结账的时候却觉得物超所值，打算趁着后面六天还打折，带朋友过来尝尝鲜。
　　等到晚上十点后打烊，夏宇在收银系统上看到今天开业头一天的流水。
　　“13万8千6百块！”
　　看到这个数字夏宇也有些吃惊，哪怕这只是营业额而不是净利润，也超过了他一天的签到工资。
　　果然，有足够客流的高档餐厅就和抢钱一样，按今天的标准算，一年光是流水就超过五千万。
　　这样的餐厅开上个十家，一百家，流水岂不是得五亿，五十亿了？
　　成功能够复制，可生意不是这么算的，夏记的成功在于极佳的地理位置、经验老道的高级主厨，还有纯天然无污染的食材供应。
　　魔都市口好的地方有很多，高级主厨用钱也能挖到，可食材的产出就那么多，再开家分店都做不到，更不用说开什么一百家分店。
　　先做好眼下，夏宇在心中默默算了一笔账。
　　这13万8千多的流水中房租成本为零，原材料成本也少得可怜，除去水电煤气和人工、装修成本，净利润达到了恐怖的10万+，就是刚开业的火爆后面还能不能延续夏宇也不清楚。
　　开业红火中间暴死的餐厅不在少数，只有引以为戒才能避免重蹈覆辙。
　　眼看着时间不早夏宇便宣布下班，载着员工眼里的“老板娘”往家赶去。
　　“小江，今天辛苦了！”
　　到了地下停车场，临下车前夏宇和江白樱说了一句。
　　“学长，我不辛苦的，今天餐厅的饭可好吃了。”
　　江白樱摆手道，作为有饭吃就很满足星人，她的物质欲望很低，夏宇也不得不感慨这学妹还真是好养活。
　　“行，明天我专门给你炒两个菜，保证比谭师傅烧的还好。”

第162章“翁婿”终见面（求订阅！）
　　夏宇倒不是吹牛，术业有专攻，作为粤菜主厨，谭师傅肯定包不出9分的小馄饨，可之前在厨艺Buff的锻炼下，夏宇已经能稳定出品9分的小馄饨了。
　　这也算一种投机取巧，集中火力专攻一道菜，直到游刃有余，成为拿手菜。
　　“那我要好好尝尝！”
　　江白樱笑着下了车，不等夏宇就朝电梯那边跑去。
　　明明穿的是职业装，夏宇却觉得青春与活力扑面而来。
　　除了他之外好像再没有其他人看过江白樱这么有活力的样子，或许冰山、冷艳的气场只是一种伪装，现在才是最真实的她。
　　夏宇也摇头笑了，关上车门跟上江秘书的脚步。
　　因为喝了酒夏宇特意找了代驾，本以为江秘书会开车，结果这丫头连刹车和油门都分不清。
　　这可不行，出国留学不会开车很麻烦的，夏宇觉得自己作为学长，有必要帮助学妹学习一门实用技能。
　　教练车就用他的库里南？
　　夏宇想了想觉得江白樱她爸的添越很不错，一定能培养出一个优秀的女司机。
　　另一头不知道自己车被某人打了主意的江磊终于等到了女儿。
　　“怎么回来了这么晚啊，你同学那里不会是996工作制吧！”
　　江磊开口问道，不过就算9点下班，顶了天也该10点就到家啊，现在都快11点了，他们家又不是住外环。
　　“我那同学是开餐厅的，中午和晚上比较忙。”
　　换上小熊凉拖，江白樱解释道。
　　“餐厅晚点下班还正常，上了一天班感觉怎么样啊？”
　　“还行，学了很多东西，不过我那同学说我得学会开车，外国没车不方便。”
　　“对，差点忘了这事，老爸教你怎么样？”
　　江磊也忘了让女儿学车，不过不要紧，反正去了枫叶国还得再考驾照。
　　“不用，我同学已经答应教我了。”
　　“嗖~~”
　　江白樱的话让江磊感觉自己被一箭穿心。
　　老爸想教女儿学开车有错吗，为什么要这么对他！
　　“我同学还说要教我吹唢呐！”
　　“嗖~~”
　　江白樱的炫耀化作第二支箭射中江磊。
　　为什么，为什么他只会打高尔夫球，不会吹唢呐。
　　“你同学还挺多才多艺哈！”
　　“我也这么觉得，他人挺好的，教了我不少东西，老爸你应该也和他聊得来。”
　　江磊心道：不，我不觉得。
　　“真的嘛，我和你妈还挺想快点和她见上一面。”
　　这大概就是所谓的心口不一吧，江磊作为老企业家，这些都是基操。
　　“快了，他月底应该就不忙了。”
　　夏宇是这么说过，也做好了一定的准备，可有时候人算不如天算，第三天抽出空准备和老婆吃一顿浪漫晚餐的江磊就来到了夏记门口。
　　“就是这里？”
　　江磊的视线越过夏记，眺望着江对岸的陆家嘴。
　　地理位置不错，从外面往里面看，装修也有那个味道，就是口味没吃不能评价。
　　“嗯，我听李太太她们说，这家店菜式没有唐阁那么多，可谭师傅的手艺却比之前更好了。”
　　有钱人也有自己的吃货群，可以用来排雷，再贵的餐厅他们也吃得起，不用省试错的几个钱，可排雷省下的时间更值钱。
　　“那咱们今天要好好尝尝。”
　　昨天被“黑心棉”伤害了两次，江磊打算用美食慰藉一下自己逐渐年老的心灵。
　　“您好，先问先生、女士几位？”
　　“两位，楼上有包厢吗？”
　　江磊打量了一圈四周后说道，才到饭点一楼就坐满了，餐厅的生意的确不错。
　　“有的，请二位跟我来。”
　　服务生领着两人向二楼走去，正好与刚从后厨出来的夏宇擦肩而过。
　　其实他们见了也没什么关系，倒是楼上办公室的江白樱危险了。
　　挑了一个江景最好的包厢，夫妻两人点了一桌菜。
　　等上菜的时候夏记才真正忙碌了起来，连老板撸起袖子亲自上阵，在办公室忙完了表格，江秘书也下楼帮忙。
　　昨天她和夏宇说想尝试一下送菜，结果今天就数量了起来，只见她端着一碟香喷喷的秘制豉汁鸡就上了二楼，直到打开包厢门，和父母二人大眼瞪着小眼。
　　“爸妈，你们怎么来啦？”
　　江白樱惊讶的问道。
　　“你同学开的那家餐馆就是夏记？”
　　江磊知道夏宇姓夏，但夏记刚开业，他没往这方面联想，谁知道巧了，女儿就在这家餐厅实习。
　　明明是合法夫妻，两人还是有点被女儿抓奸在床的感觉，毕竟他们偷偷出去吃好吃的，也没带上江白樱。
　　“嗯，就是夏记，我没和你们说吗？”
　　江白樱反问，只是她还真没父母说过。
　　“没有，不过也巧了，你那同学在餐厅吗，把她叫过来，我和你妈当面谢谢她。”
　　碰见就是缘分，夫妻二人终于能见见女儿这同学的庐山真面目。
　　“行，你们先尝尝这个，我下楼叫他。”
　　听到江白樱爸妈在楼上包厢等他的时候，夏宇是懵逼的，他明明还没有做好心理准备，可事情就是这么发生了。
　　“走，咱们上去！”
　　丑媳妇也要见公婆，看着江白樱有些期待的眼睛夏宇放下了袖子，上楼的时候还不忘对着窗户整理整理着装。
　　“叔叔，阿姨好，我叫夏宇，是小江的同学，很高兴见到你们。”
　　男的！
　　居然是男的！
　　有滋有味吃着豉汁鸡的夫妻俩看到夏宇之后面面相觑，一时间不知道该说什么好。
　　他们一直以为女儿的同学也是女的，怎么也想不到会是男的，想到这里江磊就更恼火了。
　　这个家伙抢走了他多少和女儿一起相处的时间，有车牛笔，可以送他女儿上下学，多才多艺，可以教他女儿开车，吹唢呐，现在还让他女儿帮忙端盘子！
　　我谢谢你奥！
　　不过有一说一，他还喝了夏宇农场不少牛奶，吃了不少蔬菜鸡蛋，可和女儿比起来谁稀罕这些，他亿万身家还买不起这点菜？
　　如果知道江磊此刻的心情夏宇一定能够理解，可关键是他不知道啊，他只知道江磊很厉害，是自己成为神豪路上第一个要打败的人。

第163章交锋！交锋！（求订阅！）
　　“你好，你好，我在家就常听白樱提起你，只是没想到这么巧，夏记原来是你开的，真是年少有为啊！”
　　见老公不说话，白露先开口招呼道。
　　她觉得夏宇面熟，所以很有好感。
　　“也就是一点小生意，阿姨您过奖了。”
　　夏宇摆手谦虚道。
　　“这怎么会是小生意呢，年轻人不用太谦虚的，你能把谭师傅从唐阁挖过来就是本事，我们这些老食客不也就跟过来了嘛。”
　　白露学习上虽然不太聪明，可为人处世上称得上是合格的董事长夫人，说话直击要害，夏记初期的客流一半都是谭仕业提供的。
　　“阿姨真有眼光，不过能把谭师傅这尊大神请到我们小店也是因为巧合，我有餐饮行业的朋友告诉我谭师傅有从唐阁离职的打算，所以就想着碰碰运气找到他聊了聊，结果他还真愿意来我们这里。”
　　江磊没有说话，因为他正在观察夏宇，从言谈举止各个角度。
　　商海沉浮十几年，他的眼光自然无比老辣，看人十分精准，可这次碰到夏宇却感觉有些棘手。
　　一个很精干的小伙子，这是江磊对夏宇的第一印象，然而他说的这几句话又折射出他的另一面——滴水不漏。
　　将自己先放在一个比较低的位置，话从不说满，然后将别人的称赞都归结为运气，可这真的是运气吗？
　　米其林三星主厨可不是一两句话就能说动的，必须有实打实的利益，巨大的利益。
　　这方面夏宇大胆的做出了让步，而现在也收到了极好的效果。
　　光凭刚刚那道豉汁鸡，他这样的老客就抛弃唐阁，成为夏记的粉丝。
　　女儿的同学，年纪不会超过二十二，这样的年纪有这样的魄力，还不吹不擂将这些全归结为运气，不知道什么样的家庭才会教出这样的小孩。
　　看着站在旁边傻白甜的女儿，江磊只觉得心累。
　　当年还是太年轻，只知道找漂亮的，不知道娶妻娶贤的道理，结果下一代直接就输在了起跑线上。
　　他当然知道女儿一直很努力，可这个世界并不公平，太多的差距不是靠努力就能弥补的。
　　“江叔叔，菜还合您的口味吗？”
　　和白露聊了几句，夏宇就主动出击，和江磊搭话。
　　想要打败一个人就必须先了解他。
　　“不错，不知道是不是谭师傅换了东家手艺见涨，这道豉汁鸡比以前吃的脆皮鸡味道更好。”
　　江磊也只谈吃的，不露其他口风。
　　“江叔叔好眼光，这道菜用的鸡是农场林子里的散养鸡，谭师傅说我们的鸡比市面上的散养鸡更好。”
　　散养只是标签，好吃的原因还在朝露农场本身。
　　“原来是这样，夏记的食材都是农场负责供应吗？”
　　江磊抓住了关键，他这是打通了高品质食材的生产到加工出售的整条产业链，最大程度增强了餐厅在行业中的竞争力。
　　厉害啊，整合了产业链，没有中间商赚差价，还能保证品控，江磊觉得夏宇更不简单了。
　　“是的，家里虽然不用靠农场赚钱，可消耗不了的产出只能低价贱卖也很让人头疼，正好在外滩有这么一套房子，我就寻思开一家餐厅消耗一下剩余产能。”
　　夏宇首次提到了家里，以往他不怎么提及这些，因为多说只会多错。
　　富二代的人设他在年轻人的圈子里立住了，何嘉文他们没人怀疑真假，可面对江磊这样的老江湖就不同了，如果不够严谨，几句话就会露出破绽。
　　这也是夏宇一直拖延和江磊见面的原因，不过现在他有一整套经得起推敲的说辞。
　　“哦？你现在也算做出成绩了，你爸妈怎么看啊？”
　　江磊不动声色的问道。
　　不愧是老江湖，夏宇只抛了个话茬，现在就旁敲侧击问他父母，要是没准备还真被问住了。
　　“我妈很高兴，我爸倒是没说什么。”
　　夏宇如实说道，老夏的性格只会自己心里乐呵，嘴上绝对不会说啥，林淑琴就不一样了，儿子这么厉害她还不能骄傲骄傲啊！
　　“你爸应该偷着高兴自己有接班人了，不像叔叔我水平不够，还得把女儿送出国进修进修。”
　　江磊没有继续深入，反而把话头转向了女儿。
　　过犹不及，特别是在确认夏宇不是富二代里的草包之后，江磊决定以退为进，不让他看出自己的目的。
　　“留学只要地方和专业选的好，还是能学到真本事的，我看好江学妹。”
　　“夏同学你不考虑留学嘛，有机会提升一下学历还是很不错的。”
　　就如江磊所言，电大的学历在国内并不吃香，哪怕他们都不是靠学历吃饭的家庭，可要是留学的话，全球排名前一百的名校还是能选一选的。
　　“暂时没有这样的想法，或许以后会出去交换一年，还是参加冬令营，夏令营什么的。”
　　如果没有系统，家里有点小钱，留学还是挺香的，可现在夏宇并没有这个想法。
　　“看样子夏同学是有自己的规划了。”
　　江磊话只说到一半，这是在等夏宇自己说。
　　“嗯，家里希望我能接手一部分产业，也算锻炼锻炼我。”
　　夏宇遂了江磊的意，主动说道。
　　这句话有所透露却又点到为止，可谓是滴水不漏，江磊想起他对夏宇的评价。
　　不过这孩子家里到底是做什么的呢？
　　江磊也不禁好奇，不过今天是不宜再问了，还是下次吧！
　　就在这时包厢门又被敲响，是服务生来上菜了。
　　“夏同学你和白樱去忙吧，月底可不能放我们的鸽子了，一定要来我们家吃饭。”
　　白露开口结束了这次的交谈。
　　“行，叔叔阿姨你们先吃，我们先下去。”
　　目送夏宇和女儿一起下楼，夫妻俩这才对视了一眼。
　　“老江你问人小伙子那么多问题干嘛，想让人做你女婿啊！”
　　没人的时候白露一贯不给老公面子，直接调侃道。
　　“头发长，见识短，你可别小看人家，这位夏同学家里一点都不简单。”
　　“哦？怎么说？”
　　听江磊这么说，白露瞬间来了兴趣。

第164章把爸妈送去非洲（求订阅！）
　　“学长！”
　　不知道楼上老爸会和老妈嘀咕什么，江白樱快步跟上了夏宇。
　　“怎么了？”
　　“学长你别放心上，我爸妈他们就是有点唠叨。”
　　刚才江白樱虽然没吭声，可一切都看在眼里。
　　“没有啊，我觉得还好，不过小江，我有一件事得麻烦你。”
　　“学长你说，我一定能做到。”
　　突然被夏宇拜托，江白樱非常高兴，连什么事都没问就应了下来。
　　“餐厅的生意差不多稳定了，这个月下旬我得和爸妈出趟远门，月底才能回来，这段时间店里就麻烦你咯！”
　　和父母一起出国旅游在夏宇暑假的计划之中，也是他另一个计划很重要的一环。
　　“我知道了，学长，我会努力的。”
　　江白樱小脸严肃道，这一本正经的样子夏宇看了就想伸手捏一捏，可想到人家父母就在楼上还是缩了回去。
　　什么，你说这样才刺激？
　　夏宇表示他只是一个十岁零一百二十月的孩子，根本不懂这些。
　　半个小时之后，江磊和白露一顿饭吃完，叫来服务生结账才知道已经有人买过单了。
　　不用说这肯定是夏宇，他收钱不适合，可江磊也没有吃白食的习惯，只能把女儿压在餐厅打工了。
　　“白樱，好好工作，不要偷懒。”
　　江磊不是那种把女儿捧在手里怕摔了，含在口里怕化了的老爸，他也支持女儿在夏记多学点东西。
　　“知道了爸，你和妈回家吧，下班了学长会送我回去的。”
　　听女儿这么说，江磊直接心塞，傻丫头千万别迷上这滑头了。
　　“对了爸，学长和他爸妈这个月下旬要去一趟非洲，到时候你来接我吧，正好咱们找地方学车去。”
　　学长很忙，江白樱觉得不能什么事情都麻烦夏宇，所以瞄上了老爸。
　　如果是以往，听女儿这么说江磊一定会很高兴，可现在他的关注点在“非洲”上。
　　刚刚那小滑头好像说家里希望他能接手一部分产业，这时候要去非洲，难倒他们家的产业就在非洲？
　　自我脑补，最为致命！
　　江磊这样的老江湖想的越多，脑补的就越多，夏宇可没说过他家在非洲有产业，这只是心里暗示的一种使用方式。
　　自己释放一些信息，然后借他人之口再释放一些信息，有心人收集这些信息自然就会拼凑脑补。
　　老江湖怎么了，乱拳还能打死老师傅呢，夏宇可是有系统的男人，这次非洲之行就是他深思熟虑之后的计划。
　　广袤的草原，无垠的沙漠，峡谷与海滩，还有那乞力马扎罗的雪，对于有钱人而言，非洲会展现出她最美丽的一面，因此夏宇打算带爸妈好好看看非洲。
　　另一个原因则是老夏当年出国务工，去过非洲三年，也见识过非洲的贫穷与饥饿，这段宝贵的经历有很大的空间可以做文章。
　　国内的关系网好查，可国外呢，可混乱的非洲呢？
　　查证的难度直接上升好几个等级，更不用说老夏去的那个国家都换了好几个政权了，唯一不变的就是富饶的土地依旧在产出珍贵的矿产。
　　这其中有不少华夏人的传奇诞生，听说这个月月底上映的《战狼2》讲的就是非洲的故事，里面也有在非洲发家致富的富二代。
　　夏宇打算趁这次去非洲旅游的机会置办点产业，完善一下人设。
　　另外以后要是有人不长眼敢惹他的，就直接送一张去非洲的单程船票。
　　接下来的几天餐厅的生意算是稳定下来了，哪怕不再打折也没有出现客流量变少的现象，每天的流水反而还有所增加。
　　吃了定心丸的夏宇也轻松了不少，闲暇时教教江白樱吹吹唢呐，忙的时候也能抽空给家里打个电话，催父母赶快办手续。
　　“也不知道这孩子怎么想的出来，带我们去非洲玩，我还以为能去欧洲呢，再不济东南亚也行啊，亏我还期待那么久。”
　　得知要去非洲旅游，林淑琴表示不太能理解。
　　“你别抱怨孩子了，非洲其实也挺漂亮的，当年我光顾着挣钱，倒是没好好看看周围的景色，现在正好有机会再看看。”
　　老夏安慰老婆道，其实他也挺怀念那段艰苦岁月的。
　　“那地方有什么漂亮的，《动物世界》里不都有么，不行，我得做买点药，听说那边容易得疟疾。”
　　林淑琴嘴上说着不想去，其实身体还是很诚实的，毕竟这是儿子第一次带他们出远门。
　　安全的话她倒是不太担心，只要注意不去那些战乱的国家应该没什么。
　　事实上也的确如此，夏宇这么谨慎的人肯定会把安全放在头一位。
　　别的不说，这个月的月签礼包他就开出了一张“草原之王Buff月卡”，可对所有草原生物进行威慑。
　　狮子，大象，鳄鱼，甚至是黑叔叔都囊括其中，毕竟人也是生物嘛，只不过高级了一点。
　　有这项Buff在，夏宇就是草原之王，安全再也不是问题，而月卡的时间限制也是让他准备提前动身的原因。
　　此卡7月6日生效，8月6日过期，夏宇只能将行程提前半个月，7月16号就出发，玩上两周，8月初再回来。
　　不过海王Buff有了，现在草原之王Buff也有了，蓝绿双全，不知道下个月会刷出什么新Buff。
　　随着一天天过去，一家三口的手续全部办完，夏宇也买好了机票。
　　家里夏宇和老夏都坐过飞机，可老夏当年坐的是经济舱，作为带孝子送父母去非洲，当然得买最贵的头等舱，一买三张甩出去十几万，这还是单程，加上回程的机票还得翻倍。
　　夏宇别的不多就钱多，更不用说现在的签到工资已经涨到了每天10万。
　　终于等到7月16号这一天的到来，夏宇辞别了江白樱，开车前往机场。
　　父母他已经派了车去接机了，等他到了机场把车在停车场停好，就看到了许久不见的爹妈。
　　“爸妈，这么长时间没见想死我了。”
　　夏宇上前就想给两人一个熊抱，可夫妻俩默契的左右闪开，让他扑了个空。

第165章习惯成自然（求订阅！）
　　“爸妈，你们难倒就一点都不想我吗？”
　　“不想×2”
　　干脆而有力的否认像插在夏宇胸口的两把刀子，这和他想象的有点不太一样。
　　“咳咳，咱们先去安检。”
　　聪明的人都会自己打破尴尬。
　　招呼父母先去柜台办理登机牌，托运完行礼然后直奔安检。
　　“小宇，来这边排队啊！”
　　坐过飞机的老夏拉住夏宇就想排队。
　　“排啥队啊，咱买的是头等舱。”
　　夏宇挥了挥手里的机票，夫妻俩这才注意到这个细节。
　　“头等舱，那该多贵啊，你这孩子怎么瞎花钱啊！”
　　林淑琴最心疼钱，哪怕她知道夏宇能挣钱。
　　“爸妈，难得出去一趟省这点干啥，这三张票你儿子一天就能赚出来。”
　　夏宇满不在乎的说道，他觉得有必要改变一下父母的消费习惯了，该省的地方可以省，可出去玩没必要委屈自己。
　　“一天三张头等舱，老夏你算算这得多少钱？”
　　“从魔都飞到南非，还是头等舱，一张得六万吧，这都小二十万了！”
　　夫妻俩交换了一下眼神，然后齐刷刷看向夏宇。
　　“一天二十万，一年不得七千万，你小子啥时候这么能赚钱了？”
　　“我那农场的蔬菜卖的比排骨都贵，能不赚钱么，而且我之前不是和你们说过了嘛，又投了一个项目，开了一家饭店，现在光流水就十好几万。”
　　经过之前的铺垫，夏宇可以向父母透露自己更多的资产，而不用担心他们接受不了。
　　“你小子有这么厉害？”
　　两人的目光都有些怀疑，怀疑眼前的夏宇是不是自己儿子。
　　“那还用说，运气来了挡都挡不住，比特币现在都涨到快三千美刀一个了，就我回去到现在涨了两倍多。”
　　拿比特币当借口比彩票赌球更靠谱，也比股票、期货什么的更通俗易懂，涨跌就一张图，上网就能搜到。
　　“老夏，咱们这次从非洲回来还得去扫扫墓，别是你们祖宗在下面当上官了，这么保佑咱儿子。”
　　中年妇女普遍迷信，林淑琴还是比较相信科学的，可她现在看到的一点都不科学。
　　“应该的，一次还不够，我觉得咱们得每个月都去。”
　　老夏也有同样的感觉，如果不是怕迁坟改了风水，坏了儿子现在的运势，他都想买块大点的墓地了。
　　普通家庭乍富大抵都是这样，夏宇得帮父母习惯，安排这次非洲之旅也有这个原因，习惯成自然，自然不会咋咋呼呼。
　　带着父母通过专门安检，来到了里面的贵宾休息室。
　　这里夏宇不再陌生，可第一次来的父母都觉得很新鲜，举手投足间也有些拘谨。
　　适应总有一个过程，夏宇没劝他们放松，等回来的时候他们大概就会习惯。
　　不就是个头等舱么，也不比经济舱早几个小时到地方，没什么好稀罕的，真正稀罕的是传说中的私人飞机，那才是移动的行宫。
　　在休息室等了大概半个小时，来了登机的通知，夏宇带着父母前往登机。
　　他们这次乘坐的是空客A380型客机，和之前的A320小不点相比，这款超大型双层客机直接多了两个引擎，也有了通俗意义上头等舱-商务舱-经济舱的明确划分。
　　主层一共八个头等舱位置夏宇一家直接订了将近一半，豪华而宽敞的座位甚至能放下来当床，这趟旅程想必一定会很舒适。
　　服务他们的空姐是白人，颜值的话只能说不太符合东方人的审美，不过倒是会说中文，没有沟通障碍。
　　夏宇要了一杯香槟，拘谨的老爸老妈只要了矿泉水。
　　这一次大型客机的好处就体现出来了，各舱乘客分开，各不影响，夏宇都没什么感觉飞机就滑出了，这才知道上客已经完成。
　　等到起飞后几个小时，用过午餐之后夏宇才掏出了手机。
　　这个年代国内航班还得全程关机，不过国际航班就没这么多规矩了，虽然不能打电话，可却有WiFi提供。
　　免费10MB，然后1美刀500MB，价格还蛮便宜的，夏宇连上WiFi就开始找人聊天。
　　“江秘书，今天有没有认真工作——来自老板的凝视.JPG”
　　“学长，我有好好工作的。”
　　刚吃过午饭有点犯困的江白樱一个机灵，连忙回复道。
　　两顿饭就让人家997，夏宇大概是最黑心的资本家了，不过江秘书本人倒是很乐意被剥削。
　　夏宇不在的第一天她就得顶上去，在金经理特意的安排下，江白樱不仅要处理各种琐事，还要微笑着和顾客做各种调查，忙的脚不沾地，也就吃过午饭之后这段时间有空打打瞌睡。
　　累是累了一点，可同样也锻炼了她的交际能力。
　　以往的江白樱闷闷的像座冰山，有一种生人勿进的气质，可现在越发的平易近人。
　　这样的转变江磊和白露都看在眼里。
　　他们原来还很担心女儿出国能不能适应，现在完全没这个顾虑。
　　“我知道，就是关心关心你。”
　　能把云监工说成关心的也只有夏宇了。
　　“对了学长，你到非洲了吗？”
　　“在飞机上呢，还有十个小时，我打算吃过晚饭直接睡到降落。”
　　因为时差，南非的时间要比华夏慢6个小时，夏宇他们上午出发，直飞14个小时，大概16号下午4点能到约翰内斯堡。
　　“那学长你要好好休息，多拍点照片给我看看。”
　　江白樱特意说道，她知道夏宇摄影很有一手，也对传说中的非洲很感兴趣。
　　去不了看看照片也挺好。
　　“行，这都是小事，我还打算顺便拍个vlog，到时候发给你看看。”
　　说到vlog，某鸽子精连上个月的三亚vlog都没剪完，这次又直接跳出国去了非洲，实属弟弟。
　　鸽了6月，现在这7月都过了一半多，干脆一起鸽了？
　　好主意，毕竟他月底才能回家，哪有功夫剪视频。
　　这么一想夏宇就心安理得了，和江秘书又聊了一会儿便扔了手机开始睡起了午觉。
　　放倒后的座椅无比柔软，夏宇很快进入梦乡，等再睁眼已经是国内时间的傍晚了。

第166章非洲之傲（求订阅！）
　　失算，竟然睡过头了。
　　夏宇揉了揉眼睛，将躺椅收回正常的角度，顺便将手表调成了南非的当地时间。
　　拉开座位的隔间门，夏宇蹬着拖鞋来到父母那边。
　　只见他们俩一点睡意没有，老夏正教林淑琴英语单词呢。
　　作为当年的带专生，老夏还是有点英语底子的，教只有中专学历的林淑琴正合适。
　　“妈，学的怎么样啊，能和人家老外交流了吗？”
　　靠在椅子上，逮住机会的夏宇开口调侃道。
　　“去去去，我在这学习呢！”
　　林淑琴一本正经的说道，她和老夏学的是怎么买东西，到时候砍价用得上。
　　“就老爸那点东西有啥好学的，想学儿子教你啊！”
　　九十年代的大专生到今天怎么也得算个一本211，夏宇这个二本显然是比不过老夏的，可英语这科他一点都不嘘。
　　“得了吧，你那英语成绩我还能不知道。”
　　林淑琴半点不信，毕竟当年夏宇的英语考卷都是她签的字，他有几斤几两自己最清楚。
　　“嘿，老妈你可别小看人，我的英语可是经过实战检验的，外国人听了都说好。”
　　夏宇说着空姐过来问晚餐了，他直接切换了语言模式，熟练的完成了点单。
　　两人一看还真像那么回事，老夏也能用英语点，就是忘的单词比较多，说起来比较磕绊，没想到儿子还真有两把刷子。
　　点完自己的，夏宇顺势帮爹妈也点了，等快上餐才溜回自己的座位。
　　吃过晚饭又过了几个小时，飞机终于降落在南非的约翰内斯堡，也是传说中的黄金之城。
　　就如外号所言，这座城市地处世界最大金矿区，直径240千米范围内就有60多处金矿，如果能有其中一个，那真是富得流油。
　　夏宇此行来到非洲，一为旅游，再就是为了这富饶的矿产了。
　　在华夏，能不能被人称一句“家里有矿”是衡量一个家庭是否富裕的标准，夏宇现在就把主意打到了非洲矿产上。
　　营造家里在非洲有矿的假象，坐实他富二代，老夏富一代的人设，那么包括系统的现金奖励、实物奖励在内的一切都有了解释。
　　有人说假的真不了，那他这次就假戏真做，买上一两座矿山。
　　把账上还在不断增值的比特币全部卖掉，夏宇现在大概能凑出五百多万，也就是不到一百万美刀。
　　这点钱好像买不了什么值钱的矿，可这又有什么关系呢，反正夏宇又不会真过来办厂开矿，他要的只是有这么个东西，其他的以后再慢慢完善。
　　如果要求只是这样的话夏宇都不用挑，直接接盘人家的废矿场就是了，既是真实的矿场，还有开采过的痕迹，多么完美啊！
　　弄得夏宇都想给自己点赞了，他的剧本就是老夏在千禧年初外派非洲，工作之余巧得奇遇，得到两座矿山之后和外国人共同经营矿场。
　　三年外派结束回国，矿场依旧经营生产，在十几年的时间内积累了大量的财富，可在国内夏家十分低调，从不露富。
　　这一切直到老夏独子夏宇上了大学才告知其一切，也开始在国内慢慢置办诸如农场、房产、餐厅这些产业。
　　小说都不敢这么写，可真实的生活远比小说更戏剧荒诞，夏宇也不需要将剧本编的多完美，只要大方向经得起推敲就足够了。
　　至于选择哪个国家，肯定是老夏当年去的加纳（金）了。
　　说来也有趣，南非是非洲第一黄金生产国，面积狭小的加纳（金）倒是排名第二，黄金占到了全国出口总额的35%。
　　有这样的数据支撑，去加纳（金）买两个废金矿倒是不错的选择，而且在那边淘金的华夏人不少，主要来源于国内的一个南方省份。
　　他们几乎垄断了加纳（金）的小型金矿，也就是砂金矿，至于在岩石中的岩金矿则需要大型器械，所以大都是欧美矿企开采。
　　夏宇这次瞄准的就是这些矿企废弃的金矿，不过暂时不急，加纳（金）地处中非，他打算从南非一路玩过去。
　　有关这些他还得和爹妈慢慢沟通才行，剧本的主角是老夏，自然少不了他的配合。
　　现实生活中大都是孩子坑爹，夏宇相信老夏不大会坑他。
　　下了飞机过关正式进入南非，来到机场外司机就迎了上来，开车载着一家三口直奔勒陀利亚。
　　先在酒店休息了一晚调整时差，等到第二天吃过早饭，又有车拉着他们来到郊区一座充满了维多利亚时期风格的私人火车站——非洲之傲。
　　这是世界上最奢华的火车之一，堪比因《东方快车谋杀案》而出名的东方快车，由南非富豪Rohan Vos创建，初衷只是为了实现和家人一起坐火车探寻野生动物的梦想。
　　夏宇觉得比起打赏网络主播，去夜店挥金如土，这才是神豪应该做的事情。
　　因为之前读过毕淑敏的《非洲三万里》，夏宇才知道了非洲之傲，才有了全家一起去非洲旅行一趟的想法。
　　父母的不解在看到火车站铁轨上停靠的那辆蒸汽机车时全都消散了。
　　他们这辈人对火车的记忆是铁轨上逐渐消失的绿皮车，可眼前蒸汽机车却划破了时空，带着他们回到了上上个世纪。
　　风儿吹过火车站外的一排旗杆，夏宇在里面看到了一抹红色。
　　是华夏的国旗，非洲之傲会为每一位顾客升起他们的国旗。
　　放眼望过整个候车室，只见乘客中以白人白头老太居多，东方面孔好像只来了夏宇他们一家三口。
　　有钱有闲的大都是中老年人，东方人少见大概是因为对非洲贫穷的固有印象。
　　林淑琴之前也是这么想的，可现实打破了她的认知。
　　“老妈，你知道这里一张车票多少钱吗？”
　　夏宇不怀好意的问道。
　　“多少钱？”
　　不明所以的林淑琴直接上钩。
　　“比你的头等舱机票贵一半吧！”
　　“嘶~~”
　　林淑琴一下子没忍住，倒吸一口凉气。
　　PS：加纳（金）为平行世界非洲国家，灵感来源于本世界的两个国家，请勿代入。

第167章奔向草原（求订阅！）
　　非洲之傲一共有三列，多条线路可供选择，甚至连房型都有皇家套间、豪华套间、普通套间三种选择。
　　孝顺如夏宇自然为爹妈选择了最贵的皇家套间，自己有心也想搞一套，奈何非洲之傲在西方知名度甚高，基本都是预订制，就爸妈这套还是人家来不了才多出来的，哪还有多余的。
　　算了，普通的豪华套间也不错，能在移动列车上享受五星级的服务，夏宇对下来的旅程充满了期待。
　　这次他们选择的是为期 9 天的年度线路纳米比亚发现之旅，从高地草原穿越沙漠来到大西洋沿岸，可以享受最极致也最多变的美景。
　　当然还有更贵的15天世纪之旅，数千公里的行程将贯穿大半个非洲大陆，夏宇有心体验一把，可惜时间上不太够，他还得留出几天办理正事。
　　“先生们，女士们，欢迎来到非洲之傲……”
　　发车前罗罕·沃斯先生开始了致辞讲话，夏宇听得懂，老夏跟得上，就林淑琴云里雾里不知道这白人老头在上面讲什么，不过最后跟着一起鼓掌准没错。
　　致完欢迎词，准点上车，罗罕·沃斯与每一位旅客握手，亲自送所有人上车，可谓是仪式感满满，夏宇一家三口也觉得很新鲜。
　　上车后来到自己的房间，夏宇打量了一圈发现足有十五个平米。
　　麻雀虽小，五脏俱全，独立空调、沙发、冰箱、king size的大床、地板加热、可开启观景大窗和独立卫浴一应俱全，你甚至可以躺在浴缸里享受窗外不断变化的美景。
　　至于老夏他们的皇家套间就更厉害了，房间面积直逼二十平米，装饰更奢华典雅，夏宇看着都有点酸了。
　　“老夏，快给我在这里拍一张，还有这边。”
　　自从上了火车，林淑琴仿佛年轻了二十岁，招呼老伴给自己各种角度拍照。
　　说好的不愿意来呢，态度变得这么快也太真实了吧！
　　夏宇心里吐槽了一句就帮两人关上了房门。
　　慢慢拍吧，九天下来看你们手机储存够不够。
　　“嘟~~”
　　汽笛声响起，蒸汽火车头冒出滚滚白雾，列车慢慢驶出火车站，朝着远方辽阔的草原加速驶去。
　　坐在沙发椅上，夏宇打开相机拍了一段车窗外的景色。
　　突然几抹黑白相间闯入了镜头，仔细一看原来是一群奔跑的斑马。
　　夏宇一下来了兴趣，打开车窗直接吹起了口哨，草原之王Buff发动之下，听到他哨声的斑马群立马靠拢了过来。
　　比起动物园的同胞，这群生活在野外的斑马显得更有灵性，镜头中它们撒开四蹄，追逐着火车畅快的奔跑着。
　　其他车厢的旅客也发现了这群精灵，纷纷掏出手机、相机拍照，记录下它们优雅的身影。
　　这一群斑马还只是开始，列车越深入草原，野生动物就越多的出现在旅客们的视线中。
　　亲眼所见总比隔着屏幕看动物世界来的更加深刻，而且比起早就拍好的节目，你永远不知道下一秒会看见什么。
　　光是这一点夏宇就觉得值回票价了，更不用说他还有草原之王Buff。
　　如果不是还要顾及其他旅客，刚刚他都想窜出窗户，跨上马背策马奔腾了。
　　不要说野生斑马天性暴躁，就是狮子河马，夏宇发动Buff之后都能骑上一骑。
　　几个小时一晃而过，很快就到了午餐的点，非洲之傲提供的餐食偏西式，吃起来还行。
　　下午茶的点心和水果都是不限量供应的，这点非常赞，有人说去东南亚旅游水果能吃到吐，来非洲同样如此。
　　静谧的午后夏宇就坐在车厢尾部的开放式观景台吃着水果发着呆。
　　非洲之傲的主题是非洲探秘与十九世纪古典，车头是蒸汽机车，车厢也是沃斯先生从世界各地一节一节搜集而来，很多都有150年以上的历史。
　　坐在这样的车厢中不禁让人感到时空上的错乱，为了保持这份独特的感觉，大伙都默契的不在自己的房间外使用电子设备。
　　这一点很棒，更棒的是大家都会身着正装来到餐车享用晚餐。
　　和中午的慵懒随意相比，晚上的餐车庄重而典雅，列车长摇响了晚餐铃，西装革履的旅客们鱼贯而入。
　　老夏和林淑琴都没有准备，好在夏宇考虑的周全，提前为父母准备了西装和礼服。
　　两人穿上合身是合身，就是心理上有些不适应，毕竟活了这把年纪还是头一回穿。
　　“大姑娘上花轿，谁还不是头一回啊，爸妈，你们就说这衣服漂亮不？”
　　“是挺漂亮的，可我们那没人这么穿啊！”
　　穿了一身紫罗兰颜色的礼服，林淑琴此刻像极了贵妇。
　　“也没让您天天这么穿，您老以后来魔都看我不得穿的漂亮点。”
　　夏宇开解道，他这是在培养父母的穿衣打扮，生活习惯。
　　他在不断进步，爹妈也得加油跟上啊，真实生活又不是小说，即便不献祭掉父母也能让他们彻底隐身，到大结局都不出来的那种。
　　“臭小子嘴真甜，怎么到现在都没骗到个女朋友？”
　　对于儿子的吹捧林淑琴很受用，可有揭短的机会她也不会错过，父母和子女永远都是相爱相杀的。
　　“这，我这不是事业上升期么，妈你别着急啊，咱的保鲜期长着呢，等成钻石王老五了也不愁没人要。”
　　夏宇推说道，拥有系统之后他的三观多少都有些改变，要求变高，眼光变得挑剔。
　　很多人不挑食是因为没得挑，而不是他们不想挑，夏宇已经拥有挑选的资本，只是他还在观望。
　　“你就吹吧你！”
　　林淑琴白了儿子一眼，倒是没有继续催促。
　　说实话夏宇才20岁，现在又这么能赚钱，根本用不着催，会催婚的父母大多是害怕货砸在手里，抱孙子外孙什么的倒是其次。
　　收拾好的一家三口一起前往餐车享用晚餐。
　　草原的夜幕降临，餐车华灯初上，悠扬而舒缓的音乐中是刀叉在瓷盘上碰撞的声音。
　　列车的外面的草原掠食者也开饭了，然而它们晚餐的主题只有血腥与杀戮。

第168章有趣的老伯爵（求订阅！）
　　吃过晚饭夏宇就回到了自己房间，脱下西装挂好，换上了宽松的T恤和裤衩。
　　瞥了一眼窗外，只见皎洁的月光倾撒在草原上，周围星空点点。
　　这让夏宇一下来了兴趣，拿起相机来到打开的窗边，右手拽住上面的窗框一个用力，整个人就翻到了列车顶上，轻盈的像只猎豹。
　　动作片里一般都有这样的场景，不过能够单手翻出去实属牛逼，夏宇胳膊还没练到麒麟臂的程度，能做到这样动作只是因为Buff的加成。
　　草原之王加强的不仅是动物亲和力，还有夏宇的体力和敏捷。
　　直观点打开系统“我”的界面，就可以看到其中的变化。
　　“力量7.4（＋10），敏捷7.0（＋10），精神7.8（＋10）”
　　力敏精原本的数值因为长期锻炼和健康的生活方式有所增长，可现在每样都加了10个属性点，彻底超越人类的极限。
　　其实这样的数值变化之前在加持海王Buff的时候也有过，提升的身体属性足够夏宇在海底跑马拉松，也能承受成百上千个大气压的压迫。
　　现在则是草原之王Buff带来的改变，全属性加10和草原动物亲和力加成足够他纵横草原，哪怕一拳打不死非洲象，也能命令它们驮着自己发动战争践踏。
　　不过Buff是有时限的，超过时间就会失效，另外也有使用地的限制。
　　海王Buff得在海里才有效，草原之王Buff也得在草原才能发动，不管你是在非洲草原，外蒙大草原，还是青青草原。
　　掏出一块手帕将车厢顶擦擦干净，夏宇直接躺下来仰望星空。
　　这么澄净的天空他只在三亚的海上看到过，入目数千颗恒星杂乱而有序的在星河中排列着，传递的是宇宙的广袤和人类的渺小。
　　在宇宙的尺度下，再厉害的神豪都索然无味，可这不代表真正的神豪会被地球所束缚。
　　或许等他富可敌国的时候也能在航天业上投点钱烧着玩玩，等不及的话听说很快就有商业航天计划，对外出售船票的那种。
　　别管多少钱，一张票夏宇肯定是买得起的，而且海陆空这三类已经出现了两种Buff，谁也不知道系统还会有什么骚操作。
　　星空之下夏宇躺在车厢顶想了很多，有些是瞎想，有些却有实现的可能，对未来他还是很看好的。
　　拍了几张好看的照片，夏宇又翻回自己的房间，简单的冲了个淋浴就去睡觉了。
　　一夜无话，接下来的几天旅程也十分有趣。
　　夏宇满火车乱窜，老夏则认识了一个外国朋友，听说还是个伯爵。
　　贵族是西方历史一个很重要的组成部分，时至今日社会发展收回了贵族的权利，却保留了贵族的头衔，君主立宪有王室传承的国家基本都有贵族，而这位伯爵来自荷兰。
　　夏宇很难想象两人是怎么用荷兰口音和中式口音的英语聊上的，可事情就是这么发生了，伯爵老头甚至还邀请老夏去雪茄吧一起抽雪茄，比夏宇都时髦。
　　和抽烟相比，不用过肺的雪茄看起来更健康些。
　　这是不是真的夏宇不清楚，可在西方雪茄是一种生活方式，不管是老派的贵族还是崛起的新贵都对其青睐有加。
　　“夏，有机会一定要带着你的夫人和儿子一起来荷兰，来我的城堡做客。”
　　伯爵美美的抽了一口雪茄，吞云吐雾的说道。
　　“我很喜欢你们华夏的文化，可惜我养的是儿子，到时候只能介绍你儿子和我侄女认识。”
　　“好说好说，有机会一定上门叨扰，不过你喜欢我们的文化，可以直接来华夏，到时候我带你到处逛逛。”
　　老夏没想到老外也这么热衷于说媒，只得反向发出了邀请，毕竟他暂时没有找个老外儿媳妇的打算，哪怕人家是贵族。
　　其实他们能聊到一起也有工作上的原因，老夏是做建筑的，而这位伯爵老头则是一个建筑师，自然有可以聊的话题，
　　夏宇到雪茄吧找老夏的时候，他们正好聊到了伯爵家城堡的现代化改建。
　　西方的城堡庄园多如牛毛，可惜因为高额的修缮费用，很多贵族的后代无力支付，只能选择放弃继承，之前夏宇在B站就刷到过不少这类的探险视频。
　　建筑师还是比较挣钱的行当，所以老伯爵有闲钱可以改建家里的城堡。
　　听到这个夏宇一下子来了兴趣，小时候西方童话听了不少，对城堡、庄园自然没有抵抗力。
　　如果有钱的话他倒是想在欧洲弄上一套，滑雪度假都可以住。
　　至于为什么不在国内建，是不是崇洋媚外，夏宇也无Fxxk说。
　　当初有人在国内搞过山寨的白宫，那照片怎么看怎么不和谐，倒是魔都的老洋房因为时代和文化的因素意外的合适华夏。
　　可老洋房在夏宇心里也比不了大城堡啊，谁还没有个王子救公主的梦想了！
　　“孩子，你也来一根？”
　　一根雪茄递到了夏宇面前，说实话老伯爵的样子像极了国内的老烟民，夏宇没有推辞，谢过之后接了下来。
　　说起来这还是他第一回抽雪茄，减掉茄帽，然后点燃深吸一口，吐出来的却是缭缭的烟雾。
　　烟草的味道，还有尼古丁通过口腔进入身体的感觉让夏宇觉得很奇妙。
　　果然，有钱人的花样就是多。
　　抽着雪茄夏宇也加入了交谈，和外国人聊聊其实也蛮有意思的，就是老伯爵还在试图推销自己的侄女让他想起之前认识的几个洋姐姐。
　　她们中的几个这个学期结束就该毕业回国了，也不知道现在境况如何。
　　人生中的过客很多，总有几个会留下比较深的影响，这种时候就会想起来了，可过客终究只是过客，连翅膀都算不上，夏宇能做的就只有祝她们好运。
　　车窗外的草原慢慢退却，土地开始变得贫瘠，直到列车在金伯利停下。
　　这是南非开普省的一个市，不是华夏的那个钻石品牌，不过这里正因为钻石矿产资源丰富而在国际上非常出名。
　　旅程的安排中他们会在金伯利下车参观。

第169章旅程结束（求订阅！）
　　非洲盛产钻石，盛产黄金，盛产石油，甚至连稀土都盛产，很难想象会如此落后而贫穷，富饶的矿产他们无力开采，只能贱价承包给外国人，造就了非洲淘金热。
　　老夏的人设就是浪潮中的一个淘金客，富有而低调，积累的资产一直在国外流转，最近才开始着手布局国内。
　　参观这些有上百年历史的矿场，夏宇感慨良多，不管是在哪里开矿，都是挖一座富三代的节奏，可在非洲却更赤衣果而血腥。
　　好莱坞有一部叫《血钻》的电影讲述的就是这样的故事，钻石矿如此，其他矿场又何不是如此呢？
　　一行人参观完没有回火车，而是被带到了附近的野生动物保护区宿营。
　　这是一座五星级的丛林营地，灌木与荒漠交汇，危险而美丽。
　　拍下这里黄昏的一幕，夏宇钻进很有非洲特色的白色帐篷，他很怀疑明天早上醒过来会不会有大猫舔他的帐篷布。
　　那样也不错，正好可以撸猫，撸到秃皮的那种。
　　可惜吃晚饭的时候夏宇才发现外围的安保非常严格，别说大猫了，就是兔子都钻不进来，定期除虫也能杜绝爬行动物，总之安全的很。
　　填饱肚子回到帐篷，掏出手机连上营地的WiFi，夏宇又重新回到了现实社会。
　　系统不需要联网就可以签到，可微信不行啊，一点开嗡嗡嗡一连串的消息，差点卡屏。
　　其中有金经理、谭师傅这些工作上的消息，也有找夏宇聊天发现他失联的朋友，这里面有一个人的话最多。
　　林皓：“老夏，回来了嘛，一起出来撸串啊！”
　　林皓：“？？？”
　　林皓：“卧槽，你小子女票到失联了啊！”
　　林皓：“……看来还真是，要不要林哥捞你出来？”
　　“滚！”
　　夏宇直接回了一个字。
　　借钱的时候是林哥，现在只有一个“滚”字，人生就是这么现实。
　　林皓是他高中的死党，之前新手礼包开出消费暴击卡就是问他借的本钱，等暴击返还之后夏宇没多久就把钱还了，可到现在几个月过去了，两人一直没能见上一面。
　　“居然回复了，还以为你小子被抓进去了呢！”
　　“怎么可能，哥哥可是守法公民，现在搁外国浪呢，才连上网。”
　　对于损友的调侃夏宇义正言辞的回复道。
　　非洲之傲列车因为追求复古，什么服务都有，就是没有WiFi，刚出来那两天手机还有2G信号，可深入草原之后真是一点信号都没有，所以夏宇和外界一直处于失联状态。
　　“什么地方这么落后，连网都没有，不会是非洲吧！”
　　“还真被你猜对了，我还有我爹妈就在非洲。”
　　撩起帐篷上的布窗户，夏宇用手机拍了一张照发了过去。
　　“我去，你们一家去非洲干什么，不过还真别说，挺漂亮的哈！”
　　看到夏宇的照片，躲在房间吹空调的林皓一屁股坐了起来。
　　“旅游呗，另外也来处理一些事情，我才知道，我爸当年出国的时候在这边投了点产业。”
　　夏宇思索后回复道，他要借林皓的口向外传递一些信息。
　　大学生在老家的交际圈子大都是高中同学，高中同学会更是每本都市小说都会提到的桥段。
　　发迹后的主角会趁这个机会有仇报仇，有怨报怨，无仇无怨也可以装逼打脸，引得高中仰慕的班花女神反过来仰慕跪舔自己，让读者好不尴尬。
　　或许也有不少人真能爽到，可书看多了夏宇就有点欣赏不来了，和尚班哪来的女神，漂亮的都在别人班上好不好。
　　当然这些都不是重点，重点是他准备让林皓替自己传出点风声，这样他回老家该怎么样就怎么样，也不用藏着掖着。
　　“有产业，你爸不会在非洲有厂吧？”
　　作为死党林皓知道夏宇他爸当年去过非洲三年，没想到这里面还有其他事情。
　　“不，不是。”
　　夏宇否认道。
　　“不是厂，总不会是有矿吧！”
　　“嗯！”
　　看到夏宇的回复，还想继续猜的林皓愣住了，他没看错吧？
　　“？？？”
　　看了两遍确认没错，林皓删掉刚打的半句话，缓缓打出三个问号发了过去。
　　“我也是才知道，具体的回来我再和你细说。”
　　夏宇故作神秘道，只是他这句让林皓心里和猫抓一样。
　　具体的回来说也行啊，可大概的你也说说啊，就说有矿谁知道是什么矿啊，总不会是金矿吧！
　　林皓也不知道自己一语言中，就是这些矿夏宇还没来得及买，不过回去之前肯定能落实下来的。
　　至于购矿时用到的资金，说来也巧，夏宇发现自己多了一个离岸账户，每天签到的十万块也变成了一万六七千美刀，具体的数额随汇率每天都有浮动。
　　这系统还挺人性化的，可满打满算十五天也只有二十五万美刀，而交易肯定不能留到最后一天进行，为了保险起见夏宇又兑了三十万美刀的比特币出来。
　　正好最近华夏宣布国内禁止比特币交易，夏宇也把交易换到了国外的平台。
　　五十多万美刀看着依旧不是很多，可用来接盘产出日益减少的枯竭型金矿还是可以的。
　　一夜无话，在帐篷里舒舒服服睡了一觉，吃过早饭后一行人又回到了列车上，再往前就是纳米比亚了。
　　“快看啊，是鱼河峡谷！”
　　老伯爵指着窗外喊道，大伙齐刷刷的朝外望去。
　　壮观的鱼河峡谷整个展现在车窗外，两岸高耸的峭壁包裹这一条蜿蜿蜒蜒的河流朝远处延伸而去，肉眼根本看不到镜头。
　　目睹这样壮丽的一幕夏宇也忍不住多拍了几张照片，要知道这可是规模仅次于科罗拉多大峡谷的自然奇迹。
　　到这里九天的旅程已经过了大半，再往前便是卡拉哈里沙漠，真正的不毛之地。
　　其实夏宇更想去北非的撒哈拉沙漠看看，可非洲实在是太大了，他的行程紧，时间上根本来不及。
　　享受完在列车上的最后两天，长达九天的旅程正式结束，列车停靠在了斯瓦科普蒙德。

第170章亡下七武海（求订阅！）
　　“我的朋友，来欧洲的话一定要通知我！”
　　老伯爵和夏宇一家挥手道。
　　“会的，也希望你能来华夏走走。”
　　举着手里的一盒雪茄，老夏也和这位认识没几天的新朋友道别。
　　这是老伯爵的临别礼物，高希霸世纪6号，一根就价值四五十美金，顶得上国内一整条烟，还是中档点的。
　　不得不说人家是贵族呢，为了给别人安利自己的爱好，上千美刀的雪茄直接往外送，老夏也是拒绝了好几次才不得不收下。
　　“行了，人家都走远了，我们下面去哪呢？”
　　林淑琴开口问道。
　　这九天的旅程她和老夏都很满意，也没有感觉到旅途的辛苦，可夏宇之前说月底回去，现在离月底还有好几天功夫。
　　“去加纳（金），我要去买两座金矿。”
　　夏宇直言道，没有丝毫的隐瞒。
　　夫妻俩你看看我，我看看你，都诧异不已。
　　“你没发烧吧，网上矿没挖够还要在非洲买矿？”
　　一七年的比特币堪比金矿，可挖矿在线上线下并不一样，更别说是在非洲。
　　“妈，比特币烫手，现在国内都禁止交易了，这事咱最好别说出去，所以我寻思把这些钱按在老爸身上，就说是他赚的。”
　　夏宇解释道，就是理由不算太充分，现在禁止交易不代表之前违法，根本不用这么费周折，可父母对孩子总是无条件相信的。
　　把自己的想法和爸妈说了说，两人商量了几句很快就同意了。
　　夏宇说的听起来比较唬人，可要做的其实也就是以老夏的名义买两座废矿而已，不用担任何风险。
　　离开火车站打车前往机场，一家三口上了前往加纳（金）的飞机。
　　加纳（金）位于中非，和纳米比亚隔了几个国家，不过坐飞机只要两个多小时。
　　飞机降落之后，提前约好的司机接上了夏宇一家，因为该国的官方语言是英语，夏宇倒是没有额外请翻译。
　　“这么多年了，这地方还是这样，一点都没变。”
　　看着车窗外的景色，老夏感慨道。
　　“如果我们运气好，说不定还能看到那个。”
　　“看到哪个？”
　　见老爸说的这么神秘，夏宇好奇的问道。
　　“看，就是那个！”
　　老夏摇下了车窗，手指着窗外说道。
　　夏宇扭头望去，只见人们聚集在街道一角，簇拥着一群身穿黑色西装，动作整齐划一的黑哥们，而他们的肩膀上扛着的好像是个棺材？
　　没错，就是棺材。
　　这些人都是加纳（金）专业的送葬团队，不过和国内的哭天喊地相比，这里葬礼明显是欢快的，不知情的外国人要是意外冲入其中或许还以为是场盛大的派对呢！
　　“有趣，咱们下车看看！”
　　夏宇来了兴趣，招呼司机靠边停车，拿上相机就和爹妈朝那边走去。
　　越靠近音乐声就越大，这欢快的节奏搞得夏宇都想掏出唢呐吹上一曲了，只可惜这次出国没带上，不然一定很有趣。
　　围观的人群中很多拿出手机摄像的，夏宇也打开了相机，将镜头对准了C位抬棺的那七个人。
　　只见他们戴着墨镜扛着棺材，踩着欢快的节拍面无表情的摇摆着身体，这份近乎极致的专业让欢乐的葬礼不失原本的那分肃穆。
　　“唰~~”
　　那个戴着圆礼帽的领队手中权杖一扬，身后抬棺的六人瞬间变换了动作，将扛举的棺材轻抛两次，重新上肩后开始爬行。
　　纯洁的白手套一步一步朝前爬去，那份专注，那份虔诚让夏宇不禁动容，差点笑出声。
　　真的不是有意冒犯，而是真踏马太好笑了。
　　用欢笑送走死亡，也就黑哥这么有才，不管是黄种人还是白人，都做不到这种程度。
　　光看到这个夏宇就觉得不虚此行，将整个送葬过程用相机记录下来，他回去得好好剪剪，等vlog上传后也让大伙见识见识这种特殊的文化。
　　“老爸，这个你当年就看过啊！”
　　回到车上夏宇向老夏问道，刚才他们三个下车，就数他表情最淡定。
　　“那可不是，这个在加纳（金）当年就很流行了，不过这么些年过去了，好像比以前更专业了，花样也更多。”
　　老夏认真的回忆道，这样的葬礼他当初就参加过不少。
　　“那怎么在家里你都不说呢？”
　　林淑琴开口道，老夏从没和她说过这个。
　　“这个你知道的，就是那种很难形容，必须亲眼看到才有感觉，所以我想想就没说。”
　　听到老夏这么说，娘俩一琢磨还真是这样，再怎么描述都没有刚才亲眼看到的有冲击力。
　　“看，那栋就是我们当年建的。”
　　老夏忽然又指向窗外，那是一栋十几层的写字楼，现代感十足。
　　这样的写字楼在华夏或许不起眼，可在加纳（金）只有富饶的首都和几个大城市才能看见。
　　因为技术上的落后他们无力建造这样的大型建筑，只能用黄金和各种矿产换来外国的援建。
　　看到自己曾经工作的地方，老夏一时间感慨良多，和老婆儿子说了好多当初的事情。
　　这是一个父亲为了家庭付出的努力，夏宇一直都记在心里，所以他也普通人更加孝顺，在魔都不管有什么好的，都会想着点家里。
　　现在随着资产的不断增长，夏宇打算将老夏培养成首富，这既是让老爸帮忙分担点压力，也是让他看到一些曾经看不到的风景。
　　穿过首富最繁华的街道，车子朝着乡下富饶的矿区驶去。
　　加纳（金）的金矿由西向东分为好几大矿区，夏宇他们先去的是一个小矿区，已经探明的储量在100万盎司左右。
　　换算一下就是31吨，更不用说里面山头林立，碎片化之后就更小了。
　　不过这正是夏宇需要的，那种动辄上千万盎司的大型矿脉都是大型矿企才能吃得下，他还是先把摊子撑起来再说其他的吧！
　　天黑前车子赶到了矿区一个华夏人开的旅馆，夏宇打算今天先住下来，明天再忙考察的事。
　　PS：大家可以去B站看看黑人抬棺舞，起源就是加纳，也算是个巧合吧！

第171章当场敲定！（求订阅！）
　　舟车劳顿一整天，吃过晚饭夏宇和父母各自回到房间闷头就睡，第二天一早司机又载着他们往矿区更深处驶去。
　　这个矿区出产的主要是岩金矿，能看到的华夏人不多，大多都是欧美的矿企。
　　探明的一百万盎司的黄金储量对于那些寡头矿企如同鸡肋，食之无味，所以这里的欧美矿企又以私人矿业公司为主。
　　体量够小夏宇才吃得下，毕竟按1996年加纳（金）颁布的《矿业法》规定，外国人是不能开采和运营25英亩以下的小金矿的。
　　换算一下就是一百五十亩，大半个朝露农场那么大。
　　这样的面积如果是没开采过的，绝不是几十万美刀能够吃下的，可要是开采到末期，绝对是能捡漏的。
　　夏宇专门了解过，废弃的矿场不是里面没有矿了，而是继续开采的成本近乎于产出，没有利润了。
　　矿主运转和保养机器，雇佣员工都要花钱，抛去这些剩不下多点，谁还愿意继续挖下去啊！
　　同理夏宇也不愿意，他所谋求的只是这种继续开采价值不大的金矿所有权，坐实他家里有矿这件事。
　　这样听起来有点傻，好像是赶着给人送钱一样，可只要不继续投入，持有这样金矿的成本并不高，等个几年十几年，开采技术上去了，夏宇都不用自己开，倒手就能卖出去。
　　听起来有点像炒房，可四五十万美刀也就他半套别墅的价格，根本就看不上眼。
　　那句话这么说来着，不要用你的年薪来挑战我的零花钱，这些还真就是系统发给夏宇的零花钱，再加上他自己随手赚的一点。
　　“先生，我们到了！”
　　车子在一个矿场门口停下，只见拿着一把战损AK的黑人保安走了过来。
　　“我是夏，和詹姆斯先生约好的。”
　　夏宇和保安说道，看都没看他的枪一眼。
　　在草原之王Buff的加持下，没有人能对他不利，自然没有什么好害怕的。
　　“是的先生，我们老板在里面等您。”
　　确认夏宇身份之后保安向后一挥手，矿场的大门直接打开。
　　车子继续往里驶去，直到开到里面简易房前，一个中年白人迎了过来。
　　“我想你一定是夏，这两位是你的父母吗？”
　　詹姆斯先伸出了手，和夏宇握了握。
　　“是的，阁下就是詹姆斯先生吧，我在网上看过你的照片。”
　　夏宇和这位詹姆斯是通过邮件联系上的，至于照片，不得不说欧洲的贵族真是多如牛毛，这位居然还是个大瑛男爵。
　　不过想想也很正常，加纳（金）历史上就被瑛国殖民过，直到今天还有它的背景。
　　这位詹姆斯男爵祖上或许就来过加纳（金），哪怕今天贵族没落了，在这边已然还有祖上传下来的关系。
　　只是老本目前有吃完的迹象，詹姆斯的矿场收益日渐减少，所以他有把矿场卖掉，离开这里的打算。
　　一开始他准备把矿场打包卖给本国的大型矿企，可惜人家根本看不上这点蚊子肉，谈都没谈就拒绝了。
　　附近的私人矿主也没有接盘的打算，这让詹姆斯很头疼，直到他收到了夏宇的一封邮件。
　　华夏人之前在加纳（金）的金矿圈子就很出名，不过他们更擅长砂金矿开采的技术，怎么现在对岩金矿感兴趣了？
　　不管怎样，能把这个烂摊子脱手就好，管他哪国人呢！
　　抱着这样心态，詹姆斯带领夏宇一家参观了他的矿场，两百亩出头的面积打了好几个矿井，不过目前只有一个还在出产。
　　技术员白人居多，各个国家的都有，工资不低，矿工多是本地黑人，价格便宜。
　　目前开采每盎司黄金的现金成本在780美刀左右，可全部可持续现金成本肯定是破千的，国际金价减去这个就是每盎司黄金的利润。
　　大企业因为体量巨大，能够进一步控制成本，利润会更多一点，可也必须保证足够的开采量才有的赚。
　　然而之前詹姆斯矿场的产量阶段式下降，现在还开采也只是强撑着，撑不动了就该停工了，毕竟国际金价的波动大一点，他就得直接破产。
　　“詹姆斯，矿场全部看下来我心里已经有数了，你想卖多少钱？”
　　回到办公区，夏宇直接问价。
　　这个矿场他还是很满意的，就是还有产出，价格应该没有那些彻底停工的矿场便宜，拿下这里他就买不了两个矿场了。
　　临时修改计划也没什么，只要价格合适就行。
　　“一百万美刀，包括洗矿设备我全部给你留下。”
　　詹姆斯狮子大开口道，这个矿场已经帮他家赚了不少钱了，现在他还想榨干它赚上最后一笔。
　　“三十万美刀，我不要你的设备，你可以直接二手卖掉。”
　　夏宇直接按三折砍价，买下矿场他还得回国，没信任的人帮忙在这边看着，根本就运转不起来，还不如先封存起来。
　　封存的时间要长了机器就会出毛病，还不如现在直接不要，等以后再买最新款。
　　“你们华夏人砍价也太厉害了吧，要知道在以前三十万只是我一个月的收入！”
　　“詹姆斯先生，时代变了，资源总会有开采完的那天，我们得认清现实。”
　　夏宇语气淡淡道，詹姆斯家族躺着赚钱的时代已经过去，现在该换他躺着赚了。
　　“七十五万怎么样，机器你不要我负责处理。”
　　詹姆斯做出了让步，这是一个很棒的开始，但远远没到结束的时候。
　　“三十五万，不能再多了。”
　　“六十万，我还得付员工的遣散费。”
　　詹姆斯口中的员工大概只有那些白人，他们加一起都不用五万。
　　“四十万，詹姆斯先生，我已经够有诚意了，这一片十几家私人矿企，如果不行，我想还有其他的选择。”
　　夏宇给出了新的报价，并强调了自己并不是非他不可。
　　“五十万，五十万可以的话我们现在就能签合同。”
　　“四十五万！”
　　“成交！”
　　大型企业才会有专业的律师，数轮的谈判，小企业其实和菜市场买菜差不多，特别是在詹姆斯急于甩掉烂摊子的情况下。

第172章升级与回国（求订阅！）
　　仔细研读过合同之后，夏宇签下了自己名字。
　　下午双方一起赶到该地的矿业部门完成了的矿场开采权所有人的变更，而詹姆斯家族矿场也变成了夏洛克矿场。
　　没错，就是夏宇的英文名，国内的产业用名字命名有点奇怪，最多单用姓或单用名，可在这国外非常普遍。
　　就像今天是夏洛克矿场，明天就能是夏洛克庄园，夏洛克城堡，甚至是夏洛克集团。
　　想的有点远，可这个矿场只是夏宇在海外布局的第一步。
　　往后他一定会有更多的产业，毕竟只会赚国人的钱算什么本事，赚洋鬼子的钱才厉害呢！
　　办完这些手续，双方又去了一趟银行，转了四十五万美刀到詹姆斯的账上。
　　“嗡~嗡~~”
　　兜里的手机震动了两下，夏宇瞬间了然，这是升级的提示。
　　四十五万美刀折合华夏币三百万出头，都不用叠加之前的消费就够他再升一级，谁还不是尊贵的Lv9啊！
　　借着出来上厕所的机会夏宇掏出手机打开了系统。
　　“尊敬的宿主，您的等级已成功提升至Lv9！”
　　叉掉这条信息，直接点开“我”的界面。
　　【起点读书（神豪特别定制版）】
　　【宿主：夏宇】
　　【年龄：20】
　　【系统等级：Lv9（常规签到每次可获得20万元）】
　　【升级经验：278.6万/500万】
　　…………
　　每天的签到工资再次翻倍，而升级经验也涨到了五百万，不过因为之前在餐厅上的投入和这些天的花销，这个目标已经提前完成了一半，只剩两百多万的缺口。
　　夏宇盘点了一下自己的现金流，发现只有一百万出头。
　　顺便点了一下签到，也只是给账上加了三万多美刀，翻了点小浪花。
　　一下子花掉大半家底，又要开始慢慢攒钱了，不过因为升到Lv9的原因，再攒起来应该会很快。
　　离开银行夏宇坐詹姆斯的车回到了矿场，接下来的几天他忙着抛售二手机器和遣散员工。
　　夏宇只留下了他的武装安保人员负责看矿，其他的人一个都没要，几个矿井的出入口也被封存，这里也从往日机器的轰鸣重新恢复了平静，等待再次启封的那天。
　　忙完了这些非洲之旅也临近尾声，一家三口前往机场准备回国。
　　因为加纳（金）没有到华夏的直达航班，所以他们还需要转机，好在十八个小时也不算漫长。
　　这次夏宇选择的是阿联酋航空，刚一等机就被头等舱的金碧辉煌闪瞎了眼，入目之处只有金白两种颜色，壕无人性的那种。
　　要说唯一的遗憾就是头等舱的数量吧，同样的A380客机，14个头等舱比别家略显拥挤，不过空中淋浴间弥补了这一遗憾。
　　十几个小时的超长行程如果能洗个澡的话别提有多舒服，更不用说还是在三万英尺的高空。
　　夏宇靠窗坐，爹妈则居中坐在一起，他们现在完全没有第一次乘坐头等舱时的拘谨，熟练的找到minibar的开关，一人开了一瓶巴黎水。
　　毕竟那么贵的机票钱都付了，不喝白不喝嘛！
　　飞机起飞后没多久空姐就送上了菜单和酒单，林淑琴这次没要老公和儿子帮忙，自己就搞定了点餐，看来之前老夏的教学很有成果嘛！
　　不得不说他们家还挺有教育基因的，老子教的好，儿子也好为人师。
　　阿航的酒水单异常丰富，连皇家礼炮都有，可谓是业界第一，不过夏宇还是喜欢香槟，点了一杯06年的唐培里侬。
　　只喝过P2，P3，普通的香槟王他还没有尝试过，正好趁这个机会试试。
　　晚餐依旧是一套一套的，先喝酒，然后是餐前小点、前菜、汤和主菜，口味是比经济舱的好，可繁琐的不是一星半点。
　　等填饱肚子夏宇掏出一本书看了起来。
　　非洲之傲的景色再美也不能一直看，所以他早有准备，这次出来带上不少书，正好打发了无聊的时光。
　　夏宇在这边看书，爹妈则戴上了耳机开始看电影，而且还是同一部，好在座位门关了，没能骗到狗杀。
　　大概晚上九点的时候，空姐敲响了夏宇的门，说是淋浴间已经准备完毕，现在可以使用。
　　吃过晚餐夏宇就预约了淋浴，没想到时间过的这么快。
　　拿上换洗衣服夏宇直接来到了淋浴间，宽阔的空间，打开的地暖，还有一应俱全的备品，满满的奢华感扑面而来。
　　如果淋浴能换成浴缸就更棒了！
　　人性是贪婪的，有了好的条件也会追求更好的条件，只可惜目前没有哪家航空公司提供浴缸，想要的话只能买飞机的时候自己定制。
　　这也证明了一点，真正的有钱人不是坐飞机头等舱的，他们只会坐自己的私人飞机。
　　夏宇突然有些羡慕自己那些神豪同行了，他们签到一个月差不多就有私人飞机了，可他这都小半年了，总资产还在一亿左右打转儿，真吉尔丢人。
　　人比人气死人，神豪也是如此，可热衷于比较的话就失去了神豪的那份气度，夏宇也只是难得吐槽而已。
　　洗过澡，刷过牙，顺便吹干头发，换上睡衣的夏宇出来才发现座位已经放平，床已经铺好了。
　　和隔壁的爸妈道了一声晚安，夏宇就钻进了被窝，不一会儿就进入了梦乡。
　　第二天飞机抵达蒂拜停靠，一家三口下飞机逛了逛，顺便在免税店shopping了一番。
　　出来玩总得给家里的亲戚朋友带点东西吧，夏宇在非洲的时候就买了不少纪念品，而这边的免税店更有阿拉伯特色。
　　一家人满载而归没多时飞机就再次起飞，这次会直接停靠在甫东国际机场。
　　十八个小时航程加六个小时的时差，等抵达魔都的时候正好是他们昨天起飞的时间，夜幕刚刚降临。
　　“爸妈，咱们今天现在魔都住一晚，明天我再送你们回去。”
　　推着行李，夏宇领着爹妈朝停车场走去。
　　“是去农场吗？”
　　林淑琴开口问道，她和老夏都知道朝露农场，可一直都没去过。
　　“不，我又买了套别墅，咱们今晚去哪儿！”

第173章坦白一部分（求订阅！）
　　夏宇刚说完就停下了脚步，半个月没挪窝的库里南就停在面前的车位上。
　　“你小子买别墅了？什么时候的事啊？出去半个月都没听你说过一句。”
　　林淑琴机关枪一样说道，这混小子还挺能折腾，整出来一出又一出。
　　“上个月的事，是我之前一直租的别墅，看还有两年才毕业就直接买下来了，付房租多不划算啊，还不如省下来孝敬孝敬您二老。”
　　掏出钥匙打开后备箱，夏宇一边装行李，一边油嘴滑舌道。
　　“我和你爸不缺这几个钱，你这别墅买了多少钱？够不够啊！”
　　林淑琴没心情和儿子开玩笑，直接正色道。
　　“加上这个税那个税一起下来也就八百万吧，而且我也只付了定金，等9月份才会过户。”
　　因为别墅过于有冲击力，一起帮忙放行李的爹妈都没注意到夏宇这辆车。
　　其实提前小半年拿下这辆库里南，花的钱比别墅贵多了。
　　坐上车朝别墅开的时候，老夏才后知后觉的感觉到不对劲——这车哪来的。
　　“小宇，这车不会也是你买的吧？”
　　沉默寡言的老夏终于开口问道，这座椅的感觉比他那辆大切好太多了吧！
　　当初夏宇说车子让他在家里先开着，老夏别提多感动了，可现在一看，好小子，自己偷着在魔都开上了豪车，他们一点风声都没听到。
　　“嗯啊，这车不贵，要不爸，我也给你买一辆？”
　　夏宇的话有点没底气，这不是他的风格。
　　“不用，我只想问问这车要多少钱？”
　　老夏说着开始研究起车子的内饰，豪车他了解的不多，可很多细节都是能看出端倪的。
　　“也就两…三…四百万吧！”
　　夏宇一句话打了个三个弯才硬着头皮道，劳斯莱斯的车标实在是太有辨识度了，想说便宜点都难，毕竟劳斯莱斯就那几个款，还都踏马那么贵。
　　要编二手车便宜，这车看着也不像二手的啊！
　　“我的妈，你小子也太能花了吧，四百万都能买咱家十套房了！”
　　见夏宇这么能花钱，林淑琴也忍不住叫娘了，可这混小子花的是自己的钱，她还不能骂他败家。
　　“妈，咱在魔都也是有点身份的人了，总得有辆好车吧，不然都没人带你一起玩。”
　　夏宇开始做爹妈的思想工作。
　　有些事情终究是要让父母知道的，现在说开了也就没什么了，不过滨江凯旋门那套江景房还得瞒着，毕竟半个亿不是几百万这样的小数目。
　　“说的也是，咱家换了车，找你爸出去吃饭的人也多了不少。”
　　车是有钱人的两面，林淑琴点头表示赞同，心里却疼得慌。
　　四百万她都能买多少保险，多少理财了！
　　作为小城妇女，林淑琴的眼界肯定不会太高，这时候就要夏宇来开解。
　　“妈，你别心疼，保险、理财能有几个点，连通胀都跑不过，有钱人才不靠这些赚钱呢，我以后给你找点好项目。”
　　夏宇口中的好项目指的是私募基金，现在币圈的形式一片大好，他暂时没有出来的想法，可要是有一个不对劲，他肯定头一个跑路。
　　抽出来的零花钱就可以投到私募基金里，每年15%的保底收入看着不是太多，可也比活期放银行卡里强。
　　唯一的缺陷就是门槛有点高，一百万起卖，以爹妈的身家肯定凑不出，他得带着他们玩。
　　孝敬归孝敬，带爹妈一起发财又是另一码事了，这一点夏宇分的清楚，林淑琴和老夏也能理解。
　　“到了，就是前面这个小区。”
　　甫东机场距离大学城不远，走两港大道也就是半个小时的路程。
　　车子驶进小区，很快就停在了别墅门口。
　　“就是这栋！”
　　夏宇下车指着面前的别墅说道，准确的说应该是两栋，毕竟有两个房本。
　　看着房子夫妻俩久久没有说话，车子的感觉还不大，可房子的话两人感慨良多。
　　因为父母没有帮忙，两人结了婚还是在租房，养了夏宇才买了一套六十多平的小房子，然后又换到了现在的房子，不过也才八十多平米。
　　如果按他们的设想，夏宇毕业后回来进个好点的单位，差不多就能给他换一套一百多平的大三室，可现实给他们开了个玩笑。
　　“爸妈，你们在外面愣着干嘛，赶快进来啊！”
　　打开房门，见爸妈还在外面干杵着，夏宇开口招呼道。
　　“走走走，我们进去看看。”
　　两人心情复杂的走进了别墅，因为钟点工一直按时来清扫，大半个月没住过人的别墅依旧很干净，不落一点灰尘。
　　整个一楼都很开阔，厨房有两个，餐厅也有两个，客厅和会客厅加起来差不多就有家里的房子那么大，更不用说装修了。
　　七月底正值伏暑，放下行礼的夏宇直接打开了中央空调，一楼二楼很快就凉了下来。
　　“爸妈，咱们晚上就吃小馄饨吧！”
　　打开冰箱一通翻找，除了之前包的小馄饨，啥都没有。
　　走之前夏宇把冷藏里的东西清的很干净，不清的话怕是都发臭了。
　　“行，我来煮吧！”
　　林淑琴自告奋勇走进了厨房，可两边都开着灯，一下走错到对面的西餐厨房。
　　第一次过来，两人不适应的地方肯定有不少，可多来几次就熟悉了，反正夏宇的家就是他们的家。
　　煮了三大碗小馄饨，一家人美美的吃了一顿，半个月没吃过中餐，嘴里淡的都没味了，现在馄饨一下肚，瞬间做回华夏人。
　　好次！
　　汤全部喝完，就差把碗舔干净了，不过也用不上洗碗机，三只碗三把勺子都不用五分钟就能洗完。
　　吃过之后夏宇领着父母来到二楼次卧，因为两个卧室的床尺寸是一样的，夏宇换洗的床单被罩正好能用上。
　　和父母一起把床铺好，夏宇回到了自己房间，稍微收拾收拾行李就洗漱睡觉了。
　　因为向爹妈坦白了一部分资产，轻松许多的夏宇睡得很香，可隔壁的夫妻俩却没睡好，在这陌生的房间说了半宿的话，都是有关夏宇的。

第174章我也有奖金吗？（求订阅！）
　　第二天清晨，调整好时差的夏宇准时醒来，没有去厨房忙活早饭，而是直接开车带父母上街吃早饭。
　　豆浆、油条还有生煎包，一套下来三个人都吃的饱饱的。
　　“叮，您的借记卡/账户6275于7月30日银联入账人民币200，000元，交易后余额201，784.22元【建设银行】”
　　刚吃完早饭还没结账，林淑琴的手机就来了这么一条短信，她下意识的望向摆弄手机的儿子。
　　“这二十万是你转的？”
　　“嗯，孝敬您二老的。”
　　夏宇点头道，这钱是他今天签到，刚刚到账的工资，还没捂热就转给了老妈。
　　哪怕只是一天的工资，他这份孝心也是日月可鉴的。
　　“我们不要你的钱，家里也什么都有，你还三天两头往家里寄，我还是转给你吧！”
　　林淑琴开口拒绝道。
　　她和老夏都有工资，等退休了也有退休工资，既然一点都帮不上儿子，也就别用他的钱了，这是两人昨晚商量好的。
　　“别，妈，儿子我不差这点钱，你们就拿着好了，不买吃的不买喝的，就给家里的电器换换新的，我回去看着也舒服。”
　　夏宇家之前重新搞过装修，可电器什么的都没换过，正好借这次一起换了。
　　至于他在魔都已经有三套物业，为什么不给家里换套新房，这倒不是他小气，而是没有理由很难说服父母。
　　夫妻俩用眼神交流了一番，最终还是同意了，就是这二十万他们会不会用只有等夏宇下次回去才能知道。
　　吃过早饭夏宇客串了一把司机，驱车拐上高速，中途在农场停了下拿了不少蔬菜蛋奶，然后一路送父母回到了老家。
　　和江白樱约定的是月底，夏宇今天倒是不用着急赶回去。
　　夏宇下午把搁家里躺尸的林皓叫了出来，一起去网吧呆了一下午。
　　晚上两人又一起撸了顿烧烤，聊了不少当年的事情。
　　“老夏，你爸在非洲到底投了什么矿啊，说来听听啊！”
　　忍了一下午没问的林皓终于忍不住了。
　　夏宇之前说回来和他详细说这件事，可现在回来了倒好，净在这儿兜圈子。
　　“也就一小矿，面积不大。”
　　“我问啥矿，没问你规模！”
　　同样的规模不同种类的矿产价值千差万别，所以还得结合起来看。
　　“金矿。”
　　这次夏宇没有继续绕，直截了当道，而林皓瞬间就不淡定了。
　　他有想过铜矿、铁矿这些比较常见的矿产，就是没想过金矿，可现实也太魔幻了点。
　　“那…那你高中怎么穷成那X样啊！”
　　高中的夏宇的确穷，连给女朋友买奶茶的钱都没有，怕是都不用父母和老师阻拦，自己就能先破产了。
　　“这我哪知道啊，我爹妈他们又没告诉我！”
　　夏宇依旧把锅甩给了老夏和林淑琴，一起去了趟非洲，也算彻底坐实了他们工具人的身份。
　　现在的林皓就像之前的大飞他们，不过有夏宇提供更多的情报，他脑补出的东西也更多。
　　看他那陷入沉思的认真劲儿，夏宇没舍得打扰他，只把桌上剩余的肉串一扫而空。
　　“我靠，你都那么有钱了还和我抢肉吃！”
　　等林皓回过神的时候已经太晚了，盘子里只剩两串绿油油的韭菜。
　　“不就几串肉嘛，这次你先请，等过年回来我请你吃好吃的。”
　　倒了一根牙签出来剔牙，夏宇不要脸的说道。
　　钱算什么，再有钱也买不来吃白食的快乐。
　　“过年？你明天就要走啊？”
　　林皓拿起一串韭菜问道。
　　时间跨度这么大，以他对夏宇的了解，觉得这小子肯定得溜。
　　“对啊，业务繁忙，明天魔都有人请我吃饭，这饭局都快赶不过来了。”
　　“真会吹牛，你小子在魔能有什么业务，总不会是丈母娘排队请你吃饭吧！”
　　林皓明显不信，直接打趣夏宇道。
　　“排队还不至于，不过明天我真得走。”
　　夏宇也不恼，和其他人不同，他这个死党一点都没变，之前没有因为他的家境而疏远，现在他发迹了也没有变化。
　　这一点让夏宇很舒服，也只有这样的友情才能长久吧！
　　撸完串，两人又在市中心的公园逛到了快九点才各回各家。
　　回到家躺了一晚，第二天一早他就开车回魔都了。
　　这次夏宇连家都没回，直奔夏记而去。
　　大半个月没出现，他这个老板总得露上一面，顺便也看看江秘书做的怎么样。
　　十一点半抵达夏记门口，正值用餐高峰期，夏宇在窗边偷偷往里看，像极了当年的高中班主任。
　　整个一楼大堂忙中有序，倒是不显半点慌乱，比他走之前要好上不少。
　　同时客流量也稳定下来了，翻台率不低，一桌刚走就有一桌接上，还有不少在门口等号的。
　　夏宇甚至里面发现了熟人，就是之前嫌价格贵的那对小姐妹，没想到他们又来吃了。
　　有心上前打声招呼，可想到人家觊觎自己的美色，夏宇还是一句话没说，直接绕到后门进了餐厅。
　　“老板，老板……”
　　见是夏宇，员工们纷纷喊道。
　　“好好好，这半个月大家做的不错，我都看到了，咱们这个月发奖金！”
　　只要员工做得好，夏宇是不会吝啬奖金的，这么一说他又得到了众人的齐声欢呼。
　　团建什么都是虚的，只有实打实的钱才是真的，没人喜欢只会画饼的老板。
　　夏宇从不画饼，谈钱不谈感情，自然深受大家的爱戴，可这么多员工里有一个不谈钱的。
　　“老板，我也有奖金吗？”
　　大伙刚一散开，江秘书不知道从哪个角落冒了出来。
　　“有，你想要什么奖金？”
　　夏宇笑着问道，半个月没见，他发现江白樱的眼睛比以前更灵动了。
　　这不是错觉，在餐厅里迎来送往，处理各种琐事比闷头读书更锻炼人，精神面貌自然也不一样。
　　“嗯…我也不知道？”
　　非常有江白樱特色的回答，家里条件好，钱的话她一直没缺过，而作为一个低欲望的人，她也没什么特别想要的，所以现在卡壳了。

第175章别一个人开车（求订阅！）
　　“慢慢想，咱们不着急，实在想不到也能先记在小本本上！”
　　夏宇强忍着笑意说道。
　　干练与单纯并不矛盾，这些天的经历锻炼了江白樱，却没有改变她。
　　“好，不过学长你今天不能再拖了，一定得去我家吃饭。”
　　江白樱提到了吃饭的事情。
　　从月初拖到月末，这件事也该做个了解了，做了充足的准备，夏宇可是半点不怂。
　　“行，咱们今天晚上早点下班，另外我从非洲带来不少东西回来，到时候带点给叔叔阿姨他们。”
　　“学长，你去非洲有什么好玩的事情么？”
　　比起礼物江白樱更想知道夏宇身边的趣闻。
　　“我还没吃午饭，走，到后厨弄点吃的到办公室，我边吃边和你说。”
　　“嗯！”
　　两人先去了后厨，满载而归的回到了办公室，夏宇开始聊他路上的一些见闻。
　　说到美景江白樱心生向往，说到狮子、鳄鱼捕食她双拳紧握，紧张的好像自己就在现场，然后夏宇又说到老伯爵想要介绍侄女给他认识又愤愤不平。
　　“他怎么能这样，谈恋爱要两个人互相喜欢才行啊！”
　　十八岁都不到的江白樱还比较理想，觉得只有相爱才能在一起，非常不认同相亲那一套。
　　不过理想归理想，别人做不到，她倒是能做到。
　　江磊和女儿说过，他不会给她安排什么乱七八糟的联姻，让她去找自己喜欢的，可也有最低要求，男孩子得有让他看得上的地方。
　　这样的要求说实话真的很低了，看得上这个人和看得上某个地方是完全不同的标准，再平庸的人也有自己的闪光点，只要是江磊认可的就行。
　　至于房车不做硬性要求，因为他都提前准备好了，那些商铺就是嫁妆的一部分，另外还有住宅和现金。
　　什么是富婆，这才是真·富婆好不好！
　　“那老伯爵给我看过他年轻时候的照片，还蛮帅的，说不定人家侄女也是个大美女。”
　　听江白樱这么说，夏宇又起了坏心思，直接调侃道。
　　“学长，难倒你喜欢外国人？”
　　“为什么不呢？皮肤白，身材又高挑，应该很多人喜欢吧！”
　　夏宇直接反问道。
　　国人有爱好日韩的，自然也有喜欢欧美的，除了一些重口的，夏宇并不挑食，大部分他都能接受。
　　“我也很白啊，不，我是说我们华夏人也有很多皮肤白的。”
　　人一着急就会说错话，说的还是心里话，江白樱连忙改口道。
　　“对，还是我们华夏人皮肤好，她们衰老的比较快。”
　　听夏宇这么说江白樱心落回肚子里，可他接着话锋一转。
　　“不过见一面又没什么，万一人家年纪小呢，就当去欧洲玩一趟了。”
　　“我也年纪小啊！”
　　谁还不是个宝宝了，情急之下冒出这句，江白樱都没意识到自己说错了话。
　　“我也小，咱都小。”
　　拍了拍江白樱肩膀，夏宇强忍住笑意。
　　他比小江大一岁多，倒是不能再冒充未成年，不过装装嫩还是可以的。
　　“学长，我得纠正你一点，爱情与年龄无关，有关的只是合不合适。”
　　觉得有必要给学长竖立正确的爱情观，一脸认真的江白樱客串起了小老师，可没有谈过恋爱的老师，一点说服力都没有。
　　借此机会夏宇倒是了解了一番江白樱的爱情观。
　　爱好国男，没有偶像崇拜，比起颜值更重感觉，这一点让夏宇感觉白瞎了他长的这么帅，居然不是颜值党。
　　那他是怎么吸引到江白樱的，难道是靠有毒的灵魂？
　　在自我认知上夏宇还是很有AC数的，不过好他这一口的人还挺多。
　　除了这些夏宇发现江白樱这么拒绝谈恋爱的人居然有点向往爱情。
　　她拒绝是因为想把更多的时间留给学习，可除了X冷淡，又有谁家少女不思春呢？
　　聊完这些夏宇又问了她这段时间发生什么有趣的事情。
　　“有，学长你一走我爸就教我开车，可我第一天就把他的A8撞了，砰砰两个安全气囊都炸了。”
　　看着江白樱的比划，夏宇能想象当时的惨状。
　　还好只是A8，修起来不贵，要是那辆宾利添越，江磊也得欲哭无泪。
　　“不过我科目一过了，过几天就能考科二！”
　　江白樱说着还有一点小开心，可夏宇却心中咯噔一下。
　　“答应学长，就算拿到了驾照也别一个人开车！”
　　夏宇语重心长的叮嘱道。
　　“为什么啊？”
　　江白樱眨巴着眼睛，不解的问道。
　　“没有为什么，答应学长就行了。”
　　“那好吧！”
　　作为自己半个人生导师，江白樱还是很相信夏宇的，当然他也值得这份信任。
　　接下来两人一直聊到下午三点才一起离开了餐厅，开车回到了滨江凯旋门。
　　江白樱没有回家，而是和夏宇一起来到了二十楼。
　　“我带回来的东西都在这里，你可以先挑一挑。”
　　将一堆纪念品留给满脸新奇的江白樱，夏宇则拿着公文包来到了卧室。
　　打开保险柜门，他将公文包里的一沓文件全部放了进去。
　　这是有关金矿开采权所有的文件，在别墅过户之前，夏宇觉得贵重文件还是放在这边比较安全。
　　小半年的时间这个保险柜倒是塞满了一格，剩下的也不知道还要多久才能全部塞满。
　　锁上柜门，夏宇离开了房间，而就在这时，下面的十六楼，江磊夫妻俩正在忙活。
　　白露做了多年的董事长夫人不假，可她也不是十指不沾阳春水的，当年除了颜值也是美食才成功俘获江磊的，不像林淑琴做饭那么难吃还能拿下老夏。
　　这两种都是真爱，没有高低之分。
　　“老江，你觉得夏宇这小伙子怎么样？”
　　白露一边将腌渍好的鱼块捞出，一边和灶台上热油的江磊说道。
　　他们这是在做爆鱼，江浙这边很有名的一道菜。
　　“还行吧！”
　　江磊说着将鱼块下了油锅。
　　“那他给咱们做女婿怎么样？”
　　白露试探性的问道，她对夏宇还是蛮有好感的，可她不清楚老公的想法。
　　“难说。”

第176章家宴（求订阅！）
　　江磊既没有同意也没有反对，只模糊的回答了一句“难说”。
　　“有什么不能说的，老江你别藏着掖着啊！”
　　白露不乐意了，直接追问道。
　　“我之前就和你说过这个夏宇不简单，这次他和他爸妈去非洲应该就是去熟悉家族产业的。”
　　“这又和咱白樱有什么关系，生意在非洲又不一定人在那边。”
　　听江磊扯得都是些不相干的，白露反问道。
　　“怎么没关系，在那种地方讨生活还赚到钱的能有几个简单的角色？”
　　非洲不是国内，不说商业环境稳不稳定了，人身安全都得不到保证，哪怕有关系有门路都不保险，很可能就是有命赚钱没命花。
　　如果夏宇要接手这样的生意，江磊并不看好，他可不想自己女儿年纪轻轻就给人守寡。
　　“不会吧，我看他都在国内置办产业了，夏记的生意不是挺红火嘛！”
　　“这也是我没把话说死的原因，夏宇他爸应该也是有想法的人，开始往国内转移资产就是留条退路，哪怕国外的生意丢了也只是伤筋动骨，不至于血本无归。”
　　国内往国外转移资产的不少，国外往国内转的也很多，系统的奖励和夏宇商业行为倒是被江磊看成了聪明人做的两手打算。
　　不提前了解到系统这个BUG，江磊怎么也猜不到夏宇的真实目的，毕竟发展到今天这样他都是顺势而为，做出最正确的选择而已。
　　“我倒是希望他能专注于国内，可我们又不是他的谁谁谁，有些话不能说的。”
　　江磊摇着头将油锅里炸酥的鱼块捞出，夏宇只是女儿的朋友，他们的确没这个立场。
　　“另外咱们女儿还要出国，就算不念研究生也得三年才能回来，小年轻能等得及？”
　　白露哑口无言，她的确忘了这个最要命的事情。
　　异地恋都没几对能善终的，更不要说异国恋了，尤其两个人都是花样的年纪，女儿九月份一走，夏宇这么好的条件，不用多久就有新的女孩子跟在后面。
　　“那我不说了，就当他是白樱的朋友吧，毕竟他也帮了咱们家不少忙。”
　　两人终于统一了思想战线，今天晚上就是一顿普通的家宴，没有任何特殊的含义。
　　下午五点半，拿上礼物的夏宇和江白樱准时出现在十六楼的门口。
　　“滴~~”
　　指纹识别解锁，房门打开，夏宇也第一次看到了江白樱家的陈设。
　　新中式的装修潮流而不失稳重，比他家更有传统的韵味，这就是华夏中坚企业家的家吗？
　　“夏同学来啦，快进来，快进来。”
　　听到动静白露从厨房出来招呼，江磊落后几步出来。
　　“阿姨，叔叔你们好，这是我从加纳（金）给你们带的礼物。”
　　夏宇说着将一块小山形状的石头从手提袋里掏了出来。
　　“来就来了，还带什么礼物。”
　　白露客气道，可江磊却盯着这块石头。
　　“夏同学，你手上的这块是金矿石？”
　　“叔叔好眼力，这是一个矿洞最先开采出的一块金矿石，金品位高达991克/吨，甚至能在表面看到真金。”
　　夏宇拍马屁道，他之前套过江白樱的话，知道江磊喜欢奇奇怪怪的石头，所以在礼物上特意选了这块金矿石。
　　这也是之前詹姆斯家族矿场第一个富矿开采出来的石头，老詹姆斯没舍得粉碎了炼金，就一直放在办公室，直到当年的小詹姆斯变成了现在的老詹姆斯，卖掉了家族矿场。
　　“太贵重了，我不能收的。”
　　对于这块石头江磊真心有点喜欢，可毕竟拿人手短，只能摆手婉拒，然后夏宇要送的东西哪有拿回去的道理。
　　“叔叔言重了，这又不是狗头金，整块提炼了都不一定有20克黄金，几千块钱的小东西而已。”
　　几千块对于双方家庭还真是小钱，夏宇话都说到这份上了，江磊好像不太好拒绝。
　　“那我就收下了，谢谢你了，夏同学。”
　　“没什么的，叔叔你喜欢就好。”
　　江磊最终还是接过了矿石，来到书房的架子前，找了一个空格子放进去刚刚好。
　　按理说第一次上门，丈人有礼物，丈母娘也不能忘啊，可夏宇这又不是来见女方父母的，所以一份礼物刚刚好。
　　这一刻夏宇和江磊交谈甚欢，可两人都各有心事。
　　江磊围绕这块石头开始了一系列的旁敲侧击，而这正是夏宇希望的，不过他也得注意话语中的陷阱。
　　“爸、学长你们别聊了，菜都好了，咱们快去吃吧！”
　　江白樱来到书房拉人，今天这顿饭夫妻俩只做了几个主菜，其余的还是王姨负责，现在刚刚弄好。
　　“行，我们过去吧！”
　　三人一起来到了餐厅，看到满满一桌菜，夏宇眼前一亮。
　　水晶虾仁、芙蓉鸡片、糖醋小排还有素鸡烧肉，都是有名的魔都本帮菜，凉菜还有刚刚冷下来的爆鱼和王姨排队买来的小邵兴白斩鸡。
　　这一顿明显是用了心思的，夏宇也不禁怀疑，他们不会真把他当女婿吧！
　　想多了，以江白樱的家境，他们家平时吃的就不会太差，江磊和白露只不过是亲自下厨露了一手。
　　落座开饭，宾客尽欢，江磊特意开了瓶95年的剑南春，给夏宇和自己一起满上。
　　这酒的年份比夏宇还大，喝起来感觉还行，一口下去从喉咙烧到了胃，够劲。
　　夏宇对白酒的了解不多，不过二十多年的老酒，至少都要上千。
　　一杯接一杯，江磊貌似有想灌醉夏宇套话的想法，干掉了这瓶又开了一瓶，可夏宇是谁，从来就没喝醉的时候，就算醉了也酒不醉人人自醉，反过来把江磊灌倒了。
　　“对不住了阿姨，都是我的错。”
　　看着躺在椅子上睡着的江磊，夏宇抱歉的说道。
　　“没事，没事，是你叔叔他逞强，我们把他弄到客房去。”
　　白露笑着说道，可夏宇觉得有点冷。
　　睡客房而不是沙发，这是白露最后的怜悯，没人愿意和醉鬼睡一起。
　　得亏江磊能赚钱，要买的是两室一厅真就只能睡沙发了。

第177章
　　喝醉酒的人都死沉死沉的，可夏宇现在的力气，一个人就把江磊架到了客房。
　　“阿姨，那我就先回去了。”
　　看了一眼时间夏宇提出的告辞，现在是八点半，该回家了。
　　“行，我让白樱送送你吧！”
　　白露转身就把女儿叫了过来，这丫头提到夏宇就有说不完的话题，可夏宇一来她就一声不吭像个隐形人。
　　这大概是江白樱的腼腆吧，单独在父母面前和夏宇面前她都很活泼，可一旦两者见面她就哑巴了。
　　有关这一点夏宇也发现了，不过他没有说，毕竟是女孩子嘛！
　　“江秘书，明天也要好好来上班哦！”
　　“嗯！”
　　一句叮嘱让江白樱又活泼起来，夏宇也不禁乐了，手指情不自禁的在她鼻子上刮了一下，然后转身就跑。
　　虽然还有更过分的想法，可在人家家门口还是收敛一点比较好。
　　回到家中冲凉，洗去身上的酒味，换上一身干净的衣服，夏宇来到书房打开了电脑。
　　三亚的vlog他在非洲的时候抽空剪出来了，一回国就扔到了网上，两天过去已经有三十多万的播放量。
　　这个成绩还不错，而在这半个月的时间里，他的粉丝数量也增长到了38.6万。
　　像他这么优质又有趣的UP主，涨粉还是很快的，唯一的不好就是咕咕咕，常常只有月更。
　　偷窥一眼学姐的账号，发现居然也有23.1万，上次他看才11万多点，没想一个月多的时间直接翻了一倍。
　　再看看尹苏雅更新的频率就不足为怪了，她几乎每周都要更新两条视频。
　　勤能补拙是真的，漂亮的小姐姐＋优质的文案＋不慢的更新频率，多个条件加在一起才有了尹苏雅现在的涨粉速度。
　　是金子总会发光的，大二大三的蛰伏终于在这个暑假迎来了收获，夏宇也为她感到高兴。
　　不过这么多播放量，学姐她的创作激励应该不少吧，得让她请客才行。
　　可怜的尹苏雅好不容易赚了点钱又被坏人惦记上了，她当初就不应该搭理夏宇的，只可惜世上没有后悔药。
　　“学姐，在吗？”
　　看到夏宇的消息尹苏雅一开始是开心的，可看到“在吗”还是忍不住恼火。
　　她最讨厌别人问在吗，同样的夏宇也知道，可被偏爱的总是有恃无恐，他是故意这么问的。
　　“在，不过上个星期你死哪去了，一点消息都没有！”
　　尹苏雅回复道，态度不冷不淡。
　　她倒是想对夏宇温柔点的，可他实在是太贱了。
　　“和我爸妈去了趟国外，这不刚回来就刷到你的视频。”
　　“说到视频，你小子多久没更新了，每天都有粉丝在我视频下面和你催更。”
　　粉丝催更的最好办法不是去老视频下面刷评论，而是去UP主朋友的视频下面刷评论，因为只有朋友才能找到消失已久的鸽子精。
　　至于会不会被打只有试过之后才知道。
　　“我明明更新了，学姐你不要诬陷我。”
　　刚更新的夏宇最理直气壮，尹苏雅这才翻到他的那条视频。
　　“好吧，我的锅，最近新关注的UP主比较多，不小心把你的视频漏掉了。”
　　漏视频很正常，这也是很多UP主会捞视频的原因，可只是这种程度的道歉夏宇并不满意。
　　“你怎么能漏呢，学姐你的视频我期期不落，看过了还全都缓存到手机里就饭吃，你真是太让我失望了……”
　　“好好好，你说怎么样才能满意！”
　　尹苏雅最怕夏宇的胡搅蛮缠，而且这明明都是女生的角色，怎么到她和夏宇这就颠倒过来了呢？
　　说实话夏宇也就和尹苏雅这样，在学姐面前他就是个弟弟，坑姐、拖后腿无所不干，坏的一笔。
　　与此相对，在江白樱面前他就是那个阳光大方的学长，好像就没有他解决不了的问题。
　　千人千面，可实际上一人就有千面，只可惜大部分都没有展现的机会。
　　“咱们好久没聚了，学姐你请我吃顿饭呗。”
　　夏宇死皮赖脸的说道。
　　他的野心不大，也就是榨干学姐钱包里最后一块钱而已。
　　“原来你小子在这等着呐！”
　　尹苏雅恍然，她就知道夏宇没好事找她。
　　“不过也行，姐赚钱了，不差你这顿。”
　　“那再加一顿呗？”
　　“滚！”
　　好美丽的华夏话，得寸进尺要不得，只有循序渐进，稳扎稳打才能不断突破底线，饱尝胜利的果实。
　　和尹苏雅约好时间便没有多聊，夏宇放下手机又在硬盘里翻出之前在非洲拍的视频素材。
　　七月就这么过去了，八月他打算重新做人，争取能够双更，也挣点创造激励请大伙吃点啥不是？
　　非洲之行的vlog算是一个，还有一个他暂时没有头绪，打算慢慢想。
　　剪到晚上十点半夏宇准时上床睡觉，996和熬夜剪视频都有秃头的风险，他暂时还没有挑战最帅秃头称号的打算，所以还是早睡为妙。
　　一夜无话，好像做了一个带颜色的梦，早上醒的时候夏宇看到被子支棱了一大坨，非常壮观。
　　起床洗漱，给自己做了一顿早餐，夏宇吃过之后来到了停车场，五分钟后江白樱也坐到了副驾驶位上。
　　本以为一天忙碌的工作又要开始了，可餐厅的生意走上正轨，夏宇才发现自己作为老板竟然没什么可忙的，最多也就是月末的时候看看账本。
　　江秘书倒是忙的不亦乐乎，她已经习惯自己给自己安排工作了，哪里缺人她就到哪里帮忙。
　　财务做表、上菜摆盘样样精通，甚至还和谭师傅学了两招，真是把餐厅能干的都干了一遍。
　　以前的江白樱是冰山女神的话，现在就是平民女神，听说还有男顾客为了接近她一连吃了一周的夏记。
　　就凭这一点夏宇也得给江秘书发奖金，可她就是想不出要什么，只能先记在账上，等以后想到了再找夏宇兑现。
　　这样的平淡的日子一连过了五天，直到8月6号这一天，她收到了学校发来的offer。
　　枫叶国的录取一般都在三到五月份，最晚也不会超过七月，可江白樱的情况比较特殊。

第178章录取与好感度
　　“学长，我拿到offer了！”
　　办公室里江白樱兴奋的指着电脑说道。
　　“是吗？那真是太好了，让我看看是哪个学校！”
　　夏宇也为江白樱感到高兴，弯腰望向了屏幕。
　　“UBC！”
　　整封邮件最吸引人眼球的就是署着学校缩写的盾标校徽。
　　全称不列颠哥伦比亚大学，地处枫叶国西海岸城市温哥华，而录取江白樱的是UBC的尚德商学院。
　　这在整个枫叶国都是很有名气的商科，不是那种给钱就能上的野鸡大学。
　　江白樱能成功申到这所学校，语言成绩也占了很大的关系，因为夏宇的帮助她补足了口语的短板，六月份就通过雅思拿到了7.5的高分。
　　当然也有强人能刷到8分，9分的，可小江同学满打满算才上了一年大学，而且还是第一次考雅思，肯定是比不过老油条的，不过这个成绩也对得起她这一年的辛勤付出。
　　打铁要靠自身硬，另外也少不了家庭的支持，欧美留学高昂的学费都不是最主要的，江磊欠了人情，找了几个大牛帮江白樱写了推荐信。
　　这时候原生家庭的社会地位优势就体现出来了，普通家庭不说找人写推荐信，就是留学的钱都不一定能凑出来。
　　夏宇就是这样的家庭，可系统帮他完成了阶级的跃迁，他想要去国外比较好的大学留学，过了语言关也只是找人帮帮忙的事情。
　　可惜“成”也系统，“败”也系统，他已经过了我以学校为荣的阶段，开始追求学校以我为荣。
　　双马就是很好的例子，杭师和深大都因为自己的学生比以前更有名气，夏宇也希望在不久的将来能成为电大的优秀校友。
　　到时候请他回学校给学弟学妹吹吹牛批也好啊！
　　夏宇选择性遗忘了他大一最讨厌的就是这些没营养的讲座，屠龙少年终成恶龙。
　　“小江啊，既然你已经被学校录取，就不用每天都来餐厅了，这边也走上正轨了，给自己多留点时间准备准备。”
　　一起开心完了，夏宇也开口劝道。
　　这些话他早就想说了，之前是为了锻炼江白樱，可现在她已经成熟了许多，每天再花这么多时间在餐厅就不合适了。
　　“学长，我在你这里也能准备啊！”
　　江白樱不想走，在家父母都有事要做，除了王姨就她一个人，所以她很喜欢夏记的热闹。
　　另外在这里她还能看到夏宇，这才是最主要的。
　　长达半年的相处，江白樱习惯了待在夏宇的身边，一起学习一起进步，特别是她九月就要出去留学，剩下的时光她就更珍惜了。
　　“那行吧，不过我也有其他事情要忙，待在这边的时间应该没以前多。”
　　夏宇没有强求，只是餐厅走上正轨，他的重心也会有所转移，事业只是生活的一部分，神豪应该学会享受生活。
　　把专业的事情交给专业的人去做是夏宇一直主张的，什么都抓什么都不放，人得忙死。
　　至于放手会不会出现贪腐，业绩下滑就要看老板的手段了，作为老板里的新人，夏宇手段不多，奈何他有外挂啊！
　　合适的情况下好感度近似于忠诚度，拿出丢到角落的好感度探测仪对谭师傅、金经理他们一用，测下来的数据都在80到90之间。
　　这里面有夏宇的人格魅力，但更多的还是因为钱给够了，七月份的工资这个月刚发，工资加奖金大伙都很满意。
　　唯一不满意的大概就是一直打白工的江白樱了，她还没想到要什么奖励，不过这些天她大包小包的网购了不少东西，地址全都填的餐厅。
　　趁江白樱在办公室拆快递的时候，夏宇掏出手机对准了她。
　　“叮，探测完毕！”
　　“目标：江白樱，好感度：90”
　　分数这么高？
　　看着屏幕上显示的数值夏宇也惊讶了。
　　自从获得战损版的好感度探测仪，他第一个探测的人就是江白樱，还记得当时的结果是36，没想到只用了半年功夫就涨到了90分。
　　我原来这么有魅力的嘛？
　　夏宇恬不知耻的想到，同时也对江白樱有了新的认识。
　　如果他说想要她当自己的女朋友，哪怕不想谈恋爱，江白樱也会勉强同意吧！
　　可勉强的爱情会幸福吗？
　　夏宇扪心自问。
　　他没有答案，可他知道自己并没有做好开启一段恋情的准备。
　　正处于神豪的急速成长期，夏宇的财富一天天膨胀，三观也在细微的发生着改变。
　　这样不稳定的状态暂时还是别谈感情为好，免得伤人又伤己，等到一切稳定下来再说其他的。
　　夏宇的想法听起来倒有点像那些渣男的言论，浪够了找个老实女人嫁了。
　　且不管老实人再次躺枪，神豪之所以为神豪是因为在富有之余还拥有各种优秀的品质，而不是什么道德卫士。
　　纵览群书夏宇看到过一生钟爱一人的神豪同行，也有二三红颜知己终生不婚的，更有化身泰迪天尊对抗苍穹被献祭掉的……
　　他的话还没想好自己该做哪种神豪，可他相信时间会给出答案的。
　　另外现在也不是谈这些的时候，只剩不到半个月的时间，江白樱就要出国了。
　　“学长，你看这件羽绒服怎么样？”
　　江白樱拿起一件粉白相间的羽绒服和夏宇比划着。
　　“很漂亮，不过八月份买羽绒服，真有你的。”
　　作为什么季节买什么衣服的人，夏宇很难想象反季节买衣服的人是什么脑回路。
　　为了省钱？
　　江富婆也不缺钱啊！
　　“现在有时间就现在买咯。”
　　江白樱耸肩道，比起用的时候买，她更习惯提前做好准备。
　　有备无患的感觉会让人更安心，就这几天功夫江白樱就已经收拾出四个行李箱的东西，其中有两个是白露硬塞塞满的。
　　这么一看倒是家族遗传了，另外江磊和白露会跟女儿一起去，就当是旅游了。
　　PS：人生太长，咱们慢慢来，更不要说江富婆还未成年，我都舍不得下手，也怕被人说炼铜，至于大家想看哪种神豪可以各抒己见。。。

第179章驾考，大学，基金（求订阅！）
　　“行吧，收拾收拾，我送你去考试。”
　　今天江白樱考科二，因为教学是江磊负责的，夏宇也不清楚她这次能不能考过。
　　考得过最好，考不过也没什么，到了枫叶国再考也行。
　　开车送江白樱到考点夏宇就回去了，大概两个小时后他接到了她的电话。
　　“学长，我考挂了！”
　　没有抽泣声，只是语调变得低沉，很符合夏宇对江白樱的认识。
　　不过她这次考挂了夏宇倒是不太惊讶，这不是潜意识里对女司机的偏见，而是单纯的对江白樱没信心。
　　“别难过，考不过咱出国接着考，出国再考不过咱们搭公交地铁，温哥华没其他城市那么偏，不会开车也不要紧。”
　　夏宇开口安慰道，不过这怎么看也不像安慰，反倒有点像劝退。
　　“学长，还有时间，我想再考一次。”
　　“行，咱们再考一次！”
　　再考一次大概也是同样的结果吧。
　　“哈~哈~哈~哈~”
　　挂断电话夏宇终于忍不住笑出了声。
　　幸灾乐祸才符合他的人设，这笨丫头真是太好笑了。
　　再聪明又怎么样，实践能力差啊，特别是汽车这种需要一定精细操控的机械。
　　这点上还是尹苏雅比较厉害，高三刚毕业就拿了驾照，如果不是没车开，妥妥的老司机。
　　“嗡~~”
　　手机震动了一下，夏宇发现是舍友群里有人@他。
　　“哥几个怎么了？”
　　“宇哥，你知道不，咱们学校这次牛笔大发了，新学期一开学咱们全都是一本。”
　　大飞兴奋的说道，不过夏宇有点搞不清楚，这究竟是怎么回事。
　　电大只是学生的戏称，其实全称应该是魔都电力学院，一所工科类二本院校，不过因为地处魔都，加上电力专业吃香，很多考到一本分数的人会降志愿报考。
　　夏宇当年的成绩也达到了一本，可只超了分数线两三分，不说985，211了，就是普通一本都走不了，只能选个好点的二本院校了。
　　另外因为在小地方待了十七八年，他心中充满了对大城市的向往，最后选择了魔都电院，不过在工科院校念文科专业也是挺喜感的。
　　可是学校好好的怎么会变一本了呢？
　　“咱们校领导牛笔呗，不声不响的把学校从学院升级成了大学，咱们以后就是魔都电力大学的学生了。”
　　谢俊杰也加入了群聊，这件事上他的小道消息比大飞还多。
　　“那敢情好啊，不过大四刚毕业的不就惨了么。”
　　鲲鲲为大四的学长学姐感到可惜。
　　“那有什么办法，毕业证都发了，想改都没的改，还是咱们运气好啊！”
　　听到原来是这么一回事儿，夏宇也感慨良多。
　　以前只听浙大合并有后悔早生一年的，没想到他们学校今天也升级了，沾着运气原本尴尬的学历也能稍微提升一点。
　　不过对他而言也就好听点，毕竟他又不是靠学历找工作的人。
　　现在夏宇只想好好混过这两年，等毕业了再满世界浪。
　　和几个人聊完他又给家里去了一个电话，把这个消息告诉了爹妈，也让他们高兴高兴。
　　“哦，我们知道了。”
　　林淑琴的语调并没有明显的变化，仿佛并不惊讶，不过下一刻声音就好像换了个人。
　　“儿子，你那个比特币卖了吗？”
　　“怎么了，突然问这个做什么。”
　　夏宇好奇的问道。
　　自己老娘自己最清楚，林淑琴以前是看电视，进入了智能机时代就是整天刷某条的健康栏目。
　　和她说那些都是大学生200块一篇写的烂文还偏不信，怎么突然问他币圈的消息了。
　　“我关注了有一段时间了，现在都涨到4400多美刀一个了，你小子又赚了不少吧！”
　　“妈，你懂的还挺多啊！”
　　夏宇感慨的说道，不过这段时间比特币的确涨的厉害，四五月份才一千左右，现在直接翻了四倍，都比的上一些妖股了。
　　“没你懂行了吧，我和你爸商量着凑个五十万给你怎么样？”
　　五十万大概是上次买车之后夏家所有可调动资产，都是留给夏宇以后买房付首付的，可上次看到儿子魔都的别墅都买了，这钱留在银行里贬值还有什么意思，不如全部投资出去。
　　“妈，你和爸挺有魄力啊，这玩意儿别看现在涨的凶，说不定什么时候就跌光了。”
　　鸡蛋不能全放一个篮子，不过夏宇这些都只是零花钱，亏完了也不在乎，涨的才当赚的。
　　同样的五十万对于林淑琴和老夏可是半辈子的积蓄，所以夏宇不是不愿意带爹妈一起发财，而是他准备投点安全的项目。
　　特别是听到老妈现在每天关注比特币的涨跌，他可不想她和那些股民一样，每天都体验过山车一般的心情。
　　“这钱本来就是给你准备的，跌光了也就认了。”
　　投资有风险，夫妻俩早就考虑到了，可这年头不冒风险怎么赚钱，天上掉馅饼还得早点起呢！
　　“别，我自己能赚钱，你们都留着自己养老，实在不行我给你们凑个一百万，买个私募基金。”
　　私募基金一百万起卖，正好夏记营业了一个多月，有笔五十万的闲置资金，正好凑起来买笔基金。
　　自己赚的钱和系统的签到工资夏宇也分的很清楚，自己的钱舍不得花，系统的钱花起来格外舒服，人就是这么贱。
　　“那好吧，我马上去银行一趟，把钱给你转过去。”
　　“行！”
　　夏宇挂断了电话。
　　他没想到今天发生的事情还挺多，江白樱科二挂科，学校从学院升到大学，连他妈都要买比特币了，这世界真是太疯狂了。
　　不过既然提起这茬，夏宇也打开账户盘点一下自己的资产。
　　今天是8月17号，他7月26号升的Lv9，签到这么多天就是460万元，以每天定投的方式投入币圈，加上之前剩下的，再按今天的价格算，一共是730多万。
　　如果全部出来，凑一凑正好结清别墅的尾款，也能清掉升Lv10的缺口。
　　这么一想夏宇瞬间就心动了，还等什么开学啊，就这两天问李老板有没有时间，赶快把两套别墅都过户到他公司名下。

第180章我开的，驾校，过户（求订阅！）
　　“喂，李叔，是我夏宇，你最近有空吗？”
　　电话一通，夏宇就开口问道。
　　“有啊，小夏你这是…”
　　“是这样，最近我赚了点零花钱，正好凑够了房款，你最近要是有空的话咱们就把房子过了。”
　　没有扯东扯西，夏宇直奔主题。
　　“那好，顺便我请你吃顿饭吧，正好在市区发现了一家不错的馆子。”
　　李东发出来了邀请，只不过吃饭是假，联络感情是真。
　　房子过户之前他是夏宇的房东，过户之后他俩就没什么关系了，可李东不想断了这条人脉。
　　做老板各行各业的人都得认识，哪怕平时用不着，不然关键时候就抓瞎了。
　　“行啊，李叔你说个地儿，事情办完了咱们搓一顿。”
　　“夏记怎么样，说起来还是小夏你本家，这家店虽然是新开的，可在我们餐饮圈子很有名气。”
　　听到李东的话夏宇直接愣住了，怎么扯着扯着扯到自家的餐厅了？
　　事实上魔都餐厅千千万，每个月都有数百家餐厅开张营业，同样也有不少关门倒闭，而在7月开业的这些餐厅中夏记是一匹闯出来的黑马。
　　不低的人均消费和惊人的翻台率加在一起创造出让人眼红的营业额，作为魔都餐饮圈子的老人，李东对夏记自然很感兴趣，所以他想趁这次机会探探虚实。
　　“那个李叔，其实吧，夏记是我开的。”
　　“你开的？”
　　这次轮到李东发愣了，但这怎么可能！
　　“不是小夏，什么时候你也进军餐饮业了？”
　　“那啥，我在乡下有个农场，种的蔬菜、养的鸡鸭都吃不完，卖了价格又贱，再加上城里有套房子，索性就开个餐馆，变废为宝，利用一下。”
　　夏宇满口的大实话，可在李东的耳朵里完全不是这么回事。
　　好气哦！
　　我在餐饮业打拼这么多年才做出这点成绩，你玩票就能开出这么一家爆火的餐厅，这谁也接受不了啊！
　　“李叔，这次还是我来请你吧，咱们好好聊聊，我也向你这位老前辈取取经。”
　　夏宇紧跟的一句让李东更郁闷了，有时候太谦虚比装逼还让人难受。
　　“行吧，明天周一，我们先去房产交易中心。”
　　定下了时间，心情各异的两人挂断了电话。
　　这年头互联网最赚钱，实业普遍难做，也就餐饮还凑活，夏宇是真想和老李学点东西，就比如连锁餐饮怎么做。
　　以朝露农场的体量开不了第二个夏记，可这不代表夏宇不能创立新的餐饮品牌。
　　系统给他的钱越来越多，消费能消费掉几个，剩下的钱总得有地方去，夏宇现在是都投入了币圈，可这并不是长久之计。
　　多投资一些实体产业才是正经的，比如华夏人最喜欢的买房，这是几千年来刻在基因里的东西，谁不想买房当包租公呢？
　　夏宇倒不是想做包租公，从李东手里买下别墅也只是为了自住，省点房租钱，再出租给别人反而看不上眼。
　　别墅过户之后他暂时不会购置新的房产，毕竟他只有一个人，只能睡一张床，房子太多也就是养老鼠。
　　打开账户，把里面的比特币都挂出去，夏宇很快就回笼了七百多万的资金。
　　“签到！”
　　第二天一早，夏宇就选择了签到。
　　“叮，您尾号0607卡8月18号6:19工商银行收入200，000元，余额7，533，311.52元。【工商银行】”
　　看着余额夏宇十分满意，只可惜这钱马上就是别人的了，不过他也不亏，用这笔钱换到了两套联排别墅。
　　他现在花了八百多万买的房，几年后说不定就是一千八百万，他看好甫东的潜力，也看好后浪的能力，毕竟非浪的六个钱包肯定是买不起别墅的。。。
　　赚非浪的钱夏宇于心不忍，可后浪么，有多肥宰多肥了。
　　什么，你说他也是后浪？
　　开玩笑，夏宇可是未来的神豪，他和后浪的差距就跟杰克马与他的福报员工差不多。
　　当然，你非要当精神资本家夏宇也没话说。
　　钱到账夏宇就麻溜的起床了，吃过早饭拿上昨晚就准备好的相关证件来到了地下停车场。
　　五分钟不到接到了江白樱，她爸对她的驾驶水平也很无奈，所以专门报了个VIP班，每天上午都会给她特训。
　　因为今天是第一天去上课，所以效果还不清楚，夏宇负责送江白樱过去。
　　“小江，咱们得加油啊，剩下的时间已经没几天了。”
　　“学长，我会努力的。”
　　江白樱一脸认真的说道，不服输的韧劲她一直都有，可有些事情真的看天赋，天赋不行，努力也白搭。
　　想要成为赛车手少不了天赋，可只是日常驾驶，努力就行。
　　将小江送到驾校，夏宇掉头就去了房产交易中心。
　　以前都是系统直接把房产证送到他手上，这交易中心夏宇还是头一回来。
　　不是魔都户口，也不是已婚，这两套房依旧还得挂在公司的名下。
　　像这样的政策还是不错的，一定程度上遏制了炒房，以公司名义买房必须全款，炒房客可没这么多现金流。
　　没有限购的城市全款一套房的现金，只付首付他们至少能拿三套，同样的操作在魔都就玩不转。
　　“小夏，这边！”
　　李东在里面招手，同行的还有中介，夏宇快步向他们走去。
　　一般而言房产交易中心和政务中心这些地方都是有银行网点的，夏宇直接在网点的机器上将七百多万转给了李东，而剩下的钱是用来缴税的。
　　房子的核价，审税流程之前弄过了，他们这次是来缴税和过户的，不算太麻烦。
　　大概只用了一个多小时，交易中心收走了李东的旧房本，而这两套联排别墅也成功过户到了魔都朝露农场有限公司的名下。
　　夏宇倒是想一起把不动产权证一起领了，奈何还得等上二十天才能领证，他突然间觉得好麻烦。
　　习惯了系统的一步到位，正常的操作在夏宇眼中也变得繁琐起来，不过都过完户了，再等等也没什么。
　　“李叔，这都十点多了，咱们现在去店里呗？”
　　“行，我只听人说过，还一直没去过呢！”

第181章再次升级与系统升级
　　在交易中心门口和中介分开，夏宇开车载着李东来到了自家餐厅。
　　“小夏，这房子不便宜吧！”
　　下车打量了一圈夏记所在的英式洋房，李东这才开口道。
　　他知道这房子是夏宇家里的，这意味夏记连房租成本都没有。
　　“还行，比那两套贵一点。”
　　夏宇不是炫富的人，所以说的比较客气，可这岂止是贵一点啊，是贵了四五倍。
　　可惜再贵夏宇也卖不了，只能自用做点小生意。
　　“小夏你真会开玩笑。”
　　夏宇能开玩笑，李东不能真当这是玩笑。
　　他估摸着这么一大套老洋房，还是在外滩，没有四千万，也得三千六七百万。
　　看样子夏宇家的底蕴远超他的想像。
　　人类因为脑补，思维逐渐迪化。
　　没有人知道夏宇有的其实只是表面上的这些，最多再加上一座封存的金矿。
　　“李叔，咱们进去看看，顺便你也帮忙指点指点，有什么地方能改进的。”
　　夏宇扬手请道。
　　“指点不敢当，咱们就看看！”
　　李东也好奇夏记为什么能这么成功，说完便和夏宇走进了餐厅。
　　餐厅内部的装修风格，中式现代与西式古典巧妙的结合，足见设计师的功底，还有装修材料的选用，投入了绝对不少，以魔都的行价至少得两百万往上走，两百五十万也不是不可能，
　　李东一眼就看出了很多，可他并不知道这种程度夏宇只花了一百五十万，完完全全就是成本价。
　　朋友的好处就体现出来了，然而朋友也分远近，即使夏宇把何嘉文介绍给李东，同样的设计，同样的装修也得要一百八十万往上。
　　这还算好的，要是遇上人品不行的，杀的就是熟人，反正你也不好意思撕破脸。
　　现在夏宇不差这百十万，可那时候他等级不高，一头闯进餐饮圈，手里的钱真有点不够花，老何也算是帮了他大忙，连预付款都没要。
　　洋房和装修只是吸引顾客的一些元素，可来吃饭的最终还是用嘴投票，李东提出了去后厨看看，夏宇直接领着他过去。
　　“谭师傅，好久不见！”
　　来到后厨，李东主动和谭仕业打招呼，显然他们是认识的。
　　“是好久没见了，李老板。”
　　谭仕业也笑着回应道。
　　魔都的餐饮圈说大也大，说小也小，可排除占大部分的小型餐饮，做中高档餐厅的大家都很熟。
　　也就夏宇这样的新人比较面生，同行间多交流交流就能熟悉起来。
　　“谭师傅，我今天要请李老板吃饭，你可得给我们整桌好的。”
　　夏宇也开口道。
　　“肯定的，怠慢谁也不能怠慢老板您。”
　　“行，我们先上去了，你看着安排。”
　　和谭师傅聊完，夏宇又带着李东来到了二楼的预留包厢。
　　大部分餐厅都有这样的包厢，为的就是应付突发情况，一般客满也不会使用。
　　因为今天是工作日，加上还没到中午最忙的时候，夏宇他们的菜很快就上来了，尝过一口李东才发现自己错了。
　　他本以为夏记制胜法宝是环境与主厨，没想到居然是食材。
　　唐阁他去过，所以谭仕业的厨艺他了解，这些菜明显比之前更好吃。
　　这不是谭仕业手艺见涨，而是食材与厨师之前互相成就。
　　李东的评价比江磊更深入，也更专业，他那帮老伙计输的不亏。
　　夏宇也没想到李东一口吃出了这么多心理变化，只夹了几筷子就借口上厕所溜出了包厢。
　　没有去洗手间，夏宇转身走进自己办公室锁上了门。
　　之前在交易中心人太多，他一直没有机会看手机，可手机的震动明确告诉他自己又升级了，现在才抽出空登陆系统。
　　“尊敬的宿主，您的等级已成功提升至Lv10，恭喜您完成了神豪路上的一小步，希望您再接再厉，早日成为真正的神豪。”
　　“更新机制激活，版本已更新，请宿主选择更新。”
　　一连弹出了两个窗口，升Lv10早在夏宇的意料之中，可这更新机制是怎么回事，同一个系统还有其他版本？
　　整的还挺全乎，叉掉这两个弹窗，夏宇在系统主页面看到了更新包，有点游戏的味道，轻轻点了一下。
　　“请问是否更新：是/否”
　　旧的不去，新的不来。
　　没有最完美的系统，只有不断完善的系统，所以夏宇只思考了几秒便点在了“是”上。
　　“系统更新中……”
　　“剩余时间：23:59:59”
　　更新需要二十四个小时，倒是不影响明天的签到，不过刚才更新的有点急，还没来得及看看Lv10有什么变化。
　　只能等明天再看了，退出了系统，夏宇把手机塞回裤兜，打开办公室门回到了包厢。
　　吃饭的过程中他向李东请教了不少有关餐饮连锁店的知识。
　　“你看，俊江南就是个很好的例子，他们家专做高端餐饮。”
　　俊江南曾经是华夏餐饮业现象级的企业，不管现在如何惨淡都辉煌过，所以很适合拿来上课，尤其是后面资本那段。
　　因为要扩张引入了资本，结果上市失败，资本露出獠牙，成功把创始人踢出了局。
　　成也资本，败也资本，这让夏宇十分警惕。
　　很多人觉得把企业做到上市，做到被收购，然后套现离场是最好的选择，可人和人的追求是不一样的。
　　有人为利，自然有人为名。
　　夏宇比较贪，他想名利双收，所以他能卖掉自己的房子，却不会卖掉自己建立的企业。
　　这也是夏宇对“神豪”这个词的理解。
　　没有性格完全相同的人，也没有一模一样的神豪，但他们都有一样的底线，那就是尊严不可侵犯。
　　当钱多的和废纸一样的时候，也就剩这点追求，自然也就站在了资本的对立面上。
　　有人说神豪也是资本，可拥有系统的神豪是超脱的，是任性的，他们觉得自己不应该被资本所束缚。
　　“李叔，我敬你一杯，这一课真是受益匪浅！”
　　夏宇举杯道，对于没有半点藏私，分享自己经验的人他都很尊敬，毕竟这些都是都是书本上学不到的。
　　“过奖了，这些经验都不算什么。”
　　李东举杯客气了一句。

第182章车子，更新，新系统（求订阅！）
　　这一顿饭两人吃了很久，最后李东的司机开车过来，夏宇把他送到楼下才回到了办公室。
　　下午见江秘书没来上班，夏宇就给她打了个电话。
　　“学长，教练说我的技术还得补补课，下午来不了了。”
　　“这样啊，没事，好好练，咱们争取一次过。”
　　了解了原因，夏宇安慰道，这也在他意料之中。
　　一个司机一辆车，可不得加紧多练几把么。
　　不过江秘书不在，他也没心思在餐厅多呆了，直接找代驾送他回到了小区。
　　没有上楼，夏宇直奔会所的健身房，换上一身装备就开始了健身。
　　之前那家健身房的私教课在放假前就结束了，后面因为餐厅开业、出国的事情也没有再续。
　　少了教练的督促也没有影响到夏宇，自律让他保持一周三练的节奏，身材也是越来越好。
　　夏宇在健身房里挥洒汗水，江白樱则在冷气十足的教练车里满头大汗。
　　这不是热的，这是紧张出来的，她发现开车比学习还难，可不服输的精神让她咬牙坚持，终于艰难的一天过去了。
　　“好啦，咱们今天就上到这儿。”
　　教练擦掉额头上的汗水长舒一口气，这一天他过的也不轻松。
　　“教练辛苦了，我们明天见！”
　　下了教练车江白樱直奔不远处的添越，江磊正巧下班，顺路过来接女儿回家。
　　“练的怎么样啊？”
　　朝驾校外走去，江磊开口问道。
　　“教练表扬我了，说只要再练几天我就能重新报名了。”
　　江白樱照实转述了教练的话，可江磊和夏宇一样，并不相信教练的鬼话。
　　“那就好，咱们这次好好考。”
　　不相信归不相信，可江磊不能打击女儿的信心，只能鼓励道。
　　“另外白樱啊，你有什么喜欢的车子吗？下个月去的时候爸送你一辆。”
　　江磊送给女儿的房产物业不少，可车子还真一辆都没有。
　　“没有，爸，你到时候买辆便宜点的就行。”
　　对于车子江白樱是真的不懂，就家里的车子她也只认个标，对于大概的价格都不甚了解。
　　学习的时间都不够，更不用说去了解有关车子的知识了。
　　“那好吧，我帮你看看。”
　　江磊无奈的说道，他就知道会是这样，要是别家的丫头、小子有这个机会，怕是连配置单都想好了。
　　就说夏宇那辆库里南，他这个老大叔看了都眼馋。
　　比起雇司机，江磊更喜欢自己开车，体验驾驶的乐趣，而这么多车型中他最中意的还是SUV，越野而不失休闲，体型宽大而不失轻盈，充满活力而不失稳重。
　　该死的，哪天得问问那小子，怎么能提前搞到这辆车。
　　何嘉文得骗他爸买库里南，可江磊就不同了，自己赚的钱随他怎么花都行，然而有些东西花钱都买不到。
　　这一点江磊也不得不高看夏宇一眼，不愧是在国外赚钱的，路子野得很。
　　其实夏宇也不想这样，可惜东西是系统给的，他没有选择的权利，只能被动的享受，毕竟这谁不愿意呢？
　　健完身回到位于二十层的家中，夏宇给自己做了一顿丰盛的晚餐。
　　吃过之后他无所事事的打开了电脑，完成了非洲之行vlog的最后剪辑。
　　因为待了整整十五天，视频素材比之前的三亚之行多了好几倍，而且那些唯美的镜头他每一帧都谁不得剪，结果视频越剪越长，达到了三十分钟以上。
　　本着不浪费的态度，夏宇将视频一分为二，上集之前就发出去了，下集今天刚刚剪好。
　　快放一遍确认没什么问题之后他就把视频扔到了网上，然后习惯性的点开了上个视频。
　　“这个UP主不是吃播么，怎么转型拍旅游vlog了？”
　　“转型不重要，重要的是他做美食视频吃的是最好的，旅游也都是最贵的，我酸了。”
　　“别酸，再坚持坚持，他就快破产了！”
　　评论区的老哥们还是一如既往的有才，不过说他快破产的这位，夏宇觉得自己有必要好好给他上一课。
　　正好他又有了新的企划。
　　关掉电脑夏宇掏出手机拨出去一个号码，悄咪咪的订了一些东西。
　　“夏老板您放心，您要的东西明天就能调齐，最迟晚上送到。”
　　“行，明天我等你。”
　　挂断电话夏宇就去洗漱睡觉了，今天的事情不少，明天同样也很忙，尤其是明天系统更新完毕。
　　一夜无话，六点准时睁开眼睛，夏宇没有赖床，吃过早饭也没有开车去餐厅。
　　整个上午他就留在家里洗洗涮涮，直到中午吃过午饭，系统更新倒计时也终于归零。
　　“叮，系统更新完毕！”
　　点开系统最先入目的就是这个弹窗，夏宇叉掉才发现界面和原来相比有很多细节上的变化。
　　这个关系不大，重要的是奖励有没有发生变化，他先点到“我”的界面。
　　【起点读书（神豪特别定制版2.0）】
　　【宿主：夏宇】
　　【年龄：20】
　　【系统等级：Lv10（常规签到每次可获得30万元）】
　　【升级经验：366.3万/1000万】
　　传说中的2.0版本出现了，也不知道以后有没有3.0和4.0，其余的变化就是升Lv10之后带来的改变了。
　　每天的签到工资涨到了30万，而升Lv11所需要的经验值也涨到了1000万。
　　十分之一个小目标，对此夏宇并不惊讶，这样的涨幅他已经总结出了一点规律。
　　签到工资和升级经验之间的比例一直都在上涨，从之前Lv0的1:1到Lv5的1:15，再到现在的Lv10，已经正式突破1:30。
　　升级的难度在慢慢提升，就和游戏一样，越往后升级越难，不过也很公平。
　　玩到后面的都是老玩家，不可能一点长进都没有，多少都练出了一点技术，夏宇同样如此。
　　他已经不是当初那个咸鱼大学生了，知识的汲取，人脉的结交，还有经过实战的商业操作，夏宇成功蜕变为青年企业家。
　　加的这点难度对他而言不算什么，真正难的是系统界面中多出来的一栏——任务。
　　经过十一个等级的考验和成长，系统终于出现了任务栏。

第183章任务，商城，目标（求订阅！）
　　夏宇以往看过不下一百本系统文，其中有九十九本都会向宿主发布任务，以此推动故事的发展，主角的成长。
　　神豪系统也不例外，比较常见的就是逼宿主花钱。
　　花钱本是一种很享受的事情，可如果强制让你花钱的话就很难受了。
　　每天花不到规定的金额就要抹杀，这是煞笔系统吧！
　　看到这种情节夏宇都是直接删书的，因为这样的书已经失去了神豪的灵魂，让他一点代入感都没有。
　　他的系统还好，虽然很咸鱼，前期给的钱也不多，但他一级一级稳扎稳打，也慢慢的成长起来。
　　系统现在引入任务机制，大概也是对他的一种认可。
　　我认可你已经有完成任务的能力才解锁这项功能，这种肯定能让人觉得自己受到了尊重，这一点非常重要。
　　想到这里夏宇点开了任务栏。
　　【任务：崭露头角（建立一家估值超过二十亿的企业）】
　　【说明：神豪可以低调，却不能籍籍无名，你要让世界听到你的声音，留下你的传说。（本任务长期有效，不设时限）。】
　　看到这个任务夏宇动容了，他只觉得有一股热血往脑门上涌。
　　二十亿，这可不是个小数目，而在系统眼中这还只是崭露头角，连小有成就都算不上。
　　不愧是系统，大气，可热血褪去，理智重回心中的时候，夏宇有点怂。
　　朝露农场和夏记形成产业链，一年的纯利润大概也就在三千万左右，而一家常规企业一般按照10倍-15倍的市盈率来估值，也就是三到四亿之间。
　　夏宇得把这个盘子翻个六七倍才能最低限额完成任务，可账不是这么算的。
　　餐饮行业不仅原材料重要，餐厅的选址，主厨的手艺同样重要，即便把朝露农场都种上菜，养上鸡鸭也很难复制夏记的成功。
　　其他行业要做到估值二十亿也不容易，现在实业普遍偏难，互联网的风口也逐渐过去。
　　夏宇不是重生者，不能无脑买那些大企业的股票躺着赚钱，同样他也不知道下一个赚钱的风口在哪里。
　　那玩金融？
　　想到金融他就瑟瑟发抖，虽然他学的是经济，勉强算是科班，可这东西极端的很，不是一般人能玩的转的。
　　思来想去没有好主意，夏宇索性先不想了，随意点到了商城，想看看系统还有没有其他变化。
　　【物品：聚灵残阵×1】
　　【效果：因残缺无法培育灵植，可一定程度汇聚天地灵气，作用范围1000亩。】
　　【说明：该物品来源于低等修真世界，由万界起点网回收修理，并对外售卖，本站拥有最终解释权。】
　　小半年都没刷新过的系统商城居然上新了，可这东西的画风怎么和都市一点都不搭呢？
　　夏宇心中不禁吐槽了一句，不过既然是万界起点网，自然是连接诸天万界的，别管画风搭不搭，有点别的世界的东西流通过来也很正常，更不用说还是残品。
　　不过刚吐槽完，夏宇就有点恍然。
　　好像这东西挺适合他的啊？
　　培育不了灵植不要紧，反正他又不修仙，可这能汇聚天地灵气就有点牛掰了。
　　夏宇之前就怀疑自家朝露农场出产的东西比人家的有机产品还好吃和系统脱不了干系。
　　说不定农场前任老板王大龙就是万界起点网的驻外员工，他负责培育了朝露农场，而灵气外溢又影响到隔壁的晚枫农场。
　　现在如果他有了这个聚灵残阵，岂不是能培育出五个朝露农场？
　　或许可以更多，因为农场要兼顾居住，限制了产能，可找到新的基地，完全没有这样的限制。
　　那时他就有巨量优质的农产品可以供应，即便因为其他条件复制不了夏记的成功，夏宇也能成立连锁餐饮品牌，然后推向全国。
　　拿下它！
　　一定要拿下它！
　　心中有个声音告诉夏宇一定要拿下这件完成任务的关键物品。
　　之前夏宇还想不到该做点什么生意，可看到了这件聚灵残阵，夏宇在餐饮行业看到了希望。
　　二十亿的估值，几个爆火的连锁店一开，轻轻松松就能达成，说不定还能期待一下冲击上市，摸一摸湖底捞的皮股。
　　这么想着，夏宇轻点屏幕，隐藏的价格瞬间出现。
　　【限时特惠（一折）：5000万】
　　“咕嘟~~”
　　看到价格的夏宇咽了口唾沫。
　　一折还要五千万，那原价不得五个亿？
　　买！
　　再贵都值！
　　惊讶之后夏宇更加坚定了信念，毕竟这是完成第一个任务的关键。
　　作为商场上的新人，餐饮无疑是夏宇最熟悉的行业，因为他已经做出了一点成绩。
　　当然，夏宇还是很有自知之明的，就是这点成绩也是以系统奖励为基础获得的，并非全靠他个人的努力。
　　这一点并不可耻，毕竟拥有系统的他早就是开挂玩家，谈论公平公正那都是骗韭菜的，扬长避短才是最正确的选择。
　　夏宇要尽可能利用系统提供的“资源”去创造更大的价值。
　　这在咸鱼的眼中是不可思议的，躺着花钱不舒服嘛，创什么业，赚什么钱啊，可他们连花钱的快乐都没享受过，又怎么知道赚钱会更快乐呢？
　　曾经的夏宇也是这样的咸鱼，直到他拥有了系统。
　　没有考到更好的学校，他本就不是什么自律的人，所以看小说看到连房租都付不起的主角有了系统就突然变得自律的情节非常不屑，认为作者是瞎写，结果好像真是那么一回事。
　　看得见希望能激发人的潜能，而现在夏宇就看到了完成任务的希望，可这一切还有个前提，他得先凑够五千万。
　　另外系统商城的花销是不计入经验值的，夏宇又面临攒到钱是先升级还是先买东西的抉择。
　　这还是简单的，诸如连锁品牌的确立，种植基地的选址，员工的招聘与培训这些都要慢慢捋出来。
　　夏宇意识到自己不能再像之前那样低调了，等开学了他要和学校谈判，争取他们的支持，解放更多的在校时间而不影响扩张的脚步。
　　毫无疑问，优秀的人都是有特权的。

第184章视频新企划！（求订阅！）
　　这一点夏宇小学就知道，那时候他不写作业和老师说句忘了就行，可要是差生不写，保管一堂课都没上完，爹妈就得被喊到学校来。
　　在学校眼中，一个优秀校友的分量永远比一个听话懂事的在校生更重。
　　退出任务栏，回到首页的夏宇顺手点了个签到。
　　“叮，您尾号0607卡8月19号12:48工商银行收入300，000元，余额337，474.58元。【工商银行】”
　　三十万瞬间到账，让付完房款而变得干瘪的账户充盈起来。
　　人穷志短，他手上的流动资金就只剩这点了。
　　老妈给他打的五十万和从夏记盈利中拿出来的五十万被夏宇放在另一张卡上，这笔钱是用来买基金的，不能动，剩余的盈利得用作餐厅的流动资金，也不能动。
　　夏宇现在能指望的就是每天三十万的签到工资了。
　　估算一下，升Lv11的缺口大概要签到二十一天才能凑齐。
　　攒钱是没有出路的，只有升级你才能变得更强，至于怎么升级，当然是氪金了。
　　日常的花销是一部分，另一部分也可以用于前期的投入，比如先拿下一块地。
　　面积的话就按一千亩的来，有山有水有树林的那种，地点他更倾向于魔都附近，而不局限于甫东这一块地方。
　　具体的选址他还得再考量，现在的话倒是不急。
　　退出系统，夏宇回到房间眯了一会儿，等下午两点的时候他给何嘉文打了个电话。
　　“老何，晚上有空不，我请你吃夜宵。”
　　夏宇开口约道。
　　之前他和尹苏雅约了饭，可因为她现在浙省老家，所以时间定在了开学之后，现在的话只能找老何一起。
　　至于为什么不找江白樱，因为她胃口小，镜头前也没有私下里放得开，不像何嘉文这样的老油条，很有节目效果。
　　一个人拍视频虽然能独享美食，可那更像是在说单口相声，不像两个人还能一起唱唱双簧。
　　“行啊，我正愁没地方吃晚饭呢，这样我就在家里简单吃点了。”
　　晚饭吃简单点，夜宵多吃点，计划通。
　　“不过老夏，咱们晚上去哪儿吃啊。”
　　“我做你吃，九点半你直接到我店里就成。”
　　夏宇回复道，去外面吃那叫探店，自己做那才叫生活，他喜欢用美食记录生活。
　　“那成，晚上见！”
　　挂断了电话夏宇换了一身衣服，背上相机包一路来到了停车场，然后驱车前往夏记。
　　还没有到饭点的后厨依旧繁忙，谭仕业正在招呼人备料，还有许多菜品需要提前制作。
　　逛了一圈夏宇就躲到了楼上办公室，今天又是没有江秘书的一天，好在晚上还有美食相伴。
　　临近傍晚，夏宇的手机突然响了，是昨天他打出去的那个号码。
　　“夏老板，我刚到你们楼下，东西都新鲜着呢！”
　　“我这就下来。”
　　下楼签收，夏宇搬了个大泡沫箱来到后厨。
　　打开一看，里面装着十二只龙虾，浸泡在海水中，全都活蹦乱跳的。
　　“老板，你买龙虾了？”
　　看到泡沫箱里的龙虾，谭仕业好奇的问道。
　　夏记提供部分海鲜，但不包括龙虾类菜品，不过他烹饪龙虾的技术是一等一的，之前在唐阁那道三葱爆龙虾就是招牌菜，夏宇都专门点过。
　　“嗯，好久没吃，有点想吃了。”
　　夏宇点头回答道。
　　“那我来加工一下？”
　　谭师傅询问道。
　　上次夏宇就专门买了一只皇帝蟹，让他做成了避风塘炒蟹。
　　味道还真别说，比夏宇烧的还要好吃，不愧是专业的。
　　“谭师傅，这次就不麻烦你了，我想换种吃法，打算晚上夜宵的时候试试。”
　　夏宇婉拒了谭仕业的提议，毕竟他这次的吃法有点特殊。
　　“行，那老板我先去忙了。”
　　既然不需要，谭仕业也就没有坚持，和夏宇说了一声就又去忙了。
　　夜幕降临，餐位被食客们一个个坐满，夏记也开始忙碌起来，不过因为之前团队磨合的好，一切都是那么有条不紊。
　　夏记走向稳定，从下个月开始，夏宇就能每月从店里抽走两百五十万左右的利润。
　　这笔钱他不打算存起来买基金，而是以公司的名义全部花出去，分期投资新项目。
　　早点升级对夏宇更有利，没必要纠结那百分之十几的利润。
　　将龙虾养在后厨，夏宇晚上只简单的吃了几口员工餐，直到晚上九点不再开桌，热闹的夏记才逐渐安静下来。
　　九点半正式打烊，可这个时候餐厅迎来了最后一位客人。
　　“老夏，我来了！”
　　何嘉文抱着一箱蓝岛鸿运当头走了进来。
　　夏天吃夜宵自然是要喝啤酒的，而何嘉文比较喜欢国产品牌，尤其是冰的刚刚好的蓝岛。
　　“白天电话里忘了问，咱们今晚吃什么啊？”
　　把酒放在柜台上，何嘉文直接问道。
　　“麻辣‘小’龙虾怎么样？”
　　“这个好，不过你手艺成不，我知道好几家的龙虾味道都不错，要不咱们换个地方？”
　　听夏宇说今晚吃麻小，何嘉文建议道，毕竟这玩意儿夜宵摊做的更棒。
　　“怎么着，看不上我的手艺？”
　　夏宇语气不善道，何嘉文本能的感觉到不对。
　　“没有的事儿，我就开个玩笑嘛，哈哈哈。”
　　用笑声掩饰尴尬，何嘉文的能屈能伸让自己逃过了一劫。
　　“那就好，今天我就让你知道什么是真正的技术。”
　　为了这一顿，夏宇可是专门用了一张空白Buff日卡，激活了厨艺技能，这才是他嚣张的底气所在。
　　美味＋3的麻辣“小”龙虾，这可不是一般人能吃到的。
　　跟随夏宇走到后厨，何嘉文才发现事情不太对劲。
　　“老夏，你这不是澳龙吗？”
　　何嘉文吃过不少龙虾，一眼就认出了今天的食材，也是市面上最贵的龙虾。
　　酒席上常见的龙虾一共有两种，澳洲龙虾和波士顿龙虾，而作为没有螯钳的真·龙虾，澳龙的口感更好，价格也要更贵。
　　可它们都和麻辣小龙虾搭不上边啊！
　　“是啊，这个肉多，用来做麻辣小龙虾肯定不错。”

第185章麻辣小龙虾（求订阅！）
　　这个肉多，肯定不错。
　　何嘉文被夏宇的脑回路震撼到了，有钱人都是这么吃的吗？
　　他没有忘掉自己也是有钱人，可和夏宇一比，他就像个穷鬼。
　　吃得起归吃得起，可他根本想不到还有这样的吃法。
　　用单只将近一斤半的澳龙做麻辣小龙虾，这样的吃法不是夏宇哗众取宠，而是他真心觉得吃普通的小龙虾实在太麻烦了。
　　好不容易剥出来一只，结果只有一点点肉，还不够塞牙缝的，钳子里肉更麻烦，不会吃的人都是直接扔掉，总之很难让人一次吃个过瘾。
　　这样的烦恼渐渐催生出一项新的职业——剥虾师。
　　他们为顾客提供剥虾服务，按小时计算薪水，能者甚至能够月入过万，这和夏宇之前吃的蟹尊苑类似，吃螃蟹太麻烦，直接帮你把蟹肉、蟹黄、蟹膏全都挑出来。
　　夏宇本可以雇两个剥虾师过来，可就这样他还是觉得不过瘾。
　　都是龙虾，为什么不能用同样的方法来烹饪大龙虾呢？
　　大胆想法促成了今天的企划，夏宇打算做顿麻辣大龙虾，好好吃上一顿。
　　其实龙虾也只是广义上的称呼，小龙虾与同属鳌虾的波士顿龙虾更接近，可那个太便宜，夏宇想了想还是让供货商找了一批靓货。
　　这十二只澳龙别看着体型不大，可都是今天刚下飞机，快速通关的进口海捕龙虾，价格昂贵，肉质也更加鲜美。
　　陆产野味因为大多都是保护动物加之口感不佳，不为主流富豪所喜，可水产就不一样了，养殖的价格便宜，口感却比捕捞的差上很多。
　　何嘉文瞥到旁边的泡沫箱，拿起箱盖，上面贴着过关的单据。
　　“一千四百美刀？”
　　十二只澳龙将近十五斤，各种费用加起来大概一百刀一斤，光原材料夏宇就砸了小一万。
　　“这个价格不贵。”
　　的确不贵，因为贵与便宜都是比较出来的。
　　以夏宇现在的工资，这样一顿他一天能吃三十次，而且是两个人，只有他一个，大概能吃六十顿，恩格尔系数一看就很低。
　　“有这钱咱做个大保健多好啊！”
　　何嘉文的语气有些可惜。
　　“你也就这点出息。”
　　“我是说给车保养，都能保养两次了。”
　　听夏宇吐槽，何嘉文一辆正经道。
　　“不贫了，咱们开始吧，争取十点的时候能吃上夜宵。”
　　夏宇说着打开了相机。
　　“大家好，我是你们的大宇哥，咱们今天又来吃东西了……”
　　对着镜头，夏宇开始简短的自我介绍，顺便把何嘉文介绍给大家。
　　“大家好，我是老何，你们大宇哥的朋友。”
　　镜头一转，何嘉文笑着和大伙打了招呼。
　　拍视频的事情夏宇之前和他说过，第一次上镜还有点小激动。
　　“八月过了一大半，夏季就快结束了，我们也想赶上尾巴吃一顿麻辣小龙虾，留下一份美好的记忆。”
　　镜头再转，对准了水池中的“小”龙虾。
　　“这就是我们今天的主角，十二只大概够我们两个人吃了吧！”
　　一斤多的澳龙，除去头部和水，单纯只吃尾部的肉，大概只有半斤不到，一人六只大概也就三斤的样子。
　　对于他们这样年轻力壮的小伙子，夜宵刚刚好。
　　“烹饪小龙虾，在家用家常做法大概只能做到六七分，有了猛火灶和更多的调味料，味道还能更好，这也是我们会出现在这里的原因。”
　　夏宇说着将镜头环绕后厨一周。
　　很多菜都是猛火灶烧的更好吃，可大部分人都没有这个条件，夏宇不才，正好手里有这么一家餐厅，可以让他尽情的展现自己的才华。
　　“家里没有猛火灶的观众可以买好食材找一家餐厅加工。”
　　帮忙清理龙虾的何嘉文嘴角忍不住抽搐。
　　夏宇的话乍一听是个很有道理的小窍门，可他的粉丝付的起加工费，也付不起这些龙虾的钱啊！
　　“现在我教大家怎么处理龙虾。”
　　说着夏宇拿起一只张牙舞爪的龙虾，另一只手则拿起了一根筷子。
　　“以这个角度从这里怼进去，然后拔出来。”
　　“噗呲~~”
　　一道有异味的液体从龙虾尾巴喷射而出。
　　“这就叫放尸水，不放的话可能会有味道，可以根据龙虾的体型选择筷子还是牙签。”
　　听到这里何嘉文再也忍不住了，哼次哼次笑出了声。
　　他这哥们也太有才了吧，还牙签，小龙虾去个虾线就很不错了。
　　“老何，注意点，我们是专业的。”
　　专业什么，专业搞笑么？
　　何嘉文嘴上应道，心里却忍不住吐槽。
　　不过和别人分享这样的小日常还挺有趣，回去他要把吹灰三年的围脖号捡回来。
　　当年他也是有十万粉的情感博主，至于里面有几万僵尸粉就不太清楚了。
　　以正常速度重复刚才的操作十二次，夏宇再次调转镜头，开始介绍今天要用的配料。
　　何嘉文继续打下手，帮忙把龙虾端了过来。
　　“嗡~~”
　　风机打开，然后是猛火灶。
　　橘红色火焰瞬间喷出，舔舐着比家用铁锅大了好几圈的商用炒锅。
　　没学过厨师，一般人还真玩不转猛火灶，可夏宇是谁，在厨艺Buff的加成下，之前观摩谭仕业掌勺时的记忆瞬间涌如脑海。
　　炒勺一转，一勺油直接直接倒入了炒锅，左手握住湿布包裹的锅把，轻轻摇动几下，热油便均匀的覆盖在锅壁之上。
　　嚯，有点东西！
　　何嘉文不是行业也能看出点端倪，夏宇这番操作很有厨师那味儿，就像去新东方进修过一样。
　　夏宇给他惊喜是越来越多了，说不定最后真的会很好吃。
　　干辣椒、蒜片和各种大料放入油锅爆香，然后加入豆瓣酱和冰糖继续翻炒，香味很快就出来了。
　　这些配料的分量多的吓人，可更吓人的是十二只澳龙被夏宇一起倒下了锅。
　　“呲啦~~”
　　龙虾的水分和热油相撞发出爆响，下一秒夏宇开始了炫技。
　　锅底摩擦着灶沿，手与腰的配合让刚入锅的澳龙仿佛坐上了过山车，与香料热油在空中相碰，进而慢慢入味。
　　这就是传说中的颠勺？

第186章人间美味（求订阅！）
　　商业的做法都是先炸再炒，过油的小龙虾会更入味，可这终究只是一种取巧的方法，更多的被用于节省时间。
　　夏宇不差这一分钟两分钟，所以没有过油，直接下锅翻炒。
　　本就一身红色的澳龙在均匀的受热过程中变得火红，诱人的颜色让旁边的何嘉文嘴里忍不住分泌唾沫。
　　纵然抽油烟机轰鸣，他还是闻到了一丝散逸而出的麻辣鲜香。
　　“轰~~”
　　锅沿的火焰点燃了锅中的热油，绚烂的飞火直接蹿到了半空。
　　这不会让菜肴变得更好吃，但视觉效果是一等一的，凑近想多闻几口香味的何嘉文被直接吓退好几步。
　　我靠，这厮是故意的吧！
　　是不是故意的只有夏宇自己清楚，只见他放下炒勺，拿起两瓶何嘉文带来的啤酒。
　　瓶盖一左一右交错相抵，一个巧劲两瓶啤酒双双打开，然后一起倒入锅中。
　　翻炒均匀焖煮一会儿，最后大火收汁，撒上葱花香菜，一道色香味俱全的麻辣澳龙就做好了。
　　“你这不盛出来？”
　　见夏宇关火关风机，就是没拿碗盘，何嘉文问道。
　　“盛出来太麻烦，咱们直接就锅吃。”
　　夏宇说着又拿了块湿毛巾，包住炒锅的另一边，直接连虾带锅一起端到了餐台的支架上。
　　“大家看，我们的麻辣小龙虾就算做好了，技术总结我会附在视频里，希望大家看过之后能交一份作业，我会从中抽选三位幸运观众送上皇帝蟹一只。”
　　之前十万粉丝的时候忘掉抽奖了，现在补上也不算晚，不过他原打算抽的是帝王蟹，现在换成了价格更加昂贵的皇帝蟹。
　　那时候穷，现在多少富裕了些，总不能太小气吧！
　　“我替观众们谢谢大宇，接下来就是喜闻乐见的试吃环节。”
　　早就等不及的何嘉文接过了话茬，防止夏宇东拉西扯浪费时间。
　　“好，我们老何同志已经等不及了，这锅龙虾闻起来就很香，咱们来尝尝味道到底如何。”
　　将焦距拉近，镜头对准锅中火辣辣的十二只澳龙。
　　“我们挑个大点的吧，这个就不错。”
　　说着夏宇直接伸出了无情铁手，从汤汁中捞出了最大的一只澳龙。
　　“你看我们一拧一拉，尾巴就下来了，然后弃之食锅。”
　　夏宇说了个冷笑话，可老年人何嘉文根本没get到他的意思，只是眼巴巴的看着他手里龙虾尾，像极了等食的那啥。
　　“开个玩笑，我们还是来吃龙虾，因为挑选龙虾体型都比较大，所以吃的时候最好上工具，比如剪刀。”
　　抽出一把剪刀，咔咔几下，澳龙那坚硬的尾壳就打开了，露出里面饱满的虾肉，浸润的汤汁，异常的诱人。
　　“大家看，去掉外壳之后，满满的都是肉，光看着就能想象吃起来有多舒服。”
　　“别用想的，咱们直接上嘴！”
　　何嘉文催促道。
　　“行，我先先尝一口。”
　　夏宇说完就是一大口咬了下去，一整条虾肉直接少了三分之一。
　　“怎么样？”
　　“好吃，真好吃！”
　　夏宇咀嚼着说道，脸上满足的表情难以形容。
　　他这一口约等于十个小龙虾，而澳龙的细嫩脆滑的口感搭配麻辣味调料激发出的鲜香，在口腔中产生了爆炸的效果。
　　再加上霸道的美味＋3Buff，夏宇差点没被这味道感动哭。
　　“不骗大家，用这样的方法烹饪澳龙真是太好吃了，吃过这个外面一百块三斤，四斤的小龙虾就嚼纸一样，大家不信的话，我们让老何尝尝。”
　　又咬了一口虾肉，夏宇才捞了一只澳龙递给了何嘉文。
　　终于轮到他了，接过龙虾的何嘉文就差泪流满面了，为了配合夏宇拍视频，他可是一直忍到了现在。
　　六点多的时候他吃了一点晚饭，可在视觉、嗅觉的双重冲击之下，唾液和胃酸疯狂分泌，肚子又开始咕噜咕噜叫了。
　　依葫芦画瓢拽下虾尾，然后用剪刀剪开，然后将有小半斤重的虾肉拨了出来。
　　在夏宇的精心烹饪之下，光用看的就知道这虾肉非常入味，手指轻捏，还非常的Q弹。
　　这说明火候到了，还一点都没变老。
　　生在富贵人家，再加上痴长几岁，何嘉文的澳龙吃的肯定比夏宇多，他的品鉴更有说服力，可他根本没有见识过厨艺Buff的魔力。
　　虾肉入口的一瞬间，何嘉文就被震撼到了。
　　这，这，这是人间该有的美味吗？
　　镜头清晰的记录下何嘉文脸上每一个微表情的变化。
　　从入口前的期待，到入口后的震撼，再到美味刺激大脑分泌多巴胺，翘起的嘴角展现的愉悦，一切都是那么的真实，那么的有感染力。
　　夏宇没空注意这些，三口结束半斤虾肉，他又从锅里抄起一只。
　　随着虾肉摄入量的提升，两人的嘴唇都变得通红，可谁都顾不上喝口酒缓一缓，就像比赛一样生怕落后。
　　“嗝~~”
　　舒服的打了个饱嗝，餐桌前一片狼藉。
　　夏宇干掉了自己的六个，至少三斤的虾肉全部进了他的肚子。
　　选手何嘉文紧跟其后，镜头里的嘴唇也辣成了香肠嘴，非常的喜感。
　　夏宇就比较鸡贼了，镜头前永远是他最帅的一面，刚才吃着吃着他就躲到镜头后面了，而姓何的老实人沉浸在美味之中，一点都没发现。
　　“观众朋友们，我们今天就吃到这儿了，龙虾好不好吃你们看老何就知道了，我们下次再见。”
　　夏宇说着总结词，用何嘉文的一张面部特写作为结束画面。
　　吃了他的龙虾，多少得做点牺牲，而牺牲一点微不足道的个人形象，满足一次口腹之欲，这大概是天底下最划算的买卖。
　　“吃的撑死我了，老夏，你们夏记怎么不上这道菜的，不说十二只了，就是一份六只卖一万八千八都有人抢着买单。”
　　吃撑了何嘉文还要吮手指，同时还不忘问夏宇缘由。
　　六只顶级海捕澳龙的成本就要将近五千，需求量大或许还能便宜点，卖一万八千八就是好几倍的利润，没有人会不心动。

第187章万恶的有钱人！（求订阅！）
　　夏宇也心动，可心动也没用。
　　这份龙虾能好吃成这样，使用顶级的食材是原因之一，可最重要的还是厨艺Buff的逆天效果。
　　在不使用Buff的情况下，同样的配料和食材，夏宇能烹饪出7.5分，在有专业设备的餐厅后厨，因为不熟悉猛火灶，分数不升反降，大概只有6.5。
　　可加载了厨艺Buff，仿佛主厨直接上身，夏宇能将分数提升至8.5，然后叠加美味＋3效果，直接飙到了11.5分。
　　满分10分是人类能做到的极致，夏宇就算请做龙虾的天才厨师过来也达不到11.5这个分数。
　　如此的特殊性让何嘉文毫不犹豫的喊出了一万八千八的天价，可就是肯花十八万八也吃不到这样的极致美味。
　　“你见过连锁餐厅的老板还当厨子的吗？”
　　餐厅老板或许是厨师出身，可当了老板之后，除了痴心烹饪和想节省成本的，没有几个愿意再上灶台的，尤其夏宇不止打算开一家餐厅。
　　“你的意思是要做连锁？”
　　何嘉文对商业还是很敏感的，一下听出夏宇话里的意思。
　　“有这个打算，不过得慢慢来。”
　　开连锁餐厅的事情早晚得让朋友家人知道，还不如自己先说了。
　　“你是想复制夏记的成功？”
　　听夏宇承认，何嘉文继续问道。
　　“不是复制，是借鉴，应该会因地制宜做一些调整。”
　　做中餐米其林星级主厨不少，夏宇已经挖了一个，总不能把剩下的都挖过来吧，那样就太遭人恨了，所以新餐厅他打算弱化主厨在其中的作用。
　　这一点市值千亿的湖底捞就做的很好，口味或许不是最好的，可服务却是最顶尖的，而火锅干脆就没有厨师。
　　夏宇的野心没有一千亿这么多，他的最低要求就是将企业做到估值二十亿，完成系统发布的任务，同时也实现一定的自我价值。
　　“你爸妈他们知道吗？”
　　何嘉文问道，夏宇家的一些情况他还是知道的，他家的生意大部分都在国外，国内只投资了一些产业，夏记就是部分产业的整合，也是夏宇的试手之作。
　　夏记意料之外的成功或许让他父母看到扩大国内生意的契机。
　　眨眼功夫何嘉文就脑补了这么多，除了一些细节倒还挺合理，而这正是夏宇所希望的。
　　国外的生意只是一个借口，国内日益壮大的产业才是他的基本盘。
　　“知道，他们也很支持我，只是还没具体的方案。”
　　“老夏，放开胆子加油干，做餐饮，哥看好你。”
　　许是刚刚被夏宇的手艺打动了，何嘉文对夏宇有一种蜜汁自信。
　　“行，等我真有动作了，餐厅的设计和装修还是交给你们家，我对梁设计还是挺满意的。”
　　夏宇顺口说道，可这才是他的真实目的。
　　与其重新找设计师和装修公司，还不如选合作过，还很满意的乙方，尤其他们还是朋友。
　　“没问题，到时候包我身上，就是价格没上次那么便宜了，我只能保证比别家优惠。”
　　何嘉文给夏宇打了预防针，上次是全力支持他创业，一百五十万的报价真是白菜价，他一分钱都没多赚夏宇的，可接下来涉及到夏宇的父母，不能再做亏本的买卖。
　　“这个我懂，你只要保证质量就成。”
　　钱的话还是缺，可想把企业做大，质量比成本更重要。
　　“肯定的，都是最好的材料。”
　　确认好未来合作的意愿，看了一眼时间快十一点了，夏宇送何嘉文来到店外。
　　因为没喝酒，何嘉文也没找代驾，和夏宇道别之后就自己开车回去了。
　　夏宇则回到店里将厨余垃圾收拾干净，顺便也把炒锅洗干净放好，关灯给店门落锁，十一点半准时回到了家。
　　时间太晚不高兴开电脑剪视频，吃的太饱又没有睡意，夏宇便冲了把澡躺在床上玩手机。
　　想看看上个vlog播放的数据，夏宇打开了B站，没想到直接刷到了尹苏雅刚更新的视频。
　　更新的晚可能是审核的晚，夏宇点进评论区，倒是看到几条新评论下面有“UP主觉得很赞”的字样。
　　看来学姐也是夜猫子，不行，得去骚扰骚扰她。
　　没有退出视频，夏宇又掏出另一个手机，打开微信找到了尹苏雅。
　　“学姐，还没睡哪？”
　　尹苏雅正在给说话好听的粉丝点赞，冷不丁看到夏宇的消息弹出，本能的感觉到不妙，可总不能没看见吧！
　　“还没，视频刚审核完放出来，顺便和粉丝互动互动，你怎么也没睡？”
　　尹苏雅开口问道。
　　在她的印象中夏宇都是十点半之前就睡觉了，不想她修仙都快修成秃头宝宝了。
　　“今天请朋友吃夜宵了，顺便还拍了个视频，刚到家。”
　　糟糕！
　　看到这一句，尹苏雅就知道事情要遭，手忙脚乱的想要退出聊天界面，可还是晚了。
　　“嗡~嗡~~”
　　手机震动了两下，两张图片发了过来，诱人的红色吸引了她的目光，口水不争气的流了下来。
　　“这，这是麻辣小龙虾？”
　　尹苏雅今天晚饭吃的就是小龙虾，可这照片里的好像和她吃的不太一样。
　　相比较小龙虾，锅里的干辣椒有点迷你，而且这些龙虾都没有钳子，难道是改良的新品种？
　　有这个可能，然而照片里的“小”龙虾她越看越像记忆中的…
　　“嗯，我改良的新菜品，澳龙做的。”
　　夏宇这句话像一记重拳锤在了尹苏雅的胸口。
　　万恶的有钱人，怎么可以用澳龙做小龙虾呢，这是赤果果的浪费，这，那，我好想吃啊！
　　澳龙与麻辣的组合尹苏雅是头一回听说，可作为一枚吃货她无法抵抗这样的诱惑。
　　肿么办，好想知道这是什么味道。
　　该死的臭弟弟，为什么偏偏要睡觉的时候来诱惑她，今晚根本睡不着了好不好。
　　尹苏雅哼哼着钻进了空调被里，像只土拨鼠一样钻来钻去，发泄着心中的不甘。
　　不甘又能如何，不说照片里一整锅了，就是半锅她也吃不起啊！
　　吃得下却吃不起，这大抵是人生最痛苦的事情。

第188章168天连签礼包（求订阅！）
　　馋完了学姐，夏宇还想再找个人馋馋，往下拉聊天列表，一眼就锁定了江白樱。
　　“咻~~”
　　一张照片直接发了过去，然后，然后久久都没有回应。
　　这时候夏宇才想起来，小江和他都是早睡党，没事的话都是十点多，不到十一点就睡着了，而且她也没学姐那么嘴馋，光用图片的话杀伤力不大。
　　唉，失策了！
　　退出聊天界面，发现栏倒是出现了红点，点了一看有人更新了朋友圈。
　　“今日夜宵——麻辣小龙虾，过瘾！”
　　这条是谢俊杰发的，背景是大排档，应该是和他高中的朋友约的夜宵，夏宇顺手点了个赞，然后习惯性的下拉刷新。
　　“谢谢夏老板招待，这是我这辈子吃过最好吃的麻辣小龙虾，赞！”
　　又是一条新的朋友圈，发的人是何嘉文，夏宇也点了个赞，只是看着一上一下两条内容相同又不同的朋友圈有点感慨。
　　以前他只会出现在谢俊杰的朋友圈里，而现在他可以反复横跳。
　　上限提升了，向下也可以兼容，做最接地气的神豪，而不是那些高高在上的资本家。
　　这是夏宇的想法，也是他对神豪的理解。
　　又刷了一会儿朋友圈，眼看着快十二点了，夏宇便把手机扔到了床头柜上睡着了。
　　一夜无梦，虽然睡得有点晚，可生物钟还是在清晨六点准时叫醒了他。
　　这个点帅的人已经醒了，丑的人还在睡觉。
　　心中感慨了一句，夏宇麻溜的爬了起来。
　　“学长？？？”
　　看来有人起的比他更早，手机上江白樱在二十分钟前给他发的回复。
　　“没事，不过小江你起的挺早啊！”
　　“学长，教练叫我这两天加加班，我爸已经送我去驾校的路上了。”
　　VIP一对一教学还要加班，看样子形势不容乐观。
　　“原来是这样，加油！”
　　学车这种事情夏宇也爱莫能助，只能精神上支持一下江白樱。
　　如果系统的Buff能作用在别人身上该多好，他卡包里那么多白卡，挑一张驾驶Buff给小江装上，车技绝对蹭蹭的往上涨，只可惜诸天挂壁何其多，本世界只有他一个。
　　趁着厨艺Buff的效果还没结束，夏宇洗漱完来到厨房，给自己做了一顿丰盛的早餐。
　　享用美味的时候手机突然响了，掏出来一看，原来是之前设置的日程提醒。
　　“连签礼包！”
　　差点忘了，今天又有新的连签礼包。
　　和周周有、月月有的签到礼包不同，获得连签礼包的时间是越来越长，长到夏宇不设置日程都忘了这茬，然而只有连签礼包才能开出实物奖励。
　　这一点和别人的神豪系统不太一样，至于好坏他也不怎么说的上来，毕竟凭运气抽到的系统咱也不能退货不是？
　　打开系统，夏宇直接按下了签到按钮。
　　“签到！”
　　“叮，您尾号0607卡8月20号7:18工商银行收入300，000元，余额312，071.18元。【工商银行】”
　　“叮，您已经连续签到168天，恭喜您获得连签礼包×1。”
　　这次是连签168天，距离上一次的连签100天跨度长达两个多月，好在季签礼包开出的加速卡还帮他省了十天功夫，不然更久。
　　夏宇打开另一部手机上的起点，瞥了一眼签到界面。
　　好家伙，下个连签礼包居然是233天，你怎么不是2333，23333呢？
　　看到时间这么漫长，夏宇反正是笑不出来。
　　以往在起点上签到只是顺带的，现在不一样，每一次签到都是钱，断签一天都是大损失。
　　说到断签，岂不是可以重新连签？
　　按规则的确可以，可基本上连签的时间越长，连签礼包开出的实物奖励会更贵，比如一开始就只是八九万的普通劳力士，后面才逐渐加码，几十万的表，上百万的车，好几千万的房。
　　当然这也只是大概的规律，实物奖励的价值也不一定是递增的，就拿他连签100天奖励的库里南距离，也就是一千多万的样子，而单是农场的价格就远超这辆车。
　　不知道这个连签168天的礼包能开出什么，夏宇想着叉掉了到款信息，直接点在礼包上选择打开。
　　【奖励：贝尔430私人直升机一架（可提现相关文件）】
　　居然是私人直升机！
　　夏宇惊了，没想到系统奖励的跨度这么大，直接给他这个穷逼配上了私人飞机，哪怕只是直升机。
　　一般的神豪小说只介绍庞巴迪、塞斯纳、湾流这些商务机，很少有涉及直升机的，所以对于夏宇而言，这是个陌生的领域。
　　不过不怕，信息时代只要能联网就可以查到不少资料。
　　键入关键词贝尔430，这架直升机的照片下一秒就出现在夏宇眼前。
　　因为没有参照物看不出大小，可修长而上挑的外形非常的帅气。
　　按百科的描述这是一架双发涡轮轴中型直升机，除了被广泛用于私人直升机领域，也有很多国家会采购改装成警用直升机。
　　最新款的最大航速为278公里每小时，而最大巡航里程为654公里。
　　好像速度有点慢？
　　不到三百公里的时速的确比不过他的AMG GT R，可在华夏高速公路最高速为120km/h，可限制天上飞的直升机只有它的引擎。
　　夏宇估算了一下从家到学校，地图上两百多公里的距离，直升机走一趟只要四十五分钟，连一个小时都不到。
　　这速度也太快了吧！
　　如果林淑琴的饭能做的再好吃点，他岂不是能每天早上坐直升机上学，晚上回家吃晚饭？那还买什么别墅啊！
　　理是这么个理，可甫东乡下的别墅只要八百万，而一台贝尔430直升机要6500万！
　　看着华夏通用航空商城上的价格，夏宇又点了一遍零，一个没多，一个没少，就是6500万，和他这套滨江凯旋门的大平层价格相当。
　　除此之外还有场地租赁，维修保养，飞行员工资这些后续花销。
　　当然，请不起飞行员夏宇还能自己学。
　　自己开劳斯莱斯幻影会被人认为是司机师傅，可自己开直升机大概不会有这样的误会，夏宇也能让本不富裕的家庭减轻些负担。

第189章贝尔430直升机（求订阅！）
　　在华夏学直升机驾驶并不麻烦，比起客运驾照，私用驾照就更简单了，哪怕选择最贵的VIP服务也不过几十万，真正难弄的是飞机适航许可证。
　　没有这个证，即使飞机运到家门口组装好也不能起飞，只能当个1:1模型。
　　这些都是夏宇顺带着查到的，他也不清楚自己有没有这个证。
　　“提现！”
　　“唰~~”
　　一个牛皮文件袋凭空出现。
　　夏宇打开袋子，将里面的东西一股脑儿全倒在了餐桌上。
　　原始发票，运输文件，保险单，国籍登记证，无线电台许可证还有最重要的适航证全都有。
　　系统爸爸真是太强大了，全套证件都有，不玩时空走私那套。
　　不过只有这些还不够，想飞还得向空管部门申请飞行空域和飞行计划，批准后才能起飞。
　　“黑夜……”
　　电话铃声响起，夏宇一看是个陌生号码。
　　“喂？”
　　“夏先生您好，我们是金瑞通航公司，您的贝尔430直升机已经完成了组装与试飞，您随时都可以过来签收。”
　　原来是通航公司的电话，这也是华夏私人航空业的一个特点，私人购买直升飞机必须要与通航公司签订托管协议进行挂靠，不然就是黑飞。
　　系统给夏宇安排挂靠的就是这家金瑞通航公司，同时也提供托管、维修及保养服务。
　　就比如加油吧，直升机的油可不太好加，不像汽车能随便找个加油站。
　　“行，正好上午我有时间，八点半之前我到你们那儿。”
　　直升机停机坪是个大写的“H”，并不像客机商务机那样需要专门的跑道，所以金瑞通航公司建在甫东郊区一处比较偏僻的地方。
　　夏宇开始还以为导航导错路了，可天空一架橘黄色的直升机给他指引了方向。
　　四四方方的广场上停机坪一字排开，后面是个巨大的机库。
　　凑近可以看到机库被一分为二，一个是维修保养机库，另一个则是长时间停放直升机的，毕竟买得起直升机的土豪也不会天天坐直升机出门。
　　来到大门口，看到夏宇的库里南，门卫直接放行，在旁边的停车场停好车，夏宇刚下车就看到一男一女迎了过来。
　　“夏先生您来啦！”
　　两人显然认识夏宇，可夏宇不认识他们，不过说话的这个好像就是电话里那个男的。
　　“我叫周健，是负责您的专员，航线的申请，飞机的维护保养您找我就行了，这位是我们的刘经理。”
　　比较年轻的男的开口介绍道。
　　“你们好，我的飞机呢？”
　　夏宇直接了当道，他现在更想看看自己第一架飞机。
　　“夏先生，您的心情我们可以理解，我现在就带您过去吧！”
　　一直没开口的刘经理微笑着扬手机库的方向。
　　“我们公司建立至今已有十五年，一直致力于私人航空业，机库中常年停靠超过四十架各类型号的直升机，有很多明星都选择我们公司。”
　　拉开机库的大门，刘经理和夏宇介绍道。
　　“明星？他们不都是买商务机嘛？”
　　夏宇好奇的问道，头部明星的收入买得起私人飞机，可他们更多的还是选择航程更远的商务机，直升机对于行程繁忙的他们而言应该没什么吸引力。
　　“夏先生，直升机分很多类型，有贵有便宜的，价格跨度很大，像单发的就很便宜，有的甚至不用一千万，几百万就能买到，有些爱好飞行的明星少买一两辆跑车就能买得起。”
　　刘经理恭维了夏宇一句，毕竟他的贝尔430一架就顶别人七八架，是真正的有钱人。
　　“原来是这样。”
　　夏宇恍然，不过他对明星的兴趣不大，没有继续追问。
　　“就是这家，还请夏先生您亲手掀开蒙布。”
　　三人走到角落的一架直升机前停下，这架蒙着布的直升机看着就比旁边的小家伙大了好几圈，旋翼的直径直接超过了十米。
　　夏宇弯腰拽住蒙布一角用力。
　　“唰~~”
　　一架全黑涂装的贝尔430出现在夏宇面前，直接吸走了他的所有视线。
　　前面两个位置坐正副驾驶，后面则宽敞的能坐六到八个人，而且经过个性化定制，前后的座椅都非常的豪华，即使连续乘坐两个小时都不会感到疲惫。
　　“夏先生，任职九年来我看过不下十架贝尔430，您这架是最豪华的，全手工缝制皮革座椅，甚至该配备了按摩功能，窗户也是顶端D级车配备的隔音玻璃，将噪音最大程度隔绝在外……”
　　刘经理侃侃而言，虽然直升机是夏宇的，可她比机主还了解其各种功能。
　　“刘经理，这些我以后再了解，我现在只想知道我们现在能飞起来试试吗？”
　　再好的飞机停在地面上也只是个模型，只有飞起来，翱翔于云端，俯瞰大地才能体会到那份快乐。
　　“可以，不过只能在附近，想要去市区得提前申请航线。”
　　申请航线，得到许可还只是第一步，如果只是去市区兜一圈回来没什么，可要是降落的话就贵的不得了。
　　听刘经理说停一次就要好几万。
　　淦！
　　夏宇的钱也不是大风刮来的，还得每天辛辛苦苦签到才行。
　　停一次撒几万，多停几次他就真成撒币了。
　　不行，回去他得建议小区物业弄两个停机坪，均价十六七万一平的小区连这样的基础配置都没有，不是让别人笑话么。
　　夏宇胡思乱想的时候，刘经理已经安排车子把他的直升机拖出机库加注航空煤油，可以驾驶贝尔430机型的飞行员也迅速到位。
　　“吱~吱吱~~吱吱吱……”
　　引擎点火，四根螺旋桨开始旋转，像是一台巨型电风扇开始向下吹拂狂风。
　　有点电影里直升机的味道了，夏宇弯腰靠近驾驶舱，拉开舱门直接坐到视野最好的副驾驶位上。
　　戴上耳机，逐渐变大的轰鸣声被隔绝在外，然后关上门，噪音就更低了，不过还是很明显。
　　看着密密麻麻的仪表台夏宇有些眼花，没等他细看只觉身体一轻，直升机悬空而起，朝着天空一飞而去。

第190章夏宇的骚操作（求订阅！）
　　乘坐直升机和客机是完全不同的体验，夏宇几乎感觉不到那种起飞时的推背感。
　　透过舷窗可以看到地面的景色变得越来越小，他们很快就爬升到海拔五千米以上的高度。
　　在这个高度贝尔430无法悬停，飞行员带着夏宇在机场附近的空域兜了一圈，简单的机动动作也做了一些。
　　“机长，咱们能来个莱维斯曼机动吗？”
　　这个机动夏宇以前看非战神军事小说的时候看到过，听着就很装X，所以现在才有这么一问。
　　“夏先生开玩笑了，那是武装直升机的机动动作，咱们做不来。”
　　飞行员在耳机中拒绝了夏宇的要求，哪怕飞机的性能可以支持这样的高难度机动，他也不能带着老板冒险不是？
　　夏宇心中则有点失望，亏他上飞机的时候还挺期待呢，没想到这也不能，那也不能，干脆以后换台武装直升机了。
　　至于在华夏合不合法，夏宇看过一部叫《战争之王》的电影，里面就有给直升机卸除火箭巢，用救援用途的骚操作。
　　世界范围内军品诸如枪械都是最廉价的，比不过民用市场，可像直升机这样的精密设备就不同了，军品有时候会更好，隔壁毛熊就有几款看着非常皮实。
　　这些暂时只是夏宇的想法，等以后有钱了可以搞一搞，毕竟他还是个伪军事宅呢！
　　国内不允许的话就到国外玩，买个私人小岛岂不是美滋滋？
　　夏宇之前说自己穷的不会花钱是假，只是他想到的项目不是普通有钱就能支持的，那得非常有钱。
　　就像甲骨文老总，直升机都不稀罕坐，直接开战斗机上下班，算是夏宇神豪之路上一个强有力的大BOSS。
　　好在夏宇还年轻，二十岁的年纪搭配系统，有着无限的可能，不像之前，穷的只剩年轻。
　　在空中盘旋了半个多小时，飞机开始降落，夏宇看了一眼油表。
　　好家伙，掉了一大格，也就是一百多升。
　　夏宇震惊了。
　　航空煤油价格不算太贵，可这才飞了半个多点啊！
　　他算了算，以油箱710升的容积，最大650公里的航程，就是每百公里109个油，名副其实的油老虎。
　　难怪那么多人说买得起车，开不起车，直升机更是如此，六千多万的价格能买辆不错的超跑，可超跑的平均油耗也没这么高。
　　“机长，咱这儿加油多少钱一升？”
　　夏宇和飞行员问道。
　　航空煤油一升的价格基本在八块左右，不过各个机场的销售价格是浮动的。
　　“十块，每个月用量大的话会有优惠。”
　　从飞行员这得到准确答复，夏宇心里有了数，加满一箱油至少要七千块，比他去加油站加98号贵多了。
　　不过这还只是油价，还有直升机的托管费，维修保养、飞行员的工资。
　　如果不是夏宇的专职飞行员，他只需要付小时工资，基本工资是通航公司发的，这大概是唯一的好消息了。
　　夏宇保守估计，一个月飞个四五次，固定支出就要在五万左右了。
　　这还是他自带直升机，普通人过来租的话，就算是单发的轻型直升机，一小时也要好几万打底。
　　果然，这是有钱人才能消费的交通工具，普通人只能给城管打噪音投诉电话，可就是地表最强兵种也管不了天上的事情。
　　直升机机舱外的噪声还是很大的，夏宇打算规划航线的时候尽可能避免居民区，做个高素质神豪。
　　下了飞机，夏宇找到刘经理询问学习直升机私照的事情。
　　直升机他不打算雇佣专职的飞行员，一般情况下自己来，腾不出手的时候就请公司的飞行员。
　　等以后有了私人商务机夏宇就不得不雇飞行员了，而且还得正副两个，至于空姐该雇几个好呢？
　　虽然还没公务机，可夏宇却提前陷入了纠结。
　　“夏先生，为了客户的隐私和安静，我们公司没有发展驾照培训的业务，如果您需求，我们可以为您联系这方面最好的学校。”
　　商家的话说的永远比唱的好听，金瑞不培训大概率是没有拿下培训的资质，不过夏宇也不是来找茬的。
　　“你看着安排，我想尽快入校。”
　　夏宇的商业计划现在还是筹备初期，等到开学就会逐渐忙碌起来，那时候再学就来不及了。
　　“另外，帮我申请航线，我想去海上玩玩。”
　　当男人有了一个大玩具，肯定是爱不释手的。
　　在初飞之后，夏宇又让专员帮他申请第二天的航线。
　　“夏先生，您叫我小周就行，我这就帮您去安排。”
　　周健客气的说道，哪怕他比夏宇大好几岁，在对方面前他就是小周。
　　从事高端服务行业，服务的都是顶层的富豪，这些都是最基本的，哪怕客户并不在意。
　　目送夏宇的车子离开，周健回到办公室着手申请海上航线。
　　飞行计划申请应当在拟飞前一天十五时之前提交，而飞行管制部门会在二十一时前做出决定，不管是批准还是不批准。
　　晚上八点，在家中整理渔具的夏宇收到了周健发来的微信。
　　“航线已申请成功，明天您随时都可以出发。”
　　飞行计划是可以取消或延误的，在有钱人的世界里，只要不是恶劣天气，都是飞机等人，而不是人等飞机。
　　“我知道了！”
　　回复了一句，夏宇将所有渔具全部收拾好。
　　明天他打算出海钓鱼，游艇钓之前尝试过了，这次他想试试直升机钓。
　　这样的操作不是夏宇异想天开，国外很多土豪都这么玩过，只是国内比较少见而已。
　　毕竟到17年，私人直升机的圈子都不算大。
　　奔驰AMG在魔都还能凑出个几百人的阵容，可拥有私人直升机的都不到一百人，而这些人里又有几个爱钓鱼的呢？
　　直升机在他们眼中只是代步工具，而夏宇觉得直升机能玩的花样很多，不仅能拿来钓鱼，还是最装X的泡妞神器。
　　能拒绝宝马、奔驰兜风邀请的女孩很多，可邀请你乘坐私人直升机划破城市天际，这样的浪漫没有多少人能够拒绝。

第191章直升机钓鱼（求订阅！）
　　当然，夏宇这样的绝世好男人不屑做这样的事情，他只想在拿到私照后开直升机，带上三五好友在云端漫步。
　　只是这三五好友是男是女他暂时也不清楚。
　　收拾好渔具夏宇打开电脑，开始剪辑昨天的视频。
　　剪视频不能拖，一拖就会变成远古素材，这一点夏宇深有体会，所以他打算今天就把视频剪出来。
　　熟能生巧，做了大半年的UP主，夏宇的剪辑功力见长，很快就粗剪出一个十五分钟的版本，可这年头人心浮躁，短视频为王，时间太长的话，很多人点开的欲望都没有。
　　继续精剪一遍，视频的时常被压缩到了七分钟。
　　字幕和特效夏宇打包给了姜胜男，微信上直接发了个五百的红包。
　　生活vlog夏宇追求原汁原味，美食视频他则要求尽善尽美，将食物最美味的一面展现（馋）给观众，这时候就需要专业人士的帮忙了。
　　上次他请学姐宿舍一起吃了一顿以示感谢，这次姜学姐出去实习，可不能再白女票。
　　“姜学姐领取了你的红包”
　　“明天早上给你！”
　　红包被领取的提示之后，姜胜男又发来了一句。
　　“好的！”
　　夏宇为姜胜男的爽快点赞。
　　关掉电脑打算去洗漱，不过他好像又想到了什么，翻箱倒柜找到了一直扔在抽屉里吃灰的GoPro。
　　这是夏宇之前为非洲之行买的运动相机，可月签礼包开出了草原之王Buff就显得很多余。
　　全属性加10让原本很有分量的摄像机在夏宇手里轻的像枚硬币，轻便的运动相机自然就没了用武之地，可在直升机这样的环境，GoPro能让他腾出双手操控鱼竿。
　　B站大宇哥这个账号他主要用来分享美食，记录生活的，这次他打算用第一人称视角拍摄个钓鱼vlog，也算分享一下自己枯燥的生活。
　　确认电池都有电，夏宇把GoPro和配件一起塞进了背包，然后洗漱睡觉去了。
　　一夜无梦，第二天清晨6点，夏宇准时睁开了眼睛，手机解锁才发现姜胜男凌晨两点多把成片发给了他。
　　看样子学姐她们宿舍都是夜猫子，典型的人老不服输，都快大四了还天天修仙，不怕脸上长痘，头发掉光嫁不出么。
　　“谢了，姜学姐！”
　　回了一句表示感谢，夏宇点击视频选择离线，等下好看了一遍，恰到好处的特效加双语字幕，姜学姐的手艺还是一如既往的优秀。
　　见没有要调整的地方，夏宇直接打开APP用手机投稿。
　　家里的网速很快，不一会儿就上传好了，看到审核中的字样他就爬起来弄早饭去了。
　　今天阳光明媚，是个钓鱼的好日子。
　　魔都连同周边城市的钓友们纷纷拿上钓竿前往江河湖海，寻找最合适的钓点。
　　作为钓鱼界的颜值担当，吃过早饭之后，夏宇就拿上渔具和点心来到地下停车场，驱车前往金瑞通航公司机场。
　　机场位于城郊，只要不是早晚高峰，半个小时就能赶到。
　　“夏先生，您这是？”
　　在公司停车场看到一身资深钓友打扮的夏宇，周健有些震惊了。
　　“钓鱼啊，不然我去海上看海啊？”
　　夏宇很正常的回答道。
　　“原来是这样。”
　　有钱人都这么会玩吗？难怪我成不了有钱人！
　　盲生周健发现了华点。
　　“夏先生，您的飞机刚加注满油箱，随时可以起飞。”
　　“那咱们就不浪费时间了，直接起飞吧！”
　　夏宇大手一挥，拿着大包小包走向了停机坪。
　　这次为夏宇服务的飞行员还是昨天那位，姓林名翔，倒是挺配他的工作的，不过他看到夏宇这副打扮也有点惊讶。
　　没去驾驶室，夏宇直接拉开后舱门，把渔具全都扔了上去。
　　“林机长，咱们起飞吧！”
　　夏宇戴上耳机说道。
　　“好，我们这就起飞。”
　　作为私人直升机飞行员，他也是服务型人员，只要不违规的，自然要听客户的话，而直升机钓鱼好像并没有违规的地方。
　　趁着林翔发动引擎的功夫，夏宇从包里掏出运动相机，挂在胸口，确认稳固之后开机。
　　和镜头挥挥手，只觉身体一轻，直升机腾空而起，按照昨天申请的航线往东海的方向飞去。
　　作为沿海超大型城市，魔都的港口还不错，渔业却垃圾的很，完全比不了下面的浙省，可上个世纪也曾辉煌过，只是因为产业升级做出了最优选择。
　　经过多年的休养生息，时至今日，魔都附近海域的渔业资源多少应该恢复点活力了吧？
　　个人钓鱼是钓不了多少的，真正造成渔业资源枯竭的是大小渔船无休止的捕捞。
　　对此夏宇也无力改变什么，他只能做到自钓自吃，不以盈利为目的。
　　当然，想盈利也很困难，这次出来钓鱼他打算烧完一箱油，也就是七千块，再算上飞行员的时薪和杂七杂八的花销，得像上次在三亚钓到一条金枪鱼才有的赚。
　　不过钓鱼的乐趣不在回本，而在钓鱼的过程，这是人与鱼的搏斗，这是人与天的博弈，就像《老人与海》里的老人，哪怕他只带回了鱼骨，他也是真正的勇士。
　　夏宇想做这样的勇士，他打开拟饵盒，最终还是选择了亮片。
　　亮片被称为路亚的万用饵，类似手竿钓的蚯蚓，主要依靠自身的反光来吸引掠食性鱼类。
　　诸如金枪鱼、石斑鱼这类掠食性鱼类的味道都很不错，夏宇想看看自己的运气如何。
　　弄好了拟饵，夏宇掏出一条安全绳，将自己和机舱内的一条钢梁扣在一起，确认安全之后拉开了舱门，哗哗的气流直往里面灌，而辽阔的东海也出现在视线之中。
　　直升机的速度很快，离开海岸线没多久来到领海线附近。
　　“夏先生，我们已经到公海了，申请的航线还有五十公里。”
　　贝尔430的航程也就六百多公里，夏宇打算在领海线之外下钩。
　　“再往前去点。”
　　直升机又深入了大概十公里，然后夏宇脚踩着滑橇，大半个人都探出了舱门之外。
　　“唰~~”
　　桨叶的轰鸣盖过了甩钩的声音，夏宇开始了第一竿。

第192章金色传说（求订阅！）
　　空军！
　　又是空军！
　　还是空军！
　　一连三竿都没中鱼，夏宇脸上也有些挂不住了。
　　难倒是拟饵的问题？
　　亮片是万能饵不假，可海钓和陆地淡水钓不同，海面的情况因为风浪瞬息万变，再加上直升机螺旋桨的轰鸣，用亮片上鱼的难度直升好几个档次。
　　不行，他得换饵，不然今天就得空手而归了。
　　想到便做，夏宇开始收线，将亮片换成了铁板。
　　铁板饵是铅做的，比铜做的亮片更抗风浪，在海钓中也更常见，希望能给他带来好运。
　　又是一杆入海，夏宇开始摇晃鱼竿，线的另一头小鱼一样的铁板也轻轻晃动起来，好似正在奋力的往前游动。
　　如果有掠食性的鱼类路过，一定不会放过这样的美味。
　　大概过了五六分钟的样子，夏宇抓竿的手突然一沉，好像是上鱼了。
　　这股力道不大，比上次中金枪鱼小的多，应该是小型鱼，最多不超过三公斤。
　　不管多大，只要能中鱼夏宇就很开心了。
　　经过一番搏斗拉上来发现是条七带石斑鱼。
　　石斑鱼的种类很多，七带石斑鱼比不了东星斑、老鼠斑这样的极品，但也比普通的青斑贵上不少。
　　夏宇解下鱼钩，提在手里掂量了一下，大概有五斤的样子，两三百应该值的。
　　这个价格对比夏宇这趟出来的花销可谓是杯水车薪，可人生不就是千金难买我乐意嘛，钓鱼最快乐的就是上鱼的那一刻，至于鱼贵不贵又是另一回事了。
　　一只手提鱼，一只手对着镜头比划了一个“V”，夏宇才将这条有七道杠的学霸鱼扔到了桶里。
　　因为是在浅海层钓上来的，这条七带石斑鱼的内脏倒是没凸出来。
　　和人类一样，深海鱼急速上浮是会得潜水病的，具体的症状就是内脏从嘴里凸出来，严重的出水即死。
　　这样拍出来的画面就不那么好看了，不过也因此更加真实。
　　“夏先生，中鱼了？”
　　前面驾驶舱的林翔在耳机中问道。
　　“嗯，一条七带石斑鱼，运气还不错。”
　　“那真是太好了，没想到开直升机真能钓着鱼。”
　　听到夏宇真的钓到了鱼，林翔语气中满是惊讶。
　　开了这么多年的直升机，不说钓着鱼了，就是来钓鱼的他都是头一回见，结果还真钓到了，这让他不得不佩服夏宇。
　　有钱人真会玩，关键还真能玩出花样。
　　夏宇的心情也很好，弹了弹立了大功的小鱼铁板，顺手又下了一竿。
　　钓鱼还有一个乐趣，那就是你永远不知道下一竿会钓上来什么。
　　直升机的油料非常充足，烧到现在还剩六成，扣掉回程的油料，至少还能让夏宇在海上盘旋一个小时。
　　对于很多人长达一天的垂钓，夏宇这一个小时看起来有点短，可一个小时也能创造奇迹。
　　又有了！
　　连续下了两竿，夏宇又从鱼竿上感受到那股熟悉的力道。
　　大小还不能确定，可依旧让人精神振奋。
　　感觉到这条鱼把钩吃紧之后，夏宇开始急速收线，直到一抹传说中的金色跃出海面，在阳光的照耀下泛着钞票的颜色。
　　居然是大黄鱼！
　　夏宇愣神，手里的鱼竿都差点松了，反应过来之后连忙收线，将这条足有三四斤的大黄鱼提上了直升机。
　　在上世纪六十年代，大黄鱼只是几毛钱一斤的普通海货，根本吃不完，可人性终究是贪婪的，因为过度捕捞，这种味道鲜美的经济鱼类濒临灭绝。
　　唯一的好消息是这种鱼已经能够人工养殖了，市面上倒也能见着，真正难见的是野生黄花鱼，就比如夏宇钓到的这条。
　　野生大黄鱼的价值是按两来算的，重量越中，单价就越贵，如果能上到三斤，那一斤就能卖四五千。
　　夏宇这条肯定过三斤了，至于能不能到四斤他也估摸不太准，索性就按三斤半，每斤四千五算，就是一万五千多。
　　不说能加满两箱油了，这趟出来肯定能够回本。
　　钱不钱的夏宇不在意，毕竟这样的大黄鱼他光每天的签到工资就能买上二十条，可花钱买来的和自己凭本事钓上来的完全不一样。
　　比起价格，他现在更想知道这条鱼烹饪的味道如何。
　　“林机长，我钓着大货了，咱们赶快回去！”
　　“好的，夏先生。”
　　林翔操控杆一拉，直升机拐弯回航。
　　和皇帝蟹、澳洲龙虾比起来，大黄鱼更为珍惜，夏宇没有多少烹饪海鱼的经验，就算加载厨艺Buff也只能做到及格的分数。
　　这样的美味即使用清蒸做法也很考验手艺，这样的话他还不如交给专业人士处理了。
　　能称得上专业人士的不用去外面找，家里就有。
　　飞机还在海上夏宇就给谭师傅打了个电话，让他中午忙完了去滨江凯旋门加个班。
　　现在已经快十一点了，等直升机降落，然后再赶回家，就要十二点了，而要烹饪一道完美的清蒸大黄鱼，还得让鱼低温排酸至少两个小时。
　　心急吃不了热豆腐，同样也享受不了最极致的美味。
　　作为资深吃货，夏宇有这个耐心，但这条大黄鱼好像大了点。
　　他一顿能吃下三斤龙虾肉，可一人独享三斤多的大黄鱼就有些浪费了。
　　如此鲜美之物独乐乐不如众乐乐，挂断谭师傅的电话，夏宇又打开了通讯录，准备寻找可以一起分享美味的好友。
　　何嘉文？
　　上次才请他吃的夜宵，这次就不叫他了。
　　尹苏雅？
　　浙省好像有点远，不过他的贝尔430一个小时就能抵达。
　　乘坐直升机跨越两百多公里只为和你分享一道鱼，夏宇光想想觉得很浪漫，吃货学姐怕不是要当场沦陷。
　　可惜，这个点来不及申请航线了。
　　再浪漫也要遵守法律法规，夏宇莫名想到了上个学期，一个哥们在宿舍楼下摆蜡烛追求女生被保安用灭火器全喷干净，一个小火苗都没剩。
　　算了，骚操作夏宇有的是，浪费一两个也不在乎。
　　在通讯录里扒拉了一圈，夏宇的视线停留在了江白樱的电话号码上。

第193章我厉害吧！（求订阅！）
　　“喂，学长？”
　　上午刚练完车的江白樱突然接到夏宇的电话。
　　“小江，还在练车？”
　　“没，刚练完，现在等我爸接我回家吃饭。”
　　望着驾校门口，江白樱认真的回答道，不过学长那边好像有点吵。
　　“那就好，记得中午少吃点，下午要练车的话就请个假，我有好东西要给你吃。”
　　夏宇神秘兮兮的说道。
　　想来想去他还是决定和他的江秘书瓜分了这条鱼，毕竟人家给他白打工一个多月的时间，不给钱也得表示表示。
　　好东西？
　　听夏宇这么说，江白樱也有点好奇会是什么好东西。
　　“学长，我知道了，正好今天下午也不学车。”
　　经过连续几天的魔鬼训练，再没有驾驶天赋的江白樱也熟练了操作，应付考试有了七八分的把握，所以去驾校不用像之前那么频繁了。
　　“那行，我先挂了，下午再见。”
　　夏宇说完挂断了电话，可还没等他把手机塞回裤兜就感觉到两下震动。
　　“叮，宿主达成特殊成就——金色传说，捕鱼达人Lv1称号升级为Lv3，鱼获数量＋30%，品质＋30%。”
　　是系统的消息，没想到是他的称号升级了，还跳过了Lv2，直接升到了Lv3。
　　夏宇钓鱼的次数不算多，可比起置办高级钓鱼装备，他更喜欢尝试多种的钓鱼方式。
　　目前他尝试过岸钓、船钓、直升机钓，未来的话他还想尝试下夜钓和冰钓，看看还能出些什么大货。
　　二十分钟后直升机在公司停机坪降落，夏宇提着大包小包直奔停车场，拿到车就往市区开去。
　　等回到家中两条鱼都还活着，不过没有打氧机怕是活不到晚上，索性一起杀了。
　　夏宇杀鱼还算拿手，在水池中处理掉两条鱼的内脏，洗净一起放进冰箱排酸。
　　忙完这些夏宇关掉了胸前的运动相机，然后拿出早上准备的火腿三明治。
　　这是他为自己准备的午饭，毕竟直升机不比商务机，上面没有厨房，只能吃点简单的填填肚子。
　　因为赶回来比较急，夏宇在飞机上没来得及吃，现在三五口解决一个，很快就全部吃完了。
　　直升机钓鱼还是很耗费体力的，这样也只是吃了个半饱，不过下午还有一顿大餐在等着他。
　　打开橱柜挖了两碗米，淘洗干净蒸上。
　　吃鱼没有米饭是没有灵魂的，夏宇也是老灵魂怪了。
　　“我吃饱了，爸妈你们慢慢吃。”
　　楼下十六楼，江白樱推开碗说道，碗里还剩小半碗饭。
　　“白樱，身体是不是不舒服？”
　　白露开口问道，现在已经出了三伏天了，可夏末秋初天气闷热，还是很容易中暑的。
　　“没有，就是天热没胃口，我先回房间了。”
　　江白樱说完就溜，只留下面面相觑的夫妻俩。
　　这孩子是怎么了？
　　其实江白樱并没有吃饱，可夏宇电话里让她少吃一点，所以她特意只吃了半碗饭。
　　等到下午一点，江白樱偷偷溜出了家门。
　　去学长哪儿虽然不是什么见不得人的事，可江白樱下意识的避开了父母，悄悄来到了二十楼。
　　“叮咚~~”
　　门铃声响起，夏宇打开门才发现是江白樱。
　　“学长，到底是什么东西啊！”
　　江白樱没有吃货属性，可还是忍不住好奇。
　　“我放在冰箱里呢，你去看看就知道了。”
　　夏宇卖了个关子，江白樱依言走到了冰箱那边，拉开一看。
　　“大黄鱼？”
　　她一眼就认出了大黄鱼。
　　“没错，我从海里钓上来的，不超过三个小时，厉害吧！”
　　夏宇的语气有些嘚瑟，毕竟也只是二十岁的年纪，有了好东西多少都想炫耀一下。
　　“真的吗，学长你真厉害，我爸他别说大黄鱼了，石九公都钓不到。”
　　看着夏宇，江白樱满眼的小星星，不过这么说老爸，江磊是会伤心的。
　　有人能钓到鱼，自然也有人钓不到，江磊就是这样的倒霉蛋，十次九次颗粒无收，索性就把鱼竿撅了，再也不提钓鱼的事情。
　　没有比较没有伤害，有了江磊的衬托，在江白樱眼中能钓到大黄鱼的夏宇自然是非常厉害的，她这样的表现一点都不夸张。
　　“叔叔他只是运气不好，下次我带他一起钓，说不定会有好的收获。”
　　谈及江磊，夏宇就比较谦虚了，可他忘了一点，在捕鱼达人Lv3称号的作用下，和夏宇一起钓鱼大概率是空军的，因为鱼都被夏某人钓光了。
　　“学长，你真善良，不过他已经放弃钓鱼了。”
　　江白樱难得用嫌弃的语气说道。
　　一直嫌弃女儿的江磊没想到也有被女儿嫌弃的一天，真可谓是天道好轮回，苍天饶过谁。
　　“不说这个，我找了谭师傅来帮忙做鱼，再等等他就快到了。”
　　好的食材配上好的厨师就是一道好的料理，只可惜夏记提供的海鲜比较有限，谭仕业做海鲜的本事根本没有发挥的空间，不过这次客串夏宇的私人厨师，倒是能让他露一手。
　　下午两点，连工作装都没换的谭仕业驱车赶到了滨江凯旋门，这还是他第一次来夏宇家里。
　　夏宇提前和物业通过电话，所以谭仕业一路来到了地下停车场，然后乘坐电梯来到了二十层。
　　“老板你好，江小姐你也在啊！”
　　屋门打开，谭仕业和夏宇打招呼道，没想又看到了江白樱。
　　“谭师傅，好久不见，我就住在学长家楼下，所以他把我也叫上了。”
　　江白樱大大方方的说道，现在她的交际能力比以前高了不止一个档次。
　　“原来是这样！”
　　谭仕业点头，当初他就觉得江白樱不是普通人家的孩子，现在一看果然如此，和老板住同一栋楼，这不就是标准的门当户对吗？
　　“谭师傅，鱼我已经杀好了，也在冰箱里放了两个小时，你看…”
　　夏宇倒是没谭仕业想的那么多，现在他只想吃鱼。
　　“好的，我就去。”
　　谭仕业说着撸起来袖子，做海鲜他可是专业的，可拉开冰箱门他还是被震惊到了。
　　“老板，这条大黄鱼得有三斤半吧！”

第194章小江，你胖了（求订阅！）
　　在谭仕业的职业生涯中野生大黄鱼没少做过，可大都是一斤两斤的个头，超过三斤就非常罕见了。
　　“我称过，杀完去掉内脏，正好是三斤四两。”
　　家里有做烘焙用的称，不过夏宇杀完才想起来称一下。
　　“那没杀之前应该有四斤，按唐阁的出品至少要五万块。”
　　谭仕业给出了这道菜的估价，夏宇还没什么，江白樱直接瞪大了眼睛。
　　她知道野生大黄鱼很贵，可没想到居然这么贵。
　　其实五万块贵也不贵，四五千一斤只是收购价，而餐厅是要赚钱的，各种成本堆上去，一斤至少要卖到一万以上才有得赚。
　　这时候开餐厅的好处就显示出来了，首先就是自备大厨，食材也能用成本价拿到，更不用说这条鱼还是夏宇自己钓的，除了直升机的成本之外就再无其他费用。
　　“学长，这鱼太贵了，我还是不吃了吧！”
　　江白樱拽着夏宇的衣服说道。
　　五万块吃牛排，她得请夏宇吃二十几顿才能还回来，可学长肯定不干。
　　“你别听谭师傅吓人，咱们这是在家里，又不是去餐厅吃，根本要不了多少钱。”
　　夏宇宽慰道，江秘书什么都好，就是不愿意占别人便宜，这样他怎么好意思占她便宜呢？
　　哎呦，差点把心里话说出来了。
　　“原来是这样，不过还是学长你厉害才能钓到这么贵的鱼。”
　　想通这里面的关门过节，江白樱又夸了夏宇一句，这让夏某人非常受用。
　　男人么，就这点出息。
　　从冰箱里拿出大黄鱼，谭师傅在厨房里忙活起来了。
　　改刀，简单的腌制，然后上锅蒸，可谓是一气呵成，步骤简单不意味人人都能学会，光腌料的配比就需要用经验去衡量，最简单的葱姜蒜在大厨手里也能玩出花来。
　　接下来就是火候的掌握了，谭师傅的视线一直没离开蒸锅，不过一顿完美的正餐光有荤没有素是不行的。
　　仗着艺高人胆大，谭仕业关注这边的时候又从冰箱里拿出了一把小青菜。
　　这是农场的菜，掐一把都能挤出水来，洗净切好，他打开另一个灶台，准备做道爆炒小青菜。
　　燃气灶的火力比不上后厨的猛火灶，可对专业人士而言没有条件也不是问题。
　　很快一道锅气四溢的炒时蔬就完成了。
　　锅气是衡量炒菜一个很重要的标准，很多餐厅为了节省时间不是提前做好就是以炸代炒，缺少锅气，让人吃过一次就不想再吃第二次。
　　谭师傅这道简简单单的小炒菜让人看着就很有食欲，不过绿叶终究是衬托红花的，蒸锅上的大黄鱼明显更诱人一些。
　　等到鱼蒸好出锅，用筷子捡去葱姜，重新撒上姜丝。
　　“呲啦~~”
　　一勺热油浇在大黄鱼身上，那股独特的鱼香被瞬间激发出来。
　　夏宇嗅了嗅只觉口水疯狂的分泌，他爱好吃鱼，可最讨厌的就是鱼腥味，可这条大黄鱼蒸出来半点腥味都没有，只剩下香了。
　　“老板，江小姐，你们慢慢享用，我先回去了。”
　　将鱼端到餐桌上，谭仕业提出了告辞。
　　“谭师傅，坐下一起吃点呗。”
　　“老板你们吃，我中午吃的很饱，现在还不饿。”
　　夏宇客气归客气，谭仕业也不能没有眼力劲儿不是，执意要先走，夏宇便送他到门口。
　　等再回来江白樱已经盛好了两小碗饭，眼巴巴的望着冒着热气的大黄鱼。
　　“小江，还等什么，开吃啊！”
　　夏宇拿起筷子就招呼江白樱开动。
　　从鱼腹挑起一大块肉，夏宇能清晰的看到大黄鱼的肉质呈蒜瓣状，入口的第一感觉就是非常有劲道，不像有些养殖的口感非常绵。
　　随着咀嚼，鱼肉的鲜香在口腔中爆炸，夏宇感觉自己整个人都颤栗起来了。
　　这样的美味是大自然的馈赠，简单的腌料刺激出野生大黄鱼本身的鲜美，可谓是互相成就。
　　10分是满分，夏宇给这道菜打出了10＋2分的分数，10分是对谭仕业厨艺的认可，顶级的食材加上了额外的2分，就和厨艺Buff一样强势。
　　这条鱼如果让他来做的话，大概率只有10分，口感依旧美味，却不会这般炸裂。好在夏宇并不自大，让这条大黄鱼死得其所，以身证道。
　　鱼：MMP喲！
　　从回味中醒来，夏宇看到小江闭着眼睛，好看的眉毛舒展开来，似乎也沉浸在这一份鲜美之中。
　　夏宇来不及找相机了，掏出手机咔擦就记录下这个唯美的瞬间。
　　平时没注意，小江吃饭也是这么好看。
　　都说美人在骨不在皮，江白樱却两者兼备，脸上满满的胶原蛋白让人忍不住想捏。
　　真男人都是想到就做的，夏宇情不自禁伸出了魔爪，轻轻捏住了江白樱的脸颊。
　　“你看看，之前在餐厅都吃胖了，鱼肉健康，多吃点鱼肉。”
　　明明只是想捏脸，结果还找借口说人家脸胖，夏宇这样厚颜无耻的人世间也难找，可江白樱却当真了。
　　“学长，我真的胖了吗？”
　　“可不是嘛，小脸都肉乎乎的了。”
　　夏宇嘴上说着，手却从左脸捏到了右脸，这手感就和农场田里的小青菜似的，一掐就是水。
　　不得不说学妹就是学姐好骗，他要是敢和尹苏雅上手，那画面一定会很美丽。
　　尹苏雅和小说里只会掐腰上肉的女猪脚不同，她只会揪人耳朵，让夏宇想起小时候被亲妈支配的恐惧。
　　“学长，鱼再不吃就冷了。”
　　嗯？
　　一个没注意，捏的时间有点久。
　　“好，咱们吃鱼，你也要多吃点。”
　　夏宇松开手有点怅然若失，不过鲜美的鱼肉填补了他空虚的内心，很快就沉浸在战斗之中。
　　三斤四两的大黄鱼，夏宇吃了至少三分之二，江白樱虽然想多吃点鱼肉减肥，可胃口就那么大，再塞也塞不下了。
　　吃撑的两人都顾不得形象，双双瘫倒在椅子上。
　　“学长，我吃了这么多鱼，真的会瘦吗？”
　　江白樱不放心的又问了一句，她总感觉哪里不太对劲。
　　“放心好了，我对健身还是有点研究的。”

第195章太气人了（求订阅！）
　　女性对于胖瘦天生的敏感，可江白樱一点也不胖，这只是某无良学长的借口而已。
　　“小江，你不化妆吗？”
　　捏了人家脸蛋半天，夏宇发现手上一点粉都没蹭下来。
　　“我不会化，而且我看过妈妈化妆，好麻烦的。”
　　江白樱一脸畏惧的说道，她是真这么想的，以前每天学习的时间都不够，哪有时间浪费在化妆上。
　　“小江，这话你千万别和其他女生说。”
　　夏宇想了想叮嘱了一句。
　　不是所有女生都有不化妆的资本，尤其是这个看脸的时代。
　　对于女生化妆夏宇可以接受，唯一接受不了的就是没有眉毛，这个真是太恐怖了。
　　不同的妆容要搭配不同的眉形，这时候就要修除杂乱的眉毛，可眉毛越修越少，最终一根都没有了，全靠眉笔画。
　　这样带妆的时候还好，卸妆那真是直接打出了GG。
　　刚刚夏宇就亲手确认过，小江同学的眉毛是真的，而且化的也不是传说中的伪素颜妆。
　　这才是化妆邪术中的邪术，对化妆不懂的直男最容易被骗，可夏宇为何如此熟练？
　　大概是因为天赋异禀吧，毕竟他又不是什么渣男，见多识广了。
　　休息了一会儿夏宇起身收拾桌子，江白樱帮忙把碗筷放到了洗碗机。
　　弄完了夏宇找到一个保鲜箱，往里面装满冰块，然后将自己另一项斩获——七带石斑鱼装入其中。
　　自己吃的爽了也不能忘了爹妈，在孝顺这方面夏宇自认为做的还可以。
　　礼轻情意重，两三百块的七带石斑鱼只是那条大黄鱼的零头，可作为子女的心意却送到了，这一点是最重要的。
　　想到爸妈打开快递看到这条鱼时的感动，夏宇笑了，孝的还挺好看。
　　神豪的生活就是这么枯燥！
　　给物业打了个电话，让他们上门收快递。
　　和学校旁边的别墅不同，滨江凯旋门的快递是有专人送到家门口的，要寄东西也是直接上门来取。
　　当然，物业费也是很贵的，每平米十四块八，每个月都要小五千了。
　　“小江，天气这么热，咱们去游会儿泳？”
　　等大楼管家收走保鲜箱，夏宇眼骨碌一转，不怀好意的说道。
　　学姐的泳装他看过了，大小刚刚好，不算很有料，可江白樱不同。
　　之前去农场补课，十次有九次夏宇都是骑摩托车载她去的，那感觉绝不是C能够带来的。
　　“学长，我不会游泳。”
　　江白樱无辜的说道，她去过不少海边，可却是实打实的旱鸭子。
　　“不会才要学啊！学长教你！”
　　夏宇大手一挥，就差拍胸脯说这事儿包我身上了。
　　“可我没有泳衣。”
　　这，这夏宇就没办法了，毕竟他也变不出来。
　　现在去买也不合适，目的太明显，不符合夏宇的人设，只能留给下次了。
　　“没有泳衣，运动衣总有吧，咱们去健身房挥洒一下汗水？”
　　小区会所的健身房是有空调的，这种天健身倒不怕太热。
　　“有，我的衣服还存在健身房呢，就是好久没去了。”
　　“那还等什么，走走走，光吃还不行，搭配运动才能瘦下来。”
　　夏宇催促着江白樱一起出门，两人下楼很快就来到了健身房。
　　在更衣室换好衣服出来，夏宇在门口看到同样换好衣服的江白樱。
　　原本披下来的长发已经束成了马尾，淡粉色的运动紧身衣很有青春活力的感觉，不过最重要的还是下面的身材展现的淋漓尽致。
　　说到流鼻血都是夸张描写，可江白樱这一身真的很有视觉冲击力，夏宇愣神看了好几秒。
　　“学长，我是不是很胖？”
　　“嗯，很大…”
　　话说出口夏宇才意识到不对，不过他是谁，再歪的话都能圆回来。
　　“很大程度上胖是相对的，体重要看，体脂也要看，咱们去测个体脂。”
　　健身房有测体脂的机器，夏宇拉江白樱去测了一下。
　　“22%？”
　　对于女生而言好完美的体脂率，稍微练练马甲线就会出来。
　　夏宇发现自己给自己挖了个坑，人家明明不胖还说人家胖，数据一出来就打脸了，该怎么圆场呢？
　　“学长，我的体脂是不是很高？”
　　江白樱对健身不了解，自然不知道这个体脂率意味着什么。
　　“我看看你肚子。”
　　坊间传闻，长胖先长肚，减肥先减胸，夏宇想在江白樱的肚子上做文章。
　　“这样行吗？”
　　小姜依言撩起衣服下摆，露出了小腹。
　　“这…”
　　夏宇语塞了，还说练练马甲线就会出来呢，人家明明就已经有了。
　　太气人了，有健身Buff的加成，夏宇也用了好久才有了腹肌的影子，江白樱这是生下来就有马甲线吗？
　　老天也太不公平了！
　　人漂亮就算了，学习好，身材也好，家世还好，就是性格内向了点，在他的帮助下也变得开朗起来，只能用完美形容江白樱了。
　　就算夏宇是男的也忍不住嫉妒。
　　他怀疑江白樱22%的体脂率也是假的，真实数据应该更低，全是被规模拉大的，而且她的新陈代谢非常棒，这让她看上去没有骨瘦如柴的感觉。
　　“小江，学长觉得吧，刚才的判断有点失误，你一点也不胖，不过也得多运动，这样才会健康。”
　　经过交际Buff的锻炼，夏宇发现了自己一个优点，那就是脸皮厚。
　　“原来是这样，学长你差点吓死我了。”
　　江白樱拍着胸口说道，她还以为自己的情况很严重呢！
　　虽然不把心思花在打扮上，可江白樱还是很在意自己胖不胖的。
　　“这下放心了吧，咱们健身去。”
　　见到事情被顺利揭过，夏宇像没事人一样拉着江白樱来到跑步机前。
　　健身房里的冷气很足，跑步热身非常的舒服，夏宇也客串了一把帅哥私教，开始指点江白樱的各种动作。
　　江白樱学的很认真，不管是学习还是健身，和夏宇在一起的时光她都很珍惜，因为只剩不到两周的时间，她就要出国了。
　　人在出远门之前最容易多愁善感，江白樱也是如此，对国内的亲人朋友不舍，也对国外的生活充满了不安。

第196章视频发酵，初定选址（求订阅！）
　　两个人在健身房挥洒汗水，夏宇今天早上上传的视频却在网上逐渐发酵，一举冲上了B站生活区排行榜前一百，然后是总榜前一百。
　　看着封面里的“小”龙虾有成人手掌长短，大伙还只当是PS放大弄的噱头，可点进去一看才发现事情有点不对劲。
　　这些都是真·龙虾？
　　太奢侈了吧！
　　有钱人真会玩，不过这么烧能好吃吗？
　　带着这样的疑问大伙耐心的看下去，直到后面夏宇一番近乎炫技的炒制让他们眼花缭乱。
　　好像味道还不错？
　　不，不只是不错，等炒好之后连锅带虾一起端上来，夏宇的一个特写镜头让龙虾的麻辣鲜香仿佛溢出了屏幕，让人忍不住分泌口水。
　　上午刷到视频的肚子饿的咕咕叫，中午刷到的饭又不香了，下午刷到的都没心思上班了。
　　总之，只要刷到视频的每一个好过的，尤其是被这份麻辣龙虾馋了两天的尹苏雅。
　　刚探完店回去路上的她一个没忍住，点开了夏宇的视频，然后脑子里想好的文案都忘了，视频也没心情做了。
　　“这孙贼太气人了，进来的兄弟们都吐口痰，点个踩再走！”
　　夏宇的恶行终于让粉丝揭竿而起，纷纷在评论区留下奥利给的表情，然后点踩转发。
　　点踩就够了，为什么还要转发呢？
　　因为夏宇给的实在是太多了，转发评论抽三只皇帝蟹呢！
　　这螃蟹小的就要五六千一只，大伙买得起可舍不得买啊，白女票不香么？
　　看到他们这样的行为，如果夏宇生气了那他就输了，可这个点他又是吃大黄鱼，又是健身教学的，哪有空看视频，粉丝的负面情绪根本影响不到他。
　　眼看着公交车要到站了，尹苏雅随大流点了个踩退出了视频，这下心情好多了。
　　等下车回到家，点开排行榜之后下拉刷新一下。
　　“嗖~~”
　　该死的龙虾又出现了，还一下子冲到全站前十。
　　好气哦，她一次都没上过前十，分榜都没有。
　　果然，做视频也是人民币玩家的天下，像她这样穷人家的小女孩，一个月的更新都不如人家一条视频一天的播放量多。
　　大概只过了八九个小时，夏宇这个视频的播放量就突破了八十万，现在朝着一百万进军，尹苏雅看着说不酸那是假的，可酸过之后心情也平复下来了。
　　夏宇视频的播放量高，成本也不少，评论区有列文虎克截屏截到了十二只澳龙的过关单。
　　光原材料就要小一万，而按一千播放量三块算，得三百多万才能回本。
　　正因为如此，夏宇才没想靠做视频赚钱，他只是单纯的分享生活，也顺带着满足一下虚荣心。
　　二十岁的年纪正是虚荣心最强的时候，夏宇也不例外，不过这只是他初心中很小的一部分。
　　至于流量变现，开玩笑，神豪还需要恰饭么，他自己的饭都不恰，更不要说别人的。
　　有几十万粉丝的UP主私信都是满的，里面就有不少问夏宇要联系方式谈合作的，甚至还有MCN公司要签他帮他推广的。
　　这些他都是主动过滤的，不说他签这个跌不跌分，别到最后号没了。
　　有关这方面夏宇就和尹苏雅聊过，让她千万别签什么乌七八怪的公司，宁可涨粉慢点。
　　不做生意不知道，夏宇发现自己还挺有生意头脑的，哪怕没人提点也知道什么该踩，什么不该踩。
　　下午五点，夏宇和江白樱离开了健身房。
　　将近两个小时的中高强度训练没有榨干夏宇，却把江白樱榨的瘪瘪的了。
　　考虑到她明天还要练车，夏宇就主动宣布私教课正式结束。
　　送江白樱到电梯口，他转身就下到地下室拿车，驱车前往夏记。
　　自家有餐厅，夏宇大多都会在餐厅解决晚餐，顺便再回办公室干点活。
　　夏记已经走上正轨，有谭师傅和金经理负责，不需要夏宇多指手画脚，而他的才华也不该局限在一家小餐厅。
　　夏宇要做的是以这家小餐厅为起点，逐渐发展成一个大的餐饮企业，真日进斗金的那种。
　　之前所想只是大概的规划，这要先落实在纸面，然后再实施成为现实，夏宇现在忙的就是纸面上的东西。
　　首先是一千亩的生产基地，这是重中之重，在灵气的影响下这里将稳定出产高质量的蔬菜与禽肉，作为他最具竞争力的产品。
　　这样的基地最好选择山区，太过偏远也不行，最好还是在江浙沪之内，以便利的交通输送全国门店。
　　陆运不行那就空运，反正这些成本都是消费者买单。
　　吃过晚饭回到楼上办公室，夏宇打开电子地图研究选址。
　　浙省多山林，倒是不错的选择，可毕竟人生地不熟，他心里也没底。
　　这种时候人大都是偏向自己家乡的，夏宇打开了苏省金阳市的地图，扫了几眼就瞄中了一个好地方。
　　茅山！
　　茅山道士的茅山，常见于各类小说和影视作品之中，正巧就在夏宇的老家金阳市，不过现实中茅山是个革命根据地，也没有会抓僵尸的道士。
　　三宫五观的道长们也更擅长各种道教乐器，吹拉弹唱那才是一等一的。
　　山不在高，有仙则灵。
　　如果选择茅山作为生产基地，灵气充足倒是能与茅山道教互相成就。
　　权衡其中利弊，夏宇很快就有了答案。
　　暂定茅山，再选另一个地方做两手打算。
　　破釜沉舟或许能创造奇迹，可稳中求胜更为难得。
　　夏宇开始在网上搜集有关茅山的各项资料，爹妈或许还能拉拉关系帮点忙。
　　老夏和林淑琴的社会关系都是金阳，他们之前就暗示过不愿意和夏宇来魔都，如果生产基地真建在茅山，他们倒是能帮忙管理一下。
　　聚灵残阵聚集的灵气对蔬菜家禽有好处，对人的效果同样不会差，到时候他们住在山上肯定身体倍棒，他都不用专门给二老寄菜了，直接下地采就成。
　　另外，夏宇还可以申请一条常用航线，从魔都到茅山，他回家都不用坐车了。

第197章上阵父子兵，季签礼包（求订阅！）
　　接下来的几天，夏宇逐步完善了计划，并抽空回家了一趟，和爸妈实地去茅山考察了一番。
　　山上的土很肥，地也很多，而且很多村子的田地旁边就是山林，非常适合养殖。
　　夏宇还听到鹅叫的声音，没注意就下车，还差点被这农场一霸给围攻。
　　茅山老鹅还是挺有名气的，夏宇可以考虑也养上一些。
　　做出来的菜味道棒的话，甚至还能考虑推出来做招牌菜，毕竟鹅的单价比鸡鸭更贵，他就更有理由涨价。
　　夏宇仿佛就是天生的奸商，他这样还不赚钱，那就真是天理难容了。
　　几个村子逛下来，村委会都很热情，毕竟这年头种田的人也少了，地又不能放在那里荒着，总得承包出去才行。
　　夏宇看着都还挺好，唯一的缺点就是太小，一个村百来亩地根本不够他塞牙缝的。
　　灵气作用范围是一千亩，去除五百亩林地搞养殖，还得要五百亩耕地才行。
　　因为山地的限制，山村的规模普遍不大，这么大面积至少要三四个村子才能凑出来，夏宇得多考察一些地方才能做出决定。
　　“小宇，你怎么想起来要租地的？”
　　车子行驶在回家的路上，林淑琴终于忍不住问道。
　　“租地还能干吗，种田呗，搞大农场经营，赚大钱！”
　　“你魔都那个农场还不够吗？”
　　听儿子这么说，林淑琴感觉他种田种上瘾了。
　　“那儿的产出只够开一家餐厅的，咱们家以后是要开连锁餐厅的，必须要有专门的生产基地。”
　　夏宇决定是时候向父母透露自己的农场——餐厅一体化战略了。
　　这样的实业看得见，摸得着，不像互联网、金融那么魔幻，可以让父母看着自己的资产从一个亿慢慢膨胀成二十亿，甚至三五十亿，而不用每次我摊牌了，我摊牌了搞得一惊一乍。
　　温水煮青蛙，让父母逐渐麻木他的赚钱能力才是要紧的。
　　不过把父母比作青蛙，他又是什么，青蛙王子？
　　“小宇，你真想把事业做大的话，家里就交给我和你妈，我们提前退下来帮你管。”
　　开车的老夏不再沉默，深思熟虑之后和夏宇说道。
　　上个月去非洲，他涨了不少见识，也认识到儿子的成长速度。
　　他这个当爹的如果跟不上就会给夏宇拖后腿，他这么好面子的人肯定接受不了，所以他和林淑琴都得做出改变。
　　四五十岁的人了，原本就打算这么稀里糊涂的混过去，没想到因为儿子太能折腾，还有焕发第二春的时候。
　　当然，老夏也是有野心的，只是一直都没有施展才华的机会，现在儿子的崛起让他看到了机会，自然是要抓住的。
　　“爸，还是你懂我，咱们上阵父子兵，一起做出点成绩出来。”
　　夏宇拍着大腿说道。
　　爹妈永远是他最强的后盾，而且比起不少年纪轻轻就想享福养老的父母，老夏还是很有事业心的，给他们找点事做才是真的孝顺。
　　将孝顺理解的这么清新脱俗，大概也只有夏宇这独一份。
　　和爹妈统一了思想战线，接下来的工作就进行的更顺利的，很快他们就发现了一块风水宝地。
　　东岭村，西沟村，南塘村三位一体，在茅山山麓中构成了一个完美的三角形，而且三个村子人口不多，耕地面积却不小，合起来大概有四百九十亩高低产耕地，可以种植各季蔬菜。
　　除此之外还有五百亩林地，一个几十亩大小的池塘，或许用潭更准确，可南塘村说的就是这个池塘。
　　有山有水有树林，一切都堪称完美，看到这里的第一眼，夏宇心中就有了决定。
　　“爸妈，就这里呗，三个村一千多亩地，贵的也就耕地。”
　　耕地值钱又不值钱，值钱是因为他们是山民赖以为生的土地，不值钱是因为现在稻米价格贱，形不成大规模，没多少人种田，毕竟种着费心费力还不如直接买的便宜。
　　这样造成了耕地的尴尬处境，不过比起没有经济树种的林地还是值钱的多。
　　当然，同样都是耕地，城郊的就比山里的贵得多，因为山地大多偏远，也正好便宜了夏宇。
　　“小宇，就这儿了？”
　　“嗯，这里就不错。”
　　既然确定就要这里，下面的就是谈价格了。
　　林地耕地的价格，本地人心里都有一杆秤，差的不会太离谱。
　　夏宇本想亲自出马的，可爸妈都很有表现欲望，想靠亲手拿下这块地来证明自己的能力。
　　这样他也乐的清闲，闭嘴站在一旁，认真看两人的表演。
　　因为涉及到三个村子，夏宇一家和几个村委会一起到大队部谈的价格。
　　五百亩林地二十年报价六百万，耕地贵点每年要八百一亩，加上池塘一共要八百万。
　　合计一千四百万，被老夏和林淑琴压到了一千二百万。
　　这倒不是夫妻俩心黑，不同的生意有不同的做法，这样的大生意多少是能够让利一些的，三个村委会的人商量一番之后便同意这个报价。
　　不过这也是有条件的，土地承包的钱必须在一个月之内到位，至于村子里先来的承包户由他们负责赔偿事宜。
　　谈到这一步夫妻俩齐齐看向了夏宇，毕竟他才是拿钱的人。
　　“一个月没问题，也希望各位领导做好其他承包户的工作，到时候我们钱地两清，合作共赢。”
　　夏宇站出来说道。
　　一千两百万他现在没有，可一个月的时间光签到工资就是30天×30万，还有夏记每个月的盈利，到时候他肯定掏的出。
　　因为来的时候就带了律师，所以确认合同无误之后，夏宇当场就签字按下了手印。
　　这意味着等钱一到位，这一千亩的地在二十年之内都归他所有，而餐饮帝国的第一步也就此拉开了序幕。
　　夏宇的开心自然是溢于言表的，即便回到家已经快十点了，还是和老夏喝了一杯。
　　一杯酒下肚人直接就精神了，洗漱后回到房间没有半点睡意，刷刷手机直到过了十二点，正好再签个到。
　　“签到！”

第198章加速！加速！（求订阅！）
　　“叮，您尾号0607卡8月26号00:03工商银行收入300，000元，余额501，300.57元。【工商银行】”
　　“叮，您已经连续签到一季度，恭喜您获得季签礼包×1。”
　　一连两条消息弹出，签到工资到账那条夏宇没多在意，倒是又获得季签礼包让他很惊讶。
　　三个月的时间过得这么快吗？
　　准确的说应该是三个月少十天，因为他之前用了一张加速卡，将签到的整体进度加快了十天。
　　好像这张加速卡就是季签礼包里抽出来的，不知道这次又会抽出什么卡片。
　　夏宇想了想直接点击礼包选择打开。
　　【奖励：30天加速卡×1】
　　【说明：特殊卡片（暗金），只可通过季签礼包抽取获得，获取概率为25%。】
　　【效果：点击使用可直接获得当前等级30天签到奖励金额，月签礼包一个，缩短获取下一个连签礼包30天期限。】
　　卧槽，又是一张加速卡，不过是一张月卡，品质提升到了暗金，抽取概率也只有25%，比10天加速卡难抽了整整一倍。
　　真想不到更高级卡片的抽取概率会是多少，有没有抽爆的情况也不清楚，不过这张30天加速卡倒是解了夏宇的燃眉之急。
　　打开卡包，他直接点击这张卡片选择使用。
　　“叮，您尾号0610卡8月26号00:06工商银行收入9，000，000元，余额9，089，410.52元。【工商银行】”
　　九百万瞬间到账，只不过卡号变了，尾号0607的银行卡是夏宇的个人账户，而0610则是朝露农场有限公司名下的对公账户。
　　个人账户有大额资金流入肯定会被监控的，对公账户则没有这个限制，系统在这方面还算先进，知道如何最优选。
　　“叮，您已经连续签到一月，恭喜您获得月签礼包×1。”
　　又是一个新的弹窗，显示的是月签礼包到账的消息。
　　这个月6号的月签礼包开出来一张白板月卡，不知道这次会开出什么。
　　继续点击礼包，然后选择打开。
　　【奖励：空中霸主Buff月卡】
　　【说明：鹰击长空，鱼翔浅底，雄鹰就该展翅高飞，本卡培养使用者的飞行驾驶能力。】
　　【效果：包括不限于驾驶直升机、民航客机、喷气式战斗机、航天飞机在内的各类航空器学习效率增加10倍Buff，飞禽亲和力增加10倍，时限一月（特殊效果：装备该Buff时永远不会摔死，但也请不要主动作死）】
　　自海王、草原之王之后，空中霸主的Buff终于出现了，夏宇也完成了海陆空三栖Buff的小目标。
　　要说唯一的槽点大概就是不能让夏宇主动飞行，只能借助人造航空器才能在天空遨游。
　　不过这样也好，等他这边的事情以办完，回去飞行课就要开课了，10倍的效率能帮他节省不少时间和精力。
　　现在只是学个直升机驾驶，以后Buff过期了他也攒了不少白卡可以续费，到那时候他更想学怎么开战斗机，商务机直接雇司机就行了，用不着他多考一本驾照。
　　一下子开礼包开的这么爽，夏宇更没睡意了，不过明天还要早起，他强迫自己闭上了眼睛。
　　躺了一会儿，白天积攒的疲劳还是慢慢上来了，夏宇不知不觉进入了梦乡，等再睁眼已经是第二天了。
　　按照原计划，夏宇今天应该回魔都的，等承包基地的钱攒够了再回来结账，可季签礼包开出加速卡打乱了他的计划。
　　当然，这是一件好事，夏宇不用等上一个月就能履行合同，结清承包款。
　　一千二百万除去九百万还有三百万的缺口，而夏宇是八月十八号付清别墅的尾款，每天的签到工资攒到今天就是两百四十万。
　　除去日常花销和直升机的托管费，这些钱又被夏宇投入了币圈，可最近的行情没有延续之前的涨势，反而还跌了点。
　　这是虚拟货币药丸的节奏？
　　不，夏宇还是蛮看好比特币的前景的。
　　存在即合理，没有什么东西是长盛不衰的，可比特币还远没涨到峰值。
　　等这次缓过来，他还会杀回币圈的，将账户里的比特币挂出，夏宇回笼了将近两百万的资金，剩下的一百万正好上次私募基金还没来得及卖，正好凑成了三百万。
　　爸妈的五十万正好让他们入股，给他们个朝露农场有限公司总经理，副经理的头衔。
　　忙活了大半辈子都是平头老百姓，夏宇这么一操作，二老直接就成资本家了，不过这年头精神资本家这么多，又有几个人不愿意当真·资本家呢？
　　“爸，吗，一千两百万我凑出来了，趁着我在家就把事情利索办完吧！”
　　吃早饭的时候，夏宇一句话差点让老夏噎着。
　　一千两百万不是一千两百块，有这么容易就凑出来吗？
　　“小宇，你是去借贷款啦？”
　　林淑琴赶忙问道。
　　“没有，就是借贷款也没这么快放款的，我手头上有点，几个朋友帮我凑了点，正好你们那五十万我还没动，这次一起用上。”
　　夏宇口中的朋友就是系统，虽然比起朋友它更像是爸爸，可亲爸就在眼前，这时候还是称呼朋友更恰当一点。
　　“那好啊，咱们就把账清掉，避免夜长梦多。”
　　确认钱没问题，林淑琴也表示同意。
　　“行，我打电话联络他们。”
　　老夏也顾不上吃早饭了，掏出手机就开始一个个打电话。
　　这次的谈判是老夏负责的，他来联络最合适，夏宇毕竟不能常驻金阳，以后和地方打交道还得交给老夏。
　　“村委会和大队的人都进城了，咱们也收拾收拾去银行。”
　　几个电话打出去，老夏有条不紊的把事情全都安排好，不过因为今天是周日，他们得去总行才能办理业务。
　　“行，我们这就赶过去。”
　　一家三口又风风火火的杀向了工商总行，和对方的人汇合后开始排队等候办理业务。
　　大概等了一个多小时，一千两百万从夏宇的各个账户上分批次转了出去，而口袋里的手机也传来了震动。
　　夏宇心中了然，他这是又升级了。

第199章再次升级，即将开学（求订阅！）
　　升级是会上瘾的，尤其距离上一次升Lv10还没有超过十天。
　　夏宇心中迫切的想要打开系统看一看升Lv11后的变化，可这个点眼看着快到中午了，有人提议一起去吃一顿。
　　联络感情饭局是少不了的，当然多多少少也会喝一点酒。
　　老夏喝的不多，毕竟没有听说过甲方被灌酒的，就是村委会的人希望生产基地建成之后能照顾一下当地的村民。
　　山村不适合大机械种植，照料家禽和蔬菜都需要人工，直接雇佣当地人也是最合适的选择。
　　不过夏宇打算对生产基地进行正规化管理，雇佣当地村民之后还得进行培训。
　　饭桌上一顿好聊，又确定了不少合作意向，具体的落实还得看后面。
　　等吃完回到家夏宇才有空掏出手机。
　　“尊敬的宿主，您的等级已成功提升至Lv11！”
　　叉掉这条心，夏宇直接点开“我”的界面。
　　【起点读书（神豪特别定制版2.0）】
　　【宿主：夏宇】
　　【年龄：20】
　　【系统等级：Lv11（常规签到每次可获得50万元）】
　　【升级经验：604.7万/3000万】
　　…………
　　每天的签到工资再次提升，变成了每天50万，同样的升级经验也翻了三倍变成了三千万，难度大大提升。
　　好在这三千万的业绩已经完成了五分之一，只剩两千四百万的缺口需要填补。
　　这需要他连续签到四十八天，捷径也是有的，可距离他获得下一个季签礼包还有六十天，这就比较尴尬了。
　　走捷径还没有老老实实签到快，夏记八月、九月的利润倒是能支援一下，他估摸大概能凑出四百万，正好把零头抹掉。
　　这两千四百万夏宇大概率会生产基地的后续投入上，毕竟没赚到大钱之前，他的个人消费并不高，大部分房产和车子都是连签礼包抽到的，属于系统硬塞给他的。
　　这么说好像有点不要脸，可事实就是如此。
　　忙完了承包土地的事情，夏宇连晚饭都没在家吃就辞别父母，驱车回到了魔都。
　　他本想直接坐直升机来的，可他搜遍了也只在地图上发现郊区的五星级酒店有停机坪，城里根本没停的地方。
　　这就没意思了，夏宇以后一定要茅山山脚下弄个停机坪，这样他来回也方便。
　　回到家鞋还没脱，手机又嗡嗡响了起来。
　　解锁一看是舍友群热闹起来了。
　　“兄弟们快看啊，水嫩嫩的学妹们已经入校了，想要找女朋友和换女朋友的都快抓紧了。”
　　大飞一句话说完，咔咔发了十几张照片，夏宇稍微一扒拉。
　　哇靠，满屏的大腿晃的人眼睛疼，青春的气息迎面而来。
　　你大飞还是你大飞，认真学习不假，可浪骚贱不减当初，以他专业摄影师的眼睛看，拍摄这些照片的角度都非常特殊。
　　不过这些17级的小学妹，身材好的不少，颜值高的倒是没有发现几个。
　　难道是高考完放假的时间太短，还没掌握化妆邪术？
　　有可能，不过工科院校女生的质量本就不高，这也是江白樱能力压所有女生，而没有群雄并起的原因。
　　想看美女还得去学姐她们学校，不管是学表演的还是学舞蹈的，颜值都不会太差，身材那就更棒了。
　　夏宇会这么想是典型的饱汉子不知饿汉子饥，对于大部分男生而言，只要性别是女的，体型别像李娟那样夸张都能接受。
　　反正毕业就会分手，要求那么高干嘛？
　　这句话听起来挺三观不正的，可事实就是如此。
　　夏宇大一就是因为要求高单下来的，等到了大二下学期，欧气爆棚得到系统之后，反而不急着找女朋友了。
　　谢俊杰：“靠，李敢那孙子耍我，说好新生报到就找我去学生会帮忙，结果一点声都没有。”
　　李敢是他们经济1班混学生会的，每到大一新生入学就拽的不得了，因为本院最好的资源都掌握在他手上。
　　这次他好像是把谢俊杰耍了，招待新生的好事没叫上老谢。
　　“你们这帮没出息的，就知道祸害自己学校的学妹，有本事撩人家学校的妹子啊。”
　　夏宇不屑的加入了群聊。
　　“宇哥，我们哪有你的本事，到人家地盘上撒野，别被人家揍了。”
　　谢俊杰上前舔道，不过他说的也是实话，对于外校牲口，所有学校的男生都是严防死守的，除非入学前在老家就好上的。
　　“大飞，有漂亮的不？江白樱那款的？”
　　夏宇@了大飞，他的学妹就要远航，他就琢磨着，要不要再找个更年轻的？
　　这样的渣男想法要是被江白樱知道了，怕不是要被柴刀，可谁又不喜欢年轻的女孩子呢？
　　结了婚也没关系，照样某音刷大白腿嘛！
　　毕竟老婆的腿哪有人家的白，哪有人家的长……
　　“宇哥你别说，真是四年出一个江白樱，那没多学院我都逛遍了，七八分还有一些，可江女神那样的真是一个都没有。”
　　大飞的语气非常可惜，要是他知道江白樱这学期要出国怕是更可惜。
　　“没有就算了，你们聊。”
　　夏宇退出了群聊。
　　没有还聊个吉尔，口味被小江和学姐养刁了，对于普通美女他都不大看的上眼。
　　留在微信，夏宇找到了自己的专员小周，向他问了课程的事情。
　　“夏先生，您的课程都已经安排好了，明天就能开课，咱们先学理论，等过了理论考试，咱们再上机实操。”
　　明天，那倒是挺快的。
　　学校九月二号正式上课，新生提前入校是因为要军训，这几天的时间他正好能专注于直升机驾驶的理论课程。
　　系统Buff的效果谁用谁知道，夏宇对这次的空中霸主Buff那叫一个期待，就等明天上课了。
　　“学长，你回来了吗？”
　　江白樱这时候发来了信息，从老爸的车上下来，她看到了夏宇的两辆车都停在停车位上。
　　这样的侦查能力，以后怕是夏宇身上有几个人的香水味她都能闻得出来。
　　“回来了，刚到家，怎么了？”
　　夏宇如实回复道，他还不知道江白樱已经在楼下了。

第200章再考，展望，初学（求订阅！）
　　“那个，明天我又要考试了。”
　　距离江白樱上次挂了科目二已经过了十天，驾校刚帮她预约上明天的考试。
　　“明天？那好啊，咱们争取一次就过。”
　　其实是两次就过，不过夏宇不想打击江白樱。
　　“嗯，不过科目三来不及了。”
　　电大九月二号正式上课，江白樱一家三口订的则是九月一号的机票，时间上是肯定来不及的。
　　“那剩下的回来再考？”
　　“我爸说让我到了学校再考一遍，等过年回来再接着考国内的驾照。”
　　其实国外的驾照到华夏只要通过科目一就能换成国内的，这也是之前很多国人去济府岛旅游＋考驾照的原因。
　　这种做法政策上可行，但也催生了不少马路杀手，不过枫叶国的驾考比国内还麻烦。
　　以温哥华为例，第一年只能考个最低L级驾照，根本不能单独上路，直到第二年才能考N照，最高级的5级驾照还得再等两年。
　　对于江白樱这种不喝酒的乖乖女而言N级就够用了，L级也只是找个人陪同，这方面江磊都已经安排好了。
　　“那挺好，不过明天我也要学驾照了。”
　　夏宇决定和江白樱炫耀一把。
　　“学长你不是有驾照了吗，怎么突然又要学？”
　　江白樱果然吃钩，傻傻的问道。
　　“我的驾照只能开汽车和摩托车，想开飞机不得另外学？”
　　“开飞机？学长你好厉害啊！”
　　听到这句，夏宇浑身都舒坦了。
　　只要性取向正常，没有哪个男人不喜欢被女孩夸厉害的，尤其这个女孩子还很好看。
　　“一般般吧，等我拿了驾照开飞机带你兜风。”
　　生在富贵之家，江白樱对各类跑车似乎有着天然的免疫，夏宇怀疑他就是载着她下赛道开到300km/h，她都不会尖叫一声。
　　可直升机就不一样了，这玩意儿谁坐谁知道，速度不比超跑，刺激的程度却完全不虚。
　　学姐的窘态夏宇见过不少，江白樱的他可是很期待呢！
　　“真的吗？”
　　江白樱的语气都雀跃起来了。
　　她的快乐其实很简单，不管是直升机的副驾驶，还是摩托车的后座，只要能和学长在一起。
　　夏宇大概是除了江磊之外，唯一能走进江白樱内心的男性，这多少已经超过朋友的范畴了。
　　情感圈有句话说的非常好——友人之上，恋人未满。
　　他们之间大概就是这样的状态，而且夏宇斩断了其他男性靠近江白樱的途径，这就比较鸡贼了。
　　约定好明天上午送江白樱去考点，夏宇挂断了电话。
　　上次考科目二也是他送的，这次应该没问题吧？
　　突然想到这个，夏宇也不确定了，不过这只能靠她自己了。
　　将这几天换下来的衣服扔进洗衣机，设定好模式和时间，夏宇照例去夏记混了顿晚饭，等再回来衣服也正好洗完。
　　甩掉衣服上的褶皱，夏宇一件件挂在了阳台的晾衣架上。
　　虽然他家务活做的不错，可还是想要有个人帮忙洗洗衣服做做饭。
　　这个人不一定是女朋友，也可以是女仆，穿制服的那种。
　　不一定非要发生些什么，够养眼+能干活就足够了。
　　只可惜因为消息渠道的闭塞，他也不知道那些家境贫寒，想要勤工俭学女孩子的联系方式。
　　不过夏宇这么聪明的人怎么能没有替代方案呢？
　　同样都是穿制服的，未来他私人商务机雇佣的专职空姐倒是很适合兼职这一岗位，毕竟在家里和在飞机上做的都是服务型工作。
　　就这么愉快的决定了！
　　以后面试空姐的时候就加个条件，问问她们愿不愿意多做一份兼职。
　　想象着日后的美好生活，忙碌了一天的夏宇洗漱后进入了梦乡，再睁眼已经是27号的早上了。
　　拉开冰箱门，先给自己倒了一杯从餐厅拿回来的牛奶。
　　因为暂时没有去朝露农场的时间，他蔬菜奶蛋的份额都是泰叔准备好之后让夏记的工作人员带回餐厅。
　　喝了几口牛奶，夏宇今天打算做个秘制小憨包。
　　两片吐司加上生菜，煎鸡蛋，芝士，还有两片胡萝呗，他的早饭就做好了。
　　好吧，严格的说这应该是三明治，不过夏宇之前看过一个下饭视频，里面的小汉堡就是这么做的。
　　和视频不同，里面奇奇怪怪的配料他都没加，唯独习惯了每次做三明治都加两块胡萝呗。
　　这东西好，特别是对眼睛，正好他要考直升机私照了，多补补才是正经的。
　　细嚼慢咽吃完早饭，夏宇才掏出手机签到。
　　“签到！”
　　“叮，您尾号0607卡8月27号06:33工商银行收入500，000元，余额501，300.57元。【工商银行】”
　　五十万到账，原本只剩四位数的账户再次充盈起来。
　　一天五十万，比起当初一天只有一千块，夏宇升了11级，每天的签到工资也涨了五百倍，可就算是这样，一年下来也只不过是1.8个亿。
　　看着挺多，其实也挺多的，不过因为汇率，换算成美刀只有三千万左右。
　　今年的福布斯排行榜（2017）上个月刚出，盖茨比以860亿美刀的净资产位再次荣登全球富豪榜榜首。
　　这也就是说，极端情况下夏宇得连续签到2866年才能赚到首富的身家，悬殊的差距让人看着窒息，所以多赚钱，多花钱，努力升级才是最要紧的。
　　升级的速度越快，夏宇距离神豪就越近，而不用自嘲是什么最穷神豪。
　　早上七点半准时出门，上车没多久就等到了江白樱。
　　先把她送到了考场，夏宇再拐弯来到了刘经理介绍的直升机航校。
　　地点同样在郊区，直升机的轰鸣声很大，一眼望过去，天上有三架不同型号的直升机在飞，应该都是学员。
　　等着吧，等通过了理论考试，就是他空中霸主雄踞天空之时。
　　在心里放完狠话，夏宇老老实实领了教材去上理论课了。
　　因为和飞行有关，理论课的学习也适用于Buff的作用范围，夏宇一上午两课时的时间，差不多就学了二十课时的内容，进度快的可怕。
　　这大概就是开挂玩家的优势！

第201章毒舌与日常（求订阅！）
　　理论课程不算多，一共是六十小时，夏宇倒是直接完成了三分之一，再来两天基本就差不多了。
　　到那时候他就能申请参加模拟考试，考到80分以上为合格，只有合格之后，航校才会出具教员推荐函，正式申请理论考试。
　　在空中霸主Buff的帮助下，夏宇理论学习的时间可以缩短，可上机实操却不能省，必须在航校飞够四十小时才行。
　　这一点夏宇还是比较认同的，四十小时能帮他积攒下四百小时的飞行经验，在业余飞行员这块儿，他妥妥的就是老司机。
　　中午饭是在航校食堂吃的，借此机会夏宇把这批一起上课的同学都认识了一遍。
　　里面有创业成功的小老板，也有来圆飞行梦的企业高管，富二代就更不用说了。
　　不是所有富二代都喜欢玩车，还有的喜欢下水，喜欢上天，有钱有闲的他们才是真·后浪，非浪还是老实996吧！
　　学私照的条件普遍偏好，隔壁桌学商照的话就是一般家庭。
　　他们拿到驾照之后大概率是进入通航公司成为林翔那样正副机长，拿着高薪，为有钱人服务，毕竟像夏宇这么抠门+开挂的有钱人只有这么独一份。
　　夏宇这边学私照的也不是都买的起直升机，几百万的单发便宜机型或许买得起，可养不起也只能拉倒，手痒了就老老实实去租飞机上天逛逛。
　　当然，钱够了也不一定能办下合法手续，胆子大的就成黑飞了，偷偷摸摸在没人的地方起飞，然后压着雷达三千米探测高度低空飞行，整的和特工似的。
　　这样的老哥还不在少数，毕竟华夏的国土面积实在是太大了，民航局也管不过了，被抓住大概率也只是罚款，有几个臭钱的根本不会在乎。
　　其实罚款并不是目的，安全才是最重要的，黑飞的直升机保养状况大多都不乐观，摔下来可不是闹着玩的。
　　车祸还有一定的生还率，直升机就算迫降，结果也大都是糟糕的。
　　一桌人边吃边聊，夏宇发现来学飞行的老哥比AMG车友群的那帮哥们有趣多了，一个个都是人才，说话还好听，让他下午都舍不得走了，可吃过午饭，他接到了江白樱的电话。
　　“喂，学长，我这次终于考过了！”
　　江白樱的那股兴奋劲从听筒中传来，夏宇也忍不住笑了，不过这次不是嘲笑。
　　“厉害啊，第二次就能过，要不是时间来不及了，学长都想拉你过来一起学开飞机了。”
　　“还是驾校的师傅教的好，我爸太弱了！”
　　在家祈祷女儿能顺利考过的江磊无辜躺枪，哪里是他弱，明明是你笨好嘛！
　　后悔也来不及了，毕竟都养这么大了，不过和夏宇待久了，原本文静寡言的江白樱也变得开朗毒舌起来。
　　这些她自己没发现，可江磊还是能感觉出来的，好在这些改变他也乐见其成。
　　谁不希望自己的孩子能开朗一些呢，相比较开朗，毒舌一点根本就不算什么。
　　当然，这也是爸妈限定，不熟的人江白樱也很难表现出她最真实的一面。
　　这一点就像丁宓，在外面拍戏永远都是客客气气的，不像在宿舍，怼天怼地对空气。
　　江白樱的师父，夏宇就又不一样了，他对谁都是一样的坏，坏到骨子里的那种。
　　不说爸妈朋友，学姐学妹了，无数的网友也都深受其害，只有前几天被抽中的三个粉丝才啃着皇帝蟹，嘴里喊真香。
　　这就让其他没有被抽中的网友更恨了，不患寡而患不均，别的UP主抽奖没抽中是运气不好，夏宇这儿没抽中一定是风水不好。
　　强烈建议重新抽取，顺便多吐口痰，再点个踩。
　　可惜沉迷于学习的夏宇根本注意不到这些所谓的民愿，他连B站都好几天没打开过了。
　　直升机钓鱼的视频素材还躺在硬盘里睡觉，反正这个月已经更新过了，留到下个月再更新也不迟。
　　上完下午的两课时，夏宇理论学习进度达到了三分之二，明天就能完成百分之百，不过还是多来几天再申请考试吧！
　　收拾收拾准备回家，他又接到了一个电话。
　　一看来电显示，是何嘉文这厮。
　　“老夏，晚上有空不，我请你吃晚饭，顺便有点事儿和你说。”
　　上次夏宇请何嘉文吃过豪华版小龙虾之后，他就想回请一顿，只是一直没找到机会，今天终于有时间，也有好的地方。
　　“有，我这就进城。”
　　有饭局倒是不用再去夏记蹭饭了，就算他是老板，蹭饭蹭多了也有点不好意思，哪怕这话只能听听。
　　何嘉文请客的地方是一家高档日料餐厅，吃的是寿司。
　　夏宇不崇洋媚外，也不目空一切只认中餐，各个国家的优秀料理他都想尝试一遍，这次吃日料，下次就去尝尝印式料理，看看口味怎么样。
　　七点的时候两人在店门前碰头，然后一起走进了这家寿司店。
　　报上预约的名字，貌似学徒的伙计将两人引到了柜台前坐下，坐在这里还能看捏寿司表演，只是夏宇的兴趣不大，直接找何嘉文说道。
　　“老何，到底有什么事啊！”
　　“就是之前我和你说的，AMG驾驶学院，九月份又要开班了，我想拉你一起去。”
　　这事是之前去浙省跑山时候说的，那时候夏宇靠的是驾驶Buff练的野路子赢的比赛，所以想再提升提升车技。
　　可计划赶不上变化，两个多月过去了，他已经从汽车驾驶升级成了直升机驾驶。
　　“我不去，我这两天忙着呢，九月二号我就要开学，一大堆事情呢！”
　　夏宇想都不想，直接开口拒绝道。
　　“你能有什么忙的，夏记那点事根本不用你操心。”
　　何嘉文自以为对夏宇很了解，觉得这样就能堵死他的借口，可惜他的心理年龄还是太年轻了。
　　“夏记算什么，我前段时间在老家拿了块地，一千多亩，打算建立生产基地，过年之前项目就能扩张，能不忙嘛！”
　　夏宇开始了表演，一番话说的何嘉文是一愣一愣的。

第202章一起报班，喜提爱机（求订阅！）
　　“什么时候的事？你不是一直都在魔都么？”
　　何嘉文反应过来之后连忙问道。
　　“前几天，正好手上有笔闲钱，所以就趁回去的时候把地拿了。”
　　抿了一口啤酒，夏宇云淡风轻的说道。
　　“可以啊，不声不响就把事情做成了，不过地都拿下来了，也不用急这一天两天吧？”
　　比较大型的商业计划都是按年来计算的，一时半刻的确不用着急。
　　“是不急，可我这不是闲不住么，报了个班，已经上课了。”
　　“什么班？”
　　“飞行班。”
　　“艹，不装X咱们还是好朋友，我还等你成车神带兄弟飞呢，怎么自己先起飞了？”
　　何嘉文激动的爆了粗口。
　　明明说好一起做魔都GT R杀手二人组的，可他直接从赛车跨到飞行，步子也太大了点。
　　这么羞耻的事情夏宇可没答应过，而且神豪都是多才多艺的，他这不仅要学飞行，后面船舶驾驶也得跟上。
　　等以后有游艇了，他连请船长的钱都能省下来。
　　这倒不是他抠，出海玩这样私密的事情，随行的工作人员当然是越少越好，自己能开船，还能兼任厨师，然后…岂不是美滋滋。
　　“我也不想啊，不过家里看我开车回老家要两三个小时比较辛苦，就给我买了台直升机，总得学学怎么开吧！”
　　何嘉文：……
　　沉默是今晚的饭局，他本想接着高谈阔论一番的，可听夏宇这么说，他一句话都没了，只能伸出了大拇指。
　　论装X，他只服夏宇！
　　两三个小时比较辛苦，这让那些住在外环，每天上班通勤单程就要两三个小时的人怎么看？
　　直升机耶，他家就算买得起也不一定能办的下适航证，这可比魔都的车牌稀罕多了。
　　果然，夏宇家比他家厉害多了。
　　“要不，你和我一起报个班？”
　　夏宇反向发出了邀请，他真的不是故意装X，只是直升机这东西到最后肯定会被朋友知道的，还不如他先说出来，省的后面麻烦。
　　“真的？”
　　何嘉文瞬间不做哑巴了。
　　他懂夏宇的意思，他要是一起学了私照，后面肯定有摸操纵杆的机会。
　　“这有什么能作假的？”
　　夏宇不把车当老婆，自然也不会把直升机当老婆，而且他也不是天天开，其余时间载朋友飞两圈，或者让朋友当免费的司机多好。
　　真正的有钱人是不在乎别人借车的，因为敢开口的都是同一阶层，就算撞了也能赔辆新的给你。
　　买合资奥迪，合资宝马的中产才是最害怕别人借车的，他们的人脉圈不上不下，什么人都有，真借去把妹还好，就怕出车祸跑路，把你给拉下水的。
　　“夏总威武！”
　　听到有飞机开，何嘉文也不要脸了，直接上来抱大腿。
　　“别光顾着拍马屁，学的时候认真点，天上飞的可比车子危险多了。”
　　夏宇又叮嘱了一句，有文章称直升机最危险的飞行器，多加小心总是不会错的。
　　“知道了，我一定认真学！”
　　何嘉文打算明天就去报名，什么AMG驾驶学院都在一边等着吧，真男人就该征服天空。
　　男人好累，赛道要征服，天空要征服，大海也要征服，不过比起这些，夏宇觉得星辰大海的更远大，这样的目标才是神豪该征服的。
　　他现在只能混餐饮圈，等他牛笔出圈了，搞搞私人航天业也不错，就是烧的钱有点多。
　　接下来两人一边吃寿司，一边聊了聊近况。
　　何嘉文最近被老老何抓去监管项目，就周末才有空，平时只能晚上出来，没有以前那么自由。
　　学直升机私照也来不及插班了，只能上不脱产的周末班，进度直接从两个月延伸至五个月。
　　或许等夏宇拿到私照了，他还没过理论考试吧！
　　吃过饭见时间还早，何嘉文非拉着去通航公司看看直升机去，不飞光看看也行。
　　到地方的时候碰上一架夜航降落的直升机，看型号也是一架贝尔，不过型号是407GX，价格要比夏宇的430便宜一半以上。
　　走进机库，各式各样的直升机让何嘉文有些眼花缭乱。
　　对于跑车他如数家珍，可是直升机的话，除了黑鹰、阿帕奇这些武装直升机，其余的一个名字也叫不出来。
　　“就是这台。”
　　走到自己的停机位前，夏宇手指着通体黑色的贝尔430说道。
　　“老夏，你这直升机也太帅了吧，我看着有点像保护伞的飞机。”
　　何嘉文会这么认为大概是因为直升机纯黑的涂装，不过光黑色还不行，少了伞标就没有那味儿了。
　　“你说我舱门上贴两个标，交警会罚不？”
　　夏宇也是有了兴趣，配合着问道。
　　“应该不会，地上的再怎么也管不到天上啊，还有汽车贴纸不超过车身面积30%就不用报批，咱这也不要紧。”
　　何嘉文将地上那套直接套在了天上。
　　“行，明天我问问，行的话贴上去也拉风。”
　　夏宇没有玩过《生化危机》的游戏，不过改编的电影还是不错的，里面的安布雷拉公司就让人很印象深刻。
　　在系统的帮助下，或许哪一天他也能创造出这么一个庞然大物。
　　当然，不会放T病毒就是了。
　　神豪都是一些热爱生活的人，没有多少爱走极端的。
　　找管理员要了钥匙才打开舱门，两人上了正副驾驶，夏宇没觉得什么，何嘉文这厮倒是掏出手机到处自拍，就差大晚上找副墨镜戴上了。
　　“老夏，快给我朋友圈点赞。”
　　拍够照片，何嘉文捣鼓一阵手机后对夏宇说道。
　　“恭喜何总加入微商大家庭三年，通过自己的努力和父亲支持的六千万，喜提爱机贝尔430一架，微商新男性，左手事业，右手家庭，他热情大方……”
　　卧槽，这小句式写的还挺整齐，真会玩！
　　夏宇还没来得及点赞就发现好多人都给这货评论。
　　陆洲：“卧槽，老何你啥时候提直升机了！”
　　大胖：“此爱机非彼爱机，玛德，酸了！”
　　……
　　这些还只是他们的共同好友，何嘉文那边的消息直接刷屏了。

第203章终于说再见！（求订阅！）
　　“老夏，你看看，这帮人都太有才了。”
　　何嘉文把手机塞到夏宇手里，评论里有拍马屁的，也有问他是不是真的，可夏宇一刷新，发现评论里多了一条。
　　何大海：“我什么时候给你六千万了？”
　　“老何，你爸是不是叫何大海？”
　　夏宇本能的感觉不妙，转身问了一句。
　　“对啊，怎么了？”
　　“没事，就是你爸在下面评论了。”
　　“什么？”
　　何嘉文的声音一下高了好几度。
　　“完了完了，我明明屏蔽他了啊，怎么还看得到？”
　　拿过手机，确认真是老爹之后，何嘉文想死的心都有了，他不想抖个机灵，装个X么，怎么这么难！
　　“老何你也太逗了吧，这还能被发现，高中去网吧没少被抓吧！”
　　夏宇幸灾乐祸的说道。
　　“你怎么知道，你没被抓过？”
　　“还真没有！”
　　何嘉文突然好奇，因为他发现自己和夏宇完全不是一个段位的。
　　人的快乐是比较出来的，人的失意同样也来源于此，真是越想越气。
　　“愣着干嘛，赶快解释啊！”
　　见何嘉文这衰样，夏宇没忍心再逗他，只是提醒了他一句。
　　“对，得解释。”
　　回过神的何嘉文又开始打字。
　　“直升机是朋友的，我可买不起这么贵的飞机。”
　　统一回复完，何嘉文又找了老爸私聊，夏宇则发现评论里又在猜是哪一个朋友了，没想到还真有人提到他名字的。
　　这哥们有眼光啊，不过想到主动承认有点low，夏宇还是没有回复。
　　出了这么一茬，何嘉文也没心情多呆了，两人锁上舱门就出了机库。
　　今晚夏宇的乐子不少，多跑这么一趟也觉得不亏，老何就不行了，看他那表情，回去怕是要被教育。
　　富二代的家教还是很严的，即便在外面玩的野，闯了祸也不敢让家里知道，夏宇这次只能祝他好运了。
　　因为晚饭喝了酒，代驾开的车送夏宇回家。
　　一夜无话，第二天照例去航校上课，一上午两个课时，夏宇就学完了全部的理论课程，掌握的还非常牢靠。
　　不要说模拟考了，这时候就是直接让他参加正式考试，满分一百分怕也能得个九十七八分，缺的那几分是故意错的。
　　想考多少分就考多少分才是真学霸，Buff生效之后，他与飞行相关的学习能力都提升到了MAX级别，这可不就是学霸么。
　　趁着下课的机会，夏宇专门去问了老师，私人飞机能不能自己贴点东西。
　　“这位同学，我国法律规定，私人飞机修改涂装是要申报的，贴画之类的，商务机为了安全比较严格，直升机的话还好，限制不算严。”
　　“那就好，谢谢老师。”
　　了解过之后就没什么好担心的了，夏宇直接打电话把这事儿交给了何嘉文。
　　他对改装车这块比较熟悉，贴膜喷绘应该能找到实力比较强的。
　　电话接通，何嘉文把事情应了下来，不过等这周末，昨晚他老爹训了他一顿，今天就给他加了班，让他996。
　　这样的做法让夏宇肃然起敬，什么叫优秀企业家，这就是！
　　不给属下画饼，身体力行，让自己亲儿子带头加班，谁还有怨言？
　　第三天夏宇又来航校打了一天卡，然后就溜号了，反正该学的都学会了，等课时一上满，就申请模拟去，直接用实力说话。
　　强者总是有特权的，夏挂逼对这个世界的运行模式越来越清楚。
　　时间一天天过去，九月一号慢慢临近，终于到了要和江白樱说再见的时候了。
　　这一天早上，夏宇是去十六楼江家吃的早饭，然后帮忙拎着大包小包的行礼来到停车场，亲自把江白樱一家三口送到了甫东国际机场。
　　江磊有车也有司机，其实根本用不上夏宇，可他毕竟是女儿认识的好朋友，所以也没拒绝他的好意。
　　行驶在去机场的高速公路上，库里南行驶的很平稳，可驾驶它的夏宇却并不平静。
　　这还是他第一次送人出国，心里有些复杂。
　　江白樱给他的感觉就像是妹妹，都说郭嘉欠90后一个妹妹（弟弟），江白樱的出现弥补上他这一缺失，可他们之间又没有血缘关系，兄妹的关系其实是暧昧的。
　　特别是夏宇大二上学期的时候对她还有过不切实际的幻想，当YY变成了现实，他们之间的关系拉的如此之近，一切都变得的魔幻起来。
　　如果江白樱不出国的话，或许毕业前的某一天，夏宇会捅破这一层窗户纸，可她出国的计划是高考后就定下的，没有系统，他们也不相识，她还是要出去的。
　　那样的发展大概是他每周末在图书馆看小说的时候，斜对角永远少了一道熟悉的身影，除此之外再无改变。
　　现在呢？
　　他们好像停在了相识相知这一步？
　　不，科技发展至今，地理上的遥远不该限制神豪的脚步。
　　“还记得我们的约定吗？”
　　在机场停车场，夏宇偷偷的和江白樱说道。
　　“学长，你说哪个约定，我们约定了好多事情的。”
　　“就是那个，我会去枫叶国看你！”
　　神豪用双脚丈量世界，枫叶国也只不过是在地球的另一面而已，到时候一张机票，或许都不用机票，他就能过去。
　　“嗯，记得，我等学长你过来，学长你一定要过来哦！”
　　江白樱一脸认真的说道。
　　“肯定的，在那边要好好学习，好好吃饭，一定不要一个人开车，记得好好照顾自己。”
　　夏宇这么爽直的人突然也变的唠叨起来，毕竟这是他一直呵护在手心的学妹啊！
　　“学长，我会的，你在国内也要照顾好自己，另外…”
　　江白樱说到一半顿住了，脸上有些许的纠结。
　　“另外什么？”
　　“另外，开学不要再帮助其他学妹了。”
　　说出这句话，江白樱很有勇气，看着她认真的模样，夏宇不禁笑了。
　　“好，咱们不帮，让别人帮！”
　　新学妹哪有他们家小江漂亮，漂亮的学姐倒是不少。
　　到底是渣男本男，不过这些话他也就是心里想想，不会说出来的。

第204章返校与意外（求订阅！）
　　目送江白樱一家三口进入航站楼，夏宇转身上车，朝着机场外驶去。
　　电影里目送飞机离去的镜头都是假的，就算航班不延误，也不可能过了安检就起飞，所以也没什么好伤感的。
　　男人嘛，一定要潇洒！
　　明天开学，他今天也要返校了。
　　回了趟家，夏宇收拾了一小行李箱的东西，便又开车往学校的方向开去。
　　路过学校正门的时候，他发现学校的招牌已经换了，原来的学院换成了大学，只是一字之差，感觉却完全不同。
　　难怪那么多二本学院的领导削尖了脑袋也想升大学。
　　没有多看，车子驶过校门就拐进了一旁的小区，阔别两个月的别墅出现在夏宇眼前。
　　之前过完户，李东就把留的一套钥匙都给了他，可他一直都没空过来看一眼。
　　还有一套钥匙在物业那里，为了防止落灰，物业的钟点工每周都会过来清扫一次，所以夏宇打开大门，里面还是一尘不染的。
　　有钱人不用自己打扫卫生，就是洗衣服，等夏宇的女仆到位了也不用他再操心。
　　不过他一套郊区别墅，一套江景大平层，好像只雇一个还不够。
　　那就多雇两个，既花不了多少钱，也能为郭嘉解决剩余劳动力，多好啊！
　　东西放下，夏宇顺手打开了中央空调。
　　九月初，秋老虎正是发威的时候，开车有空调还不觉得热，到了家就感觉热起来了，不过他能开空调，那些在操场上军训的新生就苦逼了。
　　老天爷，求求你下雨吧！
　　求夏宇也没用，系统又没给他发求雨卡，慢慢熬吧，大家伙都是这么过来的。
　　可是说起军训，夏宇忽然想起去年的这时候，他正躲图书馆蹭空调呢，大飞这厮过来拉他去看新生美女去。
　　他想着迷彩服往身上一套，灰头土脸的哪还有什么美女，结果去了第一眼就看到了鹤立鸡群的江白樱。
　　“大宇，你看那女生咋样，配你哥我是不是很合适。”
　　那时候的夏宇还不是宇哥，倒是大飞哥更有名气。
　　“拉倒吧，就你这样的痿货，人家连指甲盖都看不上你。”
　　毒舌是天生的，夏宇虽然没自信，可这不妨碍他讽刺大飞。
　　后来的事情就是之前那样了，自我感觉良好的大飞和一群荷尔蒙分泌过剩的牲口连番上阵表白，结果全军覆没，都被江白樱拒绝了。
　　再后面她就开始常驻图书馆，意外的和夏宇成了“邻居”。
　　一个多学期的无声陪伴让他们相知，系统降临后的一个巧合让他们相识，直到现在夏宇又短暂的变回一个人。
　　这个点，飞机应该起飞了吧！
　　“嗡~嗡~~”
　　仿佛心有灵犀一般，夏宇的手机震动起来。
　　解锁一看，发现是江白樱发来的消息。
　　“学长，飞机已经起飞了，我刚连上WiFi！”
　　和这句话一起发过来的还有一张照片，是她侧对着舷窗的自拍。
　　这倒是很罕见，江白樱不发朋友圈，自然也没多少自拍，他也是头一回看见。
　　“很漂亮，降落要记得给我报平安啊！”
　　坐在飞机上看到夏宇的回复，江白樱很高兴，连忙说好。
　　夏宇还是头一个让她报平安的人，以前也出国玩过，不过都是和父母一起，自然不用像谁汇报，可现在她发现这种被人记在心中的感觉很好。
　　这大概就是所谓的缺爱？
　　朋友少的人或多或少都有这样的情况，不过江白樱交友广泛的话，他们之间关系也不会发展到现在这样。
　　又和江白樱聊了几句，夏宇在舍友群喊人。
　　“哥几个都回来了吧，晚上小肥羊走起啊？”
　　他们宿舍有个传统，每次开学都要一起搓一顿，学期结束倒是一次都不聚，因为那一顿要留给散伙饭。
　　“行啊宇哥，我一个夏天都没吃火锅了，嘴都淡出鸟了。”
　　大飞第一个冒泡，其余两人也纷纷响应。
　　至于为什么要去小肥羊呢，因为去小肥羊味道不错，还不用花钱。
　　都不要代金券的，李东和大堂经理交代过，夏宇刷脸就能免单。
　　这倒不是夏宇主动吃白食，而是李东光这栋别墅就赚了不少，他买的时候早，不仅便宜还打折，光赚的差价就够夏宇他们连着吃上好几年的小肥羊了，再收钱那不是打脸了么。
　　约好时间，等到傍晚，夏宇想要喝酒就没有自己开车，叫了一辆车接上三人，浩浩荡荡的杀向了小肥羊。
　　这次李东恰好不在，大堂经理把他们引到角落的雅座。
　　肉一盘盘送上来，鸳鸯锅点上，啤酒起开，一伙人边吃边吹起了牛逼。
　　夏宇完美的融入其中，并没有格格不入的感觉。
　　神豪嘛，吃得起上周五，也不会看不起路边摊；“住”在天上，也足够接地气。
　　在这一点上，夏宇做的很不错，毕竟他出身于草根，崛起于微末，是系统和自身的不懈努力改变了他的人生。
　　“宇哥，你这两个月应该过得很精彩吧，说出来给兄弟们涨涨眼界啊！”
　　说了一圈，见到轮到夏宇了，谢俊杰拍马屁道。
　　“嗨，没什么精彩的。”
　　夏宇谦虚了一句，可三人哪里会相信，全都起哄让他说说，他不吹牛逼他们还不乐意呢！
　　“那我就说说吧，七月份我去了趟非洲，路上拍了不少照片，你们看看？”
　　掏出手机打开相册，翻到非洲拍的那些照片，夏宇递给三人。
　　“卧槽，宇哥你牛笔啊，非洲那地方我们可不敢去！”
　　“就是就是，给钱也不去。”
　　大飞他们三个都没胆子去非洲，不过这倒也对，没钱的人去那地方，只会看到最贫穷最危险的一面。
　　在非洲，华夏的务工人员不少，对要讨生活的他们而言，每天宿舍工地两点一线，真就和坐牢一样。
　　“不过宇哥你照片拍的是真漂亮。”
　　三个人还是有点鉴赏能力的，照片翻着翻着忍不住赞叹道。
　　不过大部分照片夏宇都是用相机拍的，作为辅助工具，手机只拍了几十张，一会儿就翻完了，结果一张不该看到的照片被他们翻出来了。

第205章我只想搞钱！（求订阅！）
　　“宇哥？这是江白樱？”
　　看到江白樱的那一刻，大飞三人集体傻眼了。
　　照片里她这是在吃鱼吧？
　　看角度还是面对面的视角。
　　一个不可能的想法齐齐出现在三人的脑海中。
　　难倒夏宇和江白樱早有“奸”情？可是他们之前明明就不认识啊！
　　三人的目光齐齐看向了夏宇。
　　“是她！”
　　夏宇平静的回答道，他也没想到这张照片被他们翻出来了，好在他不是冠希老师，没有存奇奇怪怪照片的习惯。
　　“是江白樱的话，宇哥，你之前说的那个学妹也是她咯？”
　　大飞现在的脑子好使了不少，他瞬间就联想到夏宇提及过的那个学妹。
　　麻蛋，当时他还和夏宇抱怨江白樱不去图书馆了，哪里想到人家和他舍友混到一起去了，关键夏宇还不告诉他，他不和傻子一样了么。
　　“嗯，不过我怕贴吧里的人瞎说，就一直没告诉你们。”
　　被发现就没什么好隐瞒的了，夏宇坦诚的交代道。
　　“靠，宇哥你也太厉害了吧，那可是江白樱耶！”
　　听到夏宇承认，谢俊杰表情夸张的说道。
　　他当年虽然没加入表白大军，可哪只癞蛤蟆不想吃天鹅肉呢，想想又不犯法。
　　“江白樱怎么了，不也就漂亮点么。”
　　夏宇的语气依旧淡然，他这帮老伙计还是没见过世面。
　　“还是宇哥你牛，佩服，佩服！”
　　一直喝酒的鲲鲲也忍不住开口了。
　　“不过宇哥，你们是怎么勾搭上的，教兄弟们几招啊！”
　　谢俊杰接着问道，八卦之火在他们心中熊熊燃烧起来。
　　“图书馆呗，让你们去图书馆不去，非要去网吧打游戏，哪里能有几个女生。”
　　夏宇说起了经验之谈，不过事情的确如此，图书馆的女生明显更多。
　　“宇哥，不对啊，我也去了小半年图书馆了，咋一个女生都没认识呢？”
　　大飞提出了不同意见。
　　“我看是长得丑的你不想认识，长的漂亮的都有男朋友了吧！”
　　听到夏宇这么一番分析，大飞惊为天人，好像真是这么回事。
　　“宇哥，江白樱她不是不谈恋爱吗？”
　　大飞没有轻言放弃，继续问道。
　　“我有说和她谈恋爱了吗，是你们自己脑补的吧！”
　　夏宇说着双手一摊，三人瞬间被打败了。
　　“另外附赠你们一个消息，江白樱这学期出国留学了，今天早上刚走，我送的。”
　　“宇哥，你咋想的，把人留下来才有机会下手啊！”
　　谢俊杰只当夏宇没和江白樱谈恋爱是还没来得及下手，可她这一出国，情况就麻烦了。
　　“我现在只想搞钱，暂时不想谈女朋友。”
　　夏宇这个逼装的，三个人瞬间没话了。
　　家里这么有钱还想搞钱，还让不让他们穷人活啦！
　　其实吧，专注于事业的富二代不在少数，毕竟女朋友这种生物有时候太粘人太浪费时间了。
　　追的时候麻烦，追到了更麻烦，不是这个节，就是那个节，微信回晚了都要纠缠，还不如一个人利索。
　　夏宇有这方面的考虑，另外就是不想这么快的把自己的感情交代出去。
　　有人要问你憋着不难受么，可解决需求的方式也不止这一种啊，更何况找女票的目标就是为了解决这个问题？
　　或许有不少人是这么觉得的，反正夏宇不是，自从拥有了系统之后，他就把感情和X看的很开。
　　“宇哥，你是我偶像，我得向你学习。”
　　大飞打破了沉默，他原本以为去图书馆好好看书就是向夏宇学习了，可现在才发现这还远远不够了。
　　别想找个一起学习，可以相互鼓励的女朋友，闷头干才是正经的，他也想搞钱。
　　谁不想搞钱呢，只是谢俊杰和鲲鲲的欲望没那么强烈罢了。
　　有退路会让人变得安逸，没有那种破釜沉舟的拼搏精神，永远都成不了人上人。
　　当然，社会里想成为人上人的人数量太多，幸运儿却很少，由此导致了内卷。
　　大飞倒不用担心这个问题，因为他命好，和夏宇分在了一个宿舍。
　　社会就是这么现实，靠亲戚吃饭的人不少，靠同学赚钱的人也很多，认不清现实的人其实只是嫉妒罢了，他们嫉妒自己没有这样的交情。
　　夏宇看得清现实，也保留了理想，他不是专业做慈善的，帮大飞也得他自己先争气。
　　以前看神豪、商战这类的小说，他最不喜欢看的就是主角一人得道，鸡犬升天的情节。
　　主角开挂赚钱是容易，可白送给那些好吃懒做的亲戚就有点恶心了，书里的情节当不了真，可也不能为了水数字就给读者喂奥利给啊！
　　积极进取，努力向上的亲戚朋友倒是应该能帮就帮，87版《红楼梦》中的贾芸就是很好的例子。
　　“饭桌上限别什么学不学习的，赶快吃菜，聊了这会儿功夫，汤都快干了。”
　　夏宇招呼大伙一起吃菜，也将江白樱的这茬事顺利揭过。
　　酒足饭饱之后，一行人又杀回了学校。
　　没有直接回家，夏宇跟着三人回到宿舍坐坐，顺便串了串同班几个宿舍的门。
　　班上这么多男生里，他也算是有头有脸的人物，还有因为口口相传，他在整个经管学院都小有名气。
　　唉，实力不允许他低调啊！
　　“宇哥，隔壁2班不少女生都和我打听过你啊，要不要我把她们的联系方式给你？”
　　一个女朋友是经济2班的男生拿着手机说道。
　　“介绍给我呗，我们宇哥还没找女朋友的打算。”
　　谢俊杰站出来帮夏宇挡枪，不过他也有可能真的想要找一个。
　　“那还是算了，她们眼光高着呢，俊杰你可供不起。”
　　这哥们倒是好心，女生和女生是不一样的，有的找男朋友是为了爱情，有的则是为了一张饭票，这帮女生显然看中了夏宇的经济实力。
　　当然，也不排除馋他的身子。
　　这样看的话，她们都比不上之前给夏宇送情书的那个女孩，那时候还没那么多风声说夏宇有钱，只可惜夏宇的要求变高了，只能婉拒了她。

第206章开学与计划（求订阅！）
　　又聊了一会儿，见天色不早夏宇就告辞离开了宿舍楼。
　　回到家冲了个澡，洗掉身上的火锅味就睡觉去了。
　　一夜无话，等再睁眼已经是九月二号了，夏宇的生活也短暂的回到了之前的节奏，从一个成功的青年企业家切换回学生的身份。
　　洗漱，运动，早饭，晨读，一起都有条不紊，直到踩着上课铃来到教室。
　　这学期课本，大飞他们已经帮忙代领了，学费也只用网上交，加上各种杂费一起交完给夏宇涨了五六千经验。
　　宿舍不住还是得交住宿费，这样可以省很多的麻烦。
　　至于要说贵，夏宇掏出手机顺手按了个签到。
　　“叮，您尾号0607卡月2号08:03工商银行收入500，000元，余额3500，800.56元。【工商银行】”
　　几天功夫没什么大的花销，夏宇又攒出了三百多万。
　　他本来想和之前一样，把这笔钱投币圈的，可八九月份的市场不太稳定，他准备再观望一波，正好生产基地也缺启动资金。
　　从包里翻出U盾，插到手机上，夏宇分三次往老夏的账上转了三百万。
　　要说有钱人和普通人的区别，大概率是U盾带的比较多。
　　和大部分神豪小说描写的不同，不去银行柜台，转账是有限制的，不管是微信还是某付宝，都转不了一百万。
　　有U盾就不一样了，单笔最高一百万，一天能转五百万。
　　再多就得老老实实去柜台了，当然也不排除有VVIP，只是夏宇暂时还不是。
　　转完账，他在微信上和老夏说了一声。
　　坐在最后排的几人看夏宇捣鼓手机，还以为他正和谁聊骚呢，熟不知他只是转了几百万而已。
　　“学长，我和爸爸妈妈刚下飞机。”
　　江白樱的消息突然跳了出来，接着又是一张照片，夕阳映照着晚霞，非常的漂亮。
　　“挺快啊，赶快找地方住下来，一觉睡到天亮，时差就能调整过来了。”
　　夏宇回复道，顺便传授了一点经验，晚上抵达的航班，晚上抵达的航班不管困不困，最好都强迫自己睡上一觉。
　　“嗯，酒店的车过来接我们了，吃过晚饭我就去睡。”
　　两人就这么你一句我一句的聊着，一直聊到江白樱到了酒店。
　　即使不在身边，每天都聊上这么一会儿也挺好的，不过夏宇突然感觉这有点像异地的情侣啊？
　　异地的情侣为解相思之情，每天不是煲电话粥，就是开视频聊天，甚至还会做一些少儿不宜的事情。
　　这本没什么，可被黑客录屏放到某字母站上直播就不好了。
　　好在夏宇比较保守，路子没这么野。
　　聊完之后他继续听课，没有开Buff，就像回味一下原来的学习氛围。
　　等到上午的课上完，也跟着大飞他们去了食堂，说起来他也好久没排队打过饭了。
　　食堂的味道和印象中的一样，不好吃也不难吃，挑不出毛病也找不到亮点，对于学生而言，这样的消费刚刚好。
　　吃过饭继续上课，等到晚上，夏宇罕见的和大飞来到了学校图书馆。
　　这里还是老样子，不过江白樱的位子已经坐了另一个女生，看肤色就知道她是大一的。
　　不知道是不是错觉，好像今晚的图书馆有点浮躁，整个一楼阅览室的牲口们都有些心不在焉。
　　“宇哥，你看他们，江白樱没来就和霜打的茄子一样，要是知道她出国了不得伤心死？”
　　大飞指着这帮人恨铁不成钢的说道。
　　知道江白樱和夏宇有一“腿”之后，他就没多想了，不像这帮人还有不切实际的幻想。
　　现在的社会讲究的是门当户对，想当凤凰男还得有学历有能力呢，啥都没有不是空手套白狼嘛！
　　在大飞看来，夏宇和江白樱就很门当户对，男的帅，女的漂亮；男的有能力，女的聪明；而且两个人的家庭都非常有钱，要是真能成，那就是强强联合了。
　　别的地方不清楚，魔都就很注重这方面，男方家里有房，女方家里也有房，结婚就是至少两套房，小日子不过的美滋滋？
　　找外地人的话，说扶贫就狭隘了，可没房输街坊邻居一头是真事。
　　夏宇就没这样的烦恼，虽然他不是魔都人，可他在魔都有三套房产，众多产业，他想娶谁就娶谁，不管她家里有钱没钱。
　　然而他才二十岁，连女朋友都没有，结婚着什么急啊！
　　“别说他们了，之前你也不念叨人家江白樱不来图书馆了么。”
　　夏宇打趣大飞道，这还是上学期的事情了。
　　“宇哥，这可不一样，我是那是关心同学，他们那是馋人家的身子！”
　　大飞义正言辞的把自己摘了出来，不过馋又能怎样，馋的到吗？
　　“行了，好好看你的书吧，等明年考完研，赶快找个女朋友吧！”
　　作为最强王者，大飞单身至今还没牵过女孩子的手，夏宇觉得自己有必要让他了解少说多干才是真理。
　　“我听宇哥的！”
　　夏宇算大飞半个人生导师，他的话肯定能听进去。
　　接下来两人又闷下头开始学习，一直到图书馆闭馆。
　　大飞回了宿舍，夏宇回了自己家，充实的一天就此结束。
　　接下来的几天一如今天这般忙碌，不过周四下午他还溜去航校打了个卡。
　　新的学期课程全部调整，多了一门课，而原本算半天假的周五变成了满勤，只有周四下午没课。
　　这对谢俊杰和鲲鲲而言是个噩耗，不过夏宇倒是不怎么在乎，最多下个礼拜，他就要和辅导员商量一下请假的事情了。
　　昨天老夏才和他通的电话，说是生产基地已经正式开始建设了，夏宇也得开始着手连锁餐厅品牌的建立。
　　在他的计划中，大概是用半年的时间完成任务，成功建立一家市值二十亿的小型公司。
　　想要做到并不难，餐饮行业的扩张无非就是不断的烧钱。
　　落寞的俊江南和冉冉升起的湖底捞都是如此，自己的钱不够就融资开分店，一个城市一个城市攻略，最后遍地开花，形成庞大的规模。
　　然后呢？

第207章黄头发的妹妹（求订阅！）
　　然后就上市圈钱，接着烧钱扩张。
　　国内的字母股上不了就上港股，上美股，然后把扩张的步伐从国内来到国外，将餐厅开满全球。
　　这样的话一千亩的生产基地好像还不够，得上一万亩。
　　不过这些都要等以后了，看那时候系统能不能再刷新出点好东西来。
　　能的话国内的基地就可以够扩建，还能设立海外分基地，降低运输成本。
　　这是要将餐饮做到的极致的节奏啊，不过餐饮巨头后面改行做高科技，会不会有点儿戏？
　　夏宇反正觉得，人生就是要折腾的，就像某贾姓企业家，哪怕负债累累也好过一辈子都没有发过光，发过热，泯然于众人！
　　当然，这些暂时都只是计划，想要实现得慢慢来。
　　比如今天是周六，先给自己放个假。
　　收拾收拾，夏宇开车来到了魔都戏剧学院。
　　在暑假的时候他就和尹苏雅约好了饭，没曾想开学后一周才吃上，想蹭学姐一顿饭可真不容易啊！
　　将车停在学校后门口，夏宇给尹苏雅发了个微信，收到了马上就来的回复。
　　以他的经验看，这个“马上”至少一刻钟起步。
　　学姐变了，原来都是她等他的，现在换了位置，变成他等她了。
　　难得等上一回也没什么，可等着等着，夏宇等来了一个陌生的美女。
　　怎么形容呢，小V脸，有点网红的感觉，可又没有整容的那种不自然，染的黄头发，就是男孩子都喜欢的那种。
　　脸上的妆不算太浓，可以看出底子很不错，夏宇估摸9分是应该有的。
　　身材高挑，肌肉匀称，没有那种竹竿的病态，难道是舞蹈系的？
　　就在夏宇这么想的时候，这个黄头发的妹妹对着库里南的后视镜开始补妆，因为窗户玻璃是隐私的，外面看不见里面，她并没有发现夏宇。
　　或者说故意没发现？
　　他这也没在车顶放红牛啊！
　　夏宇笑了，事情变得有趣起来，他一按玻璃升降键，侧窗玻璃就缓缓而降，露出后面黄头发头发妹妹惊讶的面容。
　　“那个，对不起，我不知道您车里有人。”
　　妹妹道歉道，只不过没什么诚意啊，道歉的时候露出肚子可是常识。
　　“没事，我就是吹吹风，你要照的话我给你升起来？”
　　热心车主夏先生开口道。
　　“不用，不用，我就是觉得您的车挺好看的，应该很贵吧！”
　　“还行，也不算很贵。”
　　听妹妹这么说，夏宇谦虚了一句。
　　他不是头一次遇到女生搭讪的，可这么有趣的还是头一个，虽然不是微表情专家，可在交际Buff的培养下，他还是发现这个妹妹有点紧张。
　　头一次？
　　这么搭讪赵淑仪还真是头一次，刚到学校后门她就发现了这辆车。
　　劳斯莱斯库里南，这个标和这个车型她绝不会认错，所以她感觉到自己的机会来了。
　　赵淑仪，你可以的！
　　你这么漂亮，你这么年轻，还这么聪明，肯定能把他迷得神魂颠倒。
　　和丁宓的婊里婊气不同，赵淑仪是真·绿茶，还是高段位的那种。
　　她不仅了解化妆品、奢侈品的价格，她还了解豪车名表，能从各种小细节判断对方的身家。
　　就比如眼前的夏宇，他放在方向盘上的左手不经意间露出半块手表，她就认出了这是朗格的理查德系列，价值至少五十万。
　　比起市面上越来越多见的百达翡丽和江诗丹顿，朗格是小众的小众，虽然很贵，可不一定有人认得。
　　很多人买表就是为了让身边的人能够认出来，而戴这种表的人根本不在乎别人的目光。
　　他们富有而不油腻，甚至还有些纯粹，这样的人绝对是金龟婿中的金龟婿。
　　赵淑仪是有野心的，爹妈给了她这么漂亮的脸可不是做二X的，她要嫁豪门，她要做正妻！
　　这也是她三年来拒绝所有男生追求的原因。
　　长得帅有什么用，也就去骗骗那些花痴了，这个世界终究还是金钱与权力为主导的，官宦之家她没关系攀不上，可富二代就不一样了。
　　所谓的富二代只是一个笼统的标签，里面还能进一步戏分，有喜欢集邮的玩家，也有好骗的痴情男。
　　在赵淑仪的初步分析中，夏宇应该不是痴情的那款，可也是纯粹而专一的，她重点关注了一下他的双手。
　　很好，一个戒指都没有。
　　这代表夏宇没有未婚妻，但也不排除没有女朋友，特别是他这个点等在学校后门，有八成概率是等女生一起吃饭。
　　赵淑仪坚信，世上没有撬不掉的墙角，而为了成功拿下夏宇，她还要搜集更多的情报。
　　夏宇只当这个黄头发的妹妹是想兼职，没想到心里却有这么多戏，不过这样才更有趣不是么？
　　“您真会开玩笑，长这么大我还是头一回看到这么好的车，能让我坐上来看看吗，我想长长见识。”
　　这倒是个好借口，比“帅哥能带我兜兜风吗？”高了至少一个段位，可惜她遇到了夏宇。
　　“好像有点不方便，我朋友马上出来了，她要是闻到你身上的味道我就惨了。”
　　夏宇同样注重细节，他要做隔壁老王一定是把好手，好在他姓夏，没没有改姓的打算。
　　“那我就在车外面看看，好不好嘛！”
　　赵淑仪这一发嗲，夏宇鸡皮疙瘩都起来了，要换其他人怕是骨头都酥化了，黄头发的妹妹果然够劲儿。
　　“你看吧，你看吧！”
　　夏宇无奈的招了招手，赵淑仪瞬间兴奋的像小兔子一样，跳着来到车门另一边。
　　拉开车门只见她小心翼翼的把小脑袋探进了车内，开始认真打量起车内饰。
　　这些都是赵淑仪装出来的，男人就吃这套，那她就配合到底咯！
　　不过她也在认真看车内的细节，副驾驶坐人不多，也没发现类似皮筋的女士用品遗留，由此可以判断自己这位校友和钻石男见面不多。
　　情况对自己越来越有利了啊！
　　宿舍楼的尹苏雅还在化妆，她刚纠结完穿哪件衣服，没有丁宓帮忙参考，她几乎要花两倍的时间，熟不知这就给了别人可乘之机。

第208章再见学姐（求订阅！）
　　“先生您贵姓啊，我姓赵，叫赵淑仪，是舞蹈学院的学生，刚升大三。”
　　果然是学舞蹈的，听赵淑仪这么自我介绍，夏宇心中了然。
　　“我姓夏，今年也升大三。”
　　“那真是太巧了，夏先生是哪个学校的？”
　　赵淑仪进一步试探道。
　　“我是乡下上来的，比不上你们城里的学校。”
　　夏宇打了个哈哈，没有直面回答。
　　这个妹妹看上去简简单单很无辜的样子，可她那双灵动眼睛根本掩藏不了那份精明，所以夏宇想看看她能做到什么程度，能不能把他的学校挖出来。
　　乡下？郊区？
　　赵淑仪心思如电，目标瞬间缩小了一半。
　　这样的富二代成绩不会太好也不会太差，985，211院校去不了，高职大专也不至于，毕竟那还不如直接出国了，所以应该是普通一本和二本院校。
　　第一步确定了，下一步就是确定大学城了。
　　魔都大大小小总共有八个大学城，其中大部分都在远离市区的乡下，其中以松江的规模最大，而松江开车到她们这儿只要四十多分钟。
　　“那夏先生过来一定很远吧！”
　　“谁说不是呢，不堵车都得一个多点。”
　　新情报get！
　　一个多小时松江首先pass，一小时内的其他大学城也全都PASS，最终只剩下了几个目标。
　　“这么远，夏先生您学校且不是在海边喽？”
　　“对啊，所以才说远呐！”
　　确定了，是临港大学城！
　　夏宇从赵淑仪那微微翘起的嘴角就能确定她已经猜出来了，真是个心机girl，不过还差点火候，面部表情做的不到位。
　　“哇，夏先生您好幸运哦，学校就在海边，天天都能看海，不像我到魔都三年了，一次海都没见过。”
　　魔都的海没什么好看的，这只是赵淑仪套近乎的借口而已。
　　“别夏先生，夏先生了，都把我叫老了，直接叫我夏宇就好。”
　　“那不好，我还是叫你宇哥吧！”
　　这就叫上宇哥了？
　　大飞他们都是先叫了他两年爸爸，上学期才改口叫的宇哥，这姓赵的妹妹倒是反过来了，现在叫宇哥，以后岂不是要叫…
　　“宇哥，我能加一下你微信吗，以后去海边看海的时候可以找你玩。”
　　这加微信的方式比上来就要委婉多了，也不会让人觉得不淑女，可夏宇知道赵淑仪从一开始的目的就是加微信。
　　不然她到哪儿去找夏宇，靠车牌号吗？
　　现实生活不是特工电影，可现实比电影魔幻多了，赵淑仪的这番操作丝毫不弱于那些有专业装备的特工。
　　其实她有这样的能力，靠自己就能闯出一番天地，可是比起女强人，她还是更愿意做豪门阔太，毕竟爹妈给她这么高的颜值不利益最大化就可惜了。
　　有这样的想法，三观肯定是歪的，可这样的人数量不在少数，不然哪来那么多成功上位的小三？
　　“行啊！”
　　夏宇愉快的答应了，他不馋她的身子，他只是单纯觉得这个人有趣儿，而他则是一个恶趣味的人，简称恶趣味神豪，比魔鬼还魔鬼的那种。
　　“那宇哥我就先回宿舍，不打扰你了。”
　　加到微信，赵淑仪见好就收，毕竟再多纠缠就会惹人生厌。
　　“好，来海边一定要叫我啊！”
　　夏宇挥手目送赵淑仪往校门走去，等她进去了五六分钟，精心打扮过的尹苏雅才姗姗来迟。
　　她还不知道夏宇换了车，呆头呆脑的找那辆GT R。
　　夏宇打了两下双闪，和之前一样，引起了尹苏雅的注意。
　　“你什么时候换车啦！”
　　上了副驾驶，尹苏雅好奇的打量着车内饰。
　　同样都是打量，她的目光中有的只是好奇，不像赵淑仪，多了一份艳羡。
　　找老婆还是学姐这样的比较好，漂亮但不拜金，就是吃的比较多，太穷也养不起。
　　江富婆的话怕是连好奇都没了，这不是说她三无，而是家世太好，让她对这些东西没什么实感。
　　不说奔驰宝马了，你就是骑个自行车带她，她都开开心心的。
　　说起来江白樱前两天刚办完入学，房子什么的江磊也帮她租好了，今天的安排好像是要买车，也不知道会买辆什么车？
　　“放暑假之前那段时间，不过学姐，咱们也有好几个月没见面了吧！”
　　夏宇发动车子回答道。
　　“是啊，一晃眼暑假都过去了，你那餐厅开业了吗？”
　　尹苏雅刚回到魔都，对这边的事情还不太了解。
　　“学姐，你也太不关心我了吧，我都开业两个多月了，你一次都没来。”
　　夏宇假意埋怨道，如果学姐暑假真去了，岂不是和江秘书王见王了？
　　“没办法，家里的开销比较低，我想多留点钱用作拍摄经费。”
　　尹苏雅也很无奈，想要更多的创作激励就要多更，多更就要多吃，多吃就要多花钱，仿佛陷入了一个怪圈。
　　“学姐，咱们说好的嗷，这顿是你请客。”
　　感觉到尹苏雅有哭穷的嫌疑，夏宇赶忙重申了这一点。
　　“我尹苏雅再穷也差不了你这顿，放心好了。”
　　尹苏雅拍着胸脯大气道。
　　夏宇瞥了一眼只想说，别拍了，再拍都没有了，以后你家孩子可咋办啊！
　　“看什么？”
　　“没什么，我开车。”
　　还挺敏感，夏宇瞬间收回了视线，认真的开起了车。
　　其实吧，小的女生对这方面都挺敏感的，X大无脑说的其实是规模大的女生没有这方面的烦恼，而不是指她们太笨。
　　“大宇，你那餐厅生意好吗？”
　　尹苏雅又开始找话，她主要是想了解夏宇这两个月过的怎么样。
　　“还行吧，工作日差点，周末每天的流水都能到二十万。”
　　这就叫还行？
　　人家湖底捞单店日均营收也才十五六万啊！
　　更不用说还有房租水电，食材和人工费用呢，而夏宇自己就是房东，另外添购的原材料也不多，他一家店的利润就顶人家三四家门店的。
　　可这又能如何呢，人家全球门店都快扩张到三百家了（17年数据），他得有一百套老洋房，开一百家夏记才能和人家碰拳头。

第209章一起吃烤肉（求订阅！）
　　夏宇还是很有野心的，可只有足够的实力才能撑起他的野心。
　　总之，他还有半年的时间，先慢慢来吧！
　　“二十万！那吃一次要多少钱？”
　　尹苏雅终于忍不住问道。
　　“看你怎么点了，不过想要吃的稍微好一点，人均得五百往上吧！”
　　高人均造就了高营收，开业酬宾之后，基本上都是正常价格，所以会贵一些，可魔都最不差的就是有钱人，哪怕餐厅的面积不大，翻台率依旧很高。
　　“去你那儿吃一顿真是大制作了！”
　　尹苏雅感慨了一句，她十万播放才三百块钱，两个人去一次她至少要砸三个视频的收益。
　　当然，高收益高回报，就像她和夏宇相识的那次，一个人就吃了888，结果播放量爆炸，只可惜那个时候还没有推出创作激励，损失了好多小钱钱。
　　“见外了哈，到我的地盘当然是我做东了，想吃什么随便点。”
　　夏宇也难得对尹苏雅阔气了一把，毕竟他对学姐执行的一直是吃光政策，不榨干她最后一分钱决不罢休。
　　“真的？”
　　尹苏雅馋了，夏宇餐厅的生意那么好，味道一定很不错吧！
　　“这还有假？哪天咱们约一下，工作日、周末都行，正好你也帮我打打广告。”
　　“嗯？”
　　听夏宇这么说，尹苏雅敏感捕捉到不对劲的地方。
　　“你是想贿赂姐姐帮你拍恰饭视频？”
　　“没有的事儿，我就是想给你省点节目经费，咱不花钱多拍一期节目多好啊！”
　　夏宇有些心虚，他的号不恰饭，可别人的号可以啊，你看尹苏雅的号已经有三十万粉丝，马上都要超过他了，给夏记拍个视频宣传一下，效果肯定不错。
　　“行吧，姐答应你了！”
　　尹苏雅没多想就答应下来了，毕竟是朋友，互相帮忙也是应该的，更不用说她能有今天这么多粉丝，也有当初夏宇帮她引流的原因。
　　两人在车上聊了一路，吃饭的地方转眼就到了，这是一家位于陕北路的韩式烤肉店。
　　尹苏雅对韩流无感，上了大学也对韩剧没什么兴趣，可唯独韩式烤五花肉让她无法拒绝。
　　那层层分明的黑毛猪五花看着就让人流口水，炭火的舔舐下油脂呲呲作响，仿佛是天下最美妙的声音。
　　下车刚十一点，店里还有空位，两人赶快落座，尹苏雅别的没点，先要了两份猪五花。
　　“学姐，你不怕长胖吗？”
　　夏宇开口问道，一份就是两块，两份就是四块，对于猪肉而言有点多，而且吃猪肉最容易长胖。
　　“怕胖还做什么美食节目，我吃不胖的。”
　　江白樱饭量小，所以不胖，可尹苏雅是真吃不胖，反而还容易饿瘦，仿佛上辈子是饿死鬼投胎。
　　“那你的钱够吗？”
　　“额…”
　　对于夏宇的灵魂“拷问”，尹苏雅卡壳了。
　　这一顿之后，她怕是又要做上五期二十元美食挑战，以缓解荷包的负担。
　　或许十元能在上戏食堂吃到什么样的美味企划也不错？
　　“这个你别担心，咱们出来吃饭，就要吃的开心，反正怕视频也能回点本嘛！”
　　尹苏雅说着从包包里掏出了相机，用桌上三角架支好。
　　作为半职业美食UP主，她和普通人最大的区别就是每次出去吃饭都要带上相机，而且每次对着镜头自说自话把脸皮炼的很厚。
　　等菜上来的过程，夏宇没有打扰尹苏雅录开场白，见今天是阴天，还细心的帮她打光，毕竟不会打光的造型师不是好摄影师。
　　造型夏宇差了点，可他的审美还不错，他的眼睛总能发现生活中的美好。
　　“学姐，你看那桌是你同行不？”
　　等尹苏雅做完开场白，夏宇手指着角落的一个方向说道。
　　“好像还真是！”
　　那边也有一个支着相机的女生，不过她只有一个人。
　　面前的肉盘一，二，三，四，卧槽，这做的是大胃王系列吧，还有这明明不是自助餐啊！
　　美食视频的风格很多，有探店的，有吃播的，还有自己做饭的。
　　夏宇自己做的比较多一点，而这位小姐姐就是传说中的吃播，还是吃播里的视频派。
　　吃播也分两派，一派是做视频的，一派是开直播的，做视频赚的是视频激励和恰饭的钱，开直播主要靠打赏。
　　当然，现在某宝的直播也有出圈的迹象，说不定以后会出现带货的吃播，和品牌方直接谈合同，肯定要比光靠打赏赚的多。
　　如果尹苏雅是直播型吃播，夏宇会建议她朝这方面发展，可惜她是探店的，这就有点不适合了。
　　“去看看？”
　　“还是别打扰人家了，咱们吃咱们的。”
　　虽然尹苏雅很热情，可人并不一定喜欢被打扰。
　　这就像第一次夏宇向尹苏雅搭讪一样，碰到不好说话的大概就是给你翻个白眼。
　　好在他碰到的是好说话的学姐，由此建立了友情。
　　就两人说话的这会儿功夫，碳炉端了上来，还那两份黑毛猪五花。
　　和其他的风味烤肉不同，韩式烤肉是服务生帮你烤的。
　　为夏宇他们服务的是一个女服务生，只见她戴着口罩，手脚麻利的拽过半空中的抽油烟管，然后将一份两块猪五花放在了篦子上。
　　“呲啦~~”
　　悦耳的响起，尹苏雅使坏的将麦克风怼到了烤炉旁边。
　　和夏宇在一起呆久了，多多少少都会被影响到，她也变坏了，这声音观众听的越清楚不是越饿嘛！
　　饿的睡不着还算好的，那些伸手就能拿到吃的人岂不是都得放弃减肥计划？
　　要的就是这个效果，大家胖才是真的胖，我一个人瘦就行了，哈哈哈！
　　“学姐，你变了！”
　　“变好看了？”
　　尹苏雅臭美了一句，这话也就她说得出来。
　　“不，你变坏了！”
　　“哼，谁一肚子坏水谁最清楚。”
　　“真的吗？应该不是我吧，我只有满腹经纶。”
　　说不要脸，夏宇才是师父，一旁给这俩二货烤肉的服务生手都开始抖了，好在她戴了口罩，只要忍住不笑出声，没人能发现她笑的有多开心。

第210章弱女子会揪人耳朵？（求订阅？）
　　“真香！”
　　斗了一会儿嘴，肉香就出来了，尹苏雅忍不住赞叹道，眼睛里满满的都是期待。
　　“生菜包上一定很好吃。”
　　夏宇也附和道，他生菜只喜欢生吃，过完油蔫吧蔫吧的，一点都不好吃，可生菜用来包烤肉的话，咀嚼起来脆脆的，还能解油腻。
　　与之相比，旁边一溜排附赠的泡菜他一点兴趣都没有。
　　有肉吃，谁还吃泡菜啊！
　　服务生将肉再次翻面，见烤的差不多了就用剪刀将五花肉剪成一个个小块，围绕着摆放在炉边。
　　两人都迫不及待夹起一块沾了沾蘸料，用生菜包裹送入嘴中。
　　“好吃！”
　　不愧是高档猪肉，吃得起比普通五花肉要想得多。
　　咀嚼的时候夏宇不禁想，如果在生产基地盖间养猪场，专门养这种黑毛猪怎么样？
　　那肯定得赚翻了，猪种好加上灵气的培育，这样生产出来的猪五花拿过来烤，味道绝对比他现在吃的还要好上两三个等级，堪称人间绝味。
　　而且烤肉和火锅一样，是最容易打造成连锁品牌的餐饮，夏宇或许可以将两者结合一下。
　　这不是他的首创，很多餐饮既做火锅也做烤肉，其中以中低档自助餐为主，或许有降低品牌格调的可能。
　　他这就得多考虑考虑了，不过都是以后的事情，现在吃就完事了。
　　“呲啦~~”
　　两块新的猪五花摊在了烤篦上，刚才两块被两人以肉眼可见的速度瓜分完毕，好似饿死鬼投胎一般。
　　服务生刚才笑的有多开心，现在烤的就有多痛苦，这两个人吃的也太快了，她都来不及烤。
　　后面点的菜又接二连三的端了上来，有原味牛五花和去骨牛肋条，光这些肉菜加起来就已经有三百多，今天尹苏雅算是大出血了，可这种程度就够了吗？
　　不，作为夜宵能吃六只澳龙的男人，这些只能算热身，夏宇又追加了一份去骨牛小排，一份海捕大虾和一份海鲜鱼饼汤。
　　“学姐，不够咱们再点！”
　　如果不是顾忌节目形象，尹苏雅的眼神怕是能杀人了，这个混蛋绝对点超过六百了，她得肝多少视频才能赚回来啊！
　　不行，姐活到今天还没吃过这么大的亏呢，下次去他店里一定得吃回来！
　　其实吧，当尹苏雅这么想的时候她已经输了。
　　点一桌最贵的菜，她或许觉得自己能赚，可夏宇绝对不亏，房子是他家的，菜也是他家的，都不是对不对半赚的问题了，就这还想着给老板上一课，开玩笑呢！
　　吃完最后一块烤肉，喝完最后一口汤，夏宇满意的打了一个饱嗝。
　　这里人均消费也太低了，他都快吃撑了才花了三百多，换到他的店，怕是牙缝都没塞满吧！
　　果然，这年头做餐饮的没有竞争力，想赚大钱都难，翻台率再高，每天的营收也就那点，去掉各种成本只能算是小富，不像他光夏记一家店，每年净收益都有个四五千万，可就这样他还嫌低呢！
　　吃饱喝足，来到柜台结账，尹苏雅感觉自己的心都在滴血。
　　六百四十三块，电子支付还不给抹零，早知就用现金了，不然还能省个三块坐地铁。
　　“学姐，我送你回去？”
　　拉开店门，夏宇绅士的请女士先走。
　　“这么早就回去？”
　　今天难得的阴天，天气没有之前那么闷热了，尹苏雅还不想这么早就回去。
　　“那咱们就在附近逛逛，消消食。”
　　夏宇提议道，尹苏雅就一个人，应该没多大兴致吧？
　　“行啊，我也好久没逛街了。”
　　尹苏雅转身就答应下来，好像生怕夏宇反悔似的。
　　很快，夏宇就发现他粗估了尹苏雅的战斗力，这是要逛一下午的节奏啊！
　　虽然只逛不买，他也不用提东西，可莫名的就是心累，腿沉。
　　这是传说中的逛街综合征，本以为是找了女朋友，结了婚才会得的疾病，哪曾想他这提前就得上了，真是闻者伤心，听者流泪。
　　“学姐，咱们找个地方坐坐呗，这么长时间我脚都走累了。”
　　“累吗？你这是缺少锻炼啊！”
　　尹苏雅一句怼的夏宇直接说不出话。
　　他夏宇会缺少锻炼？
　　这体格，这腹肌，还有这腰，和公狗似的。
　　不说和泰迪一样，打王者农药“多排”那是一点问题都没有。
　　健身Buff留下的好习惯，夏宇可是坚持了半年之久，身材早就练出来了，只不过穿着衣服不是那么明显。
　　“学姐，要不要咱们找个没人的地方，让你看看我究竟缺不缺少锻炼？”
　　沉默之后夏宇主动回击道。
　　“臭小子你想干嘛，还没人的地方。”
　　尹苏雅也不傻，当然不会答应了，可夏宇的目的已经达到了一般。
　　“身正不怕影子斜，我只想让学姐你亲手感觉一下。”
　　夏宇说着拉住尹苏雅的右手，一把按在了自己的小腹上。
　　“喔~~”
　　这触感，他忍不住颤栗了一下。
　　冰冰凉的小手和绷紧的腹肌接触在一起，体温在这个短暂的连接处由高温向低温传递。
　　尹苏雅的脸唰的一下就红了，她不是容易害羞的人，可摸夏宇腹肌的感觉好异样啊，还有周围这么多路人，她和夏宇现在姿势从背后看很容易引起误解的。
　　“你松手！”
　　她靠在夏宇身上咬耳朵道，这样能让他俩看起来正常些、
　　“不松，你先说我缺不缺锻炼？”
　　“我看你是耳朵又痒了。”
　　尹苏雅说话间左手伸向了夏宇的耳朵，她要让他知道谁是姐姐，谁是弟弟！
　　“啪~~”
　　一只手像是拦截导弹一般从半空伸出，一把抓住了尹苏雅的左手腕。
　　“学姐，你这套不好使了！”
　　看着尹苏雅一脸愕然，夏宇嘿嘿说道。
　　“你个坏蛋，赶快放手，不然我喊非礼了！”
　　没了双手，尹苏雅还有嘴巴，看你没手怎么堵。
　　“学姐，你舍得么，还是说你想要我的初吻？”
　　夏宇的威胁让尹苏雅瞪大了眼睛，她没想到人竟然可以无耻成这样，欺负她一个人弱女子。
　　这里夏宇有话说，弱女子会揪人耳朵？

第211章哥哥我岸上走（求订阅！）
　　不然呢？
　　插眼，头槌，还是踹裆？
　　这些好像都是女子防狼术的招式吧，夏宇只是个会口花花的臭弟弟，狼还不至于，否则尹苏雅早就被吃干抹净了，还搁这儿喊救命呢！
　　“咱们先放开好不好？我们现在这样，大街上影响不好，算学姐求你了。”
　　“不行，你得喊我哥哥。”
　　见尹苏雅想要服软，夏宇得寸进尺道。
　　当弟弟的，大都有被哥哥、姐姐压迫的经历，夏宇小时候就被表姐戏弄的经历。
　　倒不是被弹小XX一万下，而是她偷了一支香烟给五岁的他点上，然后让他去找大人炫耀。
　　结果是显而易见的，他被赏了一顿皮带炒肉丝，然后性格从那开始就变得腹黑起来。
　　人的性格和小时候的经历有很大的关系，夏宇不恨老夏和林淑琴，就是遗憾吧，他本来只想做个好人的，结果变成现在这样子，所以保护好你的孩子吧！
　　貌似扯得有些远了，不过正是他受到表姐的欺压，才产生了翻身做主人的想法。
　　怎么当主人呢？
　　当然是让同学喊爸爸，姐姐叫哥哥这种事情了。
　　这不是道德的沦丧，这也不是人性的扭曲，这是恶魔在人间的呐喊！
　　地狱空荡荡，恶魔在人间。
　　夏·撒旦·宇决意从尹苏雅开始，在人间发出属于自己的声音。
　　“你怎么能这样？”
　　尹苏雅涨红了脸，她也是独生子女，在表亲中也是大姐大，从没喊过别人哥哥，现在居然让她喊一个臭弟弟哥哥，这根本做不到。
　　其实吧，人的潜能是很恐怖的，你不试着努力一下，怎么会知道自己做不到呢？
　　“学姐，叫一个嘛，咱们各叫各的，我喊你学姐，你叫我哥哥，谁不吃亏。”
　　夏宇又开始灌输他的歪理，这哪里是不吃亏，明明就亏大了。
　　“不行！”
　　“不行咱们就这样僵着呗！”
　　听到尹苏雅拒绝，夏宇继续无赖道。
　　他最喜欢看美女生气又无可奈何的样子，以前没胆子不敢越雷池半步，可现在有系统给他撑腰，他想“欺负”谁，就“欺负”谁。
　　当然了，不是喜欢的人他还不稀罕欺负呢！
　　“你不能这样，刚才还是我还请你吃的饭。”
　　尹苏雅开始做最后的挣扎，可惜对夏宇没用。
　　“学姐，这样吧，你叫我一声哥哥，我请你吃十顿！”
　　有些人吃饭或许会欠人情，可神豪绝不在此列，十倍还之总行了吧，可你得先叫我一声哥哥。
　　这一刻尹苏雅愣住了，这一刻她动摇了。
　　十顿，十顿，这可是十顿！
　　被这个数字惊到的尹苏雅陷入了纠结，要不就当被狗咬了一口，答应他？
　　夏宇如果提议给钱的，不说几千一万了，再多的钱尹苏雅都宁死不屈，可你要说吃的，她的抵抗力成几何倍数下降，哪怕这几千一万同样能买到十顿，甚至是二十顿。
　　这大概就是吃货吧，还是非典型的，毕竟夏宇也喜欢吃，可相同的条件他绝对不会被打动。
　　“哥哥↘”
　　蚊子一样的声音让夏宇翘起了嘴角。
　　“什么？我没听清！”
　　“哥哥↗可以了吗？”
　　这一声叫的，让夏宇觉得比三伏天的太阳下喝一罐冰镇可乐还要爽。
　　“哎，好妹妹！”
　　尹苏雅：？
　　这和之前说好的不一样，明明说各论各的啊？
　　夏宇一脸满足的松开了手，真别说，这种天靠在一起还挺热，他T恤都湿了一半。
　　“你个坏蛋，我现在算是看透你了！”
　　尹苏雅揉着都被捂红的右手说道。
　　她刚才本来不打算妥协的，可这个魔鬼给的价格实在是太高了，让人实在无法拒绝。
　　无法拒绝的人怕是只有她自己，可她没有意识，或者不愿意识到这点。
　　人吗，总有装鸵鸟的时候。
　　“学姐，都说男人不坏，女人不爱，你这是爱上我了？”
　　“滚！”
　　尹苏雅作势要踢夏宇，可脚刚抬起一半，他就窜到好几米之外。
　　吃过亏之后，夏宇格外的警惕，这让尹苏雅好气又好笑。
　　“你是属猴子的嘛？”
　　“不是，不过我知道学姐你是属猪的。”
　　“夏宇！”
　　尹苏雅感觉自己如果和夏宇呆久了，迟早有一天要得心脏病。
　　天底下怎么能有这么坏的人，老天爷不收他么？
　　开玩笑，不知道祸害遗千年嘛，再说夏宇系统加身，这运气比老天爷的私生子还要好。
　　“学姐，刚才闹的我是真累了，咱们找地方歇歇吧！”
　　夏宇再次提议道，尹苏雅心中不禁吐槽，你累还怪我咯？
　　不过现在精神一放松，她也感觉到好疲惫。
　　这一次两人达成了共识，在路边找了一家奶茶店坐下。
　　夏宇不喝奶茶，要了一杯咖啡提神，秋初的午后还是很让人疲倦的。
　　“大宇，更完那期龙虾的视频，你咋又萎了，到今天都没更新？”
　　叼着奶茶吸管，尹苏雅问道。
　　“我这不是事情太多了么，能月更就很不错了。”
　　那期直升机钓大黄鱼的视频夏宇只剪了一半，准备这两天抽空做好发了，以保持他月更的频率。
　　“那我的粉丝都快超过你了。”
　　说到这个，尹苏雅心里还有点小骄傲。
　　你每个视频都有高能又怎么样，保持不了高频率的更新，热度很快就会下来。
　　不像她，稳扎稳打，涨粉速度越来越快。
　　“哦？那我明天就更新。”
　　夏宇露出熟悉而危险的笑容。
　　恶魔就是恶魔，想要超过我，那就得最做好一辈子被压在身下不断碾压的准备。
　　“你这次想做什么，不会又是龙虾和螃蟹吧！”
　　尹苏雅丝毫没有意识到危险在临近，反而还嘲讽夏宇除了老三样就没有其他新企划。
　　多好的小姑娘啊，偏偏不长脑子，非要和夏宇对着干，吃的亏还不够吗？
　　“都不是，要不咱们打赌，这个视频我再拉你十万粉丝，达不到我请你吃一年的大餐，达到了你得叫我一个月的哥哥。”
　　底线就是用来不断突破的，叫一声还不够，夏宇要让尹苏雅连着叫上一个月。
　　“好，不过你不能花钱买僵尸粉。”

第212章为什么不主动？（求订阅！）
　　尹苏雅摆出了自己的条件，她知道夏宇很有钱，而在市场经济的今天，只要有利益的驱动，不要说粉丝，播放量都能刷。
　　如果夏宇砸钱的话她必输无疑，可她相信夏宇不会这么没品。
　　性格坏不代表人品坏，夏宇的性格和他人品就像两个极端。
　　就拿之前他说要请客为例吧，虽然时间拖得有点久，可他全都一一兑现了，言而有信说的就是他。
　　“可以，如果我买僵尸粉了，哪怕只有一个，我叫你妈都可以！”
　　“瞎说什么呢！”
　　尹苏雅忍不住推搡了夏宇一下，她男朋友都没找过呢，怎么能这样凭空污人清白。
　　“学姐，我就是想让你放心而已。”
　　夏宇这时候装起傻了，一点都不复刚才的精明，不过这次的赌局他有成功的把握。
　　在这个浮躁的年代，谁不想看土豪炫富呢？
　　除去一小撮柠檬精，大部分人的心态还是很平和的。
　　比起酸，他们更想知道有钱人的世界到底是怎样的，了解的越清楚，他们晚上做梦的素材就越丰富，毕竟贫穷会限制人的想象。
　　夏宇拍摄视频的目的只是为了记录生活，倒真不是为了炫富，因为这些真的只是他的日常。
　　当然，他也是从贫穷逐渐变得富有的，不会说出一些何不食肉糜的话，这让他的视频非常接地气。
　　具备了这些关键元素，想不火都难，也不知道学姐那时候会是什么样的表情，一定会很有趣吧！
　　“对了学姐，那十顿饭是之前说好的，什么时候想吃了，直接叫我就行。”
　　“哼，这个我不会和你客气的。”
　　尹苏雅傲娇的说道，毕竟这都是她用尊严换来的，不吃就亏大发了。
　　“是，是，是，不客气就对了。”
　　夏宇脸上堆笑着说道，心中却在吐槽，这还嘚瑟上了，为了几口吃的就这样“作践”自己，看样子后面他还得加大力度，让学姐了解什么是人生。
　　和夏宇做朋友，尹苏雅真的很难，就像一首歌的歌词写的，“想我冷艳还想我轻佻又下贱，要我阳光还要我风情不摇晃。”
　　真的是易燃易爆炸！
　　“那咱晚上吃点啥，都这个点了，咱们晚饭也在外面吃吧，吃完我再送你回去。”
　　看了一眼手表，发现时间已经三点多了，夏宇开口建议道。
　　“好，今天吃一顿，还有九顿！”
　　尹苏雅眉飞色舞的说道，可两个小时之后，她委屈巴巴的坐在一家粥铺里。
　　“荷叶绿豆冰粥，我好像亏了。”
　　看着眼前的冰粥和墙上的价目表，尹苏雅欲哭无泪，上面就没超过五十块一碗的粥。
　　“学姐，明明是你说中午吃的太油腻，晚上想吃点清淡的，还能解暑消渴的东西，怎么这就反悔了？”
　　舀着碗里的粥，夏宇戏谑的看着尹苏雅。
　　“我，我没反悔，就是…”
　　“就是觉得吃的太便宜了是吗，学姐，我没想到你是这样的人，这米和这绿豆再便宜也是农民伯伯辛苦种出来的，你怎么能这样？”
　　尹苏雅彻底没话了，瘪着嘴一口一口往嘴里送粥。
　　别说，还真好吃！
　　夏宇就像尹苏雅命中的克星，把她克的死死的，可她还是喜欢和他在一起的感觉。
　　有酸有甜有苦也有辣，就像是人生，你永远不知道下一口是什么味道。
　　因为这个原因，夏宇再坏，尹苏雅都没想着要疏远他，反而努力的拍视频攒钱，就是为了请他吃饭。
　　对此夏宇感动吗？
　　这是肯定的，不然为什么他不去欺负别人，专门盯着尹苏雅一只羊薅羊毛，都快薅秃噜皮了。
　　中午两人都吃的很饱，两碗冰粥的分量刚刚好，清凉解暑，也不会让他们觉得太撑。
　　到这里，夏宇承诺的第一顿已经完成了，剩下的九顿他不会再这么抠门，大餐肯定是会有的，到时候学姐应该会很开心吧！
　　其实，好女孩要求都不会太高，江白樱如此，学姐也是如此。
　　她虽然是个吃货，普通人家养不了她，可她能自己养活自己啊！
　　其余的物质尹苏雅也没什么要求，她只想在拍视频的路上找到一个自己喜欢的人。
　　夏宇好像有点符合这个条件，可他为什么不开口呢？难倒他真把自己当兄弟？
　　这样的说法大抵都是借口，尤其女孩子还不是一般的漂亮，倒是女孩真有不少把男生当姐妹的，结果最后“姐妹”们原形毕露，和她们表白了，这就和吃了苍蝇屎一样让人难受。
　　夏宇和尹苏雅的性别界限非常清晰，他们明显不是这种情况。
　　另外两人相互之间是有好感的，可光有好感远远不够，还得有一个人主动才行。
　　尹苏雅不主动是矜持，夏宇不主动是还没想到这事。
　　有人说他装，可他暂时不打算找女朋友，心态自然和普通人不一样了。
　　夏宇曾经看过一个纪录片，是有关国外顶级豪门的。
　　这些在福布斯榜上有名的富豪和他们的后代，还没结婚就想到了离婚，婚前都要和另一半签订婚前协议，确定离婚也不会分走他们太多的财产，这样的婚姻还有爱情可言吗？
　　之前夏宇和何嘉文闲聊的时候谈到过，国内也有这样的情况，甚至有很多二代选择不结婚，以免分割财产，孩子的话又不是结婚才能生。
　　这些活生生的例子让夏宇发现，有钱人的世界不仅精彩，还很乱。
　　在金钱的支持下他们不用循规蹈矩，和普通人一样娶妻生子，至于他们老了会不会觉得孤独，夏宇并不清楚。
　　神豪的择偶观他也不知道，他只知道自己现在还不是神豪，等他是的时候，应该就知道了。
　　离开粥铺，开车前往戏剧学院，夏宇要送尹苏雅回去，刚刚他们喝粥的时候约定好这周三一起到夏记吃饭。
　　这次夏宇会临时担任专属摄影师，为尹苏雅拍出效果最好的宣传片。
　　果然，狐狸尾巴还是露出来了，吃饭是假，拍片才是真的，夏宇想要在网络上给他的餐饮品牌预热。

第213章都很努力！（求订阅！）
　　预热不假，可请学姐吃顿好的也是真的，这两者并不矛盾。
　　“大宇，您赶快回去发视频，咱们就以下周三为期限，那时候看谁输谁赢！”
　　下车没急着关门，尹苏雅又叮嘱了一句。
　　“行行行，就下周三，我让你看看什么叫实力！”
　　夏宇很自信，没有讨价还价就答应下来。
　　三天涨十万粉看似很难，可在B站即将上市的消息传出之后，现在的流量逐渐变大。
　　夏宇也成了受益者，他最好的记录是三天涨了七万粉，而这次是绝对的大制作，相信绝对能够突破记录，赢下赌约。
　　连着被叫一个月的哥哥，简直爽翻天有木有。
　　夏宇在期待这个的时候，对面的尹苏雅同样也在憧憬那一年的大餐。
　　那可是一整年耶，要是全部拍下来她怕是都能成为百大UP主了。
　　人挺美，想的也挺美，先醒过来的夏宇忍不住伸手掐住尹苏雅的脸颊肉，把她从幻想中拉回来。
　　“学姐，醒醒，都流口水了。”
　　“你骗人。”
　　拍开夏宇的狗爪，尹苏雅抹了抹嘴角，并没有发现口水。
　　“我这是夸张的修辞手法，学姐你语文学的不行啊！”
　　夏宇这话说的尹苏雅气不打一处来，可她忽然有想开了，先让你嚣张两天，等下周三看你怎么哭。
　　哭的人是谁还未揭晓，两人都觉得自己能赢，可最后的赢家只有一个。
　　“砰~~”
　　车门关上，尹苏雅和夏宇挥挥手就朝学校走去，夏宇也掉头往滨江凯旋门驶去。
　　周末他一般都住城里，下周的话他准备和学校请个长假。
　　网络宣传都要上了，夏宇的部分计划也要一起跟进，而且航校在下周末就有一次理论考试，他得提前把模拟考试过掉。
　　过完之后，他的生活才会真正变得紧张起来。
　　四十小时的上机实操一分钟都不能缺，夏宇得尽快拿下直升机私照。
　　想到这儿他打算明天再给老夏打一百万过去，让他在生产基地附近找块地，先把停机坪弄出来。
　　这样等他私照到手，航线也申请下来，就可以长期往返魔都和老家两地，而这一切都需要时间。
　　把目光瞄准学校，请长假是在所难免的，夏宇准备动用一下他的特权。
　　回到家，夏宇洗过澡就来到书房开始剪视频，他准备趁热打铁把视频弄出来，明天早上就投稿，看看这支视频破十万粉要用多少时间。
　　同样的，上戏宿舍里，尹苏雅披着湿漉漉的头发坐在了电脑前，开始剪今天的素材。
　　和夏宇在外面吃吃喝喝鬼混了一天，回到学校她依旧逃脱不了工作。
　　做视频暂时是她唯一的收入来源，粉丝越多、播放量越高，她的创作激励就越多，找她恰饭的人就越多。
　　即使没有生在富豪家，她也有一颗做富婆的心，等她真有钱了，就想吃啥就吃啥！
　　有钱只想到吃，只有这点出息的话尹苏雅这辈子大概率都发不了财。
　　夏宇就不一样了，他喜欢吃，也喜欢玩，创业干活也是一把好手，将生活和工作兼顾的很好，堪称时间管理大师。
　　这样的人不发财，谁还发财？
　　当然，这里面更多的是系统的功劳，咸鱼可没有时间管理的概念，也不会这么积极向上。
　　就在两人都在努力工作的时候，还有一个人也在努力。
　　抱着从图书馆借来的心理学著作，赵淑仪就像看天书一样，可她还是强迫自己往下看。
　　想要掌握男人的心，你以为只要抓住他的胃就够了？
　　不，你还得懂心理学。
　　你要学会察言观色，分析他每一个表情，每一个动作。
　　如果赵淑仪能把这种精神用在学习上，她怕是不用靠脸，都能考个好学校，可大部分人的努力都用错了方向。
　　打游戏还没什么，就怕用在了歪门邪道上，赵淑仪明显就跑偏了。
　　“淑仪，你那模特的兼职怎么样了？”
　　一个室友从上面的帐子里伸出了脑袋。
　　“还行，就是结账太慢，我上午刚把钱要回来。”
　　赵淑仪的三观有些歪，可有些方面却不是那么绿茶，她会利用身边的男生，可她会自己挣钱，不需要他们爱的供养。
　　颜值高的好处就是做模特比较容易，这个兼职还是很好赚钱的，她差不多能拿到一天一千块的价格。
　　周末做做的好，每个月也有小几千，几万的奢侈品包包买不起，好一点的化妆品还是没问题的。
　　赚钱也赚钱，骚扰同样少不了，有“心善”的老板见她兼职辛苦，提出想要“赞助”一下她，开口就是每个月十万，不够还能加。
　　对此，赵淑仪想都没想就拒绝了，她可是要做豪门富太的，怎么可能为了每个月十万就出卖自己呢？
　　每个人心中都有一杆秤，赵淑仪这杆额外的沉，现在也只有夏宇能入她的法眼。
　　“对了露露，大四的尹苏雅，尹学姐你认识吗？”
　　赵淑仪突然问道。
　　白天她和夏宇聊完就回了学校，可她进了校门没有回宿舍，转身躲在围栏后，偷偷注意着这边，想要乘此良机了解一下自己的对手。
　　等了没多久，尹苏雅就出现上了夏宇的车，而因为做自媒体的原因，她在学校也算半个名人，赵淑仪正好认识她，不过也仅限于名字和专业。
　　知己知彼才能百战不殆，她准备搜集有关尹苏雅的情报。
　　“你说尹学姐？当然认识，尹学姐她可厉害了，那么漂亮居然没去表演系，学的广播电视编导，现在B站有几十万粉丝……”
　　叫露露的女生是尹苏雅的小迷妹，对她非常的了解，赵淑仪从露露这儿补充了自己很多不知道的情报。
　　比如她宿舍在哪里，舍友是谁，和谁交好，情感经历。
　　看样子这次老天爷都站她这边，赵淑仪都没有废多少工夫就了解了这么多。
　　“露露，这张面膜送你了。”
　　赵淑仪高兴之余将一张SK2前男友面膜扔给了露露。
　　“哇塞，淑仪我爱死你了。”
　　露露兴奋的说道。
　　能不爱嘛，这面膜再便宜都要一百多一张，她自己可舍不得买。

第214章视频终发布（求订阅！）
　　“不过淑仪，你突然问尹学姐的事情干嘛？”
　　接住面膜，露露又提了一嘴。
　　“就是看现在短视频这么火，以后说不定是个出路。”
　　虽然只是借口，可不得不说赵淑仪很有眼光。
　　前几年火了直播，这两年短视频站上了风口，以她的条件就是毕业后不从事舞蹈相关的工作，做个带货小网红也一点问题都没有。
　　不过比起B站，赵淑仪觉得隔壁蚪音更适合自己，那里的视频更短，节奏更快，不用在拍摄和制作上费心太多。
　　“原来是这样，有机会我介绍尹学姐给你认识，她人很好的，你可以和她请教请教这方面的事情。”
　　露露倒是好心，只是她怎么也想不到自己这位室友打的是人家男朋友的主意。
　　“行！”
　　赵淑仪一口答应下来。
　　她也想以面对面的方式探探尹苏雅的深浅，毕竟听别人说的再多，都不如亲自见上一面。
　　感觉今天获得的信息有点多，赵淑仪也没心思再看书了，直接爬上自己的床铺，躺倒刷起了手机。
　　刷的不是别的内容，正是尹苏雅的视频。
　　赵淑仪不是为她增加播放量来的，她是来侦查敌情的，不过这视频也有太多了吧！
　　自视频激励计划开始，尹苏雅就一直保持每周双更的频率，所以她一个季度更新了之前快半年的视频，让赵淑仪有点无从下手。
　　还是先看看最多播放吧，她改了一下排序方式，尹苏雅最多播放的视频出现在了第一页，其中排第一的就是那期吃蟹黄面的视频。
　　看不出来这个尹学姐还挺能吃啊！
　　看到视频封面上的分量，赵淑仪忍不住吐槽了一句，那么多她肯定是吃不完的，所以那个姓夏的二代喜欢能吃的女孩吗？
　　这么想着，她继续下翻，直到看到春餐厅那期视频才停下了手指。
　　他怎么在封面上面，不是说富二代都不喜欢出镜吗？
　　看到夏宇的赵淑仪有点愣神，不过这属于她认知上的错误，真正低调是另一款二代，他们不低调就会坑爹，而富二代就没这个限制。
　　不过准确的说，夏宇并不是富二代，他是靠系统白手起家的富一代，开局除了系统，什么都没有。
　　点开视频，赵淑仪认真看了起来，尹苏雅自我介绍完了就给了夏宇镜头，她看到弹幕里有刷夏宇B站账号的，还说评论区有传送门。
　　赵淑仪点到评论区，果然看到了置顶的@大宇哥，这是当初尹苏雅帮夏宇引流置顶的，没想到倒是给情敌指明了方向。
　　失策，失策了！
　　妖艳贱货年年有，可是今年特别多，只怪夏宇太优秀，让这么多女人都想得到他。
　　对于自己的魅力，夏宇心里很有数，不过想得到他的身体很容易，可想得到他的心比登天都难。
　　进入夏宇的B站账号，赵淑仪仿佛打开了新世界的大门。
　　富二代的日常就是这样的嘛？
　　这些封面上的东西看着都好好吃哦！
　　尹苏雅或许就是因为吃才和夏宇勾搭上的吧，看样子是个不错的切入点。
　　赵淑仪抿嘴想到，不过有一点她想错了，是夏宇先勾搭上尹苏雅的。
　　没有名表，没有豪车，也没有那种与众不同的气质，那时候的夏宇她大抵是看不上的，可尹苏雅却不同，热心，大方，从不戴有色眼镜看人，由此才和夏宇结下了孽缘。
　　这也算相识于微末吧，赵淑仪只看到夏宇此时的光鲜，却没有目睹他不断蜕变的过程，所以哪怕她手段尽出，也永远比不上尹苏雅在夏宇心中的地位。
　　看着看着赵淑仪给夏宇点了一个关注，可惜他视频还没发布，这个增长的收藏不能算在那十万里面。
　　这一晚，夏宇和尹苏雅熬夜剪视频，赵淑仪则把夏宇的视频从头到尾全补了一遍。
　　除了三亚和非洲的vlog之外，全都是美食视频，可想他是有多喜欢吃。
　　不过眼尖的赵淑仪还发现了一点，那就是这些美食视频里的背景一直都在变，里面有装修豪华的大厨房，也有餐厅那种超大后厨。
　　这说明什么，这说明夏宇的房产至少有三套，或许做龙虾的那家餐厅都是他的。
　　不得不说有些事情真看天分，赵淑仪的分析能力甩了普通人一大截，只可惜没用到正道上，光拿来看男人的身家了，实在是浪费。
　　夏宇也想不到赵淑仪能做到这一步，昨天他剪完视频就睡下了，等起床已经是七点半了。
　　看着还早，可比平时晚了一个半小时。
　　起来洗漱，简单的弄了点吃的，夏宇把视频扔到了网上，等审核完直接用手机截了一张后台的图发给了尹苏雅。
　　“收藏：430，762（↑203）”
　　衣果奔还能涨两百多收藏，看样子他视频质量很高啊！
　　现在是八点整，看看截止到周三晚上能不能涨到53万粉丝，能的话学姐就得叫他一个月的好哥哥，不能也不过就是一年的大餐，左右都不亏。
　　“OK！”
　　尹苏雅回复道，两人昨天立下的赌约，现在正式生效。
　　趴在一只毛绒玩具熊上，尹苏雅脸没洗，牙没刷，不停的刷新着夏宇的主页，就是想第一时间看看他的新视频。
　　“为了这条鱼，我烧了七千块的航空煤油！”
　　一条新视频一下刷了出来，标题不是震惊体，却比震惊体还吸引人眼球。
　　鱼是点名主题，今天吃鱼，可航空煤油是什么鬼？这鱼还是空运来的？
　　不，这鱼是坐直升机钓上来的！
　　纯黑的涂装，帅气的外形，看到夏宇拿着各式渔具登上贝尔430尹苏雅瞪大了眼睛。
　　她都不知道夏宇家有直升飞机，关键你拿鱼竿闹哪样啊！
　　眼界限制了人的想像，和尹苏雅一同点开视频的其他网友也想不到夏宇要干嘛，直到直升机来到了东海之上。
　　“唰~~”
　　直升机的轰鸣中，所有人都脑补出甩钩的声音。
　　坐直升机钓鱼，还能这么玩？
　　看到夏宇开始认真的垂钓，观众才知道标题的意思是这趟烧了七千块的油。

第215章学姐的纠结（求订阅！）
　　“马蛋，我的凯美瑞半年也烧不掉七千块的油啊！”
　　有车一族在弹幕里吐槽，没车的连吐糟都做不到，不过每天打两次快车，也够他们打上一整年的了！
　　“兄弟们，别光盯着烧油烧了七千块，他这架飞机是贝尔430，双发中型直升机，就是最低配置也要四千五百万起步！”
　　弹幕写不下，有航空器发烧友在评论区写到，立马就被热心粉丝点赞抬了上来。
　　“这直升机会是租的吗？有骗子就租豪车充大款的。”
　　不懂就问，立马就有观众在这层下面问道。
　　“租赁市场上贝尔407比较常见，基本上都要三万一小时，而430的价格能买两到三架407。。。”
　　大佬再次开口，楼层被瞬间终结。
　　租的成本也不是网友们能够想象的，这是真壕啊！
　　“直升机是你的？”
　　看到评论区，尹苏雅直接向夏宇求证道。
　　“嗯，是我的啊！”
　　“……”
　　尹苏雅没话了，她知道夏宇家有钱，而且有钱的程度一次又一次刷新她的认知，这一次她又重新认识了夏宇。
　　五六千万的直升机，这是什么家庭啊！
　　普通家庭，真的挺普通的，除了夏记在赚钱，夏宇其他的都是不动产。
　　这样的资产配比会给别人一种错觉，好像他身价几十亿一样，实际上也就一两个亿，还都不能变现，日子过得“紧巴巴”的。
　　别人家的神豪工作就是花钱，他倒好，硬生生的活成了商战文，创业补贴家用。
　　都说穷人家的孩子早当家，以此类比，穷人家的神豪会创业，真是讽刺极了。
　　视频还在继续，注意到夏宇更新的粉丝和突然刷到他视频的路人都下意识的点了进来，然后就出不来了。
　　钓了几分钟，或许因为剪辑有几十分钟，夏宇都一无所获，直到一条七带石斑鱼成功上钩。
　　卧槽，还真给他钓到了！
　　观众们都震惊了一把，因为这样的钓鱼方式过于奇葩，他们也不确定能不能钓上来，可夏宇用事实证明了这一点。
　　不过七带石斑鱼也不是什么太贵的鱼，几百块钱而已，和七千块的油费比起来简直小巫见大巫，所以马上就有人跳出来刷“人傻钱多”的弹幕，酸味仿佛透出了屏幕。
　　他们都不是夏宇的粉丝，而且他们还没把视频看完。
　　有的粉丝饱受夏宇的摧残，也想跟着一起刷，可看到进度条量连三分之一都没走完就立刻谨慎起来。
　　事实证明常被坑的人直觉更灵敏，一分钟都没到，一条野生大黄鱼就破水而出，在阳光的照射下书写着金色传说。
　　“这大黄鱼得有三斤吧！”
　　“不，我赌四斤！”
　　“我赌五斤，少一两多做一张考卷。”
　　对于夏宇的运气所有人都无话可说，所以他们只能在评论区争论起鱼的重量，就好像赌冰淇淋卷一样。
　　赌博是会上瘾的，就连尹苏雅也加了赌局。
　　她赌的是三斤九两，以她多年吃鱼的眼力，误差不会超过一两。
　　可为什么尹苏雅越有把握越伤心呢，因为这条鱼她没有吃到。
　　多好的大黄鱼啊，她长这么大还没有吃过野生的呢！
　　八九十年代，在浙省这鱼并不稀罕，所以老尹吃过不少，等女儿出生后，野生大黄鱼越来越贵，他也吃不起了，不过味道一直停留在他的记忆中。
　　每次家里吃黄鱼，老尹都要和女儿描述一遍这鱼野生的怎么怎么好吃，所以知道自己错过这条大黄鱼后，尹苏雅会这么伤心。
　　“学姐，视频是上个月拍的存货，你不在魔都，不然咱们就能一起吃了。”
　　夏宇在微信上发过来一句。
　　他不说还好，一说尹苏雅就更忧伤了，可她又看到弹幕科普君的温馨提示——目测这条鱼重约四斤，品相上佳，市场售价两万以上。
　　如果她暑假没回家，夏宇真请她吃这么贵的鱼，她能接受吗？
　　馋归馋，这个问题比吃更重要。
　　尹苏雅没有因为夏宇有钱而怎样怎样，该揪耳朵还是揪耳朵，可两万块的鱼，一口就是小几百，她自己肯定吃不起，也回请不起。
　　她不想占夏宇的便宜，能力又很有限，矛盾一下就暴露出来了。
　　很多普通人和有钱人做朋友就是这种情况，不是有钱人疏远了普通人的朋友，而是普通人疏远了有钱人，尤其是自尊心强的。
　　圈子不同的人交朋友，如果没有找准自己的定位，其实很心累的，尹苏雅这么没心没肺的人都感觉到了压力，可想而知其他人了，所以圈子不同大都不会硬凑。
　　昨晚十几块钱一碗的冰粥，尹苏雅吃的很开心，因为她回请的起，如果能吃上这条大黄鱼，或许不如她想象的有滋味，因为她心里有了负担。
　　这也是她和夏宇之间迟早要面对的事情吧，想要维持这段平等的友情只有一种办法，那就是努力追上他的步伐。
　　看样子以后做视频她得更用心了，只有这样，她才能赚更多的钱，回请的起夏宇请她吃过的东西。
　　如果夏宇知道尹苏雅的想法，一定会骂她是个傻子的。
　　他请她吃东西就从没想过要什么回报，变着法的要她请客也只是他的幼稚，幼稚的想要和她更亲近。
　　夏宇到底只有二十岁，有成熟稳重的一面，也有幼稚的地方，他将成熟稳重留给了江白樱，幼稚却留给了尹苏雅。
　　这里面公不公平他也不清楚，况且这本就不是能用公平衡量的事情。
　　两人的关系会发展成什么样，下周三是一个重要的节点，这将很大程度上决定之后的走向。
　　视频继续播放，直升机返航，夏宇回到了家中，而后出现了一个神秘人物，正是烹饪这条鱼的主角，谭仕业。
　　不少魔都的网友都认出了他的身份，也惊讶他怎么会出现在夏宇家中。
　　难倒夏宇是他老板？
　　其他地方的网友不明所以，他们便在弹幕里介绍谭仕业的履历，里面正好也有餐饮业的大佬说他跳槽到了一个叫“夏记”的餐厅。

第216章孩子名字都想好了（求订阅！）
　　“卧槽，那家餐厅老贵了，不过东西是真好吃！”
　　有去过夏记的粉丝吐槽道，弹幕的画风瞬间变成有关餐厅的讨论。
　　这个夏宇也没想到，他之前的预想是通过尹苏雅的视频做网上预热的，没想到谭师傅的知名度这么高，就入镜了这么一小段，就把话题扯到了夏记上。
　　或许是他本身就是个美食博主的原因吧，他的粉丝自然也是人均美食家。
　　锅盖打开，蒸好的大黄鱼散发着诱人的香味，网友们仿佛顺着网线都闻道了，只可惜吃不着。
　　不行，就这么闲着嘴看，他们都得饿死在床上。
　　一时间没起床的人麻溜的起来，早起的也在翻箱倒柜找吃的。
　　有辣条，有鸡爪，还有泡面，可看着屏幕上辣个男人吃的那么香，他们手里的东西瞬间就不香了。
　　没有比较就没有伤害，自欺欺人的次数多了，连自己都骗不过去。
　　好狠啊，为什么我要关注这个恶魔！
　　取关！取关！
　　嘴里说着取关，可手指悬在关注按键之上久久不能落下。
　　算了，先原谅他这次吧，不过三连是肯定没有了，还得来个踩，除非他再抽帝王蟹。
　　看完视频，尹苏雅退出去之前也点了个踩，谁叫视频里的夏宇吃的那么香呢？
　　不过以为这样夏宇就会弱小可怜又无助吗？
　　开玩笑，能成功激怒这么多人，夏恶魔有被爽到哦，尤其是播放量的涨幅非常的喜人。
　　等他上了排行榜，上了首页推荐，数据还会迎来一次大爆。
　　至于被点了那么多踩还能上推荐吗？
　　开玩笑，要知道他可是B站最喜欢的后浪UP主，资源不砸给他，难倒砸给非浪么？
　　同样是上戏的女生宿舍楼，睡了个美容觉，快中午才醒的赵淑仪摸索着打开了手机，她的界面还没退出B站客户端，现在一刷新，夏宇的那条视频直接跳到了最上面。
　　更新了？
　　赵淑仪揉着眼睛点开了这条视频，然后就和其他人一样，被深深震撼到了。
　　什么家庭啊，还有私人直升机！
　　有钱人有几辆豪车很正常，有私人直升机的就不是那么常见了，可夏宇家就有，或许他家还有私人商务机，能够跨洲航行的那种。
　　我眼光这么好的吗，一眼就相中了顶壕。
　　如果我能成为他妻子的话，那直升机的副驾驶坐的会不会就是她？
　　想象着这架贝尔430呼啸着飞越黄浦江，缓缓降落在陆家嘴震旦大楼的停机坪上，然后她一身珠光宝气的走下直升机的画面，整个人都忍不住颤栗起来。
　　不止男人会yy，女人同样也会，尤其是赵淑仪这种见多识广的，yy的更具体，也更有画面感。
　　昨晚上睡觉，她连自己和夏宇孩子的名字都想好了。
　　男孩的话先在国内读国际学校，等到十三岁就送去瑛国读伊顿公学寄宿，接受贵族教育，女孩的话更要当成公主来养，自己小时候的遗憾绝对不能在女儿身上重演。
　　如果知道赵淑仪的这些想法，夏宇大概会直呼可怕吧，他明明还只是个宝宝，为什么这么多坏女人都想得到他。
　　中午去夏记蹭了顿午饭，发现客流量较上个周末多出了将近一成。
　　“大宇哥！”
　　和金经理说话的夏宇心里咯噔一下，转身带着笑容望去，是一男一女的组合。
　　“真是你，我说来这肯定能见着真人，还真见着了！”
　　男人兴奋的和女朋友的说道，夏宇不用猜就知道，这肯定…
　　“我是你粉丝，大宇哥，夏记就是你开的吧，我们早上看了你的视频，专程过来吃饭的。”
　　“是的，没想到被你们发现了，不过也欢迎你们过来吃饭。”
　　被发现了就没有掩饰的必要，夏宇坦然的承认道，另外餐厅开门做生意，需要的就是客人的光顾。
　　接下来这两个粉丝由夏宇亲自服务，引导他们点餐，还给他们打了粉丝的折扣，最后更是留影合念。
　　这也算是网红经济吧，多出来的客流量大概就是慕名前来的粉丝，只是有些来得早，吃完离开都没和夏宇照上面。
　　不过他这倒不是那种明星餐厅，专门用高价来收割粉丝，夏记能做到人均五百以上靠的是地段，服务与口味的三者结合。
　　就是往后他的粉丝越来越多该怎么办啊？
　　夏记的餐位有限，这两天天气转凉，又在门口的草坪上开辟了八桌露天位，还能应付现在的客流，可再往后就不行了。
　　思来想去还是要开新餐厅分流，就像新荣记在魔都有三家分店，夏记开上两家不成问题。
　　这次夏宇的目标是将人均做到一千以上，菜品由生产基地直接供应，可供选择的品种更多，价格自然也更高。
　　那时候把谭师傅调到新店，老店的话再找合适的人负责。
　　夏宇对餐饮的理解是要做出差异化，高中低三档他都打算做一做。
　　筹划中的连锁品牌定位低档，人均两百左右，夏记则是中档，新店则要做到高档，实力可以黑珍珠、米其林冲星冲钻的那种。
　　这样生产基地的产出也可以分级供应，毕竟灵气的浓度肯定是有差异的，都卖一个价他不是亏死了？
　　奸商说的就是夏宇，或许没有系统，等哪天他不再咸鱼了，也能闯出一番名堂，可惜运气来了挡都挡不住。
　　起点非要给他送系统他能有什么办法，想推都推不了，只能勉强接受咯！
　　下午夏宇回了趟家，拿了点东西就往乡下去了，毕竟明天又是礼拜一。
　　中途路过农场的时候进去看了眼，这里和之前一样，被泰叔打理的井井有条。
　　其实农场的产出能物有所用，泰叔是最开心的，因为这代表他的努力是有价值的，不像之前，再好的东西都只能低价贱卖。
　　“老板，那个我想和你说个事儿。”
　　陪夏宇在农场里逛了一圈，泰叔难得忸怩的说道。
　　“泰叔，有事你就说，是不是想涨工资？”
　　夏宇开口说道，和夏记对接之后，泰叔的工作量大了不少，也该给他涨工资了。

第217章泰叔领证、所谓双赢（求订阅！）
　　“不是这个，就是下个月我想请个假，我想进城领结婚证去。”
　　泰叔挠着脑袋，不好意思的说道。
　　毕竟都这么大把年纪了，好不容易才找到个老伴儿。
　　“这么快的嘛？恭喜你了泰叔！”
　　夏宇惊讶之后笑着恭喜道，上次他还和江白樱说要帮泰叔做媒，没想到两人已经谈婚论嫁了。
　　不过也是，双方年纪都不小了，也都结过婚，现在半路走到一起，更像是搭伙过日子。
　　“总得给她个名分，把证领了，再请几个亲戚朋友吃一顿，这婚就算结了。”
　　“行，到时候我也过来，假的话我给你批长一点，你们办完婚礼顺便去度度蜜月。”
　　泰叔为农场奉献了二十多年的青春，给他放个长假，理该如此。
　　夏宇都计划好给他包个大红包了，等回去还要和江白樱说说这事儿。
　　“不用麻烦的，老板，这样影响工作。”
　　泰叔摆手想要拒绝，可夏宇不答应啊，没再给他拒绝的机会，拔腿就跑。
　　离开了农场，夏宇驱车往学校而去，半个小时后回到了别墅。
　　他这次没带什么菜过来，因为只住一晚，明天和学校请过假他就要回城里。
　　请假不说一请一学期吧，这两个月他肯定是没什么时间在学校的。
　　工作是一个原因，另一个原因就是江白樱不在学校之后，对夏宇而言城里更有吸引力，学习的话他自学就够了，更不用说他还有阅读Buff这种逆天的东西。
　　不过三分之一的出勤率他还是能保证的，缺勤太多他脸上也挂不住。
　　和那些退学去创业的大佬相比，夏宇还差了点意思，他的思想比较保守，哪怕不用靠毕业证找工作，还是想圆满的度过大学四年，成功毕业。
　　他在起点看过不少重生流的小说，从七十年代到过了千禧年，时间跨幅很大。
　　在这几十年间，有无数的风口，随便抓住一个都能富甲一方，可那些回到高中的主角，没有哪个不是想好好念书，考到自己理想的大学，弥补曾经的遗憾的。
　　夏宇差点，他没能重生，可他有系统，差不多都算给人生开了挂，想法也大抵相同，不能重新高考的话，就把书好好念完。
　　下午的时候，夏宇给辅导员打了个电话，约他晚上一起吃顿饭。
　　夏宇想象中的辅导员应该是个美女，刚毕业不久，青春的感觉还没有消失，却又多了一丝成熟的风韵。
　　可惜现实比想象骨感，他的辅导员是个糙汉子。
　　依旧还是小肥羊，夏宇将李东这儿当做聚餐和谈事的好地方了，正好他也在。
　　“李叔，这次我请导员吃饭，帮帮忙呗！”
　　夏宇话没说透，可李东秒懂。
　　他不需要知道的太清楚，他只需要帮夏宇把场子撑起来就行，这在生意场上很常见。
　　人际交往比大部分想象的要麻烦，哪怕你是亿万富翁也不可能让人纳头就拜。
　　六点，下了班的徐斌开着车赶到了小肥羊门口。
　　今年二十八岁的他已经在电大当了六年导员，去年考核合格，三年有两年优秀，成功晋升，享受的是副科级的经济待遇。
　　再努努力，后年或许就是正科，所以学生的管理他抓的不算松，可今天夏宇突然请他吃饭。
　　因为一直带的经济1班，徐斌对班上的同学还算了解，前两年夏宇入党不积极，学习也不冒尖，就像是个透明人，然而一切在上学期变了。
　　他听学生说，夏宇其实是个富二代，只是别人一直不知道，直到上学期才暴了出来，而且他上学期请假的次数也有点多。
　　这次他请自己吃饭肯定是有事，或许还是和请假有关。
　　作为老导员，徐斌还是很会察言观色的，一下就把夏宇的目的猜了个七七八八，不过怎么说还得看谈的怎么样。
　　“老师您来啦，快进快进，我都好久没见到您了。”
　　夏宇就站在门口，徐斌一下车他就上前招呼道。
　　“夏宇同学，你也是大忙人，老师也好久没见到你了。”
　　徐斌笑着打趣了夏宇一句，不过也的确如此，开学报道、拿书他都不在。
　　“都是瞎忙，这次请老师你吃饭也有这里面的原因。”
　　夏宇说着招呼徐斌一起来到店里面。
　　“哦？说说看，是不是生活上遇到什么困难了？”
　　徐斌关切的问道。
　　生活中的困难有很多，不止没钱这一条。
　　“老师，我家里多少算有点钱吧，就有意锻炼我，让我创业做点小生意。”
　　“创业，创业是好事啊，现在国家正鼓励大学生创业呢，落实到学校还有扶持的政策，可以申请场地和贷款，创业的事情你规划的怎么样了？”
　　徐斌说的这些都是真的，可有这本事，又符合条件的又有多少人呢？
　　“那个，暑假的时候我就动手，做的是餐饮业，已经开业了。”
　　“嗯？”
　　听到夏宇说的，这和徐斌想象的不太一样。
　　有钱人家的孩子都这么有执行力吗？
　　“开业了好，不过做餐饮应该很辛苦吧，有什么困难可以和我说，我再和学校反映。”
　　要的就是你和学校反映，绕过辅导员和学校直接谈，其实挺忌讳的，特别像夏宇这种既不是学生会，又不参加社员的小透明。
　　“有，餐厅开在外滩，和学校有点远，即便开车，来回也不是很方便，我就想是不是可以和学校请个长假。”
　　“当然，考试我肯定会抽出时间参加的。”
　　夏宇又补充了一句，这句才是最重要的，不参加考试那就成休学了，他可不想比大飞他们晚一届毕业。
　　“外滩？夏宇同学你这生意做的不小啊！”
　　徐斌也听懂了夏宇的意思，不过他也不能就这么答应下来。
　　辅导员帮助学生是工作职责，可夏宇这事儿不在范畴之内，不管帮不帮忙都可以，可要帮忙就要看夏宇懂不懂事了。
　　这不是徐斌在索贿，他是本地人，拆迁分了房，工作顺利，前途光明，也没必要做这种事，所以他指的是双赢。
　　做成这件事，夏宇能把假请下来，学校也能落到好处，这才是皆大欢喜！

第218章希望你再创辉煌！（求订阅！）
　　创业的大学生不少，可能做出成绩的不多，其中大比例还是像何嘉文这样的二代，在父辈的耳濡目染之下，有能力也有魄力，比普通人更容易成功。
　　在徐斌的眼里，夏宇就是这样一个二代，人狠话不多，没有依托学校的政策，自己就做出了成绩。
　　稍微有点政治眼光的都知道这是要当作典型来宣传的，尤其是学校刚刚从学院升级成大学，最需要这些正面的榜样来竖立形象。
　　如果夏宇用了学校的资源，配合学校宣传是理所当然的，可夏宇不说申请创业贷款了，就是场地都没要学校的，他们也不好强迫不是？
　　正巧现在夏宇想要请假，这事儿就有了由头。
　　“老师，我就是做点小生意，不过学校需要我的话，我一定义不容辞。”
　　夏宇很上道，直接表示愿意配合。
　　学校里的这些弯弯绕绕他懂，只是以前他是被拉去听报告听讲座的，属于“受害者”，可现在轮到他上台吹牛逼了，谁会不愿意呢？
　　“那这事就好办了，明天上午我就和学校汇报。”
　　徐斌立马说道，和聪明人打交道就是省劲，不愧是有钱人家的孩子。
　　“麻烦老师了，咱们先吃饭。”
　　夏宇伸手招呼服务员点菜，一直注意这边情况的李东立马上前制造巧遇。
　　“小夏？”
　　“是我，李叔，咱好久没见，我又来你这吃饭了。”
　　两个人都是演员，哪怕没有对过台词也发挥的很出色。
　　“吃，不用和叔叔客气，这顿我请，还有这是？”
　　李东说着望向了徐斌，他看着这人眼熟，好像以前见过。
　　“这是我们辅导员，我和他聊我创业的事呢！”
　　夏宇给两人做介绍。
　　“李老板你好，我是徐斌，在电大工作，以前院里聚会的时候常来您店里吃饭。”
　　徐斌站起来说道，他没想到夏宇还和小肥羊的老板认识。
　　小肥羊不仅学生爱来，电大的教工也爱来，尤其经管学院的，所以李东看徐斌眼熟，徐斌也认识李东。
　　“原来是这样，那真是巧了，这些代金券徐老师你拿着，照顾我们夏宇你受累了。”
　　李东说着从兜里掏出一沓代金券，他身上带着最多的就是这东西，做人情的时候比什么都好用。
　　“这我不能收。”
　　徐斌推辞道，李东当然不肯了，推拉了好几次，他才顺势收下。
　　三人又寒暄了一会儿，等锅子和菜一起上来，李东才提出了离开，只留夏宇和徐斌两人吃喝。
　　“夏宇同学，这位李老板是你家亲戚，他也太热情了。”
　　徐斌旁敲侧击的问道，他想多了解一些有关夏宇的消息。
　　“不是，不过他是我爸的朋友，我这次创业还和他取了不少经。”
　　夏宇真真假假的说道，老夏和李东并不认识，可亲爹不就是关键时候拿来当借口的嘛！
　　“原来是这样。”
　　徐斌点头烫菜，同时也对夏宇家有了一个新的了解。
　　李东他知道，旗下有好几家连锁火锅门店，学校旁边的这家就是总店，除此之外还有其他餐饮品牌，身价有好几亿。
　　刚刚的交谈中，李东对夏宇明显不是子侄辈的关照，反而透着一丝讨好，这说明夏宇家的生意肯定比他做的要大，还是大的多的那种。
　　这样的学生只能交好，不能交恶！
　　徐斌在心中默默的想道，而夏宇要的就是这个效果。
　　配合学校做宣传他是愿意的，可频率不能太高，这话他不能说，只有他和学校的中间人徐斌可以去斡旋。
　　辅导员最根本的人脉是学生，哪怕一届只有一个优秀的，处好关系就是他们长久的人脉。
　　今天这一番操作下来，夏宇在徐斌眼里就是最优质的人脉，哪怕现在用不上，交好肯定是不会错的。
　　这一顿算是宾主尽欢，夏宇请假的目的可谓达成了一半，剩下的一半就要看明天的了。
　　结完账一分钱没花，今天最亏的大概是李东吧，没收饭钱还送出去那么多代金券，可这只是表面，生意人从不会在乎这点小得失。
　　目送徐斌上车，夏宇也回到自己的车上，往别墅小区的方向开去。
　　两人晚上都没喝酒，倒是都能开车，徐斌临走前还看了一眼后视镜，确认了夏宇开的是什么车。
　　劳斯莱斯，好像还是SUV。
　　能给还在上学的孩子配这样的车，看来夏宇家比他想象的还有钱，这次的事他得办的漂亮点才行。
　　都是大学是个小社会，而社会是现实的，大学也是现实的，如果你无欲无求，现不现实雨女无瓜，可但凡你有点小追求，就得表现出自己的价值。
　　可以是为学生会干活，也可以是努力学习为学校拿奖，夏宇就更厉害了，他的创业成功能给学校带来荣誉，而且随着他往后的扩张，成为知名校友之后，这份荣誉就越发的沉重。
　　当天晚上，徐斌回到家就联系了领导，就这件事先通了气。
　　第二天上午，夏宇像往常一样上课，可上到第二节大课的时候他就被叫去了行政楼，见到了很多只在主席台上见过的校领导。
　　里面有经管院的院长，行政副院长，学生工作部、产业办的领导，还有就是徐斌了，他一一介绍这些人给夏宇认识。
　　交谈进行了很久，夏宇也是有备而来的，夏记的各种情况都交代的很清楚。
　　聊完之后大伙一起去校工小食堂吃饭，吃完夏宇先回去了，领导们还要回去开个会。
　　很多事情都不是能当场拿主意的，这就需要开会讨论，可徐斌落在最后，悄悄告诉他开会就是走个形式，他请假的事情已经妥了。
　　果不其然，夏宇下午的时候就接到了电话，让他再去学校一趟。
　　鉴于夏宇同学积极响应学校的创业号召，并做出了一定的成绩，学校在学习生活上理该给予支持，不用严格遵守出勤制度，学校会就学习方面和他的任课老师进行沟通，让他无后顾之忧，可以全身心投入事业之中，再创辉煌。

第219章学校事了，妹妹你坐船头（求订阅！）
　　面对学校的殷切希望，夏宇感动不已，直言要好好努力，以报答学校和领导们的栽培之恩！
　　场面话过得去就行了，毕竟赚钱是为自己赚的。
　　以前的夏宇最讨厌这样的形式主义，可现在再去看，已没了当初的年轻气盛。
　　人，终究是要长大的。
　　长大了眼界就不一样了，社会不是你想怎么样就怎么样的，它有自己的运行规律，改变不了就要学会适应，不然吃亏的还是自己。
　　神豪有说不的资本，可神豪绝不会这么说，因为这么楞的人根本成不了神豪。
　　就是杰克马也得到处参加活动，发表演讲，夏宇或许也得把交际Buff捡起来，练练怎么忽悠（误），灌鸡汤。
　　总之长假请下来了，他有了大把的时间可以自己支配，至于宣传的事情到时候才会找他。
　　这么看的话，夏宇买的这套别墅有点亏，拿到房本还没住上几天就要离开了，不过租下来不住应该会更亏。
　　周一晚上，夏宇请大飞他们几个吃了一顿，不是小肥羊，而是学校旁边的川菜馆。
　　他这次请长假，或许一个学期只会回来几趟，504见面的机会怕是不会太多，临走前一起吃一顿也算聚一聚。
　　“宇哥，你是做大事的人，我就知道有这么一天，只是没想到这么快，我大飞敬你一杯。”
　　大飞举杯敬道，和夏宇同学这些年，他亏吃了不少，同样也学到了不少，这杯酒该敬。
　　“行，后面504只有你一个人去图书馆了，一定要坚持住。”
　　夏宇也叮嘱了一句。
　　“嗯！”
　　大飞应道，两人将杯里的酒一饮而尽。
　　“宇哥，我也敬你，我这个人没什么追求，只想毕业了和女朋友一起回老家，不过能和你一个宿舍做兄弟很开心。”
　　鲲鲲也上前敬酒，他说话最实在。
　　“回老家也好，好好干，等你结婚的时候，我们三个一起去参加你婚礼。”
　　“行，到时候我等你们！”
　　两人碰杯，又一饮而尽。
　　他们宿舍四个人，应该是孟坤最早结婚，毕竟其他三个都是单身狗。
　　“宇哥，咱们也喝一杯，别的不说，我是本地人，以后有用得着兄弟的地方，一个电话就到。”
　　谢俊杰也举起了手里的酒杯，他毕业之后肯定是留在魔都的。
　　以夏宇接触的层次，他家那点关系肯定帮不了什么忙的，不过他还可以出人，当背景板也是他的心意。
　　“没问题，又事我一定麻烦你，咱们以后也多聚。”
　　一圈喝了下来，四人都打开了话匣子，聊着以前的事情，也展望着未来。
　　等到喝完散场，大飞他们跌跌撞撞的往学校走去，夏宇一点酒醉的样子都没有，步伐稳健的回到了别墅。
　　自从身体变好之后，他发现自己的酒量也上升了不少，一瓶多白酒下肚也只是有点脸红，思维还是很清晰的。
　　学校的事情忙完了，剩下的就是工作的事情，夏宇掏出手机给老夏打了个电话。
　　“喂，爸，你和妈吃晚饭了吗？”
　　“刚吃完，怎么了？”
　　老夏的声音从听筒中传来，他和林淑琴的晚饭是在生产基地吃的，最近他俩都办了提前退休，全身心投入到了生产基地的建设。
　　“就是想问问工人的事情，爸你招人了吗？”
　　生产基地建成投入使用之后，不管是蔬菜瓜果还是家禽牲畜，都需要人管理。
　　按照面积，至少需要三十人以上的团队。
　　泰叔一个人能管两百亩，其实用到的只有不到五十亩的面积，生产基地的一千多亩则要全部利用上，人手需要的自然就多了，尤其夏宇还打算养黑毛猪。
　　“先招了五个，我看着都行，不好的咱们也不要啊！”
　　老夏看人的眼力还是有的，他觉得行，那多半就稳了。
　　“爸，明天直接让他们坐车来魔都，我把他们安排到农场学习。”
　　农场的产出品种繁多，肯定要专门培训，正好泰叔下个月要结婚和度蜜月，这个月先让他带带他们，等他出门的时候也能顶上，不至于离了他，农场就没人管。
　　“行，不过还是我送他们过来吧，正好也看看你那农场。”
　　老夏提议他来送人，上次从非洲回来，他和林淑琴其实到过农场，可拿上菜也没仔细看就回去了，结果后面儿子说生意要扩张，他就想着深入研究一下朝露农场的运行模式。
　　也算给生产基地的后期建设积累一些经验，这方面老夏考虑的比夏宇细致。
　　“好，你路上慢慢开，咱们明天在农场见。”
　　夏宇又叮嘱了一句才挂断了电话。
　　有父母帮忙真的挺好，不然他一个人肯定铺不开这么大摊子。
　　不过他这个当儿子的也有够操心的，一步一步把老爸培养成亿万富翁。
　　这就像以前看过的一本历史文，主角吃了年龄的亏，只能把老爹培养成阁老。
　　看了一眼手表，见时间还早，夏宇又打开了B站，瞅了眼他视频的各项数据。
　　“播放量：102.8万”
　　“弹幕：3842”
　　“收藏：496，875（↑66，113）”
　　一天多不到两天的时间，播放量成功破百万，收藏也涨了六万六千多个，而距离他和尹苏雅约定的期限还有两天。
　　两天完成三万多的小目标应该不是什么难事，那他不是稳赢了么？
　　也不知道学姐这时候会是什么表情？
　　夏宇恶趣味的想到。
　　上戏女生宿舍，尹苏雅抱着双腿坐在椅子上，双眼无神的看着电脑。
　　屏幕上播放的正是夏宇的视频，为了不给夏宇增加播放量，她连账号都没登，可这根本无济于事，爆炸的数据让她看不到一丝翻盘的可能。
　　“怎么可以这样，我明明是姐姐来着。”
　　尹苏雅小声的呢喃着，可惜相隔数十公里外的夏宇根本听不见，他只知道自己马上要做哥哥了。
　　想到这个他就兴奋了，嘴里哼着小曲走进了淋浴间。
　　花洒声响起，隐隐约约的歌声传了出来，好像在唱：“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠……”

第220章老夏到来（求订阅！）
　　第二天一早，夏宇就收拾好了行装，出发前往朝露农场。
　　另一边老夏也带着人从茅山出发，往魔都的方向驶来。
　　车上一共五人，不算老夏只有四人，没来的那个是一个老头，专门留下来看场子，不过作为学习骨干，四个人也足够了。
　　他们将在朝露农场接受蔬菜种植，家禽养殖，菌类培育等各种技术的培训。
　　这年头种地也得有文化，讲究科学才能把产量和口味一同提升上去。
　　当然在夏宇这儿，要把这些出产卖出死贵的价格，还少不了玄学的支持。
　　打开系统准备签到，夏宇又看到了商城里价值五千万的聚灵残阵。
　　一架中配贝尔430的价格，却可以创造数十亿的产值的修真产品，只可惜他暂时还买不起。
　　“签到！”
　　“叮，您尾号0607卡9月9号10:13工商银行收入500，000元，余额4，000，800.56元。【工商银行】”
　　“唉~~”
　　叉掉到账提示，夏宇长长叹了口气。
　　上周开始攒钱，攒到现在也才四百万，距离五千万遥遥无期啊！
　　其实每天五十万，攒够五千万也就是一百天的事儿，可时间就是生命，对此夏宇并不满意。
　　在之前把手里的钱投入币圈是个不错的选择，因为收益非常可观，然而现在这条路走不通了。
　　比特币在每个四千美元的价位涨跌已经有一段时间了，没有之前那股冲势，下面暗流涌动，仿佛酝酿着什么阴谋。
　　大涨？
　　还是大跌？
　　除了自己，没有人能给他答案，所以夏宇准备再观望一段时间。
　　正好他也攒一笔钱，下场的时候也能更从容，不像之前都是小打小闹。
　　当夏宇这么想的时候，滴滴的喇叭声从农场门口响起，小黑旺旺叫了起来。
　　是老夏来了！
　　大切诺基一直从农场门口驶到了生活区，老夏和一帮四五十岁的半老头子一起下车。
　　农场很难招到二三十岁的年轻人，这年头还种田的也只有中年人和老头子了，不过他们年纪大归大，干活却是一把好手。
　　“爸，你来啦！”
　　夏宇和泰叔一起迎了上去。
　　“这就是我儿子，还有这位就是泰叔，李泰，我们在魔都分基地的负责人。”
　　老夏向员工介绍两人，他现在已经有点老板的味道了，不过还要锻炼。
　　“小老板好，李老哥好！”
　　“你们好，接下来你们将待在这里两个月，泰叔会负责带你们一个月，剩下的一个月就是考验，让你们自己管理农场，谁管的好谁以后就当管理，拿高工资！”
　　夏宇直截了当的说道。
　　农场干活没什么虚头，谈钱最实在。
　　“是是是，我们一定认真听李老哥的安排，多学东西。”
　　四人中有机灵的，第一个开口表忠心，至于能不能做到言行合一还要继续看。
　　接下来泰叔又说了些话，他的态度就亲切了不少。
　　小型的企业总得有人唱红脸，有人唱白脸，红脸的角色一般由老板担任，管理则最好和员工打成一片，毕竟大伙都是打工的。
　　这一遍下来也方便泰叔后面的工作，讲完话他就领着四人去员工房安顿下来。
　　“爸，生产基地那边进展怎么样，钱还够吗？”
　　夏宇来到了老夏身边。
　　“进度还行，菌房和养猪场已经开始建了，养猪的手续准备等我回去再着手弄，钱的话还剩一百多万。”
　　养猪是夏宇的想法，猪肉是国内主流菜系永远躲不过的食材，与其向别人订购，还不如自己养殖。
　　猪种采用口味最好的黑毛猪，科学养殖，再辅以灵气的滋润，这样一套流程养出来的猪光是食材本身就是9分的美味。
　　供应给旗下的餐厅，经过烹饪之后绝对能征服顾客的味蕾，掏空他们的钱包。
　　“行，到时候咱们的规模弄大点，至少要能供应五十家餐厅，钱不够我再打给你。”
　　夏宇的语气里还是很有自信的，毕竟他有系统撑腰，唯一要担心的就是产量跟不上需求。
　　一千多亩的生产基地，每一分都要精打细算，利用好才能辐射全国。
　　他计划里主打低端市场的连锁品牌其实并不低端，人均两三百比湖底捞都贵了，所谓的低端也只是相对的，所以食材的品控是重中之重。
　　“行，餐厅的事，我和你妈都帮不上忙，只能帮你生产基地管好。”
　　“爸，这样就够了，本来还想等退休了接你们过来养老呢，没想到还要你们帮衬我。”
　　夏宇说了句心里话，他比起点不少小说的主角都要幸运，爹妈既没有祭天，也没有一个劲的拖后腿，反过来还帮他的忙。
　　希望生意能尽快走上正轨吧，那时候爹妈也不用这么忙了。
　　“一家人不说两家话，我和你妈退休了还真不知道该干点什么，成天出去旅游，人也吃不消。”
　　老夏宽慰夏宇道，不过事实也的确如此。
　　林淑琴不爱跳广场舞，他也不喜欢搓麻将打牌，等退休了还真是无所适从，不像现在，每天都过的很充实。
　　“等过年咱们一家三口再一起出去旅游。”
　　夏宇笑着说道。
　　他很喜欢出去浪，一个人出去很棒，有小姐姐同行更好。
　　和爹妈一起又不一样了，玩的同时还能尽孝，何乐而不为呢？
　　而且等到过年的时候，他的事业正式扩张，说不定私人商务机都有了，买机票的钱都能省下来。
　　接下来夏宇领着老夏在农场好好转了一圈，上次来的匆忙，都没仔细看，现在有时间了，老夏会在农场待上一整个礼拜再回去。
　　将朝露农场整个看下来之后，老夏也注意到隔壁的晚枫农场。
　　“小宇，隔壁农场这么多枫树，还挺好看的。”
　　“这农场就叫晚枫农场，枫树当然多了，它主人还是我一个同学呢，咱家有三分之一的鸡寄养在人家那边。”
　　夏宇介绍道，江白樱帮他养了不少鸡，其中有一半都是他的，剩下的一半才是她自己的，江磊每个月会抓一两只回去炖汤，其余的都是员工福利。

第221章林小姐？可以啊！（求订阅！）
　　话说老夏和林淑琴好像还不知道有江白樱这个人，不像他都已经见过人家父母了。
　　不过爹妈好像都不愁他找不到女朋友，这就让人很失落了，他也需要有人关心关心他的感情问题啊！
　　事实证明，有时候爹妈太开明也不是什么好事，毕竟很多人都想知道被催婚是什么体验。
　　等回到生活区，泰叔已经把四个人都安排好了，现在正在大厨房帮忙做饭呢！
　　夏宇和老夏没有帮忙，做饭的人多了就是添乱，他们先去了主人房，夏宇帮老爹把铺盖收拾出来，就是他对门的房间。
　　他的话吃过饭就会回去，今晚不住这里。
　　等两人把房间收拾出来，午饭也做好了，夏宇特意拿了两瓶汾酒出来。
　　明天大伙就要进入状态，认真学习技术，所以接风酒必须吃好喝好。
　　一桌菜都是地里现摘的，泰叔和老夏常吃还没什么，新来的四个员工直呼好吃，好酒都顾不上喝了。
　　夏宇没有喝酒，他吃完就开车进城了。
　　到了家还给林淑琴打了个电话，老夏来了魔都，工程却不能停，她得留下来看工程进度。
　　“妈，你可以啊，等我餐厅做起来，让你来当董事长，咱不比董小姐差。”
　　夏宇坏笑着说道。
　　“臭小子，老妈的玩笑你都敢开，我当什么董事长，你自己当吧！”
　　林淑琴拿这倒霉儿子一点办法都没有，她就一小城市妇女，还和人董小姐比，不嫌丢人的。
　　不过母子俩还是在电话里聊了不少，都是这段时间的事情。
　　夏宇听的很认真，也从中体会到父母的辛苦。
　　等等吧，等他驾照下来了，常用航线也申请好了，就多回去看看，来回不到两小时的通勤时间他还是抽的出来的。
　　挂断电话夏宇就去了航校，他这是去参加模拟考试的。
　　后天就有一场正式理论考试，只有今天通过模拟才能报名参加，所以也是赶巧，一回来就碰到了模考。
　　至于考不考得过，那都没悬念，之前学的那些理论知识他都烂熟于心，而且空中霸主的Buff还没有过期，等理论考试过了，上机实操还能用的上。
　　到了航校，和他一批参加模考的人还不少，都是一批上课的那些老哥，他们中有的成竹在胸，有的脸上写满了忐忑，怕是八十分危险。
　　夏宇打算考个96，不多也不少。
　　考这玩意儿也没什么好装X的，总不能考一百分空军就来要人，那就成兵王小说了。
　　想象那样的画面，夏宇用一年时间熟悉数十种直升机的操作，拒敌于领海之外，成为了金头盔飞行员。
　　退伍后回到家中，发现心爱之人惨遭恶少调戏，一怒之下，号令十万退伍飞行员驾驶武装直升机，对恶少家的庄园进行地毯式轰炸。
　　这是何等的卧槽，先不提全世界有没有十万架武装直升机，在主权国家这么玩，等同于直接宣战啊！
　　夏宇胡思乱想着做完了模拟试题，提交答案之后，成绩当场就出来了。
　　“96分，小夏你可以啊！”
　　看到夏宇的成绩，旁边一个三十岁的老板说道。
　　“孙哥你也不赖，93分呢！”
　　夏宇商业互吹道，他看了一眼这一批的成绩，除了他就这位孙老板的成绩最好。
　　“那没法比，咱脑子笨，只能勤能补拙，为了考这驾照，公司的事我一件都没管，这精神头都比得上当年高考了。”
　　孙哥感慨的说道。
　　“谁说不是呢，等过了理论，咱一起学实操。”
　　模考成绩合格之后，航校就能出具教员推荐函，让他们参加后天的正式考试。
　　孙哥和他过了，可也有人没过，这就比较头疼了，他们还得补课后才能重新参加模考，浪费时间浪费精力不说，脸上没光啊！
　　大家伙都是有钱人，而有钱人最好面子，现在他们老脸算是全部丢完了。
　　夏宇也做不了太多，只能安慰他们好事多磨了，开飞机的要求绝对比开车更高，因为这玩意儿更危险，砸下来的后果可不是一般的马路杀手能够比拟的。
　　为了招呼这几个哥们的心情，夏宇和几个考过的兄弟悄悄商量出去搓一顿，算是提前庆祝一下。
　　选什么地方，夏宇没有推荐自己家餐厅，可架不住有人提到啊。
　　“听我魔都的老表说，市区有一家叫夏记的餐厅味道很不错，咱们就去哪儿吧！”
　　提议的是浙省老板，在魔都也有亲戚。
　　“本地人推荐的应该没差，趁现在时间还早，咱去看看呗，这种餐厅一般都很忙的，去晚了就得排队。”
　　孙哥接过了话茬，看他的肚腩就知道，他对吃很有研究。
　　“那个，你们说的夏记是外滩那家不？”
　　夏宇找着机会开口了。
　　“对，就是外滩那家，东方明珠正对面，过了桥就是。”
　　“那就应该没错，这家餐厅是我开的。”
　　“这么巧的嘛，不过老板在咱这儿，就不怕没位置了。”
　　孙哥诧异的同时也放下了心。
　　对他来说，天大地大，吃最重要，排队什么的最影响体验了。
　　“那就去我那儿张罗一桌？”
　　“去，当然要去了，我可听我老表怎么怎么夸你店里的味道好，一定要去尝尝。”
　　浙省老板说道，其他人也纷纷附议。
　　“那行，咱们现在就出发！”
　　夏宇大手一挥，七八号人齐齐杀向了停车场，开上车浩浩荡荡的往市区驶去。
　　这些老板也算是和夏宇同过窗的，都是他的人脉，现在或许用不上，等以后到他们的城市，一个电话就能帮忙解决很多麻烦。
　　毕竟有的时候你不去找麻烦，麻烦也会主动来找你。
　　因为出发前夏宇就给金经理打了电话，所以他们刚到餐厅的时候，一桌菜已经准备好了一大半，几人坐下就能吃。
　　大家伙你一筷，我一筷，几口一吃就发现这菜的味道的确不一样，尤其他们都是常年吃酒席的，感觉的更明显。
　　“小夏，你这餐厅可以啊！”
　　孙哥再次夸道，可以是他的口头词，他眼中不仅夏宇人可以，他的餐厅同样可以。

第222章我来接你，找秘书（求订阅！）
　　“过奖过奖，我也就是小打小闹，在家里人的支持下开了这么一家小餐馆。”
　　夏宇谦虚了一句，而在座的都是明眼人，不会把他的话当真。
　　魔都这样寸土寸金的地方，每一家餐厅都是厮杀出来的，没有客人光顾，都是几个月赔完离场，然后下一批餐厅再进来。
　　同样的流程循环往复，就和养蛊一样，能活下来，做出成绩的都不简单。
　　夏宇想和他们打好关系，他们又何尝不是呢？
　　做不了生意伙伴还可以做朋友，哪怕只是吃吃喝喝的酒肉朋友。
　　这一顿大伙好吃好喝，对夏记的菜品都非常满意，临吃完孙哥提出要结账，被夏宇一把按住。
　　“孙哥，你这就打脸了，这顿我请大家的。”
　　“小夏你太客气了，等拿到驾照，我们轮流请你，回去之前也把这魔都美食尝个够。”
　　孙哥提议道，其余的人也纷纷表示认同，不过这么多人，你一顿，我一顿，一遍请下来得吃上整整一周。
　　“那行，预祝咱们全都一次考过！”
　　夏宇举杯，大家伙也一同举起杯子，干掉最后一杯酒。
　　因为来得早，一伙人从夏记出来的时候天刚黑，华灯初上，魔都正是热闹的时候。
　　这个点就回去很亏，所以有人提议唱歌洗澡去。
　　唱歌就是正规唱歌，没什么特殊服务，不过等唱完之后，大伙直奔桑拿会所，一人一套大保健，让技师好好按了按。
　　之前锁在航校上课，让这帮出了学校多少年的老哥看书学习，不是脖子疼就腰疼，现在算是解放了。
　　泡完澡，松完筋骨，孙哥他们几个直接在附近的酒店定了房间，准备住一晚再回航校，夏宇和他们分开之后就回了家。
　　一夜无话，周三悄然而至。
　　依旧还是六点的样子，夏宇睁开了眼睛。
　　这次他没急着起床，手在被窝里摸索着找到了手机，解锁打开B站后台。
　　“播放量：214.2万”
　　“弹幕：8332”
　　“收藏：553，875”
　　居然两百万播放，五十五粉了，网友们挺给面子哈，可惜这样学姐就不得不面对惨痛的现实了。
　　对于今晚的见面，夏宇非常期待。
　　尹苏雅一点都不期待，反而想死的心都有了。
　　她当初为什么要答应那个赌约，为什么听到一年的大餐就上钩了，为什么那个坏家伙那么讨人喜欢，关注他的粉丝都眼瞎嘛！
　　他们并不眼瞎，镜头前的夏宇和镜头后是一样的坏，可坏人也有魅力啊！
　　为什么影视作品里那么多大反派比主角还要受欢迎就是这个原因。
　　夏宇的坏，坏在真实，哪怕你恨不得掐死他，也无法否认这一点。
　　等尹苏雅想通这个道理就晚了，她已经落入夏宇的陷阱，被坑了一遍又一遍，真可谓是夏宇虐我千百遍，我待夏宇如初恋。
　　对了，守身如玉二十三个年头，她还没初恋呢！
　　这可真是一件悲伤的事情，尹苏雅莫名想到暑假回老家，她满大街找哪家店比较好吃的时候，碰到了她的小学同桌。
　　好家伙，手上牵一个，怀里还抱一个，她差点都没认出来。
　　都是九五年的，差别就是这么大，人家都当妈了，她连男孩子的手…
　　不对，这便宜好像被那臭弟弟占掉了，就这样还有脸让她叫他哥，真是厚颜无耻至极。
　　那今天晚上还要不要去呢？
　　尹苏雅开始纠结了，去了得叫哥哥，不去她又舍不得那顿晚饭，真让人伤脑筋。
　　大概也就她这种吃货会伤脑筋了，其他人遇到这种情况的话，为了尊严就是饿死都不会吃夏宇一口东西，大不了以后再说真香，哪像她现在就纠结香不香了。
　　思索再三尹苏雅心中有了答案，晚上她得去，不就是叫一个月的哥哥嘛，反正之前又不是没叫过，更不用说他们下个月也不可能天天见面，认真算起来她不会亏太多。
　　亏掉的也好办，今天中午她不吃午饭了，等晚上加倍补回来。
　　你不是人均五六百嘛，我就吃出个一千来，看谁笑到最后。
　　这个大概率还是夏宇，所谓的人均只是售价，真实的成本其实少的可怜，再精明的食客也玩不过奸商老板。
　　“学姐，晚上我过来接你。”
　　临近中午，工作完的夏宇给尹苏雅发了一条信息。
　　直接上门接客，多体贴的老板啊，其实他只是怕尹苏雅拼着晚饭不吃跑路，可他低估了一个吃货的底线。
　　“行，我等你。”
　　揉着咕咕叫的肚子，尹苏雅艰难的回复道。
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，可坚持就是胜利，晚上一起吃回来。
　　和虐待自己的尹苏雅不同，夏宇放下手机就来到了厨房，打开冰箱挑了几样食材，给自己做了一顿三菜一汤的午饭。
　　一个人吃这么丰盛有点奢侈，好在每道菜的分量并不多，夏宇全部吃完正好填饱了肚子。
　　夏记吃多了，他也会自己下厨，而且自己做的话，食材上能吃的更好。
　　吃完将碗筷扔进洗碗机，夏宇小睡一会儿又继续开始工作。
　　请了长假不代表可以放纵自己，他现在反而比上学的时候更加忙碌，即便这样夏宇还是感觉有些力不从心。
　　看样子是时候扩大规模了，农场太偏，夏记面积太小，他得找新的办公场地，招聘更多的员工。
　　顺便也给自己找个小秘！
　　性别上他希望是女的，可女的只能当男的用，男的却能当牲口用。
　　按性价比，男秘书更高。
　　有事秘书干，没事X秘书，这大概率不是秘书，而是有钱人养在身边的金丝雀，秘书的活还得有人干。
　　夏宇没有所谓的秘书情节，为了更好的展开工作，他准备给自己找个男秘书，或者男助理更准确。
　　要求很简单，名校毕业，985起步，业务能力凸出，接受007，在餐饮行业中有一定经验，另外最重要的一点，不能比他帅。
　　这不是夏宇对自己的颜值没信心，而是主次得分明，员工不能抢老板的风头。
　　至于007，他好像比福报君还狠。

第223章等我酝酿，加入邪恶（求订阅！）
　　是夏宇终于露出资本家的丑恶嘴脸了吗？
　　不，秘书是个很特别的工作，和普通员工完全不同，在古代那就是直达天听，现代也绝对是老板的心腹，以后肯定是要重用的，007也只是最基础的要求而已。
　　夏宇准备言传身教，培养一个合心意的秘书，等以后再提拔成高管，协助他管理公司。
　　人才光靠挖不行，还得自己储备培养，虽然夏宇也只是刚开始。
　　想了想将这些要求全都列下来，然后打了个电话给猎头。
　　夏宇也有点尴尬了，巧妇难为无米之炊，他连培养的人选都没有，还是只能先靠挖。
　　在电话里将自己的要求逐条说清，夏宇又让对方帮忙看看公司的其他人选。
　　这次他要招的是总部的人，餐厅、农场、生产基地就像是分公司，夏宇得先把总部的框架搭起来，才能居中指挥，像病毒一样不断的开新的分公司。
　　忙活一通，又到了下午四点多。
　　看了眼手表，夏宇放下手头的工作，拿上相机和各式装备，出发去接学姐了。
　　路上他打了电话给金经理，让他按昨天定好的菜单备菜，等他们到了就开伙。
　　临到上戏，夏宇有些口干舌燥起来，也不知道是不是激动的。
　　一整个月呐，这么长时间他可不能浪费，必须好好利用起来。
　　就在夏宇这么想的时候，上戏的后门已经到了，本以为学姐会盛装打扮在门口等自己，现在一看，穿的是挺漂亮的，可她弯腰扑蚊子的姿势好狼狈啊！
　　秋末的蚊子最毒，尤其是傍晚时分，尹苏雅后悔死今天穿热裤出来了，简直就是送一顿大餐给蚊子。
　　“学姐，我来晚了！”
　　将车停在尹苏雅身旁，夏宇降下了车窗。
　　“不晚，咱们快走。”
　　见夏宇来了，尹苏雅仿佛抓住了救命稻草，上了车就催促夏宇快走。
　　“学姐，咱们是不是忘了点什么？”
　　夏宇没走，手撑着下巴，饶有趣味的看着尹苏雅。
　　“没，相机，三脚架，补光灯，还有备用电池都带上了。”
　　不知道是真听不懂还是装听不懂，尹苏雅打开包包给夏宇看。
　　“学姐，我说的不是这个，咱们的赌约你没忘吧？”
　　尹苏雅怎么可能忘，虽然已经有心理准备了，可她还是抱有一丝幻想，幻想夏宇还有一丝良知，能把这个赌约当屁放了。
　　这大概是天底下最好笑的笑话，夏宇作为恶贯满盈的十世恶人，完全不知道良心是什么东西，毕竟他的心不是一般的黑。
　　“你，你等我酝酿酝酿。”
　　尹苏雅说完就脸红了，为了拖延时间，她这种话都说出口了。
　　“行，今晚夜很长，咱们慢慢来。”
　　听到夏宇这么说，尹苏雅真想找条缝钻进去，什么夜很长啊，这个该死的家伙。
　　车子朝夏记的方向驶去，车内陷入了诡异的宁静，夏宇认真开车，尹苏雅则在认真酝酿。
　　只可惜她除了尿意，什么都没酝酿出来。
　　肿么办，到了地方借尿遁逃跑？
　　先不说这主意馊不馊，关键她舍不得夏宇说的那桌好菜啊！
　　夏记就很快就到了，到了晚饭的点，不管是露天的位置还是里面的座位，全都坐满了，生意不是一点半点的好，要知道今天还只是工作日。
　　头一次看到这样的场景，尹苏雅瞪大了眼睛，非常的惊讶。
　　有钱人这么多的嘛，人均这么高还赶着来给夏宇送钱，真是让人无法理解。
　　这是尹苏雅没吃饭之前的想法，时间太久远，她已经忘了在农场吃的那顿松鼠桂鱼了，夏宇今天得帮她回味回味。
　　“学姐，酝酿好了吗？”
　　夏宇的声音在耳边响起，吓得尹苏雅一哆嗦。
　　“还没有，我得先去上个厕所。”
　　其实看学姐这样慌慌张张的样子也挺不错的，看她上完厕所还有什么理由。
　　事实证明女人上厕所非常麻烦，当然也不排除尹苏雅故意磨蹭，可伸头是一刀，缩头还是一刀，她终于还是出来了。
　　“哥哥，我们晚上吃什么好吃的？”
　　尹苏雅斜仰着头望着夏宇，嗲嗲的声音让他骨头都酥了。
　　口区~~
　　故意装嫩让尹苏雅成功恶心到了自己，可她有必须这么做的理由。
　　这是她刚刚在厕所里想通的道理，既然打败不了邪恶，那就加入邪恶，麻痹邪恶，迟早有一天，她能反杀！
　　理是这么个理，可夏宇是什么人，别最后没能反杀就被他吃干抹净连骨头都不剩下。
　　“学姐，你学错专业了，你应该学表演的。”
　　“哥哥，人家听不懂你在说什么。”
　　“嘶~~”
　　夏宇吸了一口冷气，有那味了，还一点都不冲。
　　这么快就进入了状态，尹苏雅绝对有表演天赋，没去表演系真是可惜了。
　　“听不懂不要紧，咱们先上楼，哥哥边吃边和你解释。”
　　夏宇也进入了状态，这对假兄妹，真姐弟侬好吾好的上了楼。
　　今天的菜式比昨天宴请孙哥他们还要丰盛，因为要拍视频，谭师傅这次真是拿出了十二分的本事，精心张罗了这一桌。
　　看着一道道色香味俱全的菜肴端上了桌，尹苏雅瞬间有了一种今天不亏的感觉。
　　这么委屈自己不就是为了这口么，呜呜呜，我真是太难了！
　　尹苏雅心里的戏很多，手上的动作同样不满，打开相机就开始自我介绍。
　　赌约归赌约，吃饭归吃饭，拍视频也不能拉下，她尹苏雅业务能力超一流。
　　“今天我们来到了魔都夏记，这家店正是我们许久没有露面的老朋友大宇开的。”
　　介绍到这里，尹苏雅镜头一转，对准了夏宇。
　　“大家好，真是好久没和学姐一起拍视频了，今天我们就在自己家搓一顿。”
　　夏宇对着镜头打招呼道。
　　既然不少粉丝都知道夏记是他开的，那就没有遮遮掩掩的必要。
　　他不需要因为这个视频，夏记的客流量再升一个档次，他需要的是让夏记这个品牌深入人心。
　　这样他新店开业之后，就不会像个突然冒出来的牌子，消费者既没有印象，也没有兴趣尝试。

第224孩子爸爸是谁？（求订阅！）
　　“我们先看第一道菜，叫做田园小炒皇，里面没有一块肉，但闻起来比肉还香。”
　　等夏宇做完了自我介绍，尹苏雅迫不及待的端起距离自己最近的一道炒菜。
　　说比肉香倒不是她夸张，而是真有这么香，白玉菇、黑木耳、胡萝卜和西芹全是朝露农场出产，一点供应商的食材都没有用。
　　再加上顶尖厨师的精心烹饪，将这道菜的完成度推到了最高，绝对的肉食主义者吃上一口，怕也是三月不思肉味，爱上吃素了。
　　光是香味就有够让人陶醉的，尹苏雅满怀期待的夹了一筷子送入嘴中。
　　“嗯~~”
　　拳头下意识握紧，好吃的眼睛都弯成了月牙。
　　果然，表情足够丰富才能做探店吃播这碗饭，让江白樱来，粉丝怕是只有舔屏色胚，不像尹苏雅，她那几十万粉丝除了小部分色胚，其余的全是真馋鬼。
　　好像夏宇也关注了尹苏雅，不过他比较贪心，既馋身子，又馋美食。
　　“怎么样？”
　　看尹苏雅那享受的样子，夏宇有些期待的问道。
　　“好吃，比你做的好吃多了。”
　　尹苏雅毫不留情说出了真实想法，这就让夏宇高兴不起来了。
　　居然敢鄙视他的厨艺，这“妹妹”是那啥痒了吧！
　　不行，等拍完视频他得家法伺候。
　　完全感觉不到危险的尹苏雅又盯上了另一道菜，私房脆皮炸子鸡。
　　光这一道菜就是298块，而严格意义上，这小小的一碟只用到了四分之一只鸡。
　　尹苏雅不知道价格，但她被这炸的酥脆诱人的鸡皮夺走全部注意力。
　　“咱们能尝尝那个吗？”
　　手指着炸子鸡，尹苏雅缩头缩脑的问道。
　　她这样就好像小时候和爸爸逛街，看到想吃的东西，先试探一下。
　　“问我干什么，这顿本来就是请你吃的。”
　　看她这怂样，夏宇也忍不住笑道。
　　“对哦，我差点都忘了。”
　　尹苏雅也笑了，笑的傻乎乎的。
　　也不知道是不是和夏宇在一起压力比较大，她总感觉智商不太够用。
　　不管了，天大地大，吃最重要。
　　尹苏雅伸出了筷子，直接夹起四分之一只鸡的鸡腿。
　　为了视觉效果夏宇特意让后厨没把鸡腿剁开，现在夹起来，鸡腿都有尹苏雅半张脸大了。
　　不知道是鸡腿太大，还是学姐脸太小。
　　都说脸小的女生漂亮，可脸小了，脑容量也不跟着小了么，难倒这就是美女大多不聪明的原因？
　　就在夏宇胡思乱想的时候，尹苏雅张开嘴，狠狠的咬了鸡腿一口。
　　“呲~呲~”
　　酥脆的声音中，尹苏雅被里面的汁液一口爆浆。
　　“嚯~~好烫~好吃~~”
　　呼呼的吹气也减缓不了被烫的痛楚，可炸子鸡的美味可以。
　　此刻尹苏雅可谓是痛并快乐着，不过吃个鸡儿还能被烫到，她也是真有够可以的。
　　“有那么好吃吗？”
　　夏宇故意这么问道。
　　“那当然了，这鸡腿又催又嫩，一点都不觉得油腻。”
　　尹苏雅满嘴油花的说道，一点说服力都没有。
　　不过餐厅就是这样，把很油的菜做的口感一点都不油腻，如果你代谢不行还贪吃的话，将永远陷入减肥的怪圈。
　　“你怎么不吃，别客气啊！”
　　一个鸡腿啃完，尹苏雅才后知后觉的发现，夏宇到现在一口都没吃。
　　“别说，看你吃看入迷了，自己都忘了吃。”
　　吃播是有感染力的，更不用说是现场直播，可他这句在尹苏雅耳朵里越听越像土味情话。
　　被我发现了吧，这臭小子果然对姐姐我有意思。
　　有好感这点夏宇从来就没掩饰过，不然漂亮的女孩子辣么多，他偏偏只找你玩呢，姐姐你这么晚才发现是真的迟钝。
　　夏宇也拿起筷子加入了战局，不过比起饿死鬼投胎的尹苏雅，他就斯文多了。
　　镜头前的两人呈现着完全不同的效果，可却一样的馋人，等这期视频发布，怕是又有不少粉丝要饿的睡不着。
　　男恶魔和女恶魔才是完美搭配嘛，不仅干活不累，坑起人来也是一万一万的坑，效率高的很。
　　一个小时后，桌上杯盘狼藉，夏宇还好，尹苏雅则毫无形象的瘫倒在椅子上。
　　她终于如愿以偿的吃撑了，镜头拍不到下面，她热裤的扣子都快撑的崩开了。
　　夏宇看了也忍不住咂舌，这也太能吃了吧，不怕肚皮撑破嘛！
　　男人的话有可能，女孩子倒不用太担心，毕竟怀孕变成大肚婆，比这个厉害多了。
　　“你看我肚子干嘛？”
　　相机已经停止录制，尹苏雅说话也不用再顾忌什么，看着夏宇直接问道。
　　“我看你几个月了，还有男孩女孩啊，孩子爸爸是谁？”
　　夏宇开口调侃道，这大概是激怒一个未婚女生最好的方法。
　　“夏宇！”
　　“嗯？”
　　尹苏雅刚想发飙，可夏宇一个眼神就让她想起自己现在的处境。
　　“哥，什么孩子爸爸是谁啊，这孩子不就是你的嘛！”
　　你不是喜欢当哥哥嘛，姐姐就让你当个过瘾。
　　尹苏雅一脸娇羞的说道，显然已经代入了角色。
　　“可不敢瞎说，什么孩子是我的，我们明明是兄妹。”
　　夏宇的语气有些慌乱，像极了电视剧里的渣男。
　　不过之前没有抽到过影帝Buff，他这时候才发现自己演技不太够用了，不像尹苏雅，天生就是演员，只要放开了，比谁都入戏。
　　“你还知道我们是兄妹，之前骗我的时候怎么说的，还兄妹之间也有真爱！”
　　天地良心，夏宇真没说过这样的话，哪怕他很认同这句。
　　“说，你是不是不想要这个孩子，你是不是想让我们娘俩去死？”
　　尹苏雅连思考的时间都没留给夏宇，直接逼问道。
　　“没有事情，要不咱们找个没人的地方，把孩子生出来？”
　　夏宇说着来到尹苏雅身边，从后面双手抱住她隆起的腹部，也抱住了“孩子”。
　　生出来？
　　真能生出来的大概只有奥利给吧！
　　“噗~~”
　　想想那有味道的画面，尹苏雅也忍不住破功了，浑身笑的颤抖起来。
　　“快，深呼吸，别动了胎气！”

第225章都是戏精，看电影（求订阅！）
　　事实证明，夏宇也上头了，角色扮演真是有毒，非专业演员最好不要尝试，不然很容易走不出来。
　　“哥，我好像记错了，孩子的爸爸不是你！”
　　我听见雨滴落在青青草地，我听见…
　　小幸运的旋律在夏宇心中响起，人生正是大起大落，先是德骨，再是喜当爹，再然后孩子不是他的，一曲三折怕是烂片都不敢这么写。
　　“哥，我想上厕所？”
　　“你是直肠子吗？”
　　本该悲伤的气氛被尹苏雅硬生生打断，夏宇忍不住吐槽，不过还是松开了手。
　　尹苏雅嗖的一下跑去了洗手间，半点都不没孕妇的样子。
　　好吧，她本来也不是孕妇，存粹是吃撑了看着像。
　　大概过了有一刻钟，尹苏雅再回到包厢，肚子神奇的消失了，就像去做了无痛一样。
　　生活就是这样，想要过得去，头上多少得带点绿。
　　算了，看这个女人这么漂亮，还是原谅她吧！
　　夏宇心累的想到，只是最后谁原谅谁还不一定呢！
　　尹苏雅拿起相机，快进检查刚刚录好的素材，确认都没问题后开始收拾东西。
　　“哥，谢谢款待，我这就回去赶视频！”
　　提包上肩，尹苏雅和夏宇摆手就想跑路，可夏宇是谁？
　　“等等，这就回去啦，视频不用着急的。”
　　一只手按在门框上，浇灭了尹苏雅夺门而逃的希望。
　　“那咱们等会儿去吃夜宵？”
　　尹苏雅堆笑道，上完厕所，她觉得自己又行了。
　　都说仙女不那啥，可大家吃的都是五谷杂粮，怎么可能不那啥，夏宇反而觉得这样更真实。
　　再说了，每对情侣都得跨过史料癖（谐音）的坎，跨不过去的都分手了。
　　“夜宵等等再说，咱们先出去走走吧！”
　　夏宇提议道，只要不逛街，他还是很喜欢散步的。
　　“那行。”
　　只要不去酒店，尹苏雅也都行。
　　两人离开了夏记，沿着人流如织的外滩，慢慢朝前走去。
　　现在的天气已经没有那么热了，还有江风吹在身上，非常的舒服。
　　上次和他这么在外滩走的还是小江，现在变成了学姐，不得不说感觉很奇妙。
　　以前夏宇的脱单意愿非常强烈，有考虑过身边颜值尚可的女性，可最终都没有下手。
　　小江同学是不舍得下手，学姐则是不急着下手，慢慢的他觉得单身也很好，所以不再急着脱单，又开始在女孩子之间推拉起来。
　　这样的他说实话很渣，可这么好的女孩子，给别人总感觉可惜了。
　　渣男之所以渣是因为他负不了任何责任，但夏宇作为未来的神豪，他貌似有负责的实力。
　　有实力也改变不了他是渣男的事实，夏宇不否认这点。
　　自从获得系统之后，他的三观就有了很大的改变，变正还是变歪他也不是很清楚，毕竟这个标准也只是世俗定的。
　　就像一夫一妻制保护的是普通人的利益，而不结婚不谈感情，世俗也无法谴责。。。
　　世界果然奇妙，夏宇越了解就越能感觉到这一点。
　　走着走着，路过商场的时候，两人都看到了电影海报。
　　“现在才七点半，咱们去看场电影？”
　　夏宇主动提议道，长这么大他只和林皓去看过电影，女孩子还一次都没有。
　　“好啊！”
　　尹苏雅点头答应，可她答应完就后悔了。
　　他该不会看电影的时候偷亲我吧！
　　女生胡思乱想的能力不比男生差，尤其是尹苏雅刚发现夏宇对她有意思，电影院这么昏暗的场景，不趁机做点什么她都不相信。
　　夏宇还真没想到这个，如果尹苏雅提醒他一句，他一定会的，可这种事女孩子怎么说得出口。
　　所以到前台买票，夏宇很直男的买了两张《战虎2》的电影票。
　　这是一部战争片的续集，听说有点兵王的味道，可也掩盖不了很多闪光点，值得一看。
　　夏宇暑假一直没抽出功夫看，本以为要错过了，谁想到这部电影因为票房很好延期密钥了，今天正好看一看。
　　“怎么是战争片啊！”
　　看到电影票，尹苏雅的语气有些失落，她还以为是爱情片呢！
　　难道说夏宇真的只是过来看电影的？
　　我就这么没吸引力吗？
　　女人心，海底针，这也不是，那也不是，好在夏宇够理智，没有被美色所诱惑，给自己套上爱情的枷锁。
　　检票入场，因为《战虎2》上映时间很久了，场均人次并不高，夏宇就没按照票坐，领着尹苏雅来到了后排的角落。
　　角落的位置肯定不如中间的体验好，可小说电视剧里就没有不坐角落的，弄得好像角落更方便做坏事一样。
　　都是没文化的，不知道电影院有夜视摄像头，黑暗中干点啥全都拍得到，胆子大的那真是给人现场直播了，还得录屏。
　　这也是夏宇就没想过在电影院干坏事的原因，他可没给别人直播的习惯。
　　因为晚饭吃的有点撑，夏宇没买可乐爆米花啥的，等待电影开始的时候，只觉得双手空空，不太习惯。
　　夏宇从小就有个坏习惯，喜欢手里抓点什么，睡觉他都是抓被子才睡得着。
　　咦，这小手不错，抓着应该很舒服吧！
　　夏宇想到就伸出了爪子，一把抓住了尹苏雅的小手。
　　“你干嘛？”
　　尹苏雅一惊，她想到了夏宇可能会在电影院干坏事，可她没想到夏宇居然不挑电影，看战争片还有坏心思。
　　“不干嘛，认真看电影。”
　　夏宇回了一句，可他自己像是认真看电影的样子嘛，这让尹苏雅又羞又恼。
　　坏蛋，臭弟弟，双标狗！
　　心里骂着骂着，她又发现夏宇除了攥住她的手就没有其它动作了。
　　这又是怎么回事？
　　不等她想通，电影就开始了，开头是一艘前往非洲的货轮，前华夏特种兵兵王一顿眼花缭乱的操作，消灭了至少两条船的海盗。
　　夏宇看的时候心都揪起来了，捂出的手汗蹭在尹苏雅手上，黏滋滋的。
　　这让她无心电影的内容，又开始胡思乱想起来。
　　看完电影他会老实送我回学校吗？
　　不回学校我该怎么办？
　　…………

第226章没有经验，别咬也别哭（求订阅！）
　　事实证明夏宇的注意力都在电影上，虽然他之前去过非洲，可电影呈现的非洲却是另一幅画面。
　　病毒，贫穷，还有战乱，这是普通人眼中的非洲，也是最真实的非洲。
　　因为视角的不同才会产生这样的差异，而这样的非洲夏宇绝不会想去，也不可能带着父母去，毕竟一发炮弹就能把你全家带走，户口本直接销户。
　　夏宇的系统是神豪系统，可不是兵王系统，哪怕有限时Buff加成也不安全。
　　不去归不去，电影节奏很快，让人意外的很有代入感，不过这主角是个渣男啊！
　　明明已经结婚了，还和人家混血女医生玩暧昧，小嘴都亲上了，不像他这样的耿直boy。
　　看到屏幕上的接吻画面，夏宇不由吐槽，可他看着这么感觉有点口干舌燥的？
　　下意识扭头望向身侧，正巧和黑暗中两颗布灵布灵的大眼睛对视上了。
　　尹苏雅觉得好尬，不是说好的战争片嘛，怎么战争片也有吻戏，而且她只是想偷瞄一眼，看看夏宇是什么表情，没想到视线就这么巧的碰在了一起。
　　周围的气氛瞬间暧昧起来了，夏宇终于知道自己为什么会口干了，不是他晚上吃的太咸，单纯是因为他缺少爱情的滋润。
　　单身好归好，可少了爱情的润滑，就会慢慢长刺，和沙漠中的仙人掌一样，让人无法靠近，久而久之就进化成了单身狗。
　　有爱情的浇灌就不一样了，水水嫩嫩的，活的非常滋润，要是浇灌多了，那就变成了鱼塘，一网下去全是大鱼。
　　鱼塘之上还有更高的等级——海王。
　　夏宇好像开出过这个Buff，可此海王非彼海王，明确代指最高段位的渣男，水到不行，浪到飞起的那种。
　　像他这么专一的男人，大概一辈子都做不了海王，顶多就是个小塘主？
　　“咕嘟~~”
　　看着学姐既不性感，也不诱惑的嘴唇，夏宇咽了口唾沫，身体不受控制的慢慢前倾，他已经顾不上电影的内容了。
　　尹苏雅瞪大了眼睛，她一看就知道这臭小子要耍流氓，身体立刻配合着往后仰，两人之间的距离一点都没变小。
　　这这么行？
　　夏宇握住尹苏雅的小手就这么一拽，两人的距离瞬间缩小了一大截，怕是十厘米都没有。
　　这么近的距离，呼吸声都能清晰的听见。
　　尹苏雅只觉得浑身发烫，四周的昏暗掩盖了她烧红的脸，可明显变快的呼吸让她大脑一片空白。
　　肿么办，这可是她的初吻啊！
　　“吧唧~~”
　　黑暗中响起了比较明显的声音。
　　按理说浪漫的接吻，就算吻到拉丝那种也不应该有声音的，可轮到夏宇偏偏就有，这大概是他没什么经验吧！
　　该怎么形容两人现在的状态呢？
　　大鱼吃小鱼比较形象，所以尹苏雅想死的心都有了。
　　她的初吻就这么没了，还一点都不浪漫，亏她上完洗手间还用漱口水漱了口呢！
　　这嘴唇也不甜啊！
　　松开嘴，夏宇抿了抿嘴唇，只回味出了一点薄荷的味道，不像那些yy小说里写的，女孩子的嘴唇比蜂蜜都甜。
　　果然，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，只有实践才能出真知，那些写小说的都是宅男，哪怕女孩子的手都没拉过，信他们就有鬼了。
　　非要杠真是甜的，那大概率是提前抹了润唇膏。
　　就像烈焰红唇，看着是挺诱人，可一口下去满嘴的口红，没带纸就糗大了。
　　夏宇胡思乱想着坐回自己的位置，仿佛什么都没发生过，可发生的事情就是发生了，再怎么掩饰也改变不了这就是事实。
　　第一次接吻的体验并不完美，尹苏雅心里乱糟糟的，然而啃都啃了，只能当被狗啃了。
　　睁开眼睛，她咬了咬嘴唇，上面好像还有夏宇的味道。
　　渣男，负心汉，挨千刀的。
　　尹苏雅越想越气，没被握住的右手攥成了拳头，手臂绷紧想给夏宇来下狠的。
　　“唰~~”
　　出拳了，黑暗中一个小拳头径直伸出，目标直指夏宇肋下，可尹苏雅高估了自己的实力，即便是偷袭她也不是夏宇的对手。
　　“啪~~”
　　拳掌相碰，发出清脆的声音。
　　尹苏雅两只手都被夏宇控制住了，整个人朝他倒了过去。
　　“学姐，乖！”
　　夏宇抱着尹苏雅上半身，像哄小孩一样说道。
　　乖你个头啊，真把姐姐当你妹妹了啊，你见过偷亲妹妹亲嘴唇的哥哥吗？
　　这还不算，亲还亲的那么烂！
　　话说技术太好也不行吧，这不是海王石锤了？
　　“你放开我！”
　　尹苏雅气喘着说道，这样的姿势实在是太丢人了，哪怕没人注意他们这边。
　　“我不。”
　　“那我要咬你了！”
　　女孩子的武器除了指甲，还有牙齿，真就和猫科动物一样。
　　“你咬啊，你敢咬我就敢亲。”
　　夏宇耍无赖道，要是他之前这么说，尹苏雅或许不信，可经过刚刚那次，这混蛋是真的敢亲啊！
　　这一刻尹苏雅突然好想哭，她这么要强的人，怎么就被这个臭弟弟欺负的死死的呢？
　　大概是因为天生相克吧！
　　生物界有天敌的说法，人与人之间同样如此，而夏宇作为食物链顶端的男人，受害者可不止尹苏雅一个。
　　“别哭，你要是哭了，我也亲。”
　　恶魔的低语再次响起，一颤一颤想要抽噎尹苏雅瞬间不颤了，像个娃娃一样在夏宇怀里一动不动。
　　别的不说，女孩子抱起来还挺软乎的。
　　尹苏雅真是太难了，咬也不行，哭也不行，只能一动不动当个抱枕。
　　她好后悔啊，为什么当初自己要回应这个恶魔的搭讪，还以为他是个好人，结果现在露出了獠牙，她也爬不出火坑了。
　　不知道尹苏雅怎么想的，反正夏宇的注意力重新回到了电影上。
　　主角以一当百，开启了超神模式，坦克漂移不说，一炮一个小坦克，最终还是因为寡不敌众翻车了。
　　电影的高能这时候才刚刚开始，看的夏宇肾上腺素狂飙，怀中的尹苏雅则被勒的眼凸伸舌头，就差再后仰来记抱妹杀。

第227章整理关系，理论考试（求订阅！）
　　真来这么一下，尹苏雅应该会直接狗带。
　　弱小可怜的她承受不了这样的摧残，谁也不知道夏宇会不会真的辣手摧花。
　　开玩笑的，学姐这么听话，他这么舍得呢？
　　等到屏幕开始放片尾鸣谢，夏宇终于松开了手。
　　尹苏雅艰难的撑起了身子，都怪这该死的混蛋，还真把她当抱枕了，抱的死紧死紧的，血液不流通，浑身都僵了。
　　“学姐，咱们去吃夜宵？”
　　“我要回去！”
　　放映厅的灯光亮了，其他观众起身往外走，尹苏雅也不在害怕，勇敢说出了自己的想法。
　　的确，现在不会去，今晚怕是回不去了。
　　“那行，我送你回去？”
　　夏宇心道也好，让学姐先回去缓缓。
　　今天发生的事也不在他的预料中，都是情绪到了，自然而然发生的，怎么处理他们接下来的关系，他也得好好想想。
　　至于一鼓作气，把生米煮成熟饭，那真是色中饿鬼了，他夏某人还没那么没品。
　　“不用，我坐地铁回去！”
　　尹苏雅是真害怕了，她怕夏宇在车上就把她办了，那她可没地方哭去。
　　这把夏宇想的，他有那么坏么？
　　有没有，某人自己心里最清楚。
　　“那行，我也一起吧！”
　　好久没有坐地铁，夏宇也有些怀念挤地铁的日子了。
　　最后一次好像还是和江白樱一起坐的，没想到这么快他身边只剩下了学姐。
　　年底之前一定要抽个时间去趟北美，看看小江在那边过的怎么样，有没有想他？
　　刚强吻了一个女人，心里又在想另一个女生，渣男大概就是说的夏宇，不过他对小江只是单纯的前后辈…
　　好吧，这说的他自己都不信。
　　离开电影院，两人直奔距离最近的地铁站入口，安检后哔卡进站，成功登上了九号线。
　　滨江凯旋门应该是九号线的反方向，可作为负责人的好男人，夏宇还是想先送尹苏雅回学校，看着她走进校门比较放心。
　　晚高峰的地铁非常拥挤，不要说座位了，站的位置都快没了。
　　此刻夏宇化身暖男，挤出了一个小角落，把尹苏雅像小鸡崽一样护在里面。
　　这个臭弟弟意外的还挺暖。
　　不，这只是他的伪装！
　　尹苏雅低垂着脑袋，心里仿佛有两个小人在打架。
　　一个说着夏宇的好，一个数着夏宇的话，可谁也吵不过谁。
　　这才是最真实的夏宇，非好即坏是小孩子看人的标准，而人都是复杂的，夏宇坏的彻底，可也好的出奇，他主要还是看人打发。
　　就像他对江白樱一直很好，可也不照样嘲笑她的车技嘛，现在对学姐幼稚惯了，也时不时展现出他成熟稳重的一面。
　　这就是尹苏雅对他又爱又恨，心情复杂的原因，天使与魔鬼在夏宇身上是并存的。
　　地铁在隧道中摇摇晃晃的行驶着，每到一站上人下人，两人都在这个角落，尹苏雅的心情逐渐平复下来。
　　这样的感觉挺好的，她抬头偷看了一眼夏宇。
　　多好一学弟啊，要是不会说话就更好了，她现在最怕他开口，因为夏宇一开口准没好事。
　　又站了几站，然后下车站内换乘一号线，五站之后出站，两人步行来到了上戏后门。
　　“学姐，回去别熬夜剪视频，好好睡一觉，过段时间我再请你吃剩下的。”
　　夏宇细心的叮嘱道，算上今天晚上这顿，他还欠尹苏雅八顿，得一顿一顿慢慢还。
　　“嗯，我先进去了。”
　　尹苏雅往上提了一下包，和夏宇挥挥手就往学校里走去。
　　亲都亲了，她也得好好想想今后和夏宇的关系。
　　今晚大概率又是个失眠之夜。
　　目送尹苏雅的身影在校门后消失，夏宇掏出手机叫了辆滴滴豪车。
　　坐地铁一站一站停，他得折腾一个小时才能到家，打车的话直接上高架，都不用半个小时。
　　大概十几分钟的样子，来了一辆宝马5系，似乎不那么豪华。
　　算了算了，什么车不能坐啊！
　　回去的路上，夏宇的手机振了振，解锁发现是有人微信找他。
　　“宇哥，这周末我打算去海边看看，您有空嘛？”
　　赵淑仪期待的看着手机屏幕，她都是计划好的，周三晚上约夏宇周末出来，方便他腾出时间，可她不知道夏宇都和学校请好长假了。
　　“没有。”
　　夏宇冷淡的回复道，一下让赵淑仪吃了个瘪。
　　要是赵淑仪昨天找他，他还有心情消遣一下这个黄头发的妹妹，可今天他也挺乱的，还是拒绝吧！
　　“宇哥忙的话就算了，下次有空咱们在一起去海边。”
　　赵淑仪强颜欢笑，这还是她头一次吃瘪，可天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。
　　好不容易瞅准的钻石男，她可不能就这么轻言放弃，便宜了其他女人。
　　赵淑仪能这么想，真是侮辱了《孟子》，先贤写下的经典就被你这样乱用，别还感动了自己。
　　生活中还真不缺乏赵淑仪这样的人，不过以舔狗居多，她这还只是单纯的拜金。
　　夏宇没心情去想赵淑仪这些小心思，回到家就洗漱睡下了。
　　和尹苏雅翻来覆去睡不着不同，因为养成了早睡的好习惯，他基本沾床就睡，都没空想心思就睡着了，等再睁眼已经是第二天的早上。
　　给自己做了一顿简单的早餐，夏宇吃完就来到了停车场。
　　他的库里南停在了夏记，不过他还有一辆GT R，好久没动，正好换着开开。
　　今天是周四，一个非常重要的日子，因为今天有直升机驾照的理论考试。
　　上车发动车子，GT R发出嗡嗡的咆哮。
　　出了小区大门，夏宇朝考点径直开去。
　　到了考点见几个老哥都提前到了，夏宇便凑了过来。
　　“孙哥，你们怎么不进去？”
　　“出来抽根烟，别的不说，这正式考试比模考紧张多了。”
　　几人都是老烟枪了，考前抽一根有助于缓解心情。
　　“那肯定的，咱们好好考，争取全部过，明天就上机，练上五六个小时。”
　　夏宇给大伙打气，他接下来几天主要就是把私照考下来。

第228章全过，房住不炒（求订阅！）
　　等几个老哥抽完烟，夏宇和他们一起进了考场。
　　手机什么的他都放在车上，过了安检直接进考场候考。
　　考试全称私用驾驶员-直升机，考试代码PRH/E，和模考一样，一百道题目，限时两小时完成。
　　在空中霸主Buff的作用下，整个题库都在夏宇心中，做这些题目不要太轻松，题目一看完，答案就跟着出来了。
　　为了不过于引人注目，夏宇熬了一个多小时才选择交卷。
　　系统当场判分，还是96分，这意味着他成功通过了理论考试。
　　出了考场，夏宇直接给航校去了一个电话，打算尽快安排上机练习。
　　说实话，考飞行私照的流程还挺像考C1驾照的，就是价格要贵上个几十倍。
　　等夏宇电话打完，孙哥他们也一个个出来了，看他们脸上的笑容就知道肯定过了，上去一问果然如此。
　　加上夏宇，他们这批参考的全都过了理论考试，值得庆祝一下。
　　一同开车来到附近的一家酒店，整了一桌好的，大伙吃的都很开心。
　　“我说咱今天就喝这最后一杯，教员刚刚打电话给我了，明天上机练习可不能喝酒！”
　　孙哥是他们这帮人里带头的，他这么一说，大伙纷纷举杯响应。
　　都是醉驾，开飞机可比开车危害大多了，不说飞机砸下来能不能留个全尸，万一砸到居民楼什么的可就真造孽了。
　　空军飞行员就有不少为了避开人民群众而放弃跳机牺牲的，他们虽然不是军人，可驾机上天就是空骑士，得有那份骑士精神，那份责任感。
　　喝酒不上机，上机不喝酒，这都是最基础的。
　　夏宇同样如此，哪怕空中霸主Buff能在空中帮他免疫负面状态，可这是原则性问题。
　　一顿午饭吃了一个多小时，吃完了大伙没像上次去大保健，而是开了两间有麻将桌的房间，凑了一桌麻将和一桌斗地主。
　　棋牌是华夏人永远绕不过的坎，哪怕你不喜欢，身边也有人喜欢。
　　这次他们没有赌钱，赌的是筹码，从第一把算起，玩到吃晚饭，两桌筹码最少的人分别请晚饭和晚上的活动。
　　夏宇欧气爆棚，不说把把都赢，胜率也在一半以上，面前当筹码的九五都堆成了小山。
　　他没有抽烟的习惯，便提议大伙把这些烟分了。
　　“不抽烟不要紧，上厕所的时候点根，熏熏味道。”
　　最大输家孙哥劝道，香烟味再臭，也比那味儿香，而且赢到手的筹码哪有送出去说法，他们这儿也没荷官啊！
　　“行，那我就拿回去了。”
　　夏宇不再坚持，随便找了个黑色垃圾袋，把几十包烟都装了进去。
　　一百块一盒，这里大概有四五千的样子。
　　贵是不贵，可按他一天一次的频率，大概得两年多才能抽完。
　　算了，以后还是找机会散出去吧！
　　晚饭一伙人又杀回了夏记，胡吃海喝一顿后，孙哥坚持要他来结账，毕竟输了就是输了，得愿赌服输。
　　另一桌输了的老哥则包了一条船，请大伙夜游黄浦江，好好看看这魔都的繁华。
　　包括夏宇在内，他们这批人没有一个魔都本地的，都是外地佬，这样的景看起来还挺有意思的。
　　“真想在这江边上买套房啊，可惜人家限购，咱有钱也买不了。”
　　那个浙省的老板感慨道，他靠魔都近，买房的话也能过来多跑跑亲戚。
　　“魔都限购，可以去鹏城买啊，那儿不限购！”
　　说话的是一个福省的老板，貌似对房产很有研究。
　　“鹏城外地人只要交一年社保就能买一套，不管是自住还是投资都挺好的。”
　　“算了吧，鹏城太远了。”
　　浙省老板摇头道，他没有离开包邮区的念头。
　　“那你可亏了，我今年刚上的车，过两年说不定能赚笔大的。”
　　福省老板惋惜的说道。
　　买房对于普通人而言，不是刚需就是伪刚需，而对于他们，就是一个理财产品，比私募基金还靠谱。
　　想要实现房住不炒的目标真的很困难，大概也就夏宇是真房住不炒了。
　　他公司名下的房产很多，可能出手的就学校旁的那套别墅，滨江凯旋门和老洋房都不能买卖。
　　这是为什么，这是因为真正的神豪不会缺钱到要卖房，他们只会因为房产太多，而忘了一套两套。
　　距离这个目标，夏宇还有很长的路要走，毕竟系统太抠，开局没给他几百套学区房，不能像其他同行一样背着麻袋去收租。
　　夏宇会觉得可惜吗？
　　一点都不，毕竟背麻袋收租的效率太低了，他得让人把钱送到他手里，而不是他一个一个上门去收。
　　商业才是正道，光靠系统爸爸接济的不是神豪，真正的神豪得学会赚钱，利用系统给予的钱、门路去赚更多的钱。
　　假如夏宇没有被系统选中，他的天花板大概率就是一个小城市的伪中产，身边的这几位老哥一个都比不上，哪能像现在这样谈笑风生呢？
　　这不是妄自菲薄，而是对自己有清晰的认知，不会因为有了系统就开始膨胀，谁谁谁都不放在眼里。
　　游艇继续往前行驶，绕过了陆家嘴，从汤臣一品，中粮海景壹号门前经过。
　　这两个小区都是神豪小说里常见的，尤其是汤臣一品，几乎人手一套，这也让夏宇有了兴趣，专门了解了一下这个小区。
　　从05年开盘预售，可一套都没卖掉，差点成为房产界的笑话，直到250天后卖出了第一套顶层复式。
　　然后07年一套，08年一套，09年迎来了井喷，卖出了37套，将近30亿的销售额。
　　有点diao丝逆袭的味道了，可到底是老楼盘，不是所有有钱人都喜欢。
　　江磊就买得起汤臣一品，可他还是选择了新楼盘，面积小了一点，可一家三口带保姆也住不了那么多房间啊！
　　夏宇的房子虽然是系统硬塞给他的，可他也是这么想的，三百多平当单身公寓刚刚好，再多的话，一个人住起来就太空了点，不如小一点温馨。
　　见孙哥他们也在聊汤臣一品，夏宇正好和他们介绍介绍。

第229章不值当，买什么车好？（求订阅！）
　　“这小区好啊，看着就气派，要是弄套顶层复式，整就是空中别墅！”
　　孙哥有些羡慕的说道。
　　他咬咬牙也只买得起汤臣一品C栋的小户型，别提A栋面积上千的顶层楼王了。
　　“孙哥，你实在想买魔都房子，我建议你看看其他小区，滨江凯旋门、华侨城苏河湾都挺不错的。”
　　夏宇给出了过来人的建议，这么多人里，在魔都有房的只他一个。
　　“那不行，我老家的人只知道这个汤臣一品，别的再贵也没用，他们不认啊！”
　　孙哥双手一摊，无奈的说道。
　　夏宇感觉自己的认知被刷新了，还有这样操作？
　　的确如此，孙哥的话让其余的几个哥们都感同身受，接连说出自己相似的境遇。
　　现实中有钱人买房，比起居住属性，他们更关注其附加价值。
　　学位、医院、商城这样的配套，还有说出小区名字的时候，能不能像掏出车钥匙一样得到认可。
　　与国籍无关，外国的有钱人会聚居在高档社区，华夏的有钱人会聚居在高档小区，高档别墅区。
　　除了性格怪异的，都喜欢扎堆居住，说得出名字的就如洛圣都的比弗利山庄，魔都的汤臣一品。
　　夏宇觉得后者的名气，一半是明星网红的作用，另一半就是点娘神豪文的泛滥了，毕竟十本神豪文九本魔都开局，而魔都开局的又有九成送汤臣一品。
　　免费在书里打了那么多广告，汤臣一品的开发商真得感谢一下那些汤臣一个厕所都住不起的扑街写手。。。
　　“行吧，他们不认，咱们也别上车了，为了买房专门在魔都弄个公司挺麻烦的，还得全款，不值当！”
　　“对，不值当！”
　　大伙异口同声的说道。
　　到底还是怂了，有这买房的钱，留着买直升机不香么？
　　大家都是飞行爱好者，等拿了私照，肯定是要买直升机的。
　　便宜点的机型还能一买好几架，一周开下来都不带重样的，魔都他们一年才来几次，的确不值当。
　　不过只有富豪才会考虑值不值当，神豪只在乎想不想。
　　夏宇肯定不会再买江景房了，后面他要买也是买庄园城堡之类的大物业，别墅都不怎么看得上眼。
　　当然，那时候他大概率会把父母接过来一起住，顺便考虑一下成家立业。
　　游艇继续前行，眼瞅着就要到滨江凯旋门了。
　　“师傅，前边码头靠岸停一下，我下船！”
　　夏宇朝游艇驾驶室招呼了一声，然后才和几个老哥赔笑。
　　“哥几个对不住，小弟家就在对面，先下船，咱们明天航校见。”
　　“好小子，家就在江边上，难怪怂恿我们下江，原来是想坐顺风船啊！”
　　孙哥笑骂道，众人也都起哄。
　　夏宇不是魔都人他们知道，可夏宇在魔都有房他们是真不知道，没想到被这小子骗了。
　　“没有的事，我就看着顺路嘛！”
　　夏宇摆手反驳，不过没啥说服力。
　　“那行吧，明天再见。”
　　眼瞅着船靠岸，大伙决议放过他一马，不然铁定得表演一个节目才行。
　　下船上岸，夏宇和船上的众人挥手道别，步行回到小区。
　　等他上电梯的时候才想起，他好像忘了点什么。
　　糟糕，车子忘在考点了。
　　这下好了，两辆车都忘在外面，明天去航校，他只能骑小摩托了。
　　到底还是车太少，两辆四轮根本不够他开的，得再买几辆备着才行。
　　夏宇心里琢磨着，以他现在的身家，应该能买超跑了吧！
　　奔驰AMG GT R只是高性能跑车，改装一下是赛道利器，可炸街的时候就没那么吸睛了。
　　超跑就不同了，速度是他们追求，可比起赛道上奔驰，他们在街道上蜗行的时候更加帅气。
　　路人会掏出手机拍照，美女会为之尖叫，超跑才是顶尖二代的象征，何嘉文只能算是第二梯队。
　　夏宇的身家赶不上第二梯队的富一代，可他能追逐一下第一梯队富二代的消费。
　　这不是虚荣心在作祟，夏宇只有消费才能升级，只有升级他才能变强。
　　这段时间的省吃俭用不过是想多攒点钱，然后花笔大的，不像之前的小打小闹。
　　生产基地的持续投入，再加辆顶尖超跑，应该够他升Lv12了吧？
　　另外，有了新车，他也能提升一下GT R的性能，以后下了赛道也有更多的玩法。
　　夏宇一直没改车就是这个原因，他不怎么喜欢开改装车出街，哪怕改的都是合法项目。
　　连原本的性能都释放不了，改了上街又有什么意思呢？
　　有了这个想法之后，夏宇的心就痒痒起来了，回到家把自己扔到沙发上，扒拉着手机看车。
　　他现在的签到工资是每天五十万，差不多十天一辆超跑，贵的也不过多签到几天，关键得他喜欢才行。
　　保时捷918？
　　这车漂亮，价格也够豪横，就是有点老。
　　限量生产918辆，从13年到15年，总共生产了21个月，也就是说市面上没新车了。
　　这怎么行，对他这种不差钱的人而言，房子无所谓新旧，车一定得买新的。
　　老爷车或许更有味道，可这也不是老爷车啊！
　　继续搜选目标，这个看着漂亮，那个也有点喜欢，几个小时过去，直到睡觉的时候，夏宇都没拿出主意，毕竟他偏爱的品牌有点多。
　　好事多磨，还是多看看再做决定吧！
　　夏宇抱着这样的想法沉沉睡去，等到再睁眼已经是周五的早晨了。
　　拉开窗帘，阳光透过窗户倾撒进房间，夏宇赤脚来到阳台，望着不远处的江景，简单活动活动了身体。
　　车子的事情等到了航校问问老哥们，他们对这个应该有研究。
　　男人嘛，永远喜欢十八岁的女孩子，也永远喜欢速度与激情，他们当年或许不是富二代，却一个个逆袭成了富一代，靠自己买上了豪车，现在又把目标瞄准了飞行。
　　所以这方面他们应该比何嘉文更靠谱，那哥们更熟悉高性能跑车，超跑的话倒没那么多研究。
　　吃过早饭，换上帅气的骑行服，夏宇骑着心爱的小摩托朝航校而去。

第230章雏鹰起飞，进步神速（求订阅！）
　　清晨的航校已经热闹起来，数架直升机飞上飞下，就像在空中倒桩的教练车。
　　他们这所航校主营直升机，除了千万以下的低端机型，其余全系贝尔，从贝尔206BIII到206LIV，再到407和427，最贵的430只有一架，非对外租赁的时候才用来当教练机。
　　孙哥他们早早的就过来了，昨天中午喝的酒早就醒了，看着眼前的直升机，一脸跃跃欲试的表情。
　　夏宇同样如此，直升机坐了不少次，可还没亲手驾驶过一次，等拿到了私照，他第一时间就得尝试一把，体验一下什么叫真正的空中霸主。
　　“小夏，你来啦，还挺早啊！”
　　见夏宇来到了，孙哥和他打招呼道。
　　“第一天上机，总得来早点吧，孙哥你们不也早到了？”
　　“应该的，折腾这么久，总算能上天了，是应该早点过来。”
　　夏宇加入，众人趁着上机前的这段时间闲聊起来，话题都是有关直升机的。
　　孙哥学的是贝尔427，其余几个哥们有学206机型的，也有学407机型的，学什么主要看他们的购机预算。
　　预算高的学贵的，预算低的学便宜的，不过最便宜的都要一千万以上，比魔都乡下的大别墅都贵。
　　富二代不都喜欢组什么超跑俱乐部嘛，夏宇他们也可以组个飞行俱乐部，然后结伴飞行，这肯定比一长溜超跑呼啸而过还要吸睛。
　　“都注意了，下面我开始报名字，被叫到的学员上前，我们的教员会领你们去各自的飞机，而后正式开始教学。”
　　身穿连体飞行服的教员拍手说道，大伙立刻安静下来。
　　“夏宇！”
　　没想到第一个叫到的就是自己，夏宇连忙上前。
　　一个戴墨镜，和他身高差不多的教员招呼他往角落走去。
　　“先自我介绍一下，我姓赵，叫赵庚，你可以叫我赵教员。”
　　“是，赵教员！”
　　夏宇简洁明了的回答道。
　　学私照不是空军航校那种军事化管理，可他觉得严肃点没毛病。
　　“嗯，我看过你的理论成绩，非常好，所以我相信你实操也能做到同样优秀。”
　　见夏宇的态度很端正，赵庚鼓励了他一把，可接下来他就知道自己这话有些多余了。
　　航校角落的停机坪上停着刚刚加注完燃料的贝尔430。
　　和夏宇那架同样的机型，涂装却是橘黄色的，透过玻璃往里看，内饰和仪表也有些不太一样。
　　果然，飞机和车是类似的，外壳一样，配置却不相同，夏宇的是高配，这架差不多就是最低配了，航校在这方面肯定是要省钱的。
　　没有急着上机，赵庚先带夏宇围绕飞机一圈，顺带讲述一些要检查的项目，然后再在机务那里签字。
　　这比开车的环节多了不少，不过也更安全。
　　拉开舱门上机，两人分别坐在正副驾驶。
　　教练车的副驾驶只有刹车，没有方向盘，可大部分的直升机都有两套操作系统，这样的冗余能确保飞行时更安全，作为教练机，这一点更为突出。
　　上了驾驶位，赵庚没有废话，直接带夏宇熟悉仪表、操纵杆。
　　操纵杆有两根，总距杆控制升降，驾驶杆控制方向，夏宇听的很认真，很快就熟悉了这些东西，而其他飞机上，有的老哥已经满头大汗了。
　　就和有人学车的时候感慨这真不是人学的，学直升机同样如此，可只要上手了，一切都会变得很简单。
　　在空中霸主Buff的作用下，夏宇上手的很快。
　　教了一遍之后，赵庚有意考考他，结果发现这小子全都答得出来，还都是对的。
　　有意思，这小子怕不是个黑飞。
　　夏宇以前学车的时候就碰到开了好几年车的老司机，他们不是驾照被吊销重考，而是上路就没考过，飞行员中也有这样的情况，可他真不是啊！
　　赵庚加快了进度，想试出他的真水平，然而越试越心惊。
　　夏宇一点就通，还能结合课本知识举一反三，这一两个小时的进度都赶得上一两天的了。
　　不行，还是赶快起飞，带他上天兜一圈吧！
　　赵庚让夏宇好好看他的动作，然后发动引擎，和塔台汇报后离地起飞。
　　在夏宇的脑海中，赵庚的动作和之前王翔的操作逐渐重合，整个驾驶流程瞬间流畅起来。
　　原来是这么飞的，夏宇感觉自己会了。
　　赵庚：不，你不会！
　　不知道夏宇有Buff，赵庚只是让他体验一下飞行的流程，没想到这个挂壁居然已经会了，会了也得老老实实看着。
　　一架又一架直升机升空而起，教员带领着学员，一起体会飞行的快乐。
　　唯一的缺憾就是太吵了点，这么多直升机一起升空，噪音是难以想象的，难怪航校教学楼都用的双层玻璃，不然课都没法上。
　　接下来的几天，夏宇进步神速，其余几位老哥也找到了状态，开始沉浸在学习的快乐之中。
　　男人的浪漫就是操控机器，不管是汽车还是飞机，那种一切尽在我掌握之中的感觉非常的迷人。
　　对此夏宇还好，孙哥他们走路都明显发飘，似乎有被爽到。
　　这一天飞完上午的课时，中午在食堂吃过饭，坐在场地上，夏宇难得有闲暇刷刷哔站。
　　他主要是想看尹苏雅更新了么，结果大半周过去了，她的账号一点动静都没有。
　　微信上问问她？
　　有点不好意思，毕竟那天晚上他耍流氓占了人家便宜。
　　人家都说下半身难管，他怎么就管不了上半身呢？
　　君子动口不动手，他这又动口，又动手的算什么。
　　想不出答案，夏宇只能刷刷视频解闷了。
　　也不知道是不是聊天的时候被大数据捕捉了关键词，他一下刷出个弯弯的教学视频。
　　不是直升机，好像是初教机，播放量还挺高，夏宇没多想就点了进去。
　　“你看着他干嘛，又不是林智玲。”
　　标志性的腔调一下吸引住了夏宇，让他想要继续看下去。
　　看视频发展，这个学员飞的很差劲，教员的语气很不耐烦。
　　找到状态应该会好，可接下来的高能让夏宇收回了这个想法。

第231章吃奥利给去啦！（求订阅！）
　　“收油门！撞到了！！”
　　教员声嘶力竭的声音响起，画面中的初教机差点撞到了长机。
　　“补，补，补，补……”
　　收油门不是让你全松掉，失去了动力，飞机不得栽下去吗？
　　教员一收一补，仿佛人生的大起大落，而现实的时间只不过短短几秒。
　　“简柏丞，吃大bian去啦！”
　　“噗~~”
　　夏宇笑喷了，教员这一句好魔性，本来很严肃的飞行一下欢快起来。
　　不过飞的这么烂，的确该吃点奥利给补补。
　　南望王师又一年，王师还剩几个连？
　　如果弯弯的飞行员都是这种素质，夏宇觉得他和老哥几个都能上去欺负一下子。
　　可惜啊，这么“好”的苗子都被淘汰了，不得不说真是一种遗憾。
　　看完了整个视频，夏宇分享到了“最帅飞行天团”微信群。
　　这就是他们同期的微信群，毕竟男人嘛，帅是一辈子的事情。
　　分享完没两秒，群里立刻就热闹起来，几个热血的提议大伙拿到了私照，一起去报名空军民兵。
　　空军有民兵吗？
　　好像还真有，不过和大伙想的自备飞机，参加空战有些不同，空军民兵主要负责后勤保障。
　　看样子空骑士的梦想破灭了，大家都有购买直升机的打算，自然幻想过开着自家的小飞机上战场。
　　一左一右装上两具火箭巢，机腹再装个机炮吊舱，不求长弓阿帕奇那样，小鸟那种也行啊！
　　当然，想象也只能是想象，不大可能实现，想玩武装的话，还得去国外。
　　国外的富豪中，不仅有枪械收藏家，还有武器收藏家，从二战的活塞式战斗机到现代的喷气式战机，还有各式坦克、装甲车，可谓是应有尽有。
　　当地的法律不允许，那就去非洲，那就自己买座岛，想怎么狂轰滥炸都可以。
　　夏宇还有些希望，其余几位老哥的身家似乎不太允许他们这么折腾。
　　有钱人也不一定懂有钱人的世界，更不用说没钱的人了，世界就是这么怪诞。
　　看完视频，图个乐子，大伙该学习继续学习。
　　众人中以夏宇的进度最快，赵庚说他差不多明天就能放单飞了。
　　单飞，就是只有他一个人，教员不会坐在副驾驶上为他保驾护航，能依靠的只有他自己。
　　这感情好啊，夏宇最喜欢一个人了。
　　安全的话不说有空中霸主Buff兜底，就是Buff过期了，他这段时间学的也足够他放单飞的时候化险为夷。
　　人最重要的就是自信，骄傲的空骑士尤为如此。
　　夏宇期待明天的到来。
　　结束下午的飞行课时，他在更衣室脱下连体飞行服。
　　和民航的帅气制服不同，开直升机的大都是连体飞行服，因为连体缝密，不透风，而诸多飞行器中，就数直升机的风最大。
　　穿着丑归丑，暖和就行，夏宇上次去海上钓鱼，打开舱门那风吹的。
　　要知道那时候还是夏天，结果他这么棒的身体都嫌冷，要是穿飞行服就好了。
　　不过丑的有了，帅的也得有。
　　白色的机长衬衫一穿，撩妹的话真是一撩一个准，就是不少都是穿假制服的假机长，不像他这样货真价实的。
　　那么新的问题就来了，到时候他撩谁好呢？
　　学姐？
　　还是江白樱？
　　貌似她们两个都不太能撩动，因为一个不太在乎物质，一个物质太多。
　　还是物质女比较好玩，夏宇喜欢看她们虚荣心爆棚的样子。
　　不觉得亲手把她们捧到天上，然后一脚踹下云端很有趣吗？
　　不，只有夏宇这样的恶魔才会觉得有趣，更多的还是只有做舔狗的份，哪怕榨干所有也满足不了“女神”的欲望。
　　夏宇想了想，心里就有了人选。
　　这年头消费主义横行，谁还不认识几个拜金女孩啊！
　　“阿~嚏~~”
　　上戏的一间舞蹈教室，赵淑仪打了个大喷嚏。
　　是哪只舔狗又再想本仙女了么？
　　呵呵！
　　同在一个学校，窝在宿舍里的尹苏雅正在剪视频。
　　赤着脚丫蹲坐在椅子里，她全神贯注看着屏幕，嘴里则有一句没一句的咒念着某个坏家伙。
　　就是这个坏家伙，正计划着和坏女人一起出去玩，把她全然忘在了角落。
　　这一点夏宇肯定不会承认，毕竟这可是他心爱的学姐啊，能和外面的妖艳贱货相比吗？
　　经过两天的调整，尹苏雅已经恢复过来了，可那个该死的渣男这么多天都不联系她，这些她都有一条条记在小本本上，日后有的是翻旧账的机会。
　　现在嘛，先好好帮他把视频剪出来，毕竟是恰饭视频，总不可能光吃白饭不干活。
　　事实证明尹苏雅的性格还是太好了，好到一次又一次放过夏宇，可她不知道自己的底线被夏宇一次又一次突破，而这最终将会酿成恶果。
　　尹苏雅最正确的做法是联合被夏宇伤害过的女孩子，组成妇仇者联盟共同讨伐这个魔头。
　　不过受害者暂时好像就她一个，江富婆可一直被夏宇照顾的好好的，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　双标这种事情，人类都是无师自通的，所以夏宇也是老双标狗了。
　　周三那桌菜上的比较多，拍下来的素材也很多，再加上尹苏雅抱着比剪自己视频都认真的态度，进度一下就慢了下来。
　　成片出来大概得等下周了，夏宇不急，他忙着考私照呢，就是有点担心往后尹苏雅对他的态度。
　　这么好的女孩子他可不想便宜了别人。
　　天底下的好女孩千千万，夏宇不认识的也没办法，可认识的还放过，那就不是神豪的作风了。
　　夏宇这样强势的性格，大概永远也说不出祝你幸福这样的话，只有软弱的人才会这么说。
　　喜欢就去追啊，大不了做不成朋友，他就是这样的汉子。
　　回家之前去了夏记，解决了晚饭的问题，然后再往滨江凯旋门开去。
　　今天老夏已经回老家了，所以到家后，他给家里去了一个电话，问问老夏这周过的怎么样。
　　“还行吧，李老哥他很负责，技术上也很有一套，我也跟着学了不少。”

第232章猪鼻子性感，连线小江（求订阅！）
　　经过这几天时间的相处，老夏对泰叔的评价很高，等生产基地正式投产了，他琢磨着还得把泰叔请过去坐镇一段时间。
　　“行啊，等泰叔十月份回来了，我就把他调到生产基地一段时间。”
　　听了老夏的打算，夏宇也很赞同。
　　泰叔的婚期是十月一，与国同庆，结婚的好日子，再加上两个礼拜的假期，等他度蜜月回来就是十月下旬，那时候生产基地也得投产了。
　　接下来父子俩又聊了一些有关生意的事情，有了充足的供应，他这边的连锁餐饮也得同步铺开市场。
　　这需要一大笔钱，还有购买聚灵残阵的五千万，一起加起来他得准备小一个亿。
　　光靠每天签到攒钱是不行的，一天五十万，一个亿就是两百天。
　　加上夏记现在每月近三百万的利润也得拖到明年，所以归根结底还是要消费，还是要升级。
　　别看现在一天五十万，升了级有可能就是一百万，两百万，攒钱效率成倍提升。
　　比较大额的消费就是夏宇之前想的买车了，这几天他有和几位老哥聊过，他们中有法拉利488的车主，还有开兰博基尼盖拉多的，都集中在三四百万的价位。
　　真的好便宜啊，如果系统帮夏宇把直升机折成现金，差不多都能买上二十辆了。
　　“有没有更贵一点，看上去更拉风一点的？”
　　这是夏宇当时的原话，几位老哥一看也来了兴趣，和他普及了一些顶尖超跑的知识。
　　比如传说中十六缸的布加迪威龙，国内普通版本的售价都要2500万了，更不用说高性能版本，定制版本，分分钟给你凑出个贝尔427。
　　“这个好，我看过照片，那猪鼻子还挺性感的。”
　　听到夏宇的描述，几位老哥都有被噎到，他们这位小老弟还真是深不可测啊！
　　上千万的跑车他们也买得起，可没这个必要，毕竟他们都对豪车退烧了，现在他们是飞行发烧友，省下的钱自然要用来买直升机。
　　夏宇对直升机和豪车到没有特别的偏爱，他觉得搞辆布加迪挺好的，可有一点很让人头疼。
　　下了订单他还得去髪国一趟，定制个人专属的颜色和其它个性化参数设计，然后就是漫长的生产周期。
　　一台高性能定制版的布加迪威龙从签约预定到交付车主至于需要一年的时间。
　　奢侈品就是这样，价格或许不是问题，可等待就足以让人发疯。
　　别看定制超跑要一年，超级私人游艇那都不是一年的问题了，或许你东西还没等到，就先等到生产厂家倒闭的消息。
　　这可真有够讽刺的，所以不顾忌二手的富豪会选择购买别人置换的超跑和游艇。
　　就像华夏的一个土豪，14年就去定制了一辆布加迪，蒂芙尼蓝和黑色碳纤维的车身骚的一匹，结果到手没开几百公里就折价卖给了一个瑛国的买家。
　　因为高度的定制化，接盘的光头车主甚至能在车里找到原车主儿子出生的脚印。
　　有关这个夏宇总觉得怪怪的，他肯定是接受不了这种二手车，神豪要买就新车，尤其布加迪威龙即将停产。
　　停产好像也不是太大的问题，系统能帮他拿到还没正式发售的新车，停产的车就让厂家再开生产线咯，反正钞能力是无敌的，不答应就把你厂子买下来，看你答不答应。
　　除了布加迪，夏宇还有不少好的选择，不过他车位好像不太够用。
　　滨江凯旋门三个车位，别墅也只有两个永久，另一个还在公共车位，只是物业免了他的租金。
　　看样子以后还得多搞点车位，不然到时候连车子都没地方停。
　　筹划了一番，夏宇就去洗漱了。
　　今晚早点睡，明天他就要放单飞了，得养养精神。
　　比起买车的事情，夏宇现在的头等大事还是考私照。
　　一夜无话，依旧还是早上六点醒来。
　　先灌了一瓶大花牌杀菌奶，夏宇简单的烤了两片吐司，然后做了个小汉堡，美好的一天从早餐开始。
　　不知不觉开学已经三周了，江白樱在枫叶国也应该开学了吧！
　　前段时间他们还天天视频来着，可越往后频率越低，直到今天，两人差不多有一周没联系了。
　　不行，他得主动打一个过去。
　　掏出手机打开微信，夏宇翻到江白樱，直接发出了视频请求。
　　那边的时间比华夏慢十五个小时，也就是说正好是下午三四点钟，恰好今天还是周末。
　　“学长？”
　　画面还没动，江白樱惊喜的声音就从麦克风传出。
　　“是我，这大半个月过的怎么样，还有江叔他们回来了吗？”
　　夏宇打了招呼就开口问道。
　　“我很好，上了快一周的课，就是这边的作业有点多，还不怎么适应，我爸我妈他们今天中午的飞机，我也是从机场回来。”
　　江白樱一口气说了一大堆，仿佛这些话憋了一整个礼拜。
　　“能上课好啊，我都快两周没上课了，一直忙着学驾照和公司的事情。”
　　夏宇也聊了聊自己的近况，不过他发现江白樱身后的背景变了。
　　“那什么，你房子租好了吗？我看着不像酒店啊！”
　　“学长你眼睛真尖，不过我爸没帮我租房子，他直接帮我在学校旁边买了套公寓。”
　　这，这，这样的操作有点厉害啊！
　　只能说不愧是有钱人，嫌合租不安全，整租又麻烦，直接给女儿买一套，毕竟离毕业还有三年时间，买肯定比租划算。
　　“那应该很贵吧？”
　　“不贵，连税一共一百三十万加元。”
　　这倒是不贵，得到系统半年多的时间，几百万在夏宇眼里也不算什么。
　　江白樱拿起手机带夏宇参观她的新家。
　　两室两厅两卫，还有两个车位，建筑面积一百二十平米，总高三层的第三层，从露天阳台望出去非常漂亮。
　　有两个房间的话，等他去枫叶国玩的时候，岂不是住酒店的钱都省下了？
　　不过为什么不是一个房间呢？挤一挤友情才更坚固嘛！
　　“对了，你车买了吗？”
　　夏宇突然想起来这个。

第233章放单飞，冲上云霄
　　“买了买了，我爸给我买了辆Mini Cooper。”
　　宝马Mini，男人女人都能开，不过还是一辆比较女性化的小车，外表看上去萌萌哒。
　　价格方面倒不贵，北美的话或许比国内还能再便宜个几万。
　　江磊的想法是女儿对车子没什么偏爱的话，那就买个外形讨喜的，贵不贵没那么重要。
　　当然这车有个缺点，就是修起来比较麻烦，不过新车没那么容易坏吧！
　　“学长，我还有一个好消息要告诉你，我拿到L级驾照了，可以带人开车。”
　　只要通过笔试，就能拿到L级驾照，不过副驾驶得坐个25岁以上，驾龄5年的老司机，然后满一年后才能申请7级考试，拿N级驾照。
　　对于江白樱N级就够用了，L级还得找人拼车。
　　好在江磊临走之前就帮女儿解决了这个问题，他公司里正好有个员工的女儿和江白樱同校读研。
　　她是国内18岁考的驾照，23岁来的枫叶国，今年夏天刚过的25岁生日，正好符合老司机的定义。
　　老江一联系，就以员工家属福利的名义，免了这位一年的房租，条件是当江白樱一年的“保姆”。
　　当然，只是开车的时候，生活上他和老婆都确定女儿已经有了独立的能力，不需要什么额外的照顾。
　　“所以另一间房已经住人了是吗？”
　　夏宇的语气有些激动，这让江白樱很不解。
　　“嗯，不过那个姐姐今天也要去学校，所以没在家。”
　　“没事儿，等我过去一定好好介绍我们认识认识。”
　　夏宇想认识对方是假，想住下来是真，至于和谁挤一挤，当然是他最亲爱的学妹了。
　　想的是挺美，可夏宇明显忽略了一点，万一那个室友和江磊大小报告怎么办？
　　这就比较尴尬了！
　　接下来两人又聊了聊哥市当地的物价，还有吃饭的问题。
　　留学生一般自己做饭比较划算，可江白樱只会吃不会做，大概率还得去学校食堂解决。
　　或者和她那个姐姐分工合作一下，一个人买菜，一个人做饭。
　　“等着，等我去了，天天给你做好吃的。”
　　“嗯嗯！”
　　听到夏宇这么说，江白樱眼睛都亮了，学长做的菜是她吃过最好吃的家常菜。
　　嗯，仅限家常菜！
　　如果知道江白樱对自己的评价，夏宇应该会哭的。
　　我那么多小馄饨白包给你吃了，赶快吐出来还给我。
　　吐是吐不出来了，他只能从其他地方找回来，比如压榨劳动力。
　　夏氏餐饮肯定会有海外计划的，到时候就在枫叶国开一家，让江白樱当老板娘看店，而且是不发工资还要倒贴的那种。
　　作为最纯粹的奸商，夏宇狠起来连自己人都坑。
　　“那今天就这样吧，我得去航校了，咱们下次再聊。”
　　夏宇看了一眼手表说道，不知不觉他们聊了快半个小时了。
　　“那好，学长再见，路上小心！”
　　“嗯，再见，我会注意的。”
　　和江白樱摆摆手，夏宇挂断了视频。
　　稍微收拾了一下，出门前看了看钥匙碗，想了想还是拿上了库里南的钥匙。
　　今天要放单飞，得走稳重路线，跑车的话太飘。
　　有钱人嘛，风格一套一套的，不像他以前，根本没得选，或者说选了也没人能注意到。
　　离开小区拐上了高架，不到半个小时他就到了航校。
　　先去更衣室换衣服，虽然连体飞行服丑丑的，可架不住夏宇底子好啊，墨镜再这么一戴，最帅机长那味儿就出来了。
　　真的，在他们最帅飞行天团里，他的定位就是颜值担当，整个团的门面啊！
　　孙哥他们最终还是没能熬过岁月，除了夏宇，所有人都迈向油腻的中年，啤酒肚真是一个比一个大。
　　关键就这，他们还吹嘘自己年轻那会儿，腹肌怎么样怎么样，夏宇看他们就从来没有拥有过，搁哪儿吹牛呢！
　　不管这些，夏宇骚包的看了一眼镜子，然后拿起飞行头盔就往停机坪走去。
　　他的那架贝尔430已经加满了燃油，做完了保养，就等他去临幸了。
　　赵庚依旧在那边等他，不过这次夏宇放单飞，他不会上去。
　　“好好干，你的进度是咱们航校最快的，这次单飞飞的好，航校下周就帮你申请考试。”
　　“谢谢教员，我一定努力。”
　　夏宇还是一如既往的严肃，毕竟直升机可不是充电的玩具。
　　以前就有直升机飞行员嘻嘻哈哈开玩笑坠机的，掉到江里死了一直升机人。
　　“上去吧，我在下面看着！”
　　赵庚让出了位置，夏宇戴好头盔依旧先绕机一圈，签完字再上了驾驶位。
　　面对密密麻麻的仪表，他胸有成竹，依次按下起飞要用到的按键。
　　先将battery和standby power调至ON位，启动电源，然后是各种测试，直到发动引擎，桨叶由静而动，开始旋转。
　　等待起飞这段时间，他打开无线电联系塔台，得到了起飞的许可。
　　“嗡~~”
　　高分贝的噪音中，手脚都没闲着的夏宇腾空而起，朝着云端方向飞去。
　　这一刻他体会到了放单飞的自由，就像天空中没有束缚的鸟儿一样。
　　当然，夏宇也不能瞎几把飞，他的活动范围被限定在航校上空这片区域，这是空管部门批下来的，另外他得飞实操考试要考的那些科目。
　　这就和科目二和科目三很类似了，不过汽车只涉及平面操作，直升机则是三维立体的，难度大了不少。
　　普通人放单飞，这时候多少会有些手忙脚乱，可夏宇是谁，大挂壁一枚。
　　下面是看不到机舱内的场景，夏宇一番行云流水的操作丝毫不弱于教员，甚至有的地方更流畅。
　　用最短的时间完成了一遍考试科目，下面的赵庚都有些愣住了，让这小子一个人飞，飞的怎么比昨天还好？
　　那是夏宇怕打击你，收着点呢，现在没人盯着，可不得撒欢了么。
　　一遍做完，夏宇又和塔台申请再做一遍，得到批准后重新演练一遍，对于整个流程他更得心应手了。
　　这次实操考试肯定妥了，不过他还得把四十个小时的飞行时长飞完才行。

第234章不出租，做介绍（求订阅！）
　　考私照花销的大头就在实操上，夏宇心中换算了下，一小时就是好几千，也就比直升机租赁便宜点。
　　先前他的专员小周问需不需要把直升机对外租赁，到时候赚的钱可以抵托管和燃油费，可夏宇想都没想就拒绝了。
　　开玩笑，不说每次万把几万的收益他看不上，私人飞机讲究的就是“私人”二字，朋友借借还行，陌生人那真是接受不能。
　　夏宇之前就听孙哥说他们那儿的一个通航公司，自己旗下的飞机太少，就打了托管客户的主意。
　　有不想让飞机闲着的客户和他们一拍即合，结果等租出去没多久，自己用的时候在后舱发现了两个用过的小雨伞。
　　有关这段，孙哥描述的很生动，据说那味儿都馊了，老板的脸当场就绿了，找通航公司理论，他是来托管飞机的，不是租出去给人当炮机的。
　　这事儿可给大伙整了了，不过听完之后，在场有一个算一个，大概都不会把飞机租出去吧！
　　又完成了一遍科目，夏宇和塔台汇报准备降落。
　　上午的训练差不多了，等吃过午饭，下午他继续单飞，今天的目标是练满四个课时。
　　按照现在的进度，最迟下周就能完成规定飞行时长，参加正式考试。
　　对于这一天，夏宇非常期待。
　　在停机坪成功着陆，将发动机熄火，断开电源，夏宇最后才走下了直升机。
　　油箱里的燃料还剩一半，地勤接手后就把直升机拉去加油了。
　　和赵庚说了一声，夏宇快步往食堂跑去。
　　航校也是学校，去食堂用跑的准没错，不过自助餐的形式，倒是没有打菜阿姨抖勺子的。
　　这就让夏宇有点怀念学校了，大一大二的午饭，他一直都是跟大飞混。
　　在这方面飞哥比较厉害，别人打菜缺斤少两，他不仅不少，反而还很多，因为他脸皮够厚，称呼那些打菜阿姨一口一个姐，丝毫不在乎她们年龄比自己亲妈都大。
　　夏宇叫不出口，只能跟在后面混饭吃，没想到混到大三他发达了，情况发生了变化，变成大飞跟他混饭吃了。
　　现在想起来，点点滴滴都是回忆啊！
　　吃着吃着，孙哥他们也来了，打完饭都靠在夏宇这边坐下。
　　“你们快看，是女学员！”
　　老哥中有眼尖的，一下就发现两个女学员走进了食堂。
　　夏宇抬头一看，还真是。
　　航校不是没有女性工作人员，可女学员真的很罕见。
　　学商照当职业飞行员的没有几个女生，而学私照开自己家飞机的女生就更少了。
　　今天见到的这两个，家里条件肯定不会太差。
　　“看啥啊，一个个都和没老婆似的。”
　　孙哥开口说道，他们这伙人除了夏宇，还真全是有妇之夫，不过有钱人嘛，大都是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的主。
　　“小夏，你不能学他们啊，这帮人没一个好人，包括孙哥我也是。”
　　都说男人有两大爱好，劝失足妇女从良，拉良家妇女下水，这是针对女性，针对男性就是好为人师了。
　　只不过孙哥以身作则都做不到，他的苦口婆心不大有说服力。
　　“孙哥，你说的我懂，不过感情的事情谁说得清呢，只要不强迫人家就行。”
　　夏宇说出了自己看法，他不大会学这帮老哥，而且结婚这种事情距离他还非常遥远。
　　“对，感情嘛，讲究的就是一个你情我愿，不过最好别影响到家庭。”
　　孙哥点头表示认同，不过他又起了做媒的念头。
　　“你看那个比较高的，我认识她老爸，家里是做冶金生意的，比老哥我还有钱，要不要我介绍你们认识？”
　　孙哥是隔壁徽省的，那高个的女学员和他是老乡，看架势也是个富婆。
　　不得不说，这年头富婆真多，就是这颜值不行，化了妆连八分都没有，白瞎了这身高。
　　作为标准的颜狗，夏宇看人先看脸，他不管对方有没有钱，他只管人家漂不漂亮。
　　漂亮的话交个朋友，毕竟多个朋友多条路，不漂亮那就算了，天底下的路何其之多，他这两条腿也走不过来不是？
　　现实就是这样，也不能说夏宇太双标。
　　“孙哥，你的好意我心领了，不过我暂时不打算找女朋友，赚钱要紧。”
　　夏宇又搬出了他的赚钱论，找女朋友能有赚钱重要吗？
　　这个问题的答案也分人，有人觉得有了钱就不会愁找不到女朋友，有人比较务实，觉得自己不是赚大钱的人，先骗个女朋友脱单再说。
　　老天爷很喜欢和他们开玩笑，赚到钱的人不一定能找到喜欢的人，骗着女朋友的人赚不到钱还得分手。
　　夏宇就比较奇葩了，他既有钱，又有喜欢的人，可他还不想找女朋友。
　　一个字，渣就完了！
　　关键他也没否认自己是渣男的事实啊，还一直自嘲来着呢！
　　“行，赚钱要紧，小夏你这么优秀，身边也不可能缺女孩子。”
　　孙哥听出夏宇拒绝的意思，便没有再坚持，直接揭过了这件事。
　　再好心也不能办坏事，当事人的意见是最重要的。
　　吃过饭将餐盘倒干净放好，大伙都回车上午休，然后继续下午的实操。
　　这几天他们都是这么过来的，接下来的几天同样如此，等这漫长的一天终于结束，换下飞行服，夏宇像往常一样驱车前往夏记，准备蹭顿晚饭。
　　就在他简单吃着四菜一汤的时候，他的哔站终于刷出了一条新动态。
　　《夏记！你们大宇哥的私家餐厅！》
　　朴实无华的标题书写着夏宇富贵的人生，这也是视频中的一个片段。
　　尹苏雅问他为什么要开这家餐厅，夏宇装逼的回答道，因为自己做饭太麻烦，开家合自己口味的餐厅就没这些烦恼了。
　　那什么合他的口味呢？
　　自己的农场自己的菜，再加上自己的房子和最喜欢的厨师，一家私家餐厅就这么开业了。
　　其主旨是服务自己，吃不掉的食材再拿出来和大家一起分享，与民同乐。
　　视频的格调与噱头一下就起来了，吸引点进视频的人继续看下去。

第235章宓姐不甜，老何司机
　　耕耘哔站多年，尹苏雅对这帮观众的口味相当了解，特意把这段剪到了片头，不过播放量能有多少还得看官方推不推了。
　　流量不会凭空而来，UP主自己的粉丝只能保证一个基础播放量，剩下的还要看推荐机制。
　　没有足够的曝光，视频的播放量是不可能上去的。
　　夏宇期期视频过百万播放，除了高成本高质量之外，也是官方推出来的，而官方有一个不成文的规定，那就是不推恰饭视频。
　　他们这个算不算恰饭视频呢？
　　夏记的确很好吃，可尹苏雅也的确没给钱，这就很难办了。
　　算了，不管了，她干嘛那么关心那个坏蛋。
　　只不过一想到夏宇，尹苏雅又头疼了。
　　退出视频，下意识的下拉刷新，只见一条转发动态跳了出来。
　　大宇哥：给学姐打个广告，大家赶快去支持一下。
　　下面挂着她的视频，不过这支持的好像是他自己吧？
　　尹苏雅点进了评论区，准备看看这个坏蛋的粉丝都说些什么。
　　“收到，立马就去。”
　　“大宇，人小雅姐是上戏的，你叫她学姐，你也是上戏的吗？”
　　这一条夏宇也看到了，看得出是个认死理的粉丝，不是一个学校的就不能叫学姐吗？人家还叫我哥哥呢！
　　“没错，我是上戏今年表演系的新生，练习时常两年半。”
　　夏宇没多想，直接回复道。
　　宓姐不甜：“大家别听这货的，上戏查无此人，他是隔壁电大的。”
　　有人跟着夏宇又回复了一句，不过这个ID看着莫名的熟悉。
　　“宓姐？”
　　夏宇点开对方的头像，在私信里问道。
　　“是我，听说你这臭小子欺负我们家小雅是吗？”
　　丁宓上来就兴师问罪道，让夏宇有种猝不及防的感觉。
　　学姐也是的，这种事儿怎么能和朋友说呢？
　　其实尹苏雅没说，只是她们视频聊天的时候，丁宓看出她情绪的不对，旁敲侧击后才确定是夏宇的锅。
　　“宓姐，没有的事儿，你一定是误会了。”
　　认错是不可能的，男人嘛，知错改错不认错。
　　“误会？你小子别和我打马虎眼，我视频里都看到了，那么机灵一个人，被你弄得痴痴呆呆的，就和，就和林黛玉一样。”
　　丁宓搜肠刮肚，在脑海里找出个和尹苏雅相近的形象。
　　“宓姐，林妹妹是凄苦和幽怨吧？”
　　“先别管这些，老实交代错误。”
　　丁宓气急，这小子还真难对付。
　　“宓姐，你在哪儿拍戏啊，我和学姐去看看你怎么样？”
　　夏宇转移话题的本事一直是有的，精明如丁宓都被他套进去了，约定好时间过去看她。
　　说实话许久未见宓姐，还真有点想念，到时候见着面，误会自然就会解除。
　　放下手机，扒完剩下的小半碗饭，夏宇才算吃完了晚饭。
　　就在这时候，他的手机又响了，拿起来一看是何嘉文。
　　“喂。”
　　“喂，老夏，你人在哪呐？”
　　听筒里的声音有些嘈杂，何嘉文应该是在路上。
　　“我在餐厅，怎么，有什么事吗？”
　　“你等着，我马上过来找你。”
　　何嘉文说完就挂断了电话，夏宇则从他的语气中听出了一丝兴奋。
　　是有什么好事儿吗？
　　大约二十分钟，一辆纯黑的劳斯莱斯幻影停在了夏记后门。
　　“老夏，这里！”
　　何嘉文的脑袋从驾驶位的车窗里探了出来。
　　“哟嚯，换车啦！”
　　“那可不是，我爸买的。”
　　何嘉文炫耀的说道。
　　“这车本来是我爸一个朋友半年前订的，拿车的时候生意不行了，折价卖给了我爸，只要七百万！”
　　“那行啊，买来就能开，便宜还不用排队。”
　　夏宇深有同感的说道，豪华车和超跑一样，下完订单都得慢慢等，短则几个月，长则一两年。
　　他那辆库里南得亏是系统奖励的，不然有他等的功夫，一点脾气都没有的那种。
　　“我爸就是这个意思，洋鬼子就喜欢搞这些虚头巴脑的，走，哥带你兜风去。”
　　何嘉文招呼夏宇上车，他趁晚饭的功夫把车偷出来，就是打算来夏宇这个炫耀一下的。
　　你看，你有劳斯莱斯，我家现在也有了。
　　这点小心思夏宇自然是看得出的，不过朋友不就是这样嘛，而且他就没有治这小子的法子了吗？
　　拉开后门上车，何嘉文松开刹车呼啸而去。
　　“哎呀，这不行啊，这成了你给我开车了啊！”
　　开到半路上，夏宇才装模作样的说道。
　　“对哦，你坐后面，我不就是司机了？”
　　何嘉文有些后知后觉，这才想起来，开幻影的只有司机。
　　这是典型的装X不成反被操啊，要说开辆魅影来也罪不至此，可谁让他太激动了呢，忘了带司机出来。
　　“算了算了，哥哥今天就给你小子当回司机，待在后面好好享受吧！”
　　事已至此，何嘉文也只能洒脱一把了。
　　“不过咱说好了，等你私照考出来，你得给我当司机。”
　　“行，不就是司机嘛，不过你不打算考私照了？我这儿都快完事儿了。”
　　夏宇开口问道，他们之前还说一起考来着，结果他都实操二十多个小时了，何嘉文的影还没见着。
　　“这段时间太忙了，不过我明天就有空了，到时候我和你一起去报名。”
　　私照是肯定要考的，何嘉文对飞行的兴趣被夏宇勾出来了，肯定得上天过两把瘾。
　　“还有那贴绘我带过来了，咱现在就去通航公司贴起来？”
　　何嘉文说的是那两个保护伞的伞标，其实上个周末他就拿到手了，只不过一直没空找夏宇，现在才腾出功夫。
　　“行啊，摸了这么久操纵杆了，自己家的还不知道是什么手感呢！”
　　夏宇附议，他的贝尔430被扔在机库三四个周了，是得去发动一下，看看电瓶亏不亏电。
　　直升机不是车子，可机械都是相通的，电源充足才能启动，总之去看看就对了。
　　何嘉文没二话，直接拐弯上了高架，朝着郊区的方向开去。
　　其实当司机开幻影也挺好，V12发动机动力澎湃，漂移起来一定很爽。
　　当然，他老爹也会让他很爽。

第236章保护伞专机，只多不少（求订阅！）
　　和夏宇这样的富一代不同，富二代的吃穿用度全都来自于父辈，被收拾真只有忍着的份。
　　当然只要做的别太过火，谁会和自己孩子过不去呢？
　　何嘉文忍住了漂一把的念头，规规矩矩开着车子，很快通航公司就到了。
　　系统帮夏宇选的这家通航公司规模不算大，可胜在僻静，没有航校那么多外来人员，这就很符合富豪的需求了。
　　来的路上夏宇和专员小周打过电话，说了何嘉文这辆车的车牌号，所以开到门口，保安就升起了门禁，让他们一路开到了停车场。
　　两人下车直奔机库，将近一个月的时间，夏宇的贝尔430依旧簇新，没有落灰的情况，看得出被保养的很好，不过里面怎么样还得发动看看。
　　夏宇从管理员处借来了拖车，直接把飞机从机库拉到了外面的停机坪上。
　　“还是老夏你家有钱啊，一架直升机就够我爸换9辆劳斯莱斯的了。”
　　何嘉文有些羡慕的说道，这里他不是头一次来，可来一次羡慕一次，他和夏宇的差距真不是一点半点能弥补的。
　　“嗨，爹妈给的钱没啥好说的，咱得看自己能赚多少，这才是真的。”
　　夏宇这次没有打击老何，反而给他打气。
　　“你说的对，咱得自己赚。”
　　“等着吧，后面我有大项目给你，有钱大家一起赚。”
　　所谓的大项目就是夏宇的连锁餐饮品牌，他将一次启动五家门店，以魔都为起点，辐射整个包邮区。
　　“这么快，我以为你得等明年再下手呢！”
　　何嘉文对夏宇的计划也有所耳闻，没想到他动作这么快，过年前就准备下手了。
　　“挣钱得趁早，拖下去也是浪费时间，不如早点把市场打开。”
　　虽然系统发布的任务没有时间限制，但夏宇还是挺想早点完成的，毕竟只有完成了任务，系统才会下发奖励。
　　“那行，我回去让设计师团队空出时间，到时候专心服务你。”
　　至少五家门店，何嘉文想象得出，设计师的头又得秃了。
　　工作的事情两人只是简单的聊了聊，今天的主角还是眼前的直升机。
　　何嘉文拉开了背包，从里面零零碎碎掏出不少东西。
　　“喏，就是这个。”
　　展开手里的卷纸，红白两色的保护伞伞标出现在夏宇眼前。
　　除了两种主色调外，上面还有些许黑色的雾状点缀，这不是战损，而是在渲染保护伞的邪恶。
　　两人打量着舱门，商量着选好了位置，然后一起动手，将伞标贴在了舱门之上。
　　只见完成的效果中，比成人手掌还大的伞标下还缀着一句——Umbrella Corporation，那味儿瞬间就出来了。
　　作为曾经的老书虫，夏宇除了都市之外还很喜欢看科幻，里面很多的无限流和黑科技流都绕不开生化危机这个IP，而比起主角爱丽丝，他更喜欢到处作恶的保护伞公司。
　　这大概就是反派的魅力吧，不过这种巨头公司还是别在现实中出现为好，那样会使全人类的灾难。
　　“怎么样，帅不帅？”
　　“帅呆了，快让我拍两张。”
　　何嘉文掏出手机就要拍照，然后顺手发了个朋友圈。
　　“又发朋友圈，不怕你爸了？”
　　夏宇好心提醒了一句。
　　“不怕，这是小号，号太多就是容易发错。”
　　何嘉文摆手表示不要紧。
　　微信号这种东西只要有QQ号就能申请，连手机号都不用多办，夏宇也有，不过他都是留着加陌生人。
　　“你看看，就两张照片，多少妹妹点赞。”
　　何嘉文刷新了一下，把手机伸到了夏宇面前，只见给他点赞的都是美女头像。
　　“这些人都是真的？”
　　夏宇好奇的问道，网上骗子比较多，顶着美女头像的，不说是男是女，十个有九个都是卖茶的，这谁顶得了？
　　“都是真人，最多磨过皮。”
　　何嘉文意味深长的笑道，他从小就是富二代，认识的女生肯定比夏宇半年认识的要多，也因为数量实在太多，他专门搞了一个小号，这样方便管理。
　　话说他前女友就是用这小号聊上的，而里面备选女友都能凑出一个加强排。
　　何嘉文本性不渣，可也架不住那么多女孩赶着当备胎啊！
　　这就印证了一句话，对于没钱的舔狗来说，你永远想象不到女生可以有多主动。
　　是不是过于真实引起不适？
　　不舒服就对了，何嘉文也不舒服，所以他上一次分手之后就没再找过。
　　女朋友是什么，能有车好玩吗？能有直升机好玩吗？
　　“卧槽，厉害啊！”
　　夏宇还有些少见多怪，他往下面拉，评论里全是一口一个何少舔何嘉文的。
　　对此他倒是不酸，就是心里觉得怪怪的。
　　社会上多少男性都找不到女朋友，可何嘉文连挑的欲望都没有，真可谓旱的旱死，涝的涝死。
　　“这种事别放在心上，等你毕业到我这岁数，微信上的人肯定比我还多。”
　　何嘉文拍着夏宇肩膀说道。
　　他比夏宇痴长几岁，也是毕业进了社会，才碰到这么多人排队抢他，以夏宇家的条件，到时候只多不少。
　　“老何，比起好看的皮囊，我更喜欢有趣的灵魂。”
　　将手机还给何嘉文，夏宇故作深沉道。
　　“我看你是灵魂得有趣，皮囊也得好看吧！”
　　最懂男人的还是男人，何嘉文直接揭了夏宇的老底。
　　“还是老何你懂我，不过咱们今天不谈风月，飞机才是重点。”
　　夏宇转移话题，强调了重点。
　　“知道直升机怎么启动不，我演示给你看看。”
　　没有私照不要紧，只要不起飞，夏宇哪怕启动了直升机也只是开了挡大号的风扇。
　　“咻~咻咻~~咻咻咻~~~”
　　一番行云流水的操作之后，双发引擎开始工作，桨叶由慢而快旋转起来。
　　电源启动正常，发动机运转正常，桨叶旋转流畅，他这家贝尔430状态好的不得了。
　　副驾驶位上的何嘉文看着眼热，可这么多按键和仪表，他一个都不认识，更别提摸了，要是摸弹射了怎么办？
　　好像只有毛子的直升机有弹射功能，还得是军用版本。

第237章播放破百万，老何报名（求订阅！）
　　“放心，咱不起飞。”
　　看何嘉文那紧张的样子，夏宇不禁笑道。
　　“老夏，你说这直升机在天上飞的时候拉稀怎么办？”
　　何嘉文好奇的问道，毕竟他听说直升机是坠毁率最高的航空器。
　　“坠毁的单发比较多，咱们是双发的，一个发动机故障了还有另一个。”
　　夏宇宽慰何嘉文道，不过他也是实话实说，单发的直升机的确没有双发的安全。
　　单发机失去动力之后只能依靠自旋降落，可空情复杂，万一气流横风风速过大，把机身吹歪了，大概率就是“砰”的一声。
　　“要是两个发动机都坏了呢？”
　　“跳伞呗！”
　　夏宇说着从座位下拉出了降落伞。
　　直升机失事跳伞不是主流，可只要高度足够，还是能试一试的，不过得注意别被搅到螺旋桨里，那种感觉肯定比破壁机酸爽。
　　“你别吓我！”
　　何嘉文也有些害怕了。
　　“别怕，教员都夸我技术好呢，咱们不可能摔飞机。”
　　夏宇倒不是在立Flag，而是他有Buff兜底。
　　空中霸主Buff就有这么永不坠落这么一条，也不会因空难而死。
　　哪怕以后Buff过期了，他也能利用系统的紧急操作功能，使用白卡给Buff续期，然后触发不死状态。
　　对系统夏宇一直很有信心，可关键何嘉文不知道啊！
　　“那行吧，明早我就去报班，赶快把私照考出来，一正一副两个驾驶才安全嘛。”
　　“好，明天我带你过去。”
　　确认直升机状态良好之后，夏宇将发动机熄火，断开电源之后把直升机拉回了机库。
　　上车何嘉文先送夏宇回家，然后自己再回去，等到第二天早上，则由夏宇负责去接他。
　　回到家就去洗漱，等钻进被窝，夏宇拿起手机准备看一眼视频的情况。
　　“播放量：108.6万”
　　不到二十四小时就破百万了，挺不错啊！
　　这里有夏宇转发的功劳，毕竟他和尹苏雅的粉丝加一块都有一百万了，他转发之后等于多了一倍的流量。
　　关这些就足够上榜的了，再加上官方的推荐，破百万播放是肯定的事情，只是没想到速度会这么快。
　　就这会儿，尹苏雅都兴奋的睡不着觉呢！
　　拍视频这么多年，她破百万播放的视频只有三条，今天这是第三条，能不兴奋嘛！
　　不过就三条视频，三条都和那臭家伙有关，太气人了。
　　尹苏雅其余两条破百万播放的视频分别是蟹黄面和春餐厅这两期，夏宇一期出镜，一期没出镜，可他的存在都能感染到尹苏雅，使其百分百的沉浸在美食之中。
　　这样的视频拍出来能不好看嘛！
　　不过亏尹苏雅还一直认为热爱美食的没有坏人，结果她直接碰到了最大的坏蛋。
　　好恨啊，为什么当初没听宓姐的话。
　　现在好了，遇人不淑，说出来都是泪。
　　也不知道那个坏蛋现在干嘛呢？这么长时间都不联系她！
　　这就是所谓的口嫌体正直吗，嘴里喊着人家坏，心里还想着人家来找她，尹苏雅大概是中了夏宇的毒吧！
　　此时被尹苏雅记挂着的夏宇已经抓着手机睡着了。
　　没办法，睡眠质量太高，眼睛闭上，手机还没来得及放下就睡着了，速度快到令人发指。
　　为情所困是什么，世界上那么多快乐的事，开心点不好么？
　　一夜无话，夏宇睡得香甜，尹苏雅却折腾到凌晨才睡着，就这样她不秃头谁秃头。
　　早起洗漱吃早餐，又去小区健身房锻炼了一会儿，夏宇才开车前往华侨城苏河湾，何嘉文就住这小区。
　　华侨城的房子除了主力户型的面积小了点外，其他地方丝毫不弱于汤臣一品这样的老品牌。
　　何嘉文和夏宇说过，他这房子是他爸12年买的，那时候均价只不过区区六万一平，现在直接涨到16万一平，当年的价格直接成零头了。
　　就这儿还没见底呢，如果系统有时光机，夏宇就能看到这小区房子的均价在18年底涨到了23万一平，比抢钱都狠。
　　这同样印证了前面的一句话——赚钱得趁早，越晚钱越不值钱。
　　到了小区门口，夏宇直接给何嘉文打了电话，不多会儿只见他顶着一头鸡窝，手里拿着一袋包子匆匆而来。
　　“起晚了，起晚了，老夏对不住啊！”
　　何嘉文啃着包子说道。
　　他也是老修仙党了，回到家没有就睡，早上起来的自然有点迟。
　　“没事儿，我电话里已经和教员说了，晚点也没关系。”
　　“那你吃了吗，我这有包子，蟹黄的。”
　　何嘉文扬了扬手里的塑料袋。
　　“富贵啊，我早上起来只能啃吐司。”
　　夏宇酸了，以前他还有江白樱家的生煎包吃，可现在小江一走，他也不好意思上门啊！
　　“我妈爱吃这口，要是我一个人住，早上只有方便面吃。”
　　何嘉文解释道，要比懒的话，人类永远没有下限。
　　“我尝一个。”
　　从塑料袋里拿了一个蟹黄包，这不是那种传统的小汤包，小笼包，比较大个，不过夏宇还是两三口就干掉了。
　　味道的话挺鲜，不过蟹黄胆固醇高，不能多吃。
　　“还要不？”
　　“再来一个！”
　　两人像分赃一样分完了一塑料袋包子，而后夏宇才开车前往航校。
　　这次何嘉文学的也是贝尔430机型，所以费用和夏宇是一样，全部下来得小四十万。
　　不过夏宇帮忙砍掉了书本费，直接把费用抹了零，毕竟他的二手书不能卖废纸吧！
　　交完钱何嘉文还没得上课，得等新学员凑齐一批，后天正式开班。
　　暂时没课上他也没有走，夏宇拉着他到了操场，介绍孙哥他们和他认识。
　　不是正经同期的话，交情也不会太深，何嘉文也就是和他们混了个脸熟，然后又跟着夏宇去贝尔430那边了。
　　昨天没能看夏宇起飞，今天倒是好机会，不过学员只能带教练，何嘉文还得在下面看着。
　　看着也行啊，在下面看的才清楚呢！
　　等夏宇起飞升空，何嘉文这才确认他没吹牛。
　　别的不说，就这些要考的科目，简直飞的和教科书演示的一样。

第238章兄弟只能帮你到这儿了！（求订阅！）
　　“行啊老夏，没和我吹牛比，飞起来真和老司机一样。”
　　等夏宇降落，何嘉文连忙上前吹捧道。
　　“嗨，都是教员教得好，赵教员，等这小子上实操课，你一定得帮我好好操练他。”
　　夏宇捧了赵庚一句，顺便也替何嘉文挖了个坑。
　　“放心，到时候我一定用最高标准去要求他。”
　　赵庚接梗道，只有何嘉文傻眼了。
　　现在连拍马屁都这么危险了吗？
　　这倒不是拍马屁的锅，而是飞行本就很危险，其各方面的要求必须严格。
　　夏宇有系统有Buff，何嘉文可没有，所以严一点很有必要。
　　上完两个满课时，中午的时候夏宇领着老何去航校食堂蹭了一顿午饭。
　　吃着吃着那两个女学员进来的时候，老何突然眼前一亮。
　　嗯？
　　好像是我喜欢的款？
　　“怎么了，看上人家了？”
　　顺着何嘉文的视线望过去，夏宇开口问道。
　　“有点心水，感觉和我微信号里的妹妹都不一样。”
　　当然不一样了，那些妹妹都是想傍大款的，这位可是实打实的富婆，气质上就完全不同。
　　另一个，能来学开直升机，肯定和文静沾不上边，不是小野猫就是小辣椒。
　　“你要是有想法，我让孙哥介绍你们认识，他们是一个地方的？”
　　夏宇没兴趣做月老，不过介绍认识一下还是可以的。
　　“这，这不太好吧？”
　　“哟嚯，还害羞上了，男人不能怂，我这和孙哥去说说。”
　　见老何真有点那意思，夏宇转身就找到了孙哥，和他仔细说了说何嘉文家的情况。
　　富二代找富家女，那是强强联合，关键还是何嘉文自己看上眼的，要是他妈拉他去相亲，他打死都不愿意去。
　　“这是好事儿啊，张雯她们那班也才开班一周，要不和航校说说，让他直接插到她们班得了，我去说说，小何兄弟落下的课正好让她帮忙补补。”
　　孙哥这一番将何嘉文安排的明明白白。
　　“高啊，孙哥你以前是情场高手吧，没有机会都能创造机会。”
　　夏宇忍不住吹捧道，情感史不丰富的人还真不一定能想到这些。
　　“不说这些，好汉不提当年勇，不过按辈分，张雯还得叫我一声叔叔呢，你可得让小何悠着点。”
　　孙哥又叮嘱了一句，他的意思就是事情能成的话，让何嘉文认真对待这份感情，毕竟做叔叔的不能把侄女推进火坑不是？
　　“一定的，孙哥你放心好了。”
　　夏宇替何嘉文担保道，他也看得出，老何这次像是认真的。
　　何嘉文前几任女友的颜值都不低，可漂亮又能如何，最后还是分手了，所以比起颜值，他现在更注重感觉。
　　会开直升机的女朋友，多酷啊！
　　这给他的感觉完全不同，不像之前那些，眼里只有包包和卡地亚，都不带重样的。
　　“怎么样？”
　　看夏宇从孙哥那边回来，何嘉文紧张的问道。
　　“吃过饭你再去办公室一样，让他们帮你插班，就和她一班，兄弟只能帮你到这儿了！”
　　“谢了兄弟，这样就行，剩下的我自己来。”
　　剩下的的确得何嘉文自己来，就是不知道人家对他有没有感觉了。
　　老何今年二十有五，颜值和夏宇比差了点，可还算清修，本钱的话他们一起泡温泉的时候见过，还算雄厚，可人家女孩子也不知道啊！
　　只能祝他好运了，毕竟二十五六岁，也该找个合适的人稳定下来了。
　　吃过饭，何嘉文又去了办公楼，夏宇则回操场继续训练，每天他都得练满四课时。
　　这指的是在天上的时间，地上的还不能算。
　　不过等今天训完，明天白天他就不用来了，因为接下来他要进行夜航训练。
　　晚上能开车，自然也能开直升机，可夜航比昼间飞行难多了，不少事故都是晚上发生的，所以夜航的时候得打起十二分精神。
　　结束了下午的训练，去更衣室换下飞行服，夏宇在停车场接到了何嘉文。
　　“怎么样？”
　　“已经插班进去了，上了一下午课，这不，微信号都要来了。”
　　何嘉文晃了晃手机，显摆的说道。
　　“行啊，给你微信，看样子有戏。”
　　“你是不知道，我要微信的时候，那班上有几个人眼神都能杀了我。”
　　考直升机商照之前必考私照，夏宇他们这批人多，所以单考私照的和私商一起考的分了两个班。
　　何嘉文插班的这批人比较少，私照阶段是混在一起上课的，所以班上考商照的年轻小伙子挺多。
　　班上有两个女学员，他们难免不起点想法，可富家女爱上穷小子的戏码都是小说电视剧里上演的，现实中很少有成功的案例，更不用说开班一周了，他们连搭讪的勇气都没有，现在被截胡也怨不了别人。
　　“正常，看开点就好，明年等喝你的喜酒。”
　　夏宇打趣了何嘉文一句，然后发动了引擎，朝着航校外开去。
　　“哪有那么快，我打算明天晚上请她吃饭，再帮兄弟一把呗？”
　　何嘉文想请夏宇做僚机，可他这是在给自己挖坑啊！
　　没有对比就没有伤害，要是人家看上了夏宇怎么办，总不能僚机做成长机吧？
　　“没空，你找胖哥呗，明晚我得训练夜航。”
　　夜航是个好借口，不过就是有点对不住胖哥。
　　“好主意，我回去就给胖哥打电话。”
　　何嘉文也是眼睛一亮，胖哥已经结了婚，的确是好人选。
　　下面一路开到市区，夏宇问何嘉文是送他回家还是一起去夏记搓一顿。
　　“当然是夏记了，我都好久没去你那儿了，而且吃完我回去也方便。”
　　何嘉文想都没想就做出了选择，等他们到了夏记，只见门前人又多了不少。
　　“老夏，你这儿生意不错啊，比开业的时候好太多了吧？”
　　“应该是广告打的好，咱们从后门走，这些人怕不少都是我粉丝。”
　　夏宇情不自禁的压低声音说道，现在他颇有一种做贼心虚的感觉。
　　鸽了那么久，这些粉丝上门，一方面是来吃饭的，另一方面怕不是亲自来送刀片的。

第239章食材的搬运工，雇用人选（求订阅！）
　　夏宇将车停在了餐厅后面的巷子，然后两人偷偷摸摸的溜进了后门。
　　今天的后厨比以往更加的繁忙，谭师傅更是忙得起飞，夏宇也不好意思让他停下来帮自己做菜，所以他穿上了围裙，准备亲自下厨。
　　油面筋炒小青菜，酸辣土豆丝，爆炒小鱿鱼，最后再白嫖了一份老鸭汤，四菜一汤堪称完美。
　　何嘉文不会做饭，便帮忙端菜，两人合伙把饭菜弄到了楼上办公室。
　　没办法，今天客流量实在太多，备用包厢都用掉了，他们只能在办公室凑合一顿，等尹苏雅视频的热度下去，这样的情况应该会好上一些。
　　唉，客人太多也是一种烦恼啊！
　　“老夏，你这小鱿鱼炒的挺不错，又嫩又脆的。”
　　鱿鱼不是农场出产，何嘉文夸这道菜，夏宇那叫一个高兴，毕竟这肯定的是他的手艺。
　　“好吃就多吃点，吃不下就打包带回去，我这儿别的不多，打包盒管够。”
　　“那行，我带点回去给我妈尝尝。”
　　比起老老何，何嘉文更挂念着他妈。
　　“不过你这儿地段无敌，周围好几个高档小区，堂食坐不下，可以尝试一下外卖啊！”
　　“你这儿想法不错啊，不过炒菜不大适合外卖。”
　　听到何嘉文的建议，夏宇认真的考虑道。
　　炒菜做成外卖就是盒饭，一人份就要人家五六百，貌似不太好，还不如湖底捞的火锅外卖呢！
　　想到这个，他的连锁餐饮品牌倒是能尝试一下外卖市场。
　　毕竟不是煮就是烤，极大的拉低了门槛，而夏宇的经营理念也很简单，他卖的不是口味，他只是食材的搬运工。
　　这个理念偷自国内某知名水厂，他们是大自然的搬运工，夏宇就搬运食材好了。
　　没有可以独步武林的私家配方不要紧，主打食材就足够了，不然他投入那么多搞生产基地干嘛，就是想以此为底牌赚钱吗！
　　夏宇这样的操作其实挺像点娘以前那些种田文的，有什么空间泉水啊，什么宝珠戒指的，可以让瓜果变得又大又好吃，蔬菜又脆又鲜美。
　　不过有一点区别，同样的金手指，夏宇还得和系统花钱买，不像人家都是随手捡的，地摊买的，甚至还有祖传的。
　　两人边吃边聊，夏宇和何嘉文交流了不少自己商业上的想法，他也说出了自己的一点小见解。
　　“老夏，你人手还是太少，现在还行，等到后面你一个人肯定忙不过来，不行就和你爸说说，让他支援你一点人手。”
　　何嘉文倒是好心，可真·老夏也不过刚摘了光杆司令的帽子，哪给他变人去？
　　说到底还是得自己招，这方面的底蕴只能自己去积累。
　　“我已经找猎头了，明天我再催催他们。”
　　好几天过去了，猎头那边不管找没找到合适的人，都应该有消息了。
　　晚饭吃完，两人把碗筷拿到后厨，就又从后门溜了出去。
　　拿到车，夏宇先送何嘉文回去，不得不说这厮住的是真近，夏宇只开了不到三里路就到华侨城苏河湾，而他从滨江凯旋门去店里，还得先过黄浦江呢！
　　“拜拜！”
　　和何嘉文挥手告别，夏宇掉头回家。
　　到家躺在沙发上，本想和学姐聊两句，结果接到了辅导员的电话。
　　“老师？”
　　“夏宇，你的事情领导定下来了，打算下周一为你开个专题讲座，那天你有空吗？”
　　“有空有空，到时候周天我就回来，咱们合计合计怎么弄。”
　　既然都这么说了，没空也得有空啊，毕竟学校批了他的长假，该配合的时候就得配合好。
　　“行，咱们这周天见。”
　　见夏宇答应的干脆，徐斌也没有废话，约完就挂断了电话。
　　今天是周一，距离下周一还有整整一周，时间还很充裕，夏宇倒不用太着急。
　　不过好几千号人的专题讲座，这场面倒是有点大，夏宇最多只给他那二十几号员工开过会，给这么多人做讲座，还真是头一回儿。
　　要做讲座就得有演讲稿，学校或许会为他准备，可夏宇还是打算用自己的。
　　用自己的，不代表要自己写，夏宇想了想，又给猎头公司打了一个电话。
　　“夏先生，我正想打电话给您呢，不过怕影响您休息，准备明天再联系您。”
　　对方经理上来就客套，可夏宇并不需要，直奔主题问了助理的事。
　　“按照您的要求，我们这边有五个合适的人选，现在就把他们的资料发送到您的邮箱，其中合适的程度按顺序标好了，您可以做些参考。”
　　猎头都是人精，见夏宇不啰嗦，他也不再啰嗦。
　　“行，我开电脑看看，有中意的再打电话给你。”
　　夏宇挂断电话直奔书房，启动电脑后打开了邮箱，五个人的具体资料已经躺在里面了。
　　五个人清一色的男性，全是名校学历，年龄最大的不超过三十岁，最小的也有三年的工作经验，看样子都是能当牲口用的好工具人。
　　不对，应该是夏氏集团未来的优秀高管，到时候夏宇还要给他们期权激励呢！
　　将五个人的资料全部看过一遍，夏宇的视线落在了一个眼睛哥的身上。
　　薛平，年龄24周岁，上交组织管理专业毕业，校招进入湖底捞，现在已经做到了魔都大区经理助理。
　　这样的履历为什么要出来，说实话夏宇很好奇，或许明天见面的时候能问问他。
　　是的，夏宇有面试这个人的想法了，而且按猎头给的排名，这个薛平就是第一顺位。
　　掏出手机又给猎头去了个电话，和对方约好明天见面。
　　至于助理以外的那些职位，夏宇不打算自己操心，不然他花大价钱雇助理干嘛？
　　职位看似只是助理，可工资绝不会低到哪去，毕竟是夏宇的助理。
　　关掉电脑，夏宇就去洗漱了。
　　一夜无话，等到再睁眼已经是第二天清晨。
　　和往常一样吃早餐、锻炼，不过上午他没去航校，而是去了附近的一家咖啡馆。
　　薛平已经在里面等他过来了。

第240章夏宇的考验，香饽饽（求订阅！）
　　夏宇刚一走进咖啡馆，薛平就从角落的位置站起来，显然他一直注意着门口。
　　“夏总您好！”
　　薛平先和夏宇打招呼道。
　　“你好，薛平是吗？”
　　夏宇仔细打量着眼前的男人。
　　戴着一副黑框眼镜，却一点传统理工男的味道都没有，眼镜下的双眼不大不小，是非常有神的那种。
　　穿的是一身正装，料子或许并不名贵，可给人的感觉很得体。
　　光从外表看精英无疑了，可内核呢？
　　“是我，夏总您要点些喝的吗？”
　　“摩卡就行。”
　　薛平叫来了服务生，一人点了一杯咖啡，然后坐下聊了起来。
　　“你的履历我昨天看过，能知道你为什么会离开湖底捞吗？”
　　夏宇抿了一口咖啡问道。
　　“因为夏总您给的钱多。”
　　好直白的理由，不过这人够坦诚。
　　“还有另外一个理由，就是我觉得接下来几年，我在湖底捞很难有大的发展。”
　　“为什么这么说？我看湖底捞都准备上市了，你们这些老员工到时候都是功臣啊！”
　　夏宇问道，他对这个理由比较感兴趣。
　　“夏总您说的是，可功臣永远是管理层，而助理只是一份工作，一份能让我学到很多东西的工作。”
　　薛平侃侃而谈，他从一开始就没想着在海里捞干一辈子，而三年的时候足够他积累各种经验，跳槽到其他公司，获得更好的发展。
　　说实话，这年头光有能力没关系，跳槽升职的速度永远比原公司来的快，而夏宇则是他最合适的下家。
　　夏宇挑中了薛平，薛平何尝不是挑中了夏宇呢，好的人才和企业本就是双向选择的。
　　“你说的我懂，不过除了薪资外，你觉得在我这儿会有更好的发展？”
　　夏宇再次抛出了问题，薛平思考了几秒给出了答案。
　　“是的，离职想法我半年前就有了，不过两个月前给大区经理搜集魔都区域餐饮变化报告资料的时候，我注意到了夏记，一家新开业不到两周的餐厅。”
　　说到这里薛平推了一下眼镜，仿佛发现了什么重大的秘密。
　　“7月25号的晚上，我亲自去夏记吃了一次，也记录了一些数据，按照翻台率和人均消费，我估算出夏记的每日营收超过了20万，这已经超过湖底捞一线城市的单店营收了。”
　　“这不一样，夏记主打高档餐饮，而且只有一家门店。”
　　听薛平吹了自己一番，夏宇没有昏头，因为定位都不一样，没有可比性。
　　“是的，不过有意思的是我在后面又注意到您的一些商业动作，比如您拿下了茅山一千多亩的林地耕地。”
　　有些话说到一半就够了，夏宇摩挲着下巴，发现这小子还真不简单，不过这不就是他需要的人才吗？
　　“良禽择木而栖，夏总，我希望能成为您的左膀右臂，将夏记做大做强！”
　　薛平很会说话，不过他也是这么想的，夏记能够成功，不是一个谭仕业就能做到的，很大的原因是面前这个比自己小四五岁的男人。
　　“我也希望如此，只是还得给你个考验，下周一我会回学校做创业讲座，给你三天的时间写份演讲稿，到时候和我一起去，反响好的话你就是我的助手了。”
　　夏宇没有被一句两句打动，他还得出题目，看薛平的答卷再做决定。
　　“夏总，这份演讲稿我会好好写的。”
　　对于名校毕业，工作经验丰富的薛平而言，这份演讲稿好写也不好写。
　　好写是因为他写过太多的演讲稿，报告，不好写在于他要写的出彩，也要拿捏好尺度。
　　明天，不，今天他就得去电大一趟，去了解这个学校，也了解夏宇在学校度过的两年多时光。
　　只有这样，写出的演讲稿才是有感情的，不会让人听得昏昏欲睡，讲座还没结束就想着开溜。
　　走出咖啡店，夏宇无事一身轻。
　　果然，哪有老板自己写演讲稿，写材料的，花钱雇人难倒是白雇的嘛？
　　薛平可不便宜，月薪得开到3万，还得付给猎头2.4个月的佣金，也就是年薪的20%，光头一年，夏宇就要在他身上砸五十多万，毕竟用人成本可不只是开工资。
　　不过这钱花的值，做助理可是要24小时，全天候待命的。
　　这么拼除了高薪酬的激励，还有就是想拼出个未来吧，那些大企业的总裁助理不少都能做到副总或者分公司管理。
　　薛平没有浪费，走之前一口喝光杯子里的咖啡，然后出门就上了地铁，朝着电大所在的方向赶去。
　　今天为了面试，他特意请了假，看样子还要多请几天才能离职。
　　不到十点，地铁上空旷了不少，薛平找了个位置坐下，掏出手机就登上了电大官网，准备提前了解一些信息。
　　同一时间，打开电大官网的还有上戏女生宿舍的一个人。
　　“我校夏宇同学将于下周一举办自主创业讲座？”
　　看到校网新闻上的夏宇，赵淑仪的眼睛亮了。
　　这是个偶遇的好机会啊，既然她约不出夏宇，那干脆就制造个偶遇，这样看他还能往哪儿逃。
　　都说女追男，隔层纱，可中间夹了另外一个女人，情况就复杂起来了。
　　尹苏雅更新的视频赵淑仪也看了，除了更坚定要拿下夏宇的决心外，也对她更警惕了，这个女人可不简单。
　　原来只有一两万的粉丝，结果蹭夏宇的流量蹭到了现在的四五十万，心机了得。
　　尹苏雅：喵喵喵？
　　人在家中坐，锅从天上来，尹苏雅万万没想到自己竟成了心机女，她要有这个心机，还认真做什么视频啊！
　　这大概就是仇人见面，分外眼红吧！
　　在赵淑仪眼中，只要尹苏雅贴着夏宇，她做什么都是错的，可明明是她先来的。
　　感情没有先来后到，有的只是先下手为强，哪怕尹苏雅不是夏宇女朋友，她的行为也是典型的占着茅坑不拉shi，不diss她diss谁？
　　只是赵淑仪还没入场，等她入场了，谁来都不好使。
　　不过好像从没人问过夏宇的意见，明明他才是当事人的说。

第241章新店计划，初次夜航（求订阅!）
　　说着无事一身轻，可刚回到家，夏宇又忙起了工作。
　　助理就要招到了，接下来他的计划也要一项项落实，比如连锁店的选址。
　　第一批五个城市，除了最熟悉的魔都，还有金陵、姑苏、杭城、东瓯四市。
　　这些都是GDP很高，很有消费能力的那种城市，不然人均300往上的消费不太能hold住。
　　不过五家连锁餐厅和魔都的一家顶级餐厅都消耗不了生产基地的三分之一产能。
　　一千多亩的面积，如果每一分都精打细算，全力生产之下，至少能供应三十家餐厅，而这个数字差不多能覆盖所有省会和直辖市。
　　就是不知道系统商城的实物物品能不能重复购买，能的话他还可以搞个国外分基地，把夏记开遍全球。
　　有人说老外不喜欢吃中餐，他们只喜欢吃酸甜口，这不要紧，夏宇还省了请厨子的钱，直接切吧切吧拌沙拉好了，鸡肉什么的直接水煮调味，怎么方便怎么来，反正他主打的就是食材。
　　还有人说好东西不留给国人，这不是崇洋媚外么，可真正的爱国不是一味的赚国人的钱，而是走出去赚外汇，赚老外的钱。
　　总之，夏宇的计划很宏伟，不过扩张的第一步还是这五家连锁店。
　　忙到了午饭时间，去厨房简单的对付了口，夏宇又回到书房继续工作，直到外面华灯初上。
　　天黑了，不能再忙了。
　　夏宇起身下楼，翻了翻尹苏雅的往期视频，找了一家距离近，味道也算不错的小店吃了一顿。
　　因为视频的发酵，夏记的生意好了不少，工作日的每日营收都能达到25万。
　　赚钱是好事情，可现在后厨忙的和狗一样，夏宇蹭饭都成问题。
　　这就让人不高兴了，不过开门做生意，也不能嫌客人太多就往外赶的，所以他这个餐厅老板流落街头，只能自己觅食了。
　　点了几样菜，等菜都上齐了，夏宇拍了张照发给了尹苏雅。
　　“学姐，(╯▽╰)好香~~”
　　和女生聊天就得发些可爱的颜文字，对于这些经验，夏宇都是无师自通的。
　　“你怎么去那家了？”
　　尹苏雅第一时间回复道，只是打字的时候情不自禁的咽了口水。
　　再看看旁边刚吃完的泡面桶，好气哦！
　　自从哔站启动了激励计划，尹苏雅手头宽裕了不少，本以为用不着再吃泡面了，可随着工作量加大，她忙的只能吃泡面。
　　想到这里就更气了，没钱吃泡面，有钱了还是吃泡面，加蛋加肠也比不了那个坏家伙，天天出去吃好吃的，还专捡她吃过的吃。
　　“出门正好路过，学姐你想吃的话，我请你啊！”
　　从尹苏雅的语气中感觉到她已经不生自己气了，夏宇大胆的发出了邀请。
　　说起来，十顿他还欠尹苏雅八顿呢！
　　“算了，等有想吃的地方再找你。”
　　尹苏雅拒绝道。
　　她觉得还是和夏宇晚点见面比较好，毕竟他这语气还是把她当学姐。
　　不当学姐当啥，当女朋友？
　　可就算尹苏雅成了夏宇女朋友，他还是喊她学姐啊！
　　非要改口的话，一个人改就成了，比如“爱哥哥”？
　　夏宇也好想当回贾宝玉呢，姐姐妹妹一箩筐的。
　　“那好吧，我吃了。”
　　吃吧，吃吧，噎死你！
　　尹苏雅光速熄屏，生怕再多看一眼会流口水，那样又饿了。
　　简简单单吃完了晚饭，夏宇抹嘴离开了这家小点，一路朝航校的方向开去。
　　晚上八点，抵达航校的他换好了飞行服，准时来到了停机坪。
　　今天晚上除了他，就只有其他班几个学商照的在，不过他们都是学的其他机型，不和夏宇凑一块儿。
　　“今天晚上我带你，明天你自己飞，飞完剩下的课时，咱们下周就考试。”
　　赵庚一来就说道，他也换好了飞行服，不过晚上不用戴墨镜。
　　“下周？时间定下来了？”
　　“对，下周三考核。”
　　听到是下周三，夏宇松了口气，毕竟下周一他得回趟学校，这是之前就约好的，好在两件事错开了。
　　“那教员，孙哥他们呢，他们这次参加不？”
　　“他们进度慢了，得等下下周。”
　　学东西肯定有快有慢，夏宇都夜航了，孙哥他们才放单飞没两天，这次的考核肯定是赶不上的，不过好事多磨，多练练才学的扎实。
　　两人绕机检查后一同登上直升机，只不过位置调换了一下，夏宇坐到了副驾驶位上。
　　“注意看我操作的流程，夜航要更加细心才行。”
　　“嗯！”
　　赵庚叮嘱了一句后启动电源，而后发动引擎。
　　航校的塔台从早到晚一直都有人在，得到了许可之后，赵庚直接拉升起飞，带着夏宇朝夜空拥抱而去。
　　起飞后的500英尺是最关键的时期，从相对明亮的机场过渡到完全黑暗，夜间起飞通常都采取“高度优于速度”策略，来确保直升机更安全爬升。
　　赵庚就开的很稳，夏宇这时候朝机舱外望去，远处出现了魔都的万家灯火，可近处却伸手不见五指，能看见的只有着陆灯照亮的区域。
　　仪表台亮着幽暗的光，给人一种开夜车时安静，对比螺旋桨的嘈杂，这样的感觉很奇妙。
　　斜下角一架贝尔407也起飞了，两束光的存在让这片空域不那么孤独。
　　赵庚飞了十几分钟，把操控权放给了夏宇，让他亲手感受一下夜航。
　　夏宇倒没什么感觉，白天晚上一样的飞，就是巡航高度比白天要高一点，这样摔机的反应时间也多一点，可真正的空骑士永远不会被击落。
　　差不多快到一个课时，赵庚开始降落。
　　考虑到时间，每次夜航只会安排一个课时，飞完就能回家。
　　夏宇也乐的清闲，换好衣服就开车走人，回到了家中。
　　安排满满的度过了一整天，他也累得不行，到家就去洗漱，然后沾床就睡。
　　一夜无话，等到再睁眼已经是第二天早上了。
　　今天不吃吐司，夏宇外卖点了生煎，大楼管家直接帮他送到了家门口。
　　嘴里咀嚼着美味多汁的生煎，夏宇掏出手机签到。

第242章233天连签礼包（求订阅！）
　　“签到！”
　　美好的一天从签到开始。
　　“叮，您尾号0607卡9月24号7:03工商银行收入500，000元，余额1，500，088.18元。【工商银行】”
　　“叮，您已经连续签到233天，恭喜您获得连签礼包×1。”
　　手机一连跳出了两条信息，比往常要多一条，而且是连签礼包。
　　这一次是连签233天礼包，距离上一次获得168天礼包过去了整整35天。
　　是的，只有35天，期间因为使用了30天加速卡的原因，原本的65天被缩减了将近一半。
　　夏宇的运气看起来不错，可要获得下一个连签礼包，他得连签365天才行，哪怕再抽中30天加速卡，也得等待漫长的102天。
　　这意味着得等2018年才能再次见到连签礼包了，想想都让人伤心。
　　别人的神豪系统天天有奖励，整个地球都快奖给他们了，不像他这个，扣扣搜搜的，奖励实物的频率越来越低，现在都成小半年一次了。
　　想来想去都是起点的锅，签到奖励机制不合理，让他的神豪定制版也跟着不合理。
　　等着吧！
　　等夏宇再多点钱，就把起点买下来，奖励机制改成三天一小包，五天一大包，看系统跟不跟着一起改。
　　大概率不跟，因为这个世界的起点已经被某鹅收购了，能够屹立于诸天之上，连接大千万界的神奇网站，怎么能用金钱这种东西去衡量呢？
　　万界起点网或许已经放弃了本界起点网，而抽中夏宇下发的系统也是她最后的馈赠。
　　不行，作为系统的拥有者，夏宇感觉自己得做些什么。
　　要是收购不了起点，那就收购某鹅，然后重振往昔的荣光。
　　想到这里夏宇叉掉了第一条信息。
　　签到工资到账的消息每天都有，而这段时间夏宇一直有在攒钱，除去一些必要的花销，攒了大概有一千万了。
　　不过他账上只有一百五十万，这是留下来应付突发情况的，其他的钱夏宇又用夏记的盈利凑了个一千万，于前天全部买了比特币。
　　经过对币圈大半个月的观望，三千七百五十八美刀一个的价格，夏宇觉得比特币已经降到了最低点，后面肯定有一波≡[。。]≡大涨，所以他把一千万全投了进去。
　　现在两天的时间下来，夏宇的判断倒也不算失误，因为今天已经快三千八一个了，小赚十一万多。
　　涨的不算太多，可这钱是他之前就打算买车消费掉的，涨了就是赚，跌点也不心疼，反正二十天就能签到回来。
　　一千万看着挺多，其实并不多，就夏宇上次看中的布加迪，最便宜的都得两千多万，这点钱买半辆也只能买没方向盘的那一半。
　　果然，我还是个穷鬼。
　　在货币不断贬值的今天，穷和富都是相对的，家资百万都算不上富豪，尤其是一线城市，算上房子，资产千万或许真是普通家庭。
　　夏宇和那些顶壕比，真是差的有点远。
　　不过在库里南，直升机这些加成下，他在表面上已经超过江白樱老爸了。
　　江磊总资产过十亿，不到二十亿，他的身价买得起最贵的劳斯莱斯，也买得起六千多万的贝尔430，可这些他都不会买。
　　豪车有一两辆撑面子就足够了，一两千万还不如买套物业，给女儿多添点嫁妆，而直升机就更没有需要了。
　　他的客户大都在国外，发货都是海运集装箱，分布在江浙的几家厂子他也不需要天天去，开车早足够了。
　　就夏宇现在出行的仪仗，怕是资产二十亿以上，五十亿以下的家庭才会置办，所以看起来挺唬人的，其实他值钱的就一家餐厅。
　　对了，马上是很多家餐厅。
　　等夏记在国内遍地开花的时候，夏宇的资产差不多就能配得上他的仪仗了。
　　不过就怕系统搞什么幺蛾子，再给他弄些大玩具，那就得百亿身价才行。
　　就像某杀毒软件老总问人狗为什么能上飞机，那时候他已经身家百亿了，可他还不知道私人飞机可以带宠物。
　　他是买不起私人飞机吗？
　　不，他买得起，只是还没来得及消费。
　　尤其市面上有传闻他公司明年要上市的消息，那时候他的百亿身价或许会膨胀到千亿，随便套现点出来都够买好几架的了。
　　上市是好事，怪不得谁都想上市呢！
　　夏宇倒没这个想法，毕竟夏记的生意有不可代替性，再加上系统做后盾，没必要引资本入场，割股民的韭菜。
　　在他的设想中，未来的夏记将占领国内外中高端餐饮，作为一只现金奶牛，为他一些感兴趣的产业提供资金支持。
　　比如他对航空航天这些高科技感兴趣，而这都是很烧钱的，不过为了兴趣嘛，烧再多钱都是值得的。
　　普通人月薪几千，每月花个几百买买游戏，氪氪金不算什么吧，同样的，到时候他一年烧个几百亿上千亿的也不算什么。
　　想象是美好的，现实却是残酷的。
　　目前的夏宇，每个月最多烧个千八百万，大头还要投入再生产，一点都没有买买买的潇洒。
　　可买东西也不一定真潇洒，不说私人飞机了，像超跑游艇动辄都是按年起步，如果不是尊贵的VVIP用户，交了钱慢慢等去吧！
　　这么一想还是系统好，要么截胡人家的订单，要么超越时空提前下的单子，总之他的实物奖励都是当天到的，没那么多麻烦。
　　所以说，这次的连签礼包又会开出什么东西来呢？
　　夏宇兴奋的搓了搓手。
　　上次奖励的直升机，他到手都一个多月了，还没拿到驾照，这次别又是什么他驾驭不了的东西吧！
　　没有立刻点开礼包，夏宇麻溜的去了浴室。
　　人越有钱，就越迷信，不说斋戒三日吧，沐浴焚香肯定少不了。
　　好好泡了一把澡，把晨练后的汗渍全都洗净，然后换上了一身新衣服。
　　来到书房从别人送的沉香摆件上刮了一大撮，压实后点燃，香味瞬间就出来了。
　　不知道会不会PM2.5超标，不过意境是出来了。
　　这一通忙活下来，夏宇终于掏出手机，点击礼包选择打开。

第243章新天地写字楼，儿时梦想（求订阅！）
　　【奖励：新天地五层写字楼一栋，相关产权文件（可提现）】
　　居然是写字楼，还在新天地，看到这个奖励，夏宇也惊讶了。
　　别看五层不高，可魔都这地方寸土寸金，陆家嘴那种几百米上百层的摩天大楼，造价就数亿，数十亿美元了，更不用说在的价格要多少。
　　能奖励他这么一栋写字楼，夏宇已经很满足了，而且他正愁魔都新餐厅没地方开呢，系统真是送来一场及时雨。
　　不过新天地这地方，不是和朗廷隔壁隔了么？
　　挖了人家的主厨，还把餐厅开到人家门口，这是不是有点狠了，可这不正是夏宇一贯以来的风格嘛！
　　点开详情页，夏宇看到了说明。
　　【说明：本写字楼占地面积1036.8平方米，附赠地下一层，指导价4万/平方米，附赠图纸×1】
　　占地超过一千平米，不大也不小，自用刚刚好，还附赠地下一层，那六层的建筑面积不得小6千平？
　　按照指导售价，也就是两个多亿。
　　“呼~~”
　　个人总资产这就又多两个亿了？
　　夏宇总身价有望破五亿啊！
　　从开局一千块走到今天真不容易啊，一眨眼都过去半年光景了，好在系统看到了他的努力，看到了他没有小富即安，一点一滴做出了成绩。
　　现在他达成了五亿的目标，十亿还会远吗？
　　不远了，夏宇正一步一步朝真正的神豪迈进。
　　餐饮或许比不上互联网这样的风口赚钱，可这种只有重生者才能抓住的风口正在逐渐消失，现在入场的连奥利给都赶不上一口热乎的。
　　餐饮却不同，衣食住行是所有人都逃不了的，而改革开放三十年造就了一大批有钱人，他们的口袋全都鼓鼓囊囊的。
　　夏宇的目标很简单，就是从他们的口袋里掏钱。
　　他不提倡消费主义，他只收割真正的有钱人，让他变得更有钱。
　　人人都恨资本家，可人人都想成为资本家，夏宇不想这样，他想成为赚资本家钱的人民富豪，简称真·神豪。
　　“提现！”
　　按下了提现案件，一大摞文件凭空出现，都是相关的文件。
　　写字楼和住宅不同，除了产权文件，还有规划验收、消防验收、质量验收，只有都通过了才能对外出租。
　　夏宇不用，他都想好了，这栋楼写字楼他一平米都不对外出租，全都留作自用。
　　地面一层弄成餐厅，作为连锁品牌的总店，由此辐射全国，乃至全世界。
　　第四层，第五层用作夏记总部，他之前一直拖着不招人，就是因为没地方，现在系统帮他解决了后顾之忧，将近两千平米的办公面积够用了吧？
　　够是够了，可还有两层呢？
　　夏记刚起步，用不了太多地方，可多出来的两层租出去又不划算，所以第二层和第三层夏宇打算留作自用。
　　字面意思的自用，自己一个人使用。
　　他打算把这两层改成博物馆，能在里面跑车的那种私人汽车博物馆。
　　有钱人多多少少都有些爱好，其中一个是满足自己，一个是方便社交，而汽车作为人类的代步工具，也被赋予了很多的含义。
　　魔都限牌，但不限绿牌，国家乃至国际上都在力推新能源，照这架势燃油车最终有一天将会退出历史的舞台。
　　夏宇希望能有这么一个地方，可以承载自己有关燃油车的记忆。
　　虽然他现在只有两辆车，可等后面有钱了，他还会再买的。
　　不管是新车还是老爷车，他都想像小时候收集玩具车一样，将它们一辆一辆收集在这座私人汽车博物馆之中。
　　说实话，这还真是夏宇小时候的一个梦想，比起那些因不知历史而感觉陌生的古董，道路上随处可见的汽车格外的亲切。
　　等老夏换车了，他那辆老雪铁龙也要收进来，因为这是夏宇家的第一辆车，非常的有纪念意义。
　　同样还有那辆大切，夏宇那辆宝马K1600，到时候专门划一个摩托车专区。
　　四楼还能再弄一个改车专区，都神豪了还去什么改车店啊，自己家里开一个，专门为他一个人服务，还能顺带着承包所有车的维修保养，多好啊！
　　夏宇一直觉得车子保养麻烦，4S网评又坑，还不如自己雇两个大神自己搞呢！
　　等夏记扩张了，也能作为员工福利，要知道不少车企都没有内部维修保养的服务，夏宇却能做到。
　　想想就觉得火热，夏宇也坐不住了，从面前的文件里找到产权证书还有卷着的建筑图纸，起身离开了家门。
　　“在哪呢？”
　　下了电梯，去自家停车位的路上，夏宇给何嘉文去了一个电话。
　　“去航校的路上，还没上高架呢！”
　　何嘉文有气无力的声音从听筒中传来。
　　“怎么了，搞得和失恋似的？”
　　“别提了，没有失恋，胜似失恋，昨天我把张雯约出来了，可她那闺蜜也跟了过来，结果在里面作妖，这事儿怕是悬。”
　　天底下分手的情侣千千万，闺蜜拆散的不说一半，三分之一是有的，特别是一些没有主见的女孩。
　　何嘉文运气不好，就遇上了这种。
　　“那还去个屁航校，今天请假憋屈了，跟我走一趟，我有事找你，另外你也好好和我说说这事儿。”
　　上了车，夏宇难得八卦的说道。
　　他不是八卦的人，可有关朋友的倒霉事儿，他就越想知道细节。
　　“好啊，我也没兴趣去，不过咱在哪儿见面？”
　　何嘉文果断掉头，这时候去航校对他也是一种煎熬。
　　“新天地！”
　　夏宇说完就挂断了电话，发动引擎朝着小区外开去。
　　写字楼的装修他还是打算交给何嘉文，生意给谁做不是做呢，照顾朋友是应该的，而且人家的确弄得不错。
　　今天一起去看现场，动作快的话，施工队明天就能入驻，到时候边出图边施工就是了。
　　（PS：该奖励来源于书评，没错，匠人抄书评了，上一章有书友说水，可没办法，这次奖励匠人想了好几种，都不太适合，最后才决定奖励这个，所以第二章拖到凌晨后更新，所以上一章一直拖着没抛出奖励，创作不易，以后会多上干货的。）

第244章要是我爸也给我（求订阅！）
　　先到的是夏宇，他将车子停在路边，步行走入商圈。
　　九十点的新天地已经热闹起来了，中西融合的新旧建筑散发着其独有的魅力。
　　这里的商铺只租不卖，光一年的租金就达到了两个亿，而当初动迁只花了六亿多，不得不说真是只会下金蛋的母鸡。
　　夏宇看着羡慕，可他的写字楼并不在这里。
　　穿过商圈，来到了淮海路，就在朗廷斜对面的方向，夏宇的脚步停在了一座五层建筑的门前。
　　这就是他的楼吗？
　　夏宇微微仰头，五层并不高，可也不算矮，而且看起来还挺新的，每层的挑高大概有四米多的样子，比住宅搞多了。
　　推开门进去，有一个穿保安制服的大爷迎了过来。
　　“我们这儿暂时不对外开放，还请先生配合。”
　　大爷很有礼貌的说道，显然是经过培训的。
　　“我知道，不过这楼是我的，你们是开发商雇佣的安保吧？”
　　“您是夏老板？”
　　大爷突然想起来了，刚才他说看着夏宇眼熟呢，原来是他们的老板。
　　普通员工可能不认识老板，但做安保的肯定得认识，之前开发商交接的时候，就给他们看过夏宇的照片，不过时间过去的有点久，见到真人才回忆起来。
　　“对不住，老板，刚才没认出您来。”
　　“没事儿，我也是头一次过来。”
　　夏宇挥手表示并不在意，他现在更关注这栋写字楼的具体情况。
　　刚才在外面有玻璃幕墙挡着，进到里面才发现一层只有大厅粉刷过墙体，铺设了瓷砖，其他地方都是毛坯状态。
　　电梯井有好几个，结果只装了一台电梯，真是一“贫”如洗。
　　没让保安大爷跟着，夏宇走向电梯，准备先一个人看看。
　　地下室黑漆漆一片，打开手机手电筒才勉强看了个大概，和外面连通的进出口都被铁皮棚挡住了，不能进来也不能出去。
　　没啥看头，上楼。
　　楼上五层建筑结构相同，一眼望过去非常的空旷，后期得做空间分割才行。
　　电梯从五楼出来，然后从旁边的消防楼梯再往上一层，就是夏宇最满意的天台了。
　　为什么这么说，因为宽阔的天台上标着一个大大的“H”。
　　直升机停机坪，小区都没配这玩意儿，没想到写字楼配上了，这样岂不是能从总部直接出发前往生产基地了，夏宇都不用再开车去通航公司的。
　　不行，得催催老夏，让他赶紧把停机坪申下来。
　　申请的相关条件夏宇看过，麻烦的一批，可只要肯花钱，找人代办就行了，花钱买服务，各行各业皆是如此。
　　来到天台边缘，夏宇朝着下面望去。
　　虽然只有不到三十米的高度，可他依然有一种一览众山小的感觉。
　　金窝银窝不如自家的狗窝，好歹也要两个多亿呢！
　　嗯？
　　夏宇眼尖的看到远处驶来一辆骚绿的GT R。
　　这不就是老何的车么！
　　只见他把车停在路边的车位上，下了车一边掏手机一边找地方，这货好像忘了夏宇刚才说过的地址。
　　“喂？老夏你在淮海路多少号来着？”
　　夏宇接通电话就听何嘉文问道，这货还真忘了。
　　“你抬头看上面。”
　　“上面？”
　　何嘉文不解，可还是抬头了，左右一瞅就看到了夏宇。
　　“我看见你了，你这么跑人家楼顶去了？”
　　“什么人家楼顶，这是我家楼顶。”
　　“你家？”
　　何嘉文的声音充满了诧异。
　　“这楼是你家的？”
　　怀疑自己是不是听错了，他又确认了一遍，要知道他老爹就是搞建筑的，可干了二十多年也没自己的楼，只能在人家写字楼里租了一层地方。
　　“那还能是谁家的，快上来啊！”
　　夏宇催促道。
　　“欸，我这就上来。”
　　何嘉文挂断电话，小跑着过来。
　　他感觉得有必要重新评估下夏宇了，本以为他和江叔叔家是一档，可这一档一挡超的，他也不知道人家是啥家庭了。
　　放心，还没你家有钱呢！
　　夏宇这样的情况是标准的外强中干，所有的资产都摆在明面上，唬人的狠，不过他一直都有在填补自己空虚的内在。
　　等他彻底补完的时候，将没有人在乎他到底是富一代还是富二代，因为那时他就是真正的神豪。
　　何嘉文很快来到了天台，进来的时候他看了，这栋楼很新，还都是毛坯状态，夏宇这次找他过来，谈的应该就是装修的事情。
　　“老夏，你不厚道啊，在魔都有这么快好地方都不告诉我，我爸前段时间正想搬公司呢！”
　　“我也是才知道，国外的生意不好做，我爸上半年就收拢了资金，想着在魔都投点项目，结果选中了这里，正好我创业要找地方，就拿过来用咯！”
　　夏宇没有说谎，他今早才知道这栋楼是他的，而且系统给的文件里，购买写字楼的资金正是老夏当年在国外银行开的一个账户。
　　因为有关外汇的政策，国内的钱想要出去很难，外面的钱想要进来却很容易，系统奖励夏宇的钱也不是无根之源，想查的话都能查到合理的来源。
　　以前夏宇对这些不是很懂，现在那是门清儿。
　　不过可怜的老夏，连自己银行账户被“人”用了都不知道。
　　“要是我爸也给我这么一栋楼，让我创业，我得乐死，可惜老头把裤衩当了也拿不出来啊！”
　　何嘉文自嘲了一句。
　　他家所有的别墅、大平层、商铺什么的加一起，都比不上夏宇这一栋楼的。
　　其实吧，他也不用妄自菲薄，就算是江磊，把女儿的嫁妆全部出手，最多也只能换到半栋，想要一整栋，他也得卖掉所有不动产。
　　个人资产过十亿，不是真的能拿出十亿，很大一部分都是公司的估值，如果找不到人接盘，他们根本凑不出十亿，变卖厂房、生产线这些根基，估值说不定得腰斩。
　　正是因为能看清这些，何嘉文才会羡慕夏宇。
　　相对于普通人，他已经有个好爸爸了，可夏宇他爹比他爸还要壕，说不羡慕那肯定是假的。

第245章咱们各喊各的（求订阅！）
　　“别这么说，爹妈能给的也就是个起点，能成长到什么高度还得看我们自己。”
　　夏宇拍着何嘉文的肩膀说道。
　　其实他还有一句话没说，他们的起点早就超过了普通人的终点，而这一点两人皆心知肚明。
　　“你说的对，不过我今年能成长到什么高度，全看兄弟你了。”
　　何嘉文恭维了夏宇一句，如果能吃下这笔生意，他的确能在老头和他那帮老伙计面前涨不少脸。
　　一整栋写字楼加五家店的装修，再怎么友情价，也是千万以上的大单子。
　　至于具体是几千万，还得详细谈。
　　“小事，找你就是信得过你，咱们到里面来，我和你说说我的想法。”
　　夏宇拉着何嘉文又回到了写字楼里面。
　　“一楼我打算做成连锁餐饮的一块招牌，总店就设在这里，也能吸引新天地这边的客流量。”
　　生意得放在第一个说，得天独厚的地理环境的确适合做餐饮，不过到时候别把隔壁唐阁的客人都吸引过来，走了主厨之后，人家生意本来就不好了。
　　“我这就打电话让老梁过来，餐厅的风格、规模这些具体的你得和他谈。”
　　何嘉文掏出手机就开始摇人，而且这次工程太大，就老梁一个人还不够，公司其他几个设计师，不管有空没空，都被他叫了过来。
　　大公司的好处就体现出来了，设计师多，效率一高出图就快，工期也能压缩到最短。
　　很快，一大票人涌入了写字楼，其中老梁走在最前面。
　　数月没见，夏宇发现他的头发好像又少了不少？
　　“我和你说，老梁上个月刚拿了一个奖，对手公司都派人来挖他了。”
　　听到何嘉文这么说，夏宇大概知道老梁的头发为什么又少了，或许等他掉完最后一根头发，就是他成就大师之时。
　　“你好，梁设计师。”
　　心中想归想，夏宇现实中还是很客气的，先后和几人握手。
　　“你好，夏先生，很高兴和您再次合作，您的生意越做越大了。”
　　和夏宇握完手，老梁打量着空旷的一楼，不声不响的恭维了他一句。
　　果然，没有人是随随便便成功的，老梁不仅经验丰富，为人也不木讷。
　　“都是家里支持，我哪有什么本事啊，不说这个，这次就拜托你了，梁设计师。”
　　“一定一定，夏先生有什么要求尽管提，我们一定做到做好。”
　　听老梁这么说，夏宇就放心了，开始逐条描述自己的要求。
　　连锁餐厅的主色调与夏记保持一致，风格要更现代。
　　餐厅不做火锅烤肉，主打干锅煲类，比如鸡公煲、老鸭煲、排骨煲、猪蹄煲，吃完了主菜可以加高汤涮菜。
　　这听起来挺没新意的，可夏宇本就不以新意取胜，他以食材为王，干锅只是承载食材的一种烹饪方式而已，换一种也不会影响到生意。
　　老梁掏出笔记本一条条记录夏宇的要求，即便是连锁餐厅，他也想做出不一样的味道，不像某人，听到夏宇的描述之后，口水都快留下了。
　　“老夏，你这些听着就让人想吃。”
　　何嘉文严格算起来不是吃货，山珍海味他从小到大没少吃，可最近他被夏宇带跑偏了，不是朝露农场出产的优质食材，就是夏宇Buff加成下烹饪出的人间美味，小肚腩都快吃出来了。
　　“想吃吧，想吃也没有。”
　　夏宇贱贱的说道，不过也的确没有，生产基地刚刚投产，抓过来的黑毛猪全是猪崽，鸡鸭鹅也都是苗子，等餐厅开业的时候，正好第一批出栏。
　　不过得尽快搞定五千万，买下聚灵残阵，他估摸着肉质要变鲜美，至少需要灵气滋润两个月才行，也就是说最后期限是十月底。
　　十月底凑不齐五千万，夏宇凑钱都得把东西买下来，不然就赶不上了。
　　“那我就等你开业，开业了我天天过来吃，还不给钱。”
　　为了提前吃上这么一顿，何嘉文不死心的威胁道。
　　“吃吧，到时候我给你一张超级VIP卡随便吃，看谁能教谁做人！”
　　夏宇也不怂，他这家餐厅主打中低消费，人均不过三百块，就是一天两顿连吃两个月也不过一万八千块，这点钱吓唬谁呢！
　　“算你狠，我们去二楼！”
　　何嘉文昂首挺胸走向二楼，好像这局他赢了似的。
　　“二楼呢？刚才你还没说二楼三楼做什么。”
　　“这二楼和三楼，我打算开个私人汽车博物馆，能放的车子越多越好。”
　　听到夏宇的话，何嘉文再也端不住了，这也太任性了吧！
　　“你不是不喜欢车吗？怎么突然要开博物馆？”
　　“谁说我不喜欢的，我只是暂时没钱买，等我这些餐厅都开业了，每个月都能买好几辆，几年就能装满这里。”
　　一分钱难倒英雄汉，特别是创业初期，夏宇不是不喜欢好车，他只是单纯买不起而已。
　　就夏宇手上的两辆车，还都是系统奖励的，到今天他连魔都这边的4S店都没去过，更别说买车了。
　　这就产生了一个问题，夏宇很好奇4S店的销售MM是不是和都市文里写的那样，全都买一送一。
　　对了，还有买房，她们的提成比卖车更高，那不得多人那啥。
　　“哥，你是我哥，我要这么玩我爸得打死我！”
　　何嘉文憋到现在终于憋出了这么一句。
　　一直以来他都认为他和夏宇之间是平等的，哪怕他要年长一些，可现在他才发现，在夏宇面前，他就是个弟弟。
　　“别别别，大家都是朋友，还是喊我老夏就行。”
　　夏宇连忙摆手，也不知道怎么了，这些人明明比他老，偏偏恬不知耻喊他哥，这不是把他喊老了么？
　　再说了，老男人喊他哥多没成就感，还是学姐喊的他听着舒服。
　　“不不不，咱们各喊各的，我喊你哥，你喊我老何就行。”
　　何嘉文又坚持了一句，因为他觉得夏宇是真的潇洒，活成了他想活的模样。
　　这样的人当不得他一声“哥”，谁还当得了呢？
　　夏宇：喵喵喵？
　　这不是他骗学姐的说辞么！

第246章神豪也贷款（求订阅！）
　　“咱们先不说这个，我准备专门弄个汽车电梯可以直通地下室，梁设计师，你看我这想法怎么样？”
　　夏宇向老梁问道。
　　“没有问题，电梯比传统的坡道更能节省空间。”
　　写字楼单层面积不小，可也寸土寸金，浪费不得。
　　“除了电梯之外，博物馆的照明和通风，我打算依照国际标准来，夏先生您看如何？”
　　老梁的意思很简单，就是造价会有点贵。
　　“咱就按最高标准，建的和战斗机机库一样，恒温恒湿的那种。”
　　夏宇豪气道，他没钱买车，还没造车库的钱么？
　　先将“柜子”搭建到，他才能像收集手办一样收集他心仪的车子，直到塞满这两层为止。
　　“宇哥威武！”
　　何嘉文站在一旁喊666，他已经彻底不要脸了。
　　一行人继续往上，对于四五层办公区域，夏宇的要求并不高，毕竟他不是那种坐得住办公室的人，就算来公司，大部分时间也是呆在第二，第三层。
　　老梁一条条在记事本上写了好几页，上面既有夏宇的要求，也有他的一些想法，总之这栋写字楼该怎么装潢，他心中已经有一个大概的框架了。
　　等回到一楼大厅，夏宇抬手看了眼时间，发现已经十二点多了，立马在打电话在附近的餐厅定了一桌。
　　夏记有点远，而且这段时间太忙，连他这个老板都很难蹭到饭，索性就在附近吃了。
　　因为没有喝酒，大伙都吃的很快，不到一点钟，老梁就带人先撤了，只留下夏宇和何嘉文两人。
　　“终于没人了，说说吧，到底怎么回事啊？”
　　夏宇放下筷子说道，他指的是张雯，刚才一直没顾上这件事儿。
　　“唉，昨天我不是找胖哥一起去的嘛，张雯也带上了她闺蜜，结果那女的认为我是花花公子，我哪像花花公子了？”
　　何嘉文不忿的说道，他最讨厌的就是以貌取人。
　　“那你是真倒霉。”
　　夏宇表示同情，何嘉文真算不上花花公子，比起妹子，他更喜欢赛车，哪怕从小就富贵，交过的女朋友也不过三个。
　　那一微信号的妹妹也是被动加的，她们的私聊他基本上都不回。
　　和他相比，夏宇倒是有点花花公子的感觉，要么走心，要么走肾，他获得系统之后就再也没用过五姑娘。
　　“谁说不是呢，今天我要是去了航校，肯定尴尬的一批。”
　　“航校该去还得去，交了好几十万呢！”
　　夏宇提醒了何嘉文一句，和谁过不去，也别和钱过不去。
　　“对，我明天就去，这事不成也不能影响学习。”
　　何嘉文点头，他交这么多钱考私照是为了什么，不就是为了蹭夏宇的直升机开么？
　　他这不要脸的风格颇有夏宇三分真传，毕竟近朱者赤近墨者黑，两人臭味相投才成了朋友。
　　下午何嘉文去了公司，帮夏宇盯着点进度，夏宇则去了一趟银行，他发现自己的钱突然有点不够用了。
　　写字楼是系统奖励的，不需要花一分钱，可装修的钱就省不了，尤其他还想装的稍微好点。
　　地下停车场、餐厅、博物馆和总部一起弄下来，差不多得一千万，这还没算另外四家店的租赁和装修。
　　这也要钱，那也要钱，光靠之前投入币圈的一千万是远远不够的，夏宇必须多准备些以备不时之需。
　　“夏先生，您是想要抵押贷款是吗？”
　　宇宙行信贷部，一个客户经理笑着和夏宇确认道。
　　“没错，我要抵押这两栋别墅。”
　　夏宇从包里掏出了两张不动产权证。
　　抵押不动产获得贷款，这就是他此行的目的。
　　生意人么，有几个不贷款的，赚钱的事情，不磕碜。
　　不过夏宇的选择也很有限，系统奖励的房产不能抵押，否则光那栋写字楼他就能贷小两亿出来。
　　对此他并不生气，毕竟天底下好事不能全让他占了，而且他自己不也添置了房产么。
　　两栋联排小别墅拼成的大别野，就是位置偏了点，都快到海边了。
　　偏就偏吧，反正他上课住着方便，价格也便宜。
　　“买的时候连税一共八百万，你能看能贷出多少来？”
　　“夏先生，具体能贷出多少还要看房产的评估价格，我能做的就是在权限内为您争取最大的数额。”
　　这个客户经理很会说话，哪怕一句准话都没有。
　　“尽快吧，我下个月急着用钱。”
　　施工队还没入驻，夏宇不算着急，他这钱是贷出来付预付款的。
　　之前装修夏记是一起弄完了再给的钱，这次的工程比较大，不能再这么干了，他得先付一部分给何嘉文才行。
　　“夏先生放心，您的产权清晰，审批会很快的。”
　　“那就好，到时候等你好消息。”
　　确认了还需要办哪些手续之后，夏宇离开了宇宙行。
　　他现在还不是宇宙行的私人银行客户，也没啥特殊礼遇，而传说中的百夫长黑卡，下卡的前提就得是他们的私人银行客户。
　　这就很让人头疼了，想成为私人银行客户不是看你身价几何，而是你必须实打实的在宇宙行配置八百万的金融资产。
　　八百万买车买房不好么，买啥理财产品啊！
　　夏宇学的就是经济，可他偏偏对理财没啥兴趣，最多炒币维持生活。
　　再等等吧，等他餐厅开业有闲钱了再配置资产也不迟，现在创业要紧。
　　离开了宇宙行，夏宇又去了一趟指定的评估机构，花钱申报了评估。
　　价值介于100万到1000万的房产，收费标准是2.5%，也就是说夏宇一分钱还没贷到，就先花了小两万，还不能当天拿到。
　　慢慢等吧，反正他也不急。
　　从评估机构出来，眼看着快五点了，夏宇赶紧找地方对付了一口，然后往航校赶去。
　　今晚还有夜航训练，而且孙哥他们的进度终于赶上来了，今天正式夜航。
　　大伙在群里就约好了，训完了一起进城吃夜宵，好好聚一聚。
　　吃饭自然要算夏宇一个，他晚饭吃了这么点，就是给夜宵腾地方呢！
　　夏宇都穷的要贷款了，也不在乎面子了，吃饱就行。

第247章公司草创，再回学校（求订阅！）
　　时间飞逝，一眨眼就来到了周末。
　　夏宇这几天的生活罕见的相似，白天去写字楼溜达一圈，晚上夜航一课时，然后等下了课去吃夜宵。
　　几位老哥的肚子越吃越大，夏宇的腹肌却越发的明显，让其他人羡慕不已。
　　没办法，吃胖了就用白卡开个一天的健身Buff，能用手感觉到的脂肪第二天保管消失不见。
　　“不能吃了，再吃我怕钻不进直升机驾驶室。”
　　第一个认输的是几位老哥里最胖的那个，然后大伙纷纷投降，再也没人提议聚众夜宵了。
　　夏宇有些可惜，毕竟没白食吃了，也有些庆幸，因为再吃两顿就轮到他付账了，这是老天都在心疼他啊！
　　按理说他不该连吃饭的钱都没有啊，可实在是这两天花钱如流水。
　　薛平这周四就提交了演讲稿，夏宇看了一遍，发现写的是真好，显然是下了功夫的，一些细节稍微改改就能直接用。
　　既然薛平证明了自己的价值，夏宇也按之前的承诺当场聘用了他，同时也交给了他一个艰巨的任务——正式组建夏氏餐饮总公司。
　　感情这是家皮包公司？
　　对此夏宇一点都不脸红，毕竟当初他只想开家小餐厅，帮农场去下库存的，没想到越做越大了。
　　薛平的能力没的说，一点废话没有，直接开干，租下新天地附近的半层写字楼，作为临时办公场所，然后开始招聘。
　　重要的岗位全部交给猎头，剩下的全是应届生和便宜的实习生，一点一点将公司的架子搭起来。
　　夏宇也没干站着，他负责买单。
　　不管是猎头的账单，还是临时办公场所的租金，全都走他的账，算了算这几天的签到工资全都砸了进去。
　　生产基地那边也需要钱，身上没钱的夏宇直接把夏记的盈利拨给了老夏，再穷不能穷爹妈不是？
　　钱不经花归不经花，不过也有一个好处，那就是经验值涨的快。
　　八月底的时候，他的经验值只有六百万出头，一个月过去了，经验值已经飙到了一千四百多万，升级的缺口只剩下一半。
　　夏宇估摸着装修款和其他四家店的投资一去，应该就能补上这个缺口，到那时候他就是尊贵的Lv12了。
　　光是想想都让人激动啊！
　　独乐乐不如众乐乐，深夜的办公室，夏宇掏出手机点了十个全家桶。
　　“大家都停一停，过来听我说几句。”
　　估摸着宅急送快到了，夏宇拍着手说道。
　　现在是晚上九点半，办公室灯火通明，新招的三十多号人都在忙碌。
　　毕竟是新公司，加班费给足，大家都很有干劲。
　　“明天我要回趟学校，公司暂时交给薛平负责，大伙听他的安排就行了。”
　　老板在与不在，都不能影响公司的运转，在场的人把夏宇的话听到了心里。
　　“另外，大家今天的表现我都看在眼里，说心里话，我很满意，所以我给大家订了夜宵。”
　　夏宇说完，好几个肯基基小哥就敲门走了进来。
　　“老板，你真是太好了！”
　　反应快的第一个拍了夏宇马屁，反应慢的也都齐声叫好。
　　饼画的再好都没吃到嘴里的香，大家吃到了炸鸡可乐，夏宇则收获了员工的高效率，堪称双赢。
　　“赶快吃去吧！”
　　夏宇手一挥，除了薛平，所有人都涌向了宅急送小哥。
　　“薛平，我这次回学校，你得帮我盯好公司啊！”
　　“老板您放心，我一定帮您把公司管好。”
　　薛平一脸严肃的保证道，高薪不好拿，他得对得起他这份薪水。
　　“我相信你，走了！”
　　拍拍薛平的肩膀，夏宇朝着公司外走去。
　　换洗的衣物都在车上，他准备开夜车回学校，今晚就睡在别墅。
　　明早出发也来得及，不过这边的事情都交代清楚了，早点走也没什么事。
　　上了高架一路朝东开去，大概一个多小时后才抵达别墅。
　　进门包扔在沙发上，夏宇摸到二楼卧室，洗漱完直接上床。
　　钻进被窝嗅了嗅，被子有阳光的味道，应该是钟点工有帮他晒过。
　　果然，房子多了之后，不住人的房子也得请钟点工，这个钱不能省。
　　一夜无话，夏宇睡得很香，起来没有去三楼的跑步机跑步，而是换上了运动服小跑着来到了学校操场，绕着跑道跑了十圈。
　　以前最讨厌的就是体测，没想到现在爱上了运动。
　　跑完步夏宇直接去了食堂，豆沙包配豆浆，刷了一顿熟悉的早饭。
　　找地方坐下，东张西望了一圈，看不到小江，也看不到大飞他们。
　　小江出了国，大飞他们纯粹是太懒，永远不会赶早起来吃早饭，尤其今天还是周末。
　　可惜了，夏宇吃完回别墅，又去了趟农场，拿了点蔬菜水果。
　　秋天到了，果园里的水果也都成熟了。
　　夏宇刷某众点评的时候就看到夏记最近推出了水果拼盘。
　　一百零八块只有一小碟的分量，评价的食客一边倒的喊着奸商，又一边喊着好吃，真是让人捉摸不透。
　　没什么不好捉摸的，奸商和好吃并不矛盾。
　　夏宇摘下一个大橘子，剥开之后送一瓣到嘴里。
　　嗯！
　　饱满的汁水在口中炸裂，酸酸甜甜的味道好吃的让人眼睛都眯起来。
　　不行，得再来一口。
　　夏宇此刻的想法和那些食客一样，不过他有一整个橘子可以吃，而食客们吃完这瓣就没有下一瓣了。
　　好东西啊，可惜生产基地没多少果树，现在种也来不及了，水果拼盘只能是魔都限定。
　　吃了一个橘子，摘了一捧回去，夏宇顺便寄了些给爹妈，让他们也尝尝这时鲜货。
　　午饭夏宇是在农场吃的，他还见到了泰叔的媳妇，隔壁王寡妇。
　　“王婶，农场的枫叶快红了吗？”
　　夏宇问了问枫叶的情况，这可是江白樱一直牵挂的事情。
　　“快了，十月中旬就差不多了。”
　　两周多的时间不算漫长，夏宇打算等晚枫农场变成一片火红的时候，再带着相机过来，用镜头记录下这份美景。
　　也算是一份给江白樱的礼物吧，毕竟这是他们之前就约好的。

第248章吃喝拿，过流程（求订阅！）
　　吃过饭夏宇又去了趟牛棚，看看大花小花。
　　数月不见，母女俩先后配了种，大花是二胎，小花是头胎，因为采用的是人工授jing的方式，夏宇也不知道她俩肚子里是谁的骨血，不过肯定都是母犊。
　　牛棚里母女俩都在吃草，妊娠期间的大花依旧还能产奶，朝露农场的牛奶倒不至于断供。
　　嗯，天大地大，喝奶最大。
　　走出牛棚之后，夏宇转身又去了奶房，看看他新添的小型冰淇淋生产线。
　　说实话还是暑假买的机器，已经生产不少冰棍、奶砖、冰淇淋了，和水果拼盘一样，在夏记也有销售，可因为产量的原因，只能限量销售。
　　价格么，一如既往的昂贵，单价得要到哈根达斯的两倍。
　　就算这样，每天中午就能卖完。
　　等小花也产奶了，或许能再提高一下产量？
　　叼了一根冰棍从奶房出来，夏宇边吃边巡视着自己的领地。
　　他不是村霸，村民也不会敢怒而不敢言，因为这里的一切全都是他的。
　　朝露农场这样刚刚好，既兼顾了生产，又保证了居住的环境，生产基地那边的条件肯定不如这里。
　　等吧，等生产基地走上正轨，等夏宇找到合适的人选，还是让爹妈来管这边。
　　哪怕不管事，在这里养老也挺舒服的。
　　吃完冰棍，夏宇也走了一圈下来，泰叔将农场打理的井井有条，而且因为人手足够，农作物的产量也上升了不少。
　　不得不说，家有一老，如有一宝啊！
　　今天是9月28号，距离泰叔结婚只有两天的时间了，夏宇的红包都包好了，就等十月一那天亲手交到泰叔手上。
　　夏宇的行程都计划好了，明天演讲，后天回航校参加考核，然后参加泰叔的婚礼，然后2号那天送他们夫妻俩去机场。
　　长达半个月的假期，是夏宇对泰叔这些年来付出的感谢，他特意给两人报了一个比较好的旅行团。
　　上了年纪的人不大会做规划，跟团玩应该是最好的选择。
　　回到居住区，夏宇将大包小包装进了库里南的后备箱，满载而归。
　　一路开到别墅小区，回到家他就把东西分门别类的塞进冰箱，大半个月没住，两个冰箱空荡荡的。
　　没放进冰箱的是夏宇下午准备送给徐斌的。
　　有他帮忙和学校沟通，长假才会请的这么轻松，送点水果给他也是应该的。
　　抬手看了眼时间，发现差不多到点了，夏宇拿上打印好的演讲稿就去了学校。
　　路上给徐斌打了个电话，问清他在哪里后就去了体育馆，
　　到了地方还没进去，夏宇就看到了新拉的横幅。
　　“自力更生辟蹊径，青春创业展新风——热烈欢迎我校夏宇同学作创业专题报告会”
　　一大一小两行字，看着夏宇好羞耻。
　　没想到他的名字也有写上条幅的一天，不过说实话，这感觉还挺不错的。
　　“夏宇你来啦？”
　　徐斌正指挥学生会的人干活，见夏宇来了就凑了过来。
　　“是啊老师，您这边挺忙啊！”
　　夏宇看着忙活的黑西装们说道。
　　每次学校有活动都是学生会先顶上，人不够再从学生里抓壮丁。
　　夏宇这样的咸鱼，当年肯定没有为大伙奉献的觉悟，所以既不去学生会，也不参加社团。
　　“还好吧，学生会的同学都很麻利，下午就能把场地收拾出来。”
　　徐斌估摸着进度说道。
　　“对了，你演讲稿带了吗？”
　　“带了，您现在看看？”
　　夏宇掏出打印稿递给了徐斌，他当场就看了起来。
　　“写的不错啊，我相信这次报告会应该会大获成功的。”
　　读了一遍下来，徐斌发现这演讲稿写的的确好，他本想着今天和夏宇见面，要不要帮他润色润色的，现在一看完全没这个必要。
　　“老师，您过奖了，不过报告会需要彩排吗？”
　　演出的话都会有彩排，报告会夏宇就不清楚了。
　　“不用，我找人和你大概的走一遍流程就行，可岚你过来一下。”
　　徐斌说着就朝不远处一个女生招手。
　　她一身黑西装配套裙，比起学生，看起来更像是公司上班的OL。
　　夏宇认识她，费可岚，学生会副会长，人长得漂亮又有能力，学校的不少活动都是她来当主持人。
　　对了，谢俊杰大一报名学生会就是想要接近她，看看有没有什么机会，结果报名就被涮了。
　　“老师你叫我？”
　　“可岚你带夏宇同学走一遍流程，我忙其他事。”
　　把夏宇扔给费可岚，徐斌就开溜了。
　　“你好，夏宇同学。”
　　费可岚大方的打招呼道。
　　两人都是大三，倒是不用分什么学长学姐的。
　　“你好，费副主席。”
　　夏宇伸手和费可岚握了握。
　　他对学生会的态度比较正常，毕竟接触不深，不过不少都市文里的学生会都是反面角色，一个个都是官僚主义的受害者，进了社会要被教做人的那种。
　　主角不是得罪了学生会就是被学生会长嫉妒，可生活中哪来这么多戾气，是游戏不好玩还是姑娘不漂亮？
　　“夏宇同学，你叫我可岚就好。”
　　费可岚笑着摆手，看着就挺会做人。
　　其实她之前就对夏宇有过一定了解，说是经管院隐藏的富二代，家里资产过亿，大二下学期开始创业，就这时候富二代的身份终于瞒不住了。
　　这不大三了，前段时间终于和学校请长假，可以更专注于事业。
　　现在真人看起来还蛮帅气的，怎么之前就低调成那样呢？
　　夏宇也想高调啊，可那时候起点还没给他发系统，根本起飞不了，只能泯然于众人。
　　“那可岚同学，咱们开始吧！”
　　夏宇说完扬手请道。
　　费可岚漂亮是漂亮，可也只是在学校范围，尤其他们还是工科学校。
　　颜值8.5分，不能再多了，9分以上的妖孽大概也就出了江白樱一个，可惜人家念了一年就跑了，只能算是昙花一现。
　　费可岚才是正常标准，而且还名花没主，不少牲口都对她有想法。
　　夏宇没想法，反倒是费可岚有点小心思。
　　不求做人家女朋友，亲近一点留个联系方式，哪怕毕业到了社会上，夏宇这种都是最好的人脉，所以接下来费可岚热情归热情，行为举止都很规矩。

第249章工具人，不眠之夜（求订阅！）
　　报告会的流程不算繁杂，学生们提前入场之后，费可岚上去致开场辞，介绍夏宇的一些情况，然后才上正菜。
　　夏宇的报告分两部分，第一阶段是演讲，接着是和学生互动，指点一下迷茫的学弟学妹们。
　　没错，明天来的都是大一大二的，大三只有经管院会来，当然也会留一部分位置给其他学院大三的学生，只要他们感兴趣。
　　最后是费可岚和学校的一位领导分别做总结，说一些老生常谈的话，这就没什么营养了。
　　将这些流程都走了一遍，夏宇差不多心里就有数了，最重要的还是演讲和互动。
　　演讲不能怯场，毕竟面对的是好几千号人，互动得做到随机应变，他们这种小打小闹还不至于提前准备问题，专门点人回答，这就要夏宇足够机灵。
　　“夏宇同学，加个微信吧，有什么事情我们微信上谈。”
　　费可岚很自然的掏出了手机。
　　“行，麻烦你了。”
　　夏宇想了想，掏出了登大号的那台手机。
　　一般而言，女孩子要加他微信，他都是用小号加，不过涉及到工作，还是用大号吧！
　　不过夏宇小号里的一个女生，刚从电大旁的公交车站下车。
　　赵淑仪用手遮了遮阳光，抬头望向了电大的招牌。
　　就是这里，也不知道夏宇来了么？
　　她此行的目的就是为了制造巧遇，而且还提前一天过来侦查敌情。
　　毕竟微信上约夏宇约不出来，她也只能主动出击咯！
　　和赵淑仪一起下车的还有几个男生，他们的眼睛是不是瞟向她这边，然后又赶快转开，一看就知道是大一的。
　　这么漂亮，这么养眼的女孩子他们在学校附近还是头一回见，当然得多看几眼了。
　　赵淑仪也感觉到他们的目光了，不过看看又不会少一块肉，反而还能证明她的魅力，哪天没人看她的时候，她才要着急呢！
　　“淑仪，你来啦！”
　　一个发型古板，戴着眼睛的男生喘着粗气从校门口跑了过来，显然他认识赵淑仪。
　　看到这一幕，那几个大一的心情顿时复杂起来，白菜都被猪拱了。
　　“李睿，咱们毕业后就没见过了吧，真是好长时间了。”
　　赵淑仪笑着说道。
　　李睿是她的高中同学，当年她班上有三个考到了魔都，其中李睿正好就是电大，学的还是学校的王牌专业，电气工程。
　　不过他性格木讷了些，哪怕喜欢赵淑仪，三年时间也没联系过她，直到今天她居然联系了自己，就好像做梦一样。
　　难倒赵淑仪对我有意思？
　　赵淑仪：我没有，你别瞎想。
　　“是啊，好久没见了，高考完之后，同学会你也没参加。”
　　“我那时候忙着兼职呢，读艺校学费很贵的。”
　　上戏学费一万一年，比普本要贵出一倍，以赵淑仪家的条件，哪怕考上了也得自己筹学费。
　　“原来是这样，淑仪你可真厉害，高考完就自己赚学费了。”
　　李睿挠着头说道，他现在算是超水平发挥了，一口一个淑仪，好像他们关系很亲近似的。
　　“不说这个了，你带我看看你们学校吧！”
　　赵淑仪直奔主题，在她眼中李睿就是一个工具人，她会联系他只是想找个带路的，能够混进明天的报告会现场而已。
　　对此李睿一无所知，还热情洋溢的和赵淑仪介绍着学校的一草一木呢！
　　等他们走到体育馆的时候，夏宇早就提前离开了，不然见到赵淑仪还真以为是机缘巧合。
　　晚饭夏宇是和徐斌一起吃的，上次是他请客，这次是徐斌请客，两个人点了几个菜，简单的吃了顿便饭。
　　夏宇也趁这个机会把水果拎给了徐斌，他推辞了一番也就收下了。
　　两人在席间聊了不少，听徐斌的意思，他下学期好像要升，不再做辅导员了，夏宇他们也是他带的最后一届学生。
　　有背景加上有能力，升职就是快啊！
　　夏宇也不禁感慨。
　　如果是之前，他眼中的徐斌就是妥妥的人生赢家。
　　不过现在嘛，夏宇的眼界不再局限于学校、老家这样的小地方，而是放眼全国，乃至全世界。
　　神豪也是分类的，不说传统神豪，要是科技神豪的话，那还不只是全世界呢，星辰大海都能展望一二。
　　一顿饭吃完，夏宇回到了家。
　　另一头两人刚刚逛完学校，李睿提议一起出去吃一顿，赵淑仪拒绝了，说在食堂吃就行了。
　　淑仪是不舍得花我的钱吗，她真是人美心善啊！
　　李睿忍不住脑补道。
　　他倒是想的挺美的，可惜赵淑仪只是单纯的不想折腾而已，市区好吃的比这乡下多多了，还不如吃食堂呢！
　　“李睿，我看体育馆那儿的条幅说明天有什么报告会？”
　　一份盖浇饭快吃完，赵淑仪终于提起了这茬。
　　“对，是经管院的一个富二代，创业开了家餐厅，学校想把他弄成典型。”
　　因为学校宣传有一段时间了，李睿也知道夏宇这事儿。
　　“那你们明天不去看吗？”
　　“我们院不用，学校只组织了大一大二和他们院的大三去看。”
　　“我明天想去看看。”
　　赵淑仪不着痕迹的说道。
　　“行啊，我带你去，不过就怕你无聊。”
　　怎么可能无聊呢，人家就是冲着夏宇来的。
　　吃完之后赵淑仪提出告辞，李睿提出送她去酒店，顺便过去坐坐，可赵淑仪哪能答应，费了好大劲儿才摆脱了他，独自一人来到学校旁边的酒店住下。
　　经过今天的实地考察，她列了几种巧遇的方案，准备明天见机行事。
　　卸妆、洗漱，赵淑仪早早的钻进了被窝，早睡才能早起，不然早上就来不及消肿了。
　　她是那种起床会水肿的体质，必须早起留出更多的时间。
　　关灯闭眼，赵淑仪不一会儿就睡着了。
　　日有所思，夜有所梦，睡着的她梦见夏宇穿着帅气的西装，而她则一身洁白的婚纱。
　　画面是那么的清晰，他们手牵着手一步步走进教堂，庄严的婚礼进行曲中，花瓣在他们头顶飘洒，可就在神父宣读诗词的时候…
　　天亮了！

第250章都不用，接盘也乐意（求订阅！）
　　该死的，就不能让她把梦做完吗？
　　赵淑仪烦躁的摁掉了手机闹铃，一头栽回被窝，可怎么也找不到刚才的感觉，只能气呼呼的起床收拾。
　　先给自己泡了一杯薏米红豆粉利尿消肿，然后再洗漱化妆，挑选衣物，等一套程序完整的走下来，眨眼就过去了一个多小时。
　　和赵淑仪相比，尹苏雅粗糙的像个男人，也就丁宓有一拼之力。
　　美貌是要付出代价的，哪怕天生丽质也不能挥霍，这个道理她上大学前就已经知道了，也一直坚持到了现在。
　　挑了一只最心水的阿玛尼405，均匀的刷在唇上。
　　“吧~~”
　　赵淑仪双唇一抿，对着化妆镜笑了笑，整个人瞬间容光焕发。
　　等着吧，等老娘今天把你成功拿下！
　　正在跑步机上跑步的夏宇毫无征兆的打了个冷颤，昨天睡觉冻着了？
　　不，他这么强壮的身体怎么可能受凉，明明就是有人在惦记他。
　　跑完步夏宇又去冲了个凉，然后来到了主卧的更衣室。
　　都说男靠衣装，气质这块他今天一定要拿捏住。
　　夏宇的衣服很多，除了之前和丁宓逛街买的，后面他又陆陆续续添了许多，有休闲装也有西装，凯旋门那边的更衣室也装的满满的。
　　这倒不是他有多喜欢买衣服，而是觉得衣服拿过来拿过去很麻烦，干脆同款式一买买两套，两边都有多好？
　　报告会讲究正式，休闲装不太合适。
　　这么想着，夏宇来到了正装区。
　　正装他买了大概有七八套，有夏天穿的，也有冬天穿的；有直接买的成衣，也有他的第一套手工定制西装。
　　里面甚至还有件晚礼服，不过他一次晚会都没参加过，也就从来没穿过。
　　夏宇想了想，拿起了那套在非洲之傲上穿过的Brioni手工定制西装。
　　价格的话倒是不贵，一套下来只要十来万，就是等的有点麻烦，前前后后夏宇等了有两个月的时间才拿到。
　　不多废话，直接穿衣上身，看着落地镜中西装革履的自己，夏宇只觉帅的冒泡。
　　有的人穿西装像中介，而有的人则像007，夏宇从表盒中拿出那支欧米伽海马1200就更像了，唯一不像的地方就是他太年轻了点。
　　不过男人不就是从年轻一直帅到老嘛！
　　看了眼时间，发现已经八点了，夏宇便下楼上车，开了不到一公里，从正门进入学校。
　　学生八点半依次入场，报告会九点正式开始，所以他得早点到，而且这个点也来不及和大飞他们见上一面了。
　　将车停在体育馆旁的停车位上，夏宇下车就见不少人往这边张望。
　　低调如他还是第一次把车开进学校，现在想想之前的决定果然是对的。
　　学校就是学习地方，不是开好车进来炫耀的，不然妹子没骗上车，车轱辘先给人卸了。
　　今天的情况特殊，倒是不用太低调。
　　关上车门，夏宇往体育馆里走去。
　　另一个方向，赵淑仪和李睿也朝这边赶来。
　　此时的李睿感觉自己走路都是飘的，今天赵淑仪比昨天还要好看，肯定是认真打扮过的。
　　她这么用心是为了我嘛？
　　自行脑补，最为致命，不过这也怪不了李睿，一路上的男生看他都是羡慕、嫉妒的表情，过去二十多年他何曾见过这种场面，不飘才不正常呢！
　　“淑仪，报告会九点才开始呢，时间还早，我请你去咖啡屋喝咖啡吧！”
　　李睿向赵淑仪建议道。
　　说实话他大学三年都没进过学校咖啡屋一次，不过现在他终于找到可以一起去的人了。
　　话说喝完咖啡要不要拉淑仪的手呢？
　　这样进度会不会太快了？
　　“不用，我最近戒咖啡。”
　　赵淑仪想都没想就拒绝了，因为想请她喝咖啡喝奶茶的男生实在是太多了，她又不想养舔狗，拒绝都成本能反应了。
　　“那…”
　　“奶茶也不用。”
　　李睿的话头被堵死了，他好奇赵淑仪怎么既不喝咖啡，又不喝奶茶的，女生不都喜欢这些么？
　　这就是典型的直男思维了，的确大部分女生喜欢喝咖啡喝奶茶，可她们只是不喜欢和你一起喝。
　　遇上帅的喜欢的，别说奶茶了，白开水都能喝出甜味来。
　　“那我们直接去体育馆？”
　　“早点去也好，晚了可能没位置。”
　　赵淑仪这次没有拒绝了，应该说她怎么可能拒绝。
　　放着一千好几的模特工作不做，来这鸟不拉屎的乡下不就是为了夏宇么。
　　望着不远处的体育馆，赵淑仪的眼神变得坚定起来。
　　随着八点半的到来，大一大二的学生一个院一个院的进场，学生会的黑西装分散在四周维持秩序。
　　经管院的队伍最长，里面打哈欠，揉眼屎的都是习惯了睡懒觉的大三，而其中就有谢俊杰和坤坤。
　　“哎，你们两个都精神点啊，今天可是宇哥的好日子，咱不能丢了504的形象！”
　　大飞对两人不满的说道。
　　他可是坚定的夏宇党，今天还专门借了单反，就是为了记录宇哥的光辉形象。
　　“咦，大飞，坤坤你们快看，那边有美女！”
　　被说教的谢俊杰冷不丁瞅见一个美女，连忙手指着说道。
　　“哪哪哪啊？”
　　说到美女，大飞也顾不上夏宇了，顺着谢俊杰手指的方向就望了过去。
　　“卧槽，还真是美女，不过她旁边那个男的好搓啊！”
　　赵淑仪的颜值得到了大飞的认证，他敢保证这绝不是他们学校的妹子。
　　不过附近也都是理工科学校，不可能有这么漂亮的妹子啊！
　　“那男的应该不是那美女的男朋友。”
　　一直沉默的坤坤开口说道，三人中就他谈过恋爱，所以他一眼就能看出他们不是男女朋友。
　　“那敢情好啊，等报告会结束了，咱去要微信？”
　　谢俊杰望着大飞说道。
　　一个人去不好意思，他得拉个人壮胆。
　　“算了吧，这女的太漂亮，就是送给我做女朋友我都怕接盘。”
　　大飞多少还有点自知之明，没多想就拒绝了。
　　“怕啥，这么漂亮接盘我也乐意啊！”
　　谢俊杰语不惊人死不休，两人看着他都瞪大了眼睛。

第251章夏宇的演讲！（求订阅！）
　　“这么看我干嘛，你们不乐意吗？”
　　“那啥，我们比较传统。”
　　大飞难得含蓄的说道。
　　一个宿舍睡了三年，他和坤坤都没想到，谢俊杰原来是这种人，生冷不忌。
　　“这年头传统就是过时，真当现实是小说呐，还全那啥全收的，根本不可能，有就不错了。”
　　谢俊杰说出了自己的见解。
　　两人听了觉得好像有点道理，不过也有个致命的漏洞。
　　“俊杰，不是我打击你，人家这么漂亮，就是接盘也轮不到你啊！”
　　大飞的话让谢俊杰如遭雷击。
　　对啊，这年头接盘也得赶早，不然排队都有的等。
　　网上不是有句话说得好么，他的孩子你不配养，社会就是这么现实。
　　远处的赵淑仪是不知道这三个男的聊什么，要是知道一定得暴跳如雷，老娘还是黄花闺女呢，不要随便污人清白！
　　差不多八点五十的样子，三个年级数千号人全都落座，放眼望去密密麻麻全是人头。
　　这种情况想要做到巧遇好像很难，不过赵淑仪进来之前就看过了，夏宇的车停在了第二出口外面的停车场。
　　知道这个就容易了，到时候直接在出口堵人就行，现在的话就好好听报告，她也想多了解了解夏宇。
　　九点整，费可岚从后台走到了前面，对着话筒宣布报告会正式开始，顺带着也开始介绍夏宇的一些资料。
　　这时候夏宇已经站在了后台边缘，距离费可岚也不过几米的距离。
　　真别说，这时候他有点紧张了。
　　不行，得加个Buff稳定一下情绪。
　　夏宇掏出了手机，打开系统一通翻找，终于找到了交际Buff，用一张一天白板卡点亮，一种名为自信的感觉瞬间充斥全身。
　　“……下面就有请我们的夏宇同学上来做创业主题报告，大家热烈欢迎！”
　　费可岚说完带头鼓掌，台下的大伙也都很给面子，噼里啪啦的拍起了手。
　　夏宇在掌声中，昂首阔步走向了演讲台。
　　“大家好，我是夏宇，15级经济1班的学生，很荣幸站在这里为大家做这次演讲。”
　　看着面前黑压压五千多号人，夏宇脸上没有露出半丝怯场的表情。
　　这让赵淑仪眼睛一亮，不愧是她看中的男人，做什么都这么优秀。
　　“今天我要和大家分享的是创业，一个可能90%的人都不会接触到的话题，没有创业想法的同学是不是就不用听了呢？”
　　夏宇说到这里就有人笑了，这不是在砸自己场子嘛！
　　“大家想笑的话就放开一点，等笑过之后我来解释为什么不创业的人也要听创业讲座。”
　　这句话一说，大伙反而不笑了，他们发现这小子是在抖包袱。
　　“了解创业很有必要，因为大家都会毕业，毕业了就要找工作，这时候就会碰上所谓的创业公司，例如我这样的。”
　　大伙又笑了，因为夏宇这语气好像在说什么骗子公司。
　　“创业公司嘛，一百个有九十九个都是坑，因为这九十九家公司都死了。”
　　其实夏宇想说的就是创业的不容易，不管是创业者还是员工，当公司走向终结的那刻，他们都得为自己的选择买单。
　　围绕着这点他讲了许多，最后也讲到了夏记。
　　“在魔都市中心开一家高档餐厅的风险是极大的，可创业就得与众不同，别人的成功是很难复制的，在这里我得感谢一下我的爸爸（系统），他帮我免去了房租，极大的缓解了我的资金压力。”
　　夏宇的诚实再次赢得了同学们的掌声。
　　他们以为夏宇会装，没想到他这么接地气，一点也不否认来自家里的援助。
　　“当然了，好的地段是第一点，我的与众不同一共有三点，其余两点分别是味道和原材料。”
　　“味道指的是厨师，这不能舍不得钱，我专门挖走人家米其林三星饭店的行政总厨，将餐厅的口味提升到一个高度，而巧妇难为无米之炊，食材同样重要。”
　　“说实话，我不清楚转基因食品到底有没有害，我只知道有机蔬菜的口感会更好，所以夏记全部使用有机食材，而在夏记成功之后，我又在家乡投资了一千亩的有机食品生产基地。”
　　一千亩！
　　这个数字震惊到了在座的所有人。
　　大家都是成熟的大学生，都学过数学，也知道一亩地是666.7平方米，所以才会为1000亩这个数字所震惊。
　　一下子玩这么大的嘛，不愧是富贵人家。
　　“未来我想将夏记的成功在其他城市复制，将夏记从一家餐厅做到数十乃至数百家的连锁餐厅，这方面的计划已经开始实施。”
　　“想要做到这些需要钱，而我已经说服了我的父亲，投资我的项目，当然这不是我拉不到外面的投资，而是想着肥水不流外人田。”
　　最后夏宇很坦诚的说道。
　　他和其他人的情况不一样，的确不需要对外融资，哪怕这阶段的现金流有点紧张，可只要成功熬过去，那还不是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞？
　　就冲这份坦诚，就冲这份精彩，大伙再次献上热烈的掌声。
　　夏宇所描述的距离普通大学生很遥远，不过的确长见识啊！
　　要说长见识，网上那些互联网大佬在各个名校的演讲录像也很多，可都比不上身边人的事迹更显真实。
　　“下面是互动提问环节，有想提问的同学可以举手！”
　　费可岚又来到了台上，开始主持下一环节。
　　她一说完很多人都举起了手，似乎有很多问题想问夏宇。
　　“第二排中间的那个同学。”
　　费可岚帮忙选中了一个，有学生会的人帮忙把话筒递了过去。
　　“夏宇同学你好，从刚才的演讲中可以看出，创业中你的父亲占了很大的比重，如果没有你父亲的支持，你还会创业吗，你还能创业吗？”
　　这两个问题问的，绝对不是托，大家也很好奇夏宇的回答。
　　“如果我的父亲只是一个普通人，我依旧还会创业，不过因为要积累本钱的原因，我会推迟创业，创业过程中也会更加的谨慎。”
　　夏宇想了想说道。

第252章终于坐上你的副驾驶（求订阅！）
　　富二代创业有数次机会可以失败，可普通人想要创业大概率只有一次机会，成了会所嫰模，输了那就得下海干活，打工还债。
　　运气好的几年就能还清，运气差的半辈子都翻不了身，可就算这样，还是有无数人做着发财的梦，挥舞着血汗钱一头扎进创业的圈子，直到输光最后一枚硬币还倒欠一屁股债。
　　夏宇不是这样的人，他要创业肯定要谋定而后动的。
　　这样或许会错过一些机会，但永远别心疼那些不属于你的钱。
　　“还有同学有问题吗？”
　　费可岚再次问道，随后又有不少人举手。
　　大概回答了六七个问题，互动环节正式结束，不过很多人都觉得意犹未尽。
　　刚才的这些问题问的都不算刁钻，可夏宇从另一个角度作出的回答非常开阔视野，让他们知道事情原来还能这么解决。
　　总之这一次的报告会，夏宇交出了一张满意的答卷。
　　接下来费可岚和学校的一位副校长分别作了总结，肯定了夏宇这次的报告会，也希望大家能向他学习。
　　成功的创业很难学习，可创业精神并不难。
　　这些话有的人听进去了，仿佛打了鸡血一样，然而效果一般只有两三天，短的甚至只有两三个小时。
　　老老实实躺床上当咸鱼不好么，更不用说他们还是工科学校，毕业了老老实实去上班才是主流。
　　在此之前享受最后的青春年华多好！
　　理是这么个理，明眼人看透不说透罢了。
　　谢俊杰和坤坤就是这样的明眼人，夏宇怎么样他们是最清楚的，不过他这半年多的变化是真的大，硬生生的从条咸鱼蜕变成了创业精英。
　　比穷人家的孩子还早当家，这和他们想象的富二代奢靡生活不太一样。
　　其实夏宇也想瘫下来玩啊，可他这个冒牌货又不是真的富二代。
　　真·富二代有亲爹兜底，夏宇按理说有系统兜底，可系统没有大活人靠谱啊，万一到期不能续费怎么办？
　　因为这个原因，夏宇一直很拼，当然他也不是没有私生活，总有忙里偷闲的机会嘛！
　　比如完成了这场报告会，他打算开车到附近的临港大道上兜兜风，然后明天再回航校参加实操考试。
　　和徐斌还有副校长说了一声，夏宇独自一人朝着出口走去，直到在自己车旁看到一道熟悉的身影。
　　那个黄头发的妹妹，她怎么在这里？
　　赵淑仪想了很多巧遇的方案，最终都被她推翻了，因为这种情况主动出击才是最好的选择。
　　“妹妹，你怎么在这儿？”
　　走到赵淑仪面前，夏宇开口问道。
　　他不记得之前有告诉她自己是哪个学校啊？
　　夏宇的确没说过，不过女人嘛，当正妻的时候抓小三有一手，当小三的时候找金主也有一首，赵淑仪是顺着尹苏雅那边的线索查到夏宇学校的。
　　“宇哥，真是你啊！我说这辆车看着这么眼熟呢！”
　　赵淑仪捂着小嘴惊讶的说道。
　　以夏宇的眼力也很难看出这是真惊讶还是假惊讶，毕竟人家是上戏的，专业是舞蹈也能去隔壁表演系蹭课啊！
　　“那真是挺巧的，我回学校办点事，不过你怎么来我们学校了？”
　　夏宇顺口问道。
　　他觉得今天下午应该不会无聊了。
　　“不是之前想来海边找你玩嘛，你又不答应，我只好找同学了，正好我同学是电大的，没想到这就是宇哥你的学校。”
　　“同学？男同学还是女同学？”
　　这个理由还算可以，上次还真是他放了人家鸽子。
　　“女同学！”
　　赵淑仪毫不犹豫的说道。
　　说男同学肯定是零分答案，这时候不管是男是女都得说女同学。
　　体育馆里李睿还在计划中午去哪儿吃饭呢，要听到赵淑仪这么说，怕是得当场心碎，不过她上洗手间这么久了怎么还不回来？
　　怕是回不来了，毕竟赵淑仪提前离场就没打算过回来。
　　“女同学啊，那我请你们一起吃饭吧！”
　　夏宇大气的说道。
　　他一个人吃也是吃，多两个人还能多点两道菜，就算没碰到赵淑仪，他大概也会找大飞他们，就是不知道他们下午回不回去。
　　后天是十月一，其实今天就没课了，所以报告会一结束，不少人都选择直接回家。
　　“哎呀，真不巧，一散场她就和她男朋友坐车回家了。”
　　赵淑仪早有准备，一脸可惜的表情。
　　这不凑巧情理上说得通，可夏宇怎么突然有一种写好的剧本的既视感。
　　“你同学就这么扔下你走了？”
　　“不然怎么说她见色忘义呐，宇哥，这里我认识的人只有你了，你可不能扔下我啊！”
　　赵淑仪可怜兮兮的说道。
　　看她这样夏宇也没话了，只能挥挥手让她上车。
　　“宇哥你真好！”
　　夏宇都不知道自己有这么好，不过赵淑仪是真的开心，上次她就想坐上这车的副驾驶，结果到现在才如愿，能不开心嘛！
　　上了车赵淑仪满眼新奇的看着周围的内饰。
　　之前她就看过，可坐上来看的感觉就是不一样。
　　赵淑仪你可以的，今天是第一次，只要下面发挥的好，以后天天都能坐在这里。
　　夏宇发动车子朝校外驶去的时候，赵淑仪在心中为自己打气。
　　其实想天天坐库里南副驾驶不用这么麻烦，等下一届魔都车展的，以赵淑仪的条件肯定能应聘上劳斯莱斯的车模。
　　到时候既能赚钱，又能坐车，简直就是双赢，唯一的缺点就是穿的有点单薄。
　　坐夏宇的副驾驶，大概率只能蹭到一顿饭，再多就真没了。
　　非要说还有，那就是海绵里的牛奶了，挤一挤还是够一杯的。
　　“来这边几天了，海边去了么？”
　　夏宇边开车边问道。
　　“昨天来的，在附近的几所大学里转了转，海边还没来得及去。”
　　看着车窗外的景色，赵淑仪连忙说道。
　　“那咱们吃过饭去海边看看呗？”
　　说实话，夏宇也好久没去海边了，上次去江白樱还没出国，现在都快一个月过去了，趁这机会正好过去看看。

第253章人漂亮，就是想得挺美（求订阅！）
　　吃饭夏宇没有挑什么好的餐厅，就找了一家路边的苍蝇馆子。
　　停车的过程他用余光瞥了眼赵淑仪的脸色，发现依旧还是那种甜甜的表情。
　　果然，社会上还是好女孩比较多，那些爱慕虚荣的拜金女只是极少一部分，而判断一个女孩好不好，就是看她愿不愿意和你吃最便宜的路边摊。
　　这么想着夏宇走下来他的库里南。
　　“这家怎么样？”
　　“挺好的，我都可以。”
　　赵淑仪笑着挽了一下头发。
　　有钱人都是吃路边摊的嘛，这和她想象的不太一样啊！
　　在赵淑仪眼中，富人的餐桌上不说顿顿大鱼大肉，至少得吃的精致，更不用说夏宇就是做餐饮的。
　　所以他是故意试探我的嘛？
　　不，夏宇只是单纯的想来这边吃顿饭。
　　两人一进门，就听老板操着甫东魔都话过来招待他们。
　　“叔，我想借用一下你们厨房和食材，钱的话该多少我们照付。”
　　夏宇说着开始解衣服，赵淑仪还有些不明白，老板却明白过来了，这小伙子是想要自己下厨。
　　不用自己忙还有钱拿，老板连忙答应下来，还帮忙给夏宇找了条新围裙。
　　“衣服你帮我拿着？”
　　“好好好。”
　　见夏宇穿围裙，赵淑仪也知道是怎么回事了，连忙从他手中接过西装外套。
　　这料子摸起来好舒服，不过夏宇会亲自下厨真的出乎她的预料。
　　只能说不愧是她看上的男人！
　　其实去饭店自己下厨只是夏宇的一个习惯而已，不少小炒店老板的手艺都不一定有他好，那为什么不自己动手呢？
　　在家吃也行，可餐馆的菜都是择好的，用的也是猛火灶，调味料还丰富，能最大程度的发挥夏宇的厨艺。
　　除此之外还不用收桌子洗碗，吃完筷子一推就能跑路。
　　对厨艺爱好者而言，收拾永远比炒菜麻烦，尤其开伙越多，家里厨房越脏。
　　走进后厨，夏宇袖子一撸，那种专业的气质就出来了。
　　老板和赵淑仪都跟着进来，他们也想看看夏宇的手艺，只见夏宇熟练的打开了猛火灶燃气和排风机，像极了网上的某位美食作家。
　　起锅点火，加入适量的清水，一小勺食用盐，然后将案板上一盆切好的冬瓜下锅焯水。
　　夏宇第一道要做的菜是冬瓜烧排骨，旁边的两人都目不转睛的看着他的操作。
　　一分钟焯完冬瓜倒出备用，然后无缝衔接，加入适量的油滑锅，倒出再加底油。
　　用手感受了一下油温，感觉合适了，夏宇拿起旁边一份提前腌好的排骨粒倒进了油锅。
　　先煎再爆，排骨的肉香很快就出来了，老板还没什么，赵淑仪闻着突然好饿。
　　她的眼睛在夏宇身上和锅里游移，隐约的泛着绿光，好像两样都很馋人的样子。
　　那么先吃哪样好呢？
　　不得不说会做饭的男人真是太迷人了，而且他还辣么有钱。
　　有钱才是关键吧！
　　只要有钱，缺点都能被你看成优点，真要觉得会做饭的男人迷人，找个大厨当男朋友不更专业么。
　　一份冬瓜烧排骨做好，夏宇又马不停蹄的做了一份手撕包菜，一份西红柿炒鸡蛋和一碗紫菜蛋花汤。
　　三菜一汤不算多，可做起来都很快。
　　心服口服的老板也给夏宇竖起了大拇指，他的厨艺可没这么好。
　　“宇哥，你好棒啊，会烧这么多菜！”
　　赵淑仪拍着小手说道，然后颇有心计的身体前倾，露出锁骨和事业线。
　　如果没有足够的阅历，怕只会觉得赵淑仪是那种天生的妖精，可夏宇还是略微感觉到不自然的地方。
　　不过也没关系，反正他就没想过和这妹妹有什么感情上的发展。
　　“赶快趁热吃吧！”
　　“嗯！”
　　赵淑仪听话的夹起一筷子包菜，咀嚼几下只觉得酸甜可口，新鲜爽脆。
　　“这包菜真的好好吃啊！”
　　“我和你说，这种馆子只要能自己进后厨，其实比很多大餐厅都干净，而且他的油好，菜也好。”
　　听到赵淑仪的夸奖，夏宇没有将功劳自居，而是给她做起了科普。
　　乡下只要没有污染，不多打农药化肥，产出的东西都很不错，就是价格太贱，赚不到多少钱。
　　就像这老板用的油是自家田里的大豆榨的，蔬菜鸡蛋也是，就排骨和紫菜是买的。
　　不过镇上买的也比僵尸肉新鲜啊！
　　只要会吃，你总能找到干净的地方，没这份眼力的还是老实点，在家自己做吧！
　　“嗯，我学到了。”
　　赵淑仪边吃边点头，眼睛还看着夏宇，好像随时会放电似的。
　　夏宇做的菜是很好吃，可她现在更馋他这个人啊！
　　只要把人拿下来，以后他不得天天给我做饭？
　　赵淑仪漂亮归漂亮，想的还挺美。
　　她不仅想要夏宇的钱，还想夏宇给她当厨师当佣人，这也太过粪了吧！
　　好在夏宇现在就是个绝缘体，就是放电放成电疗也对他没啥用。
　　该吃吃，该喝喝，一顿午饭吃完，找来老板算账，三菜一汤只收了夏宇一百块钱。
　　这价格不得不说真便宜啊，在夏记也就刚够一小份水果拼盘的。
　　走出饭馆，夏宇和赵淑仪再次回到车上，朝着海边的方向驶去。
　　魔都是海滨城市，但能观看海景的地方不多，观海公园算是一个。
　　因为位置过于偏僻加上今天是工作日，公园里的人不多，海景的话也只能说勉勉强强，没有夏宇深入东海，从直升机上向下俯瞰来的震撼。
　　赵淑仪觉得还行，因为来海边只是一个借口，一个她用来撩汉的借口，能不能撩到手还得看她的发挥。
　　从停车场到海边，赵淑仪发现夏宇的性格应该是比较正派，比较迟钝的那种。
　　不知道有意还是无意，她路上发的一些小福利都被夏宇忽略了，这就变得很棘手了，男生不应该都是用下半身思考的嘛？
　　用下半身思考的男生被她扔在体育馆失魂落魄呢，夏宇明显是高段位玩家。
　　你和他谈感情，他会对你好，你要和他玩心计，那就贯彻到底，看最后谁玩的过谁。

第254章你拍照技术真好，我想拍…（求订阅！）
　　“哇，这里好漂亮，宇哥你能帮我拍两张照吗？”
　　就像没见过世面一样，赵淑仪夸张的说道。
　　这是打算走傻白甜模式吗？
　　活的不真实的人大都会为自己凹人设，而赵淑仪凹的这个人设还蛮受男生欢迎的。
　　“行啊！”
　　夏宇答应道。
　　拍照对他而言只是小case，接过赵淑仪的手机就开始寻找合适的角度与光线。
　　“咔~~”
　　不算漂亮的海面作为背景被虚化，一个“纯洁”的少女被凸显在相片中央，海风吹乱了她的头发，笑容却很甜美。
　　夏宇突然发现赵淑仪好像比上次还要漂亮些，这是专门打扮过吗？
　　化妆的确是邪术之一，可能化到什么程度也取决于本身的颜值，赵淑仪应该是那种底子比较好的。
　　这么漂亮的女孩子当他的舔狗应该很不错吧？
　　夏·撒旦·宇再次上线，不过作为一个有职业操守的恶魔，他有没有底线完全取决于对方接近他的目的。
　　赵淑仪的心思明显不纯，那就不用客气什么了。
　　几张照片一拍，夏宇招手让她过来。
　　“哇，宇哥你把我拍的真漂亮，没开美颜吧？”
　　这次赵淑仪是真的惊讶了，她出去兼职做模特，每天都要拍成百上千张照片，可那些摄影师一个都没夏宇拍的好。
　　“没有，你不需要美颜。”
　　夏宇用直男的口吻浪漫了一把，听得赵淑仪吃了蜜似的。
　　迟钝归迟钝，没想到还挺可爱的，这些野生富二代都是这么涉世未深吗？
　　赵淑仪突然想到晚上的一句话，如果他涉世未深，你就宽衣解带，如果他阅人无数，你就灶边炉台。
　　这种情况她是不是该再主动一点呢？
　　“宇哥，你拍照拍的这么好，有时间帮我拍拍照片吗？”
　　赵淑仪想到便做，没有一丝犹豫。
　　“拍照，我们这不是在拍吗？”
　　夏宇不解的问道。
　　“我，我说的是那种照片，私房照。”
　　赵淑仪略显忸怩的说道。
　　卧槽，这车速略快啊，居然找他拍私房了。
　　夏宇心中不禁吐槽道。
　　所谓的私房照又称私房写真、私密写真、私房摄影，是一种艺术摄影的风格，以人为载体，记录青春与性感。
　　这听起来有点像在ghs，可艺术的事怎么能这么说呢？
　　拥有摄影技能的夏宇也算是个搞艺术的，他拍私房肯定没问题，可女孩子拍私房不都是找女摄影师么？
　　夏宇还是没有从业过，他并不清楚这个圈子乱成啥样，找女摄影师的大都是注意男女之防的，可那些不注意的，那拍完还不想给钱的呢？
　　行业的乱象就是由这些人催生的，赵淑仪这次也算大胆了一把，兼职了这么久的平面模特，她被不少摄影师约拍过私房，可正因为知道这个圈子乱，她一次都没同意。
　　夏宇就不一样了，赵淑仪还想趁这个机会把他彻底拿下呢！
　　可惜，你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你，她这回好死不死就碰上了深渊之主。
　　“私房？不行不行，那个得女摄影师拍！”
　　夏宇想都没想就摆手拒绝道，就仿佛是一个正人君子一样。
　　这样太单纯了吧，白纸都不带这么白的。
　　听到夏宇这么说，赵淑仪心中忍不住想到。
　　她觉得自己都要爱上这个白的像张纸的男人了。
　　之前赵淑仪爱的只是夏宇的身份，夏宇的钱，可现在夏宇这个人好像也不赖。
　　哪怕没有前者的加成，她也有可能喜欢上他。
　　不过喜欢也不可能嫁给他，她依旧会选择嫁入豪门，然而现在，可能是上天可怜她父母离异吧，给她送来这么一个完美的伴侣。
　　父母离异表示不背这锅，可父母的言行的确过影响到下一代。
　　赵淑仪父母的颜值都很高，可她爸除了年轻的时候帅，穷的一清二白，她妈刚开始还好，可结婚久了就开始嫌贫爱富，直到她出生三年后和有钱人跑了。
　　这样的经历铸就了她一定要嫁给有钱人的三观，她想不通她妈结了婚再逃跑，嫌她爸窝囊的话为什么不一开始就嫁给有钱人呢，为什么还要生下她？
　　很多问题没有解释，不过赵淑仪已经决心不再走母亲走过的弯路了，眼前的男人是她物色这么多年来最好的选择。
　　“不用的，又不是RTYS，只是私房而已，宇哥你技术这么好就答应我嘛！”
　　赵淑仪很自然的抓住夏宇的胳膊开始摇晃。
　　在这样的攻势下，一般的男生说不定就答应了，可夏宇是谁。
　　“不行不行，我怕别人误会。”
　　“误会？宇哥你是怕女朋友误会吗？”
　　听夏宇这么说，赵淑仪一下就想到了尹苏雅。
　　除了她，夏宇还会怕谁误会。
　　“还算不上吧，总之不好。”
　　夏宇腼腆的说道，这很符合他现在的人设。
　　“没什么不好的，你不说我不说就没人知道，再说请女摄影师很贵的。”
　　果然是那个女人，赵淑仪暗道，不过就如她之前所想，两人还没搞到一起去，她的赢面还很大。
　　“好不好嘛，宇哥！”
　　见夏宇还在犹豫，赵淑仪直接开大了，声音腻腻的靠了上来。
　　哪怕稳如夏宇也忍不住哆嗦了一下，这声音太酥了吧，还有带球撞人这是犯规啊，明眼人都能看得出来。
　　“那好吧，不过你不能和别人说是我拍的啊！”
　　夏宇“挣扎”了许久，终于做出了决定，不过怕被发现还给赵淑仪打预防针。
　　“好好好，我绝对不和其他人说。”
　　赵淑仪带着笑意保证道。
　　小样，到时候你人都是老娘的，还纠结这个呢！
　　两个人都是演员，不过夏宇的演技更胜一筹，赵淑仪在笑，他心里也在笑。
　　“嗡~~”
　　裤兜里的手机突然震动了一下。
　　夏宇也跟着愣了一下，他两部手机一边兜一个，而震动的是他装了系统的这个。
　　难道是系统又有奖励了？
　　想到这个可能，夏宇毫不留恋的将手从赵淑仪怀里抽了出来，借故去了趟附近的厕所。
　　好像每次登系统都要去厕所，他这怕不是什么神豪系统，应该是厕神系统吧！

第255章影帝Buff，我也露一手（求订阅！）
　　“叮，宿主在角色扮演中有所感悟，随机获得影帝Buff（临时，1天），接下来您的演技将以十倍速增加经验。”
　　来到厕所关上隔间门，夏宇手机一解锁就看到系统蹦出这么一条信息。
　　居然是影帝Buff，我刚才的表演有这么优秀吗，连这种罕见Buff都刷出来了。
　　在得到系统的这半年多时间中，夏宇随机获得过很多Buff，有驾驶、厨艺、家政这些常见的，也有射击、按摩这些不常见的。
　　这次的影帝Buff就很稀罕，哪怕只有一天的时间，可关键他能续费啊！
　　想想吧，如果用一张白板月卡续费影帝Buff，然后再去上戏表演系旁听一个月，他那演技不直追真影帝，吊打一众小鲜肉了？
　　说不得还能和宓姐演演对手戏。
　　一想到军统女特务的皮鞭，夏宇就忍不住打了个哆嗦。
　　不行，哪怕他夏双鹰只是个老实巴交的农民，也绝不能被坏人欺负咯。
　　脑海里给自己疯狂加戏的夏宇差点忘了这是什么地方，隔壁噼里啪啦的轰炸把他一下拉回了现实。
　　连忙退出系统，夏宇打开隔间门出去。
　　在他上厕所的这段时间，赵淑仪也有了空，打开微信才发现李睿给她发了99+的消息。
　　点开一看都是关心她在哪里，午饭吃没吃的消息。
　　这像极了为爱卑微的舔狗，可他们之间哪有爱啊，有的只不过利用与被利用。
　　“突然有事要回去，路上手机又没电了，抱歉。”
　　赵淑仪客套的回复道，就在她想退出聊天界面的时候又是一连串消息发了过来。
　　内容么无非就是那些，赵淑仪连回复的欲望都没有，直接切换了微信号。
　　没错，她用来加李睿的只是小号，之前找到他还是高中用的QQ号，手机里都没有，是她特意下回来的。
　　直接拉黑过于残忍，还是放在一边让他冷静冷静的好。
　　赵淑仪没有想到，给人留有幻想才是真正的残忍，因为舔狗会觉得自己还有机会。
　　都说舔狗不得豪斯，就是这个道理。
　　不过善恶终有报，天道好轮回，她怎么对待李睿，接下来夏宇就会怎么对待她。
　　就像你在桥上看舔狗，看舔狗的人在楼上看你。
　　有点无限套娃的意思了，然而夏宇作为神豪，永远不会成为某人的舔狗。
　　“等久了吧，下午怎么说？”
　　回到赵淑仪这边，夏宇开口问道。
　　他的意思是看完海景之后，是送她回去还是什么，看尹苏雅早上发的朋友圈，她们好像是今天开始放假。
　　“我也不知道，前两年十一我都是在外面兼职，今年我想好好玩一玩，可也不知道哪里好玩。”
　　为了赶上夏宇这次演讲的机会，赵淑仪牺牲很大。
　　本来十月一她有个大活的，可只要拿下夏宇，她还用得着再做模特么，所以直接把活推了，昨天就赶到了电大。
　　“十一休息一下也挺好的，我可没空偷闲，明天直升机驾照要考试，后天要参加员工婚礼，后面更要忙公司扩张的事情。”
　　这阶段夏宇是挺忙的，薛平再能干，依旧有很多东西都要他来拿主意，毕竟他才是老板。
　　“那宇哥你今天就要回去了吗？”
　　赵淑仪连忙问道，她要根据夏宇的行程调整方案。
　　“今天倒是不急，我在学校旁边有套房子，明天考试直接开车过去就行了。”
　　夏宇想了想说道，他的实操课时已经全部上完了，明天考完试就能等着拿私照。
　　持照上机才是真正的天高任鸟飞，而这份惊喜他还没想好和谁一起分享呢！
　　瞥了眼身旁的赵淑仪，夏宇感觉不太合适。
　　舔狗不得豪斯，也不得飞机，舔狗就应该有舔狗的亚子。
　　“那宇哥，晚上方不方便去你家里，我也会做菜的，方便的话我想让你尝尝我的手艺。”
　　因为没有妈妈，赵淑仪从小就会做菜，她也坚信抓住男人的心就要抓住男人的胃。
　　不过碰到夏宇这种厨艺双馨的就很麻烦了，会做菜也只能算是锦上添花，可多少也能加点分，还能借这个机会进到他家里。
　　拍私房今天肯定是来不及了，能够登门也是不小的进展。
　　“行吧，我就尝尝看。”
　　夏宇没有拒绝，他也想看看赵淑仪有几分本事。
　　两人又在海边待了会儿，等到夕阳出来才开车往回走。
　　因为家里冰箱是满的，夏宇路过菜市场的时候没有停下，直奔小区而去。
　　等到了地方，赵淑仪也被两栋联排打通的大别墅惊讶到了。
　　哪怕只是郊区的别墅，也是多少人一辈子拥有不了的，而这还只是夏宇为了方便上学买的。
　　不知道他家在城里的房子又会豪华成什么样子。
　　就在赵淑仪思维飘散的时候，夏宇的手在她眼前晃了晃。
　　“走了，进去了！”
　　“欸！”
　　回神的赵淑仪跟着夏宇走进了别墅里面。
　　“这里的食材都是昨天从我家农场拿过来的，你想做什么菜都可以。”
　　将两个冰箱的冷藏室全部打开，夏宇豪气的说道。
　　“嗯，我会好好表现的。”
　　赵淑仪信心满满的系上了围裙。
　　看了眼冰箱里的食材她就知道要做什么菜了。
　　家乡小炒肉，麻仁香酥鸭，胡萝卜清炒芹菜，再加一锅土豆浓汤。
　　鼻子嗅着各种菜香，夏宇发现赵淑仪还真有一手。
　　就拿切菜的基本功说吧，她至少切过十年以上的菜，没有厨艺Buff的加成，他还不如她呢！
　　厨艺这么好，怎么就成了拜金girl了呢？
　　夏宇这想法和尹苏雅觉得热爱美食的没有坏人有异曲同工之妙。
　　还没有坏人呢，明明夏宇就是最大的坏人。
　　同样的，厨艺好有可能也是被逼的。
　　没有爹妈烧给自己吃，赵淑仪可不得自己动手了么，在后面她也认识到这个技能是个加分项，所以又精修了自己的厨艺，现在才能拿得出手。
　　“宇哥你快尝尝，好不好吃。”
　　“好，我尝尝。”
　　夏宇夹起一块小炒肉送入嘴中。
　　“嗯~~”
　　这味道，夏宇想好最适合赵淑仪的工作了，煮饭阿姨非她莫属。

第256章事情败露，时间管理（求订阅！）
　　舞蹈专业的煮饭阿姨，这就很离谱，不过神豪貌似真的可以做到。
　　“好吃，毕业了如果有从事餐饮行业的想法，记得来找我。”
　　夏宇由衷的夸奖道，可他的这种认可并不是赵淑仪想要的。
　　她学厨艺又不是为了当厨娘的，等她拿下了夏宇，倒是要问问他，她这么漂亮的手舍得去沾洗洁精水么。
　　“好啊好啊，现在工作这么不好找，要是真找不到我肯定投奔宇哥你。”
　　心口不一是成年人必须掌握的技能，赵淑仪依旧甜甜的说道。
　　两人边聊边吃，夏宇倒是被赵淑仪套走不少话，不过都是一些烟雾弹，有用的没两句。
　　等吃完赵淑仪又张罗着收拾桌子，仿佛就像这个家的女主人。
　　夏宇觉得让她自我陶醉一会儿也没什么，直接坐沙发上玩手机去了。
　　舍友群里很热闹，是大飞他们想和夏宇约晚饭，不过时间不太凑巧，他这刚吃过。
　　聊不了吃的，还能聊点别的，就比如大飞今天专门借了相机。
　　“宇哥，今天我拍了你不少帅照。”
　　“哦，发过来看看。”
　　听到有自己的帅照，夏宇也来了兴趣，他想看看自己究竟帅成什么样子。
　　大飞唰唰唰发了一大堆照片过来，照片中的夏宇西装笔挺，面容坚毅，简直帅的掉渣。
　　夏宇终于知道自己为什么那么渣了，原来都是颜值的错。
　　再加上年少多金，他这款可不招蜂引蝶嘛！
　　要是觉得这太夸张，你也不看看，厨房里就有一个现成的。
　　“是挺帅，不过你这构图有点问题，等有空我教你两招。”
　　夏宇回复了一句，作为专业人士他并不吝啬自己的指点。
　　“行，不过宇哥，今天有不少美女专程来看你呢，我特意拍了两张。”
　　大飞说完又发过来两张照片，夏宇看了之后，发现里面怎么有个人这么眼熟。
　　这不是赵淑仪么，她怎么会在体育馆里面？
　　赵淑仪千算万算也没有算到自己会被大飞这厮拍到，还特意发给了夏宇，先前她的那套说辞直接不攻而破。
　　果然是心机女，还说来投奔女同学，偶然看到他的车，这偶遇是她早就计划好的吧！
　　夏宇猜的八九不离十了，世上巧合的事情很多，不凑巧的事情更多。
　　赵淑仪应该是从什么渠道知道自己要回校做报告的消息，特意过来蹲自己的。
　　不过夏宇并不生气，她能做到这种程度不正印证了他那该死的魅力么。
　　没有获得系统前夏宇就是自恋型人格，现在他更自恋了，不过这也不是啥坏事，因为他有自恋的资本。
　　收拾完桌子，倒掉食物残渣，然后将锅碗瓢盆一起塞进洗碗机，赵淑仪总算大功告成。
　　这些活难得做做还行，长了可不行，以后必须让夏宇请阿姨。
　　解下围裙的赵淑仪不禁想道，熟不知夏宇也有这个想法，只不过他想请的不是别人，就是她这个“女主人”。
　　“宇哥，里面最极品的就是那个黄头发的妹妹，俊杰都说了，这样的美女接盘他都愿意。”
　　互相揭短是504的传统技艺，大飞毫不犹豫就出卖了谢俊杰。
　　“你说的是她吗？”
　　夏宇见赵淑仪走过来，给她拍了张照发到了群里。
　　“卧槽，还真是她，宇哥你是神人啊！”
　　大飞他们三个都被夏宇的操作震撼到了。
　　这就是富二代的世界吗？
　　他们所谈论的美女就在人家家里，甚至…还…
　　大飞脑补的出那不可描述的禁忌画面，虽然并没有。
　　“以前认识的一个妹妹，没想到来学校看我演讲了，晚上就在家里吃了个便饭。”
　　夏宇解释了一句，赵淑仪也靠着他坐了下来。
　　她坐的位置很巧妙，伸手可及又保持了一定距离，再加上今天穿的是短裙，下面一双笔直而修长的大腿非常吸睛。
　　对此夏宇直接扯过一旁的靠枕给她盖上。
　　“快十月了，晚上有点冷吧，赶快盖盖。”
　　看到夏宇那真诚的目光，赵淑仪有点欲哭无泪。
　　男人太正经也不好，让你硬不是让你硬的和块木头一样。
　　在影帝Buff的加成下，夏宇的演技完美的骗过了赵淑仪，另外他还发现一个BUG的地方。
　　这种情况只要不是弯的，都会有点生理反应，可在Buff的压制下，入戏的夏宇连帐篷都没支一个，效果比清心咒还好。
　　不愧是影帝Buff，夏宇也不得不服。
　　“哟，快七点半了，这时间不早了，我送你回去吧？”
　　夏宇提出了送客，他这边房间多归多，可一个多余的都没有。
　　“谢谢宇哥，不过我出来的太匆忙了，明天打算先回学校，计划好了再出来玩。”
　　赵淑仪没有纠缠，今天到这里已经差不多了，非要强留下来，被夏宇觉得很随便的话反而得不偿失。
　　“那好啊，我明天也要回去，顺路我送送你呗。”
　　夏宇开口建议道。
　　他都好久没见学姐了，明天给她一个突然袭击，拉她去航校陪他参加考试，也算解除之前的隔阂。
　　夏宇想了想，准备明天在上戏前门放下赵淑仪，拐弯去后门就接上尹苏雅。
　　要说时间管理，这方面他也很在行。
　　起身送赵淑仪回了酒店，夏宇就哼着歌回到了家，想象着明天见面是先给学姐一个拥抱，还是一个热吻。
　　不得不说他想的很美好，可现实却格外的残酷。
　　一夜过去，早起接上赵淑仪，夏宇只用了一个多小时就开到了上戏前门。
　　“宇哥，记好我们的约定哦！”
　　下车后赵淑仪又提醒了夏宇一句。
　　他们之间的约定其实就是拍私房，不过夏宇打算晾她一段时间。
　　不少婊婊眼中的舔狗不就是召之即来挥之即去的嘛，气抖冷的男人也该站起来一次了。
　　“放心吧，忘不了。”
　　夏宇笑着升起了车窗，等赵淑仪看不到了，他的笑容又变得戏谑起来。
　　和她相比，学姐就像天上的仙女一样。
　　除了吃饭像猪八戒，其他的真是一点都不夸大，夏宇直接拨通了她的电话。
　　“学姐，你在哪呢？”
　　“我啊，我刚到家。”

第257章套路学姐，最后的考核（求订阅！）
　　夏宇愣住了，他拿错剧本了么，这展开怎么和他想象的不太一样？
　　学姐竟然回家了，那他不是白来了一趟？
　　事实证明就是这样。
　　“怎么了，突然问我这个问题。”
　　尹苏雅好奇的问道。
　　“没什么，就是有点想你了，学姐。”
　　想要夏宇承认自己偷鸡失败是不可能的，他反而还要利用这次机会说点土味情话呢！
　　“你，你别瞎说。”
　　尹苏雅一下紧张起来，哪怕爹妈都不在家，还是把房间门关了起来。
　　“我没瞎说啊，学姐你不想我吗？”
　　夏宇反问道，他已经将不要脸的精神贯彻到底了。
　　“没有。”
　　“真没有？”
　　“真没有！”
　　尹苏雅斩钉截铁的说道，那样的坏家伙想他干嘛。
　　不过非要说心里话，她多少还是有点想的。
　　她和夏宇在一起的大部分回忆都是美好的，如果他能正经追求自己，她或许能考虑答应他，可他偏偏要使坏。
　　不使坏怎么叫坏人呢，夏宇可从没说过自己是好人。
　　“那我可太伤心了，本来十一还打算约你一起玩呢！”
　　打死尹苏雅也不敢和夏宇单独出去了，她怕自己羊入虎口，被吃干抹净，一点都不剩下。
　　其实她应该相信夏宇的人品，上次去三亚除了潜水的时候，他一直都很规矩。
　　电影院那次也怪不了他，毕竟情绪到了。
　　至于技术太差夏宇是承认的，不过就是因为差才要多练习。
　　“要不我过来投奔你？”
　　夏宇想了想说道。
　　浙省也是个好地方，他只到那边跑过一次山，学姐那边还没去过呢！
　　“别，千万别！”
　　尹苏雅连忙拒绝。
　　要是爹妈知道夏宇的存在，那她就真玩完了。
　　他们虽然不催婚，可见着她身边有男孩子，也架不住他们问啊！
　　“那等十一过去了，学姐你可不能再躲着我。”
　　夏宇声东击西，说出了真实的目的。
　　十一这么忙，他哪有空去浙省，这一通操作还不是为了套路学姐？
　　这时候尹苏雅也知道自己被套路了，可除了答应还能怎么办，以前她被夏宇套路的次数还算少啦！
　　当初她就不该接他话茬的，可惜现在说这个已经晚了。
　　什么叫孽缘，不纠缠一辈子那能叫孽缘吗？
　　夏宇心情愉悦的挂断了电话，这波不亏！
　　驱车回到滨江凯旋门，夏宇从后备箱提出没吃完的食材，回到家重新放进了冰箱。
　　有钱之后吃的档次会好上不少，可依旧不能浪费食物。
　　夏宇这么想，也是这么做的，只要食材没有变质，都能进到他的肚子里，中午他就用这些食材简单的做了个三菜一汤。
　　一个人吃，菜的数量没少，分量上会比两个人吃的少一些。
　　在吃的方面夏宇可不会委屈自己，尤其是下午还要参加私照考试，得多补充补充营养。
　　因为涉及到夜航，这次实机考试将会从四点半开始，一直持续到七点半。
　　全程三小时，飞行时长两小时，从天亮考到天黑，比理论考试麻烦多了。
　　就这还是私照，学商照更麻烦，他们得飞够一百五十个小时才能完成训练，参加考试。
　　夏宇可没那么多时间浪费在航校，好在私照就在眼前了。
　　吃过午饭，他去卧室午睡了一会儿，大概三点就出发前往航校。
　　没有学姐的陪伴，这次的考试没有灵魂，不过夏宇还是会全力以赴的。
　　到底航校先去换衣服，今天参加考核的不止他一个，还有商照班的几人，因为机型不同倒是可以一起考核。
　　赵庚也提前过来给夏宇打气，让他放轻松，正常考就行。
　　夏宇当然不紧张了，来的时候他就把过期的空中霸主Buff续上费了，他拿第一根本没有悬念。
　　到点上机，民航总局派来的考官一同坐上了副驾驶，感觉和考汽车驾照一模一样。
　　不过考核的项目就多太多了，打开电源，向塔台申请起飞许可，夏宇严格按照流程进行。
　　考官在小本本上写写画画，不知道给他打了几分。
　　得到许可后，夏宇开始升空，和他一同升空的还有另外几架直升机。
　　在下面能够看得很清楚，就数他这架贝尔430起飞最稳。
　　不过起飞只是第一步，在请示了考官之后，夏宇开始了倒档、悬停、侧飞等多科目考核。
　　这都是之前练吐的东西，夏宇闭着眼睛都能操作，不过怕考官接过飞机操控权，他还是比较规矩的。
　　等这些科目都完成之后，他开始请示下一步操作。
　　“开始转场考核吧！”
　　分科目给夏宇打完分后，考官开口说道。
　　转场，不管直升机还是固定翼飞机，考核都少不了这个科目，而实际应用中也很广泛，他们要从一个机场转移到另一个机场。
　　航线是之前就申请好的，夏宇照着飞就行，不过脱离塔台管制区域，巡航的过程中他就要和区域管制员联系了，考核重点就是这部分。
　　这个夏宇不虚，保持飞行姿态平稳的同时，按规范联系上了区调，直到降落在姑苏的一家通航公司的停机坪上，全程堪称完美。
　　熄火，切断电源，然后下机。
　　等待直升机加油的过程中，天色渐渐暗了下来，夏宇和考官将在这里停靠一个小时，等离开的时候怕是全黑了。
　　不过也不要紧，夏宇最擅长的就是夜航。
　　等待的过程中两人去公司食堂吃了两份盒饭，只能说填饱了肚子。
　　吃完出来已经是六点多了，油已经加好，围绕直升机巡视一周，确认无问题之后，夏宇在单据上签下名字。
　　六点半准时起飞，夏宇驾驶着直升机冲向天空，机腹处的射灯撕裂了夜幕，两人重新朝着魔都方向飞去。
　　在螺旋桨的轰鸣下，漆黑的夜晚永远没有宁静二字，不过这个点正是魔都最繁华的时候。
　　七点半准时降落在航校前的停机坪上，夏宇一丝不苟的完成了最后的步骤。
　　“恭喜你，所有科目全部通过，回去等着驾照发下来吧！”
　　在小本本上写完最后一笔，考官对夏宇笑着说道。

第258章完美通过，泰叔新婚（求订阅！）
　　“谢谢考官！”
　　夏宇也笑了，经过这么长的时间，努力终于得到了回报，能不开心嘛！
　　考核通过，拿到了私照，他就能真正的持证飞行，也算了了一桩心事。
　　就是时间上有点来不及，不然明天他载着泰叔和王婶上天转一圈一定很有面子。
　　要知道魔都婚礼租直升机可比劳斯莱斯贵多了，不过劳斯莱斯夏宇也有。
　　嚯，这么一看夏宇这些出门的仪仗都能租出去赚钱呐，只是没有这个必要罢了。
　　“老夏，考的咋样啊！”
　　何嘉文不知道从哪个角落里冒了出来。
　　知道夏宇今天晚上考试，他下午上完课特意留下来，一直等到了现在。
　　“这还用说，我出手能有不过的嘛！”
　　夏宇难得嚣张了一回儿。
　　“行，哥们牛逼，吃夜宵去，今天我请客。”
　　何嘉文也配合，直接约道。
　　“你请客我得去，要不把赵教员一起叫上吧！”
　　夏宇提议道。
　　空中霸主Buff也只是提高他的学习效率，真正教授他知识的还是赵庚，现在他考过了，请人家再吃一顿理所当然。
　　另一个就是帮何嘉文和赵庚打好关系了，毕竟他过了理论考，还是要是分到赵庚手下。
　　“没问题，我去请他。”
　　为人处世方面何嘉文比夏宇更老练，几句话一说就把赵庚请过来了。
　　一行三人浩浩荡荡的杀向了市区的一家海鲜大排档，痛痛快快的喝了一杯。
　　啤酒和海鲜堪称绝配，通风又能算什么，爽就完事了。
　　不知道何嘉文和赵庚第二天起来怎么样，反正夏宇感觉神清气爽，强健的身体给了他放肆的资本，体内多余的尿酸和酒精全部代谢完毕。
　　吃早饭的时候先给爹妈打了个电话，和他们说声节日快乐，然后再聊聊生产基地的事情。
　　基地的猪崽、鸡苗、鸭苗、鹅苗、鱼苗全都置办齐了，就等着夏宇的灵气残阵到位改善肉质。
　　这让他的压力有点大，打开系统瞥了一眼。
　　【升级经验：1487.7万/3000万】
　　夏宇的决定是先升级再攒钱，而升级缺口还有一千五百多万。
　　再盘点一下可动用资金，今天的签到工资都算上，他手上现在有现金一百二十万多万，剩下的全被草创的公司烧掉成了经验值。
　　当然夏宇还有一千万，只是在比特币账户上。
　　掏出另一个手机登入账户，他发现比特币的价格已经涨到四千四百零三美刀一个，比他当时买的的价格涨了六百四十五刀一个。
　　也就是说17%的涨幅么，这才几天的功夫，比抢钱都容易吧！
　　夏宇也忍不住感慨，不算汇率的变化，等于一千万变成了一千一百七十万。
　　可惜虚拟投资不算经验值，上千万的交易都带不来一个经验，不过他也不打算把这笔钱拿出来。
　　房屋抵押贷款的申请已经递上去了，银行能帮他做到七成，也就是可以贷出来五百多万。
　　放款时间大概是十月中旬，这十五天的签到工资和夏记的利润能凑齐剩下的一千万，这个月升Lv12算是稳了。
　　现在他每天的签到工资都有50万，Lv12不得100万？
　　夏宇想的是挺好，究竟是不是还得等升级之后才知道。
　　吃过早饭将两台手机全部熄屏，夏宇起身去了衣帽间。
　　挑了一套最低调的西服换上，下楼发动了库里南，他要先去农场接上泰叔，然后一起去结亲。
　　结亲的路程很短，毕竟只是从晚枫农场到朝露农场，可再短也不能省略掉这个过程。
　　夏宇到了地方才发现，王李两家的亲戚来了不少，江白樱家的王姨都请假过来讨个喜气。
　　作为今天的男猪脚，泰叔换上了他最珍惜的一身中山装，帅的一批。
　　都说不要惹中山装的男人，现在一看还真是这样。
　　“老板你来啦！”
　　见夏宇来了，到处发烟的泰叔连忙过来打招呼。
　　“来了，没晚吧？”
　　“没有，还有一会儿呢，老板，今天谢谢了。”
　　泰叔先表达了谢意，因为夏宇实在是太给面子了。
　　“应该的，这个给你，祝你新婚快乐。”
　　夏宇说着从副驾驶的包里拿出了一个文件袋大小的红包，里面鼓鼓囊囊装的都是钱。
　　“这，老板这也太多了吧！”
　　泰叔连忙推辞，他这就是在农场摆两桌，礼金不需要包太大的。
　　“给你就收下，等你度假回来，我还要派你去生产基地外驻一段时间呢，那时候就不给你出差补助了。”
　　夏宇劝道，他红包里一共包了五万八千八，这个数字对得上泰叔这些年对朝露农场的付出，也正是因为有他，夏记才能获得现在的成功。
　　“那我就收下了，还有老板，生产基地的事您就放心好了，到时候我一定全力以赴。”
　　见实在推辞不了，泰叔只能收下了红包，也和夏宇保证道。
　　“我相信你，等会儿咱们一起去接亲。”
　　夏宇笑着说道。
　　红包一给出去，他的经验值又涨了五万八千八，不过缺口依旧很大，还得努力花钱。
　　等亲戚朋友来的差不多了，也到接婚的点了，夏宇的库里南打头，载着泰叔往隔壁的晚枫农场而去。
　　因为参加这次婚礼的宾客平均年龄不小，倒是没那么多过五关斩六将，泰叔很快就接到了王婶。
　　车队绕着两座农场一圈，又回到了朝露的门口。
　　泰叔的婚礼整体上还是很简单的，不过到了他们这把年纪，婚姻就是好好过日子，一起走完人生剩下的路。
　　将这场婚礼全程看下来，夏宇也是感触良多，他不知道他的婚礼会是怎样的，也不知道自己会不会有婚礼。
　　说实话，到现在夏宇还没弄清什么是婚姻，而很多已经结了婚的人也没有弄清，就这么稀里糊涂的扯了证，以为自己嫁给了爱情。
　　真是嫁给爱情还好了，就怕爱情抵不过七年之痒，矛盾积累到最后只剩一地鸡毛。
　　想到他们，夏宇对待婚姻的态度大概会更加谨慎吧！
　　不过就算再谨慎，也得先有女朋友啊，可截止目前他还是个光棍。

第259章苦逼的夏宇，好事成双（求订阅！）
　　诸天万界那么多神豪，夏宇不仅是最穷的，大概也是最晚脱单的，他的那些同行不是找了一个，两个，三个女朋友，就是因为太浪被和谐天尊噶了命根子，彻底变成太监。
　　果然，这年头穿越者不容易，神豪也不容易，夏宇这样的就更不容易了。
　　获得系统之前他一直是个普通人，获得系统之后不算乍富，可逐渐膨胀的财富也改变了他的三观，让他总想着要找个完美的伴侣。
　　然而天底下没有完美的女孩，仙女拉奥利给都是臭的。
　　这就很难办了，夏宇只能跟着感觉走，之前和学姐在一起的时候貌似有点感觉，可还没来得及升温人就跑了，暂且只能等人回来再说，而且这次一定不能再把人吓跑咯！
　　对了，还有江白樱，他之前答应要去枫叶国看她的。
　　唉，他真是颗多情的种子，只是这爱情的雨滴什么时候能落下，让他开花结果呢？
　　这怕是有点难度，毕竟夏宇开花了，不更招蜂引蝶了么！
　　吃完了酒席，夏宇叫的代驾也来了，载着他回到了城里。
　　虽然是十一假期，夏记还得营业，新公司的员工也没有休息，夏宇能做的不多，买了点慰问品过去犒劳大家。
　　他这个想法是好的，可到了公司刚放下东西，夏宇就被薛平抓去干活了。
　　苍天啊，大地啊，员工抓老板干活，这还有没有天理了！
　　当然有了，薛平这么做可是在帮夏宇赚钱，这还有罪才是真的没天理。
　　嘟囔几句，夏宇不也只能老老实实干活么。
　　这个文件要签字，那个提案要审核，等他忙完这些再抬头，外面的天都黑了。
　　当老板也不容易啊，员工就更难了，夏宇想了想，打算让财务这个月给大伙多发点奖金，毕竟今天才是长假的第一天。
　　接下来的六天大伙都没有休息，为了连锁餐厅能够五地同时开业而一起努力的。
　　夏宇也没什么好说的，每天都会来公司，也会去新天地写字楼那边看看装修的进度。
　　老梁的设计图已经全部出来了，工期的话不到两个月。
　　其余四个城市的选址，公司那边也在进行了，节后就会派人过去实地考察，合适的话会第一时间通知老梁的团队。
　　有了总店的设计当模板，分店的设计会容易许多。
　　夏宇已经看过总店装修的效果图，说实话他挺满意的，老梁属于那种能get到他想法的设计师，并能够很好的呈现出来。
　　楼上的汽车博物馆同样如此，将近两千平的面积或整齐划一，或错落有致，一共规划出了八十个汽车位，二十个机车位。
　　等夏宇将这些车位一个一个全部塞满还不够的话，那时候他差不多也有能力买摩天大楼当总部了，四楼五楼的办公区全部拆掉，面积不又扩大了一倍？
　　能想到这个，夏宇觉得自己还真是个机灵鬼，只可惜他现在距离塞满二楼三楼的目标还有点遥远。
　　等着吧，等他五家连锁餐厅全部开业，等他公司走上正轨，他就有钱收集心水的玩具了，而到了那时候，这些玩具的总价或许比这栋写字楼都贵。
　　夏宇等着等着，等到了银行的放款消息，他的贷款终于下来了。
　　两套联排别墅的估值八百二十万，比买的时候还涨了点，下款五百七十四万。
　　有了钱夏宇没有拖延，直接打了何嘉文的电话，拉他去银行转了五百万预付款。
　　“工程刚开始，不用着急给钱。”
　　何嘉文哭笑不得，没想到夏宇拉他出来就这事儿。
　　“你不着急我着急，钱拿着就行！”
　　夏宇的确急，他急着花钱升级，现在这五百万一花，他的经验值成功涨到了两千五百万，升级缺口只剩不到五百万。
　　速度这么快是因为夏宇把这几天的签到工资也全花了，银行卡里除了今天签到的五十万就贷款花剩下的七十四万。
　　还好，没穷回六位数，不然真有点丢人。
　　账上连一百万都没有的神豪，和兜里一百块钱都没有的穷人又有什么分别。
　　“对了，公司的事情你多上上心，我的人已经派出去找地了，最迟这个礼拜就能搞定，你那边的设计师和施工队都得预备着点，一开工我再把那份预付款打给你。”
　　夏宇想起了这茬事，立马和何嘉文说道。
　　着急开工是一方面，另一方面他也着急升级，今天是10月10号，他得争取在20号之前升到Lv12。
　　“我心里有数，你放心好了，一定不耽误你元旦开业。”
　　何嘉文也知道夏宇打算18年元旦开业，毕竟年前不太现实，也没啥好日子，不如放在一年的开始，取一个红红火火的好兆头。
　　“知道就好，这次我可花了家里不少钱呢，只能成功，不能失败！”
　　准确的说是花了自己不少钱，不管是签到工资，还是夏记的盈利，基本上都砸了进去，要说例外，也就投进币圈的一千万。
　　这笔钱拿出一半花掉，夏宇就能立刻升级，可这玩意儿涨势这么好，他实在舍不得啊！
　　别的不说，就今天，都涨到四千九百二十二刀一个了，对比买入时的价格，涨幅达到了惊人的30.97%，而且涨势一点都没有放缓的迹象。
　　当然，Lv11升Lv12，每天签到工资的涨幅会更惊人，可选择购买比特币，完全是夏宇自己的眼光。
　　他想看看自己的眼光究竟怎样，看看比特币是像妖股一样继续涨下去，让他赚得盆满钵满，还是所谓的泡沫被戳破，他这一千万亏完出场。
　　总之这是一件很有赌性的事情，夏宇不太喜欢赌博，可这次他想赌一把。
　　“回首依然望见……”
　　突然间手机铃声响了，让还想和何嘉文说些什么的夏宇一顿。
　　掏出手机一看，来电显示的是赵庚。
　　他给自己打电话干什么，难道是私照下来了？
　　这么想着，夏宇接通了电话。
　　“喂？”
　　“夏宇，我赵庚，你私照下来了，有空过来拿一下。”
　　我去，还真是，也不知道今天是啥好日子，双喜临门啊！

第260章私照到手，处女航（求订阅！）
　　“谁啊，女朋友？”
　　见夏宇挂断了电话，何嘉文凑了上来。
　　“我倒是想，是人赵教员，告诉我说私照下来了，让我过去拿。”
　　夏宇没好气的说道。
　　连这个感情的失意者都来调侃他，他自己都觉得自己辣鸡。
　　“巧啊，我下午正好有课，咱一起过去！”
　　何嘉文提议道。
　　“行！”
　　两人的车子一前一后朝着航校的方向驶去。
　　到了地方何嘉文麻溜的滚去上课，夏宇则溜到教员办公室，找到了赵庚。
　　“喏，这就是你的私照。”
　　赵庚从抽屉里拿出一个小本本说道。
　　小本本蓝色的封皮上用金色印着“民用航空器驾驶员执照”几个大字，下面还有一行小字写着“华夏民用航空总局”，逼格满满。
　　咱也是有证的人了，自此上天下海无所不能，走路都能嚣张点。
　　“这照有效期六年，不过还得定期检查，别忘了。”
　　“忘不了，忘了就找代驾。”
　　听夏宇这么说，赵庚差点忘了这小子是有钱人。
　　买直升机的钱都有了，还差雇飞行员的钱么。
　　目前还真有点差，毕竟这直升机也不是夏宇掏钱买的。
　　“赵教官，这段时间谢谢了，以后有空再一起喝酒。”
　　“行，有空再约。”
　　两人嘴上都是这么说，可心里都明白，往后他们怕是不太容易见了。
　　除非夏宇像当初挖谭仕业一样挖他做自己的专职飞行员，可直升机这东西不就该自己操控么。
　　这么多航空器中，夏宇也就对民航客机没啥兴趣，其他哪怕是二战的螺旋桨战斗机他都想开一开，试试老爷机的性能。
　　离开航校大楼，夏宇回到车上就给专员小周去了个电话，让他赶快申请明天东海的临时航线。
　　有了证还不能飞，必须要提前申请航线才行。
　　看似有点麻烦，但国家安全需要，配合就是了，反正又耽误不了多少时间。
　　申请截止下午三点，明天能不能飞，今晚九点之前就能出结果。
　　回到家吃过晚饭没多久，夏宇就接到了小周的电话，说是他的飞行计划已经批下来了。
　　好家伙，速度挺快啊！
　　想到明天就能进行处女航，他兴奋的坐不住，不过明天他是一个人飞呢，还是带个人一起飞呢？
　　带人一起吧，快乐是要分享的，两个人就是双倍的快乐。
　　至于带谁，夏宇一下就想到了尹苏雅。
　　他们是上个月底通的电话，学姐可是和他保证了，过了十月一绝对不躲他的。
　　想到这儿，夏宇不再迟疑，直接拨通了尹苏雅的电话。
　　“喂，学姐，明天有空不？”
　　“有吧，你有什么事吗？”
　　接通电话，尹苏雅回答的一点都不爽快。
　　“那咱明天去漴明岛玩玩？”
　　夏宇发出了邀请。
　　在地理位置上，漴明和甫东乡下一样偏，可这里的生态环境更加的美丽。
　　海堤、湿地、森林公园，美丽的如同人间仙境，如果不是想着造福家乡，夏宇大概率会把生产基地建在漴明岛上，现在只能带着游览的心态去看看了。
　　“好啊好啊，来魔都快四年了，我还一次没去过漴明呢！”
　　听到夏宇说是去漴明，尹苏雅一改刚才的态度，连忙答应下来，看样子夏宇是选对了地方。
　　其实吧，女孩子对爬山没什么兴趣，可这个岛，那个岛挺能吸引她们的，因为岛屿比山峰更加浪漫。
　　夏宇也不知道这个结论是怎么得出的，不过他又一次套路了尹苏雅。
　　他们的确是去漴明，不过是从天上去，一路上不降落的那种。
　　“那行，明天早上我去接你。”
　　夏宇说完就挂断了电话，另一头的尹苏雅不再躺尸，准备先把衣服挑好，明天她要穿的美美哒。
　　对了，还要做好岛上的美食攻略，顺便拍一期漴明特辑。
　　尹苏雅想的挺周到的，可事情并不按她想象的发展。
　　一夜无话，第二天早上七点，夏宇准时来到了上戏后门，他一来就看到了穿小裙子的尹苏雅站在门口。
　　先前一直没注意，学姐的头发越长越长，已经到了及肩的程度。
　　是因为被他吃穷了，没钱理头发吗？
　　不过这样子还挺漂亮的，短发的学姐和长发的学姐，感觉上就很不一样。
　　发色乌黑柔顺，比起黄头发，夏宇更喜欢这种纯天然的颜色，要么你本来就是洋姐姐。
　　“学姐！”
　　夏宇降下车窗挥手道。
　　尹苏雅看到之后小跑着过来，拉开车门上了副驾驶。
　　好久没坐夏宇的车了，不过这家伙动不动就开车耍流氓，真是坏透了。
　　只是觉得坏，而不是厌恶，可见尹苏雅潜意识里对夏宇的好感度很高，这才能容忍他的胡作非为。
　　再准确些，他们之间是暧昧的，只是夏宇一直不主动表白，关系才没有更进一步。
　　那夏宇到底在想什么心思呢？
　　当然是想让女生主动咯！
　　他的侵略性虽然强，却不是一个主动的人。
　　追女孩子是不可能的，只有女孩子主动追求自己，他才会考虑答不答应。
　　尹苏雅显然没有get到他这一点，等她明白了，大概会狠狠给他一脚吧！
　　该死的渣男，感情这种事情还要老娘自己动…手，然后别人主动了，你还能把责任推给她们是不是？
　　夏宇可从没这么说过，不算高中那次失败的初恋，感情上他还是个小初男呢！
　　“我们怎么过去，做轮渡还是走江底隧道？”
　　尹苏雅开口问道，昨天做美食攻略的时候她还研究了一下路线，基本上就这两种方法。
　　“学姐你不用急，我先带你去一个地方。”
　　夏宇意味深长的笑了笑。
　　先去一个地方？
　　什么地方？
　　别是宾馆吧！
　　尹苏雅胡思乱想道。
　　不过这不能怪她，毕竟夏宇是有前科的，这次万一他霸王硬…
　　那样的画面她也不敢想象，她现在只想下车。
　　“啪嗒~~”
　　细微的声音响起，是车门自动落锁的动静。
　　完了，完了，今天完了！
　　在尹苏雅的忐忑不安中，夏宇驱车来到了通航公司。
　　“嗡~~”
　　一架罗宾逊R44直升机朝远处飞去，也吸引了尹苏雅的注意力。

第261章趁机使坏，意外合拍（求订阅！）
　　“这是？”
　　“咱们今天坐直升机去！”
　　夏宇和尹苏雅解释道。
　　“直升机？就是你视频里那架？”
　　因为那期大黄鱼的视频，尹苏雅也知道夏宇有直升机，不过她没想到今天他们是坐直升机去漴明。
　　“没错，就是那架。”
　　夏宇说完直接将车开到了通航公司停机坪下，他的保护伞专用机已经准备就绪。
　　“夏先生，您的飞机刚刚保养完，油箱也加满了。”
　　小周第一个迎上来打招呼。
　　“行，车钥匙给你，我就不去停车场那边了。”
　　拿过交接手册，夏宇一边签字一边说道。
　　“好的，祝您和这位小姐旅途愉快。”
　　小周接过车钥匙，麻溜的开去了停车场，直升机旁只剩夏宇和尹苏雅两个人。
　　“这直升机漂亮不？”
　　此刻的夏宇像极了炫耀玩具的小屁孩。
　　“漂亮，不过飞行员呢？”
　　尹苏雅左右张望也没见着飞行员的人影。
　　“我就是啊！”
　　“你？”
　　听到夏宇说他是飞行员，尹苏雅愣了。
　　“你拿到证了？”
　　“昨天刚到手的，学姐你看我对你多好，一拿到证就想着带你……”
　　尹苏雅有些听不清夏宇在说什么，短裙下的双腿开始微微打颤。
　　她本来对坐直升机就有点害怕，现在听到飞行员是夏宇，一个新的不能再新的新手，腿都软了好不好。
　　“那你的技术怎么样啊？”
　　尹苏雅艰难的问道。
　　“可棒了，你是不知道，教员夸我好几次呢！”
　　听到夏宇这么说，尹苏雅笑的比哭的都难看。
　　她有驾照，之前在驾校的时候，教练会夸的只有两种人，一种是开的真好，一种就是传说中的马路杀手，因为他们更需要鼓励。
　　尹苏雅不敢赌夏宇是哪一种，可他都检查完准备上飞机了。
　　“学姐，愣着干什么，赶快上来啊！”
　　“啊，好，好。”
　　被夏宇一催，尹苏雅稀里糊涂就上了副驾驶，等她反应过来的时候，螺旋桨都呼呼的转起来了。
　　不，我要下去，我要回学校！
　　晚了，夏宇的副驾驶，不是想上就上，想下就下的。
　　“咔~~”
　　夏宇扯过尹苏雅的安全带插入卡扣。
　　“学姐，你真香！”
　　半倾着身体，夏宇凑在尹苏雅耳边说道。
　　这句流氓话他之前就说过，不过那次被拧了耳朵，可这次他就是不加防范，尹苏雅也没这个胆子再拧他了。
　　因为这里是机舱，尹苏雅像只鹌鹑似的一动不敢动，大大的眼睛里写满了紧张，生怕错碰了哪个按键就机毁人亡了。
　　唉，还是吃了没文化的亏。
　　正常驾驶，飞机没那么容易出事故，更不用说今天还是个风和日丽的大晴天。
　　夏宇笑了笑，又帮她戴上了耳机。
　　哪怕机舱的隔音再好，说话还是在无线电里更清楚。
　　戴完耳机，夏宇顺便又捏了捏学姐的脸，她也就害怕的时候最老实了，现在不欺负还等降落吗？
　　这么想着，他双手齐上，拉着尹苏雅两侧脸颊肉做了个鬼脸。
　　不过这手感好棒啊，明明就是大四的老菜皮，怎么脸上的胶原蛋白还这么多，难道是平时猪皮吃的比较多？
　　没等夏宇想通这个问题，无线电响起了塔台的声音，是他的起飞申请通过了。
　　起飞就不能这么嘻嘻哈哈了，恢复正经的夏宇第一次操控着这架贝尔430腾空而起，朝着东北方向飞去。
　　这一次和之前的感觉完全不同，哪怕是同样机型，新款和旧款也有很多不一样的地方，就像迭代的车型一样，新款开的更舒服，老款更多的是情怀。
　　夏宇现在就要舒服，不谈情怀，而身下的这架最新款贝尔430正好满足了他的需求。
　　“学姐你往外面看看啊，东西都变小了。”
　　从起飞到现在，感觉机舱异常的平稳，尹苏雅的胆子多少大了点。
　　好像直升机也没那么可怕，不过这坏家伙不是昨天才拿的执照嘛，怎么飞的和老司机似的？
　　不知道怎么说，好像真的没有什么事情能够难倒他，他这样的人如果性格能好上一些…
　　性格好那还是夏宇么，他怀疑尹苏雅在无中生有，暗度陈仓，凭空想象，凭空捏造，胡言胡语。
　　他的性格也就这样了，哪怕成了神豪，也是个恶趣味神豪，非要他往男神上靠，大概率也是个邪神。
　　想象着脑海中完美的夏宇，再看看身旁的真人，尹苏雅气就不打一处来。
　　这个该死的坏家伙就知道欺负她，他就不知道怜香惜玉么？
　　其实夏宇知道，只是他把温柔的一面留给了别人，千人千面，夏宇一人就千面，不吹不黑，外号千面小郎君。
　　“学姐你看我干吗，看风景啊，难倒我比风景还好看？”
　　听到夏宇这么恶心的话，尹苏雅无奈的翻了个白眼，朝着舷窗外看去。
　　别的不说，外面的景色的确很好看。
　　以前坐民航客机，起飞和降落的时候也能看到一点，可也就十几秒的功夫，不像现在想怎么看就怎么看，窗户还大。
　　爬升至一千米的高度，以两百公里每小时的速度巡航，没过多会儿就来到了东海之上。
　　他们这次目标是漴明，而在抵达漴明之前，会先路过横砂、涱兴二岛。
　　因为是长江的入海口，这边的海水含沙量很大，看起来非常浑浊，不过他们本就不是来看海的，他们是来看湿地的。
　　未到漴明就先见到了九段沙湿地保护区，直升机螺旋桨的轰鸣惊起了不止一滩鸥鹭，无数的水鸟从茂盛的草丛中飞出。
　　夏宇不是故意的，不过还蛮好看的，如果不是他腾不出手，一定要拍上两张照片。
　　就在他这么想的时候，身旁的尹苏雅已经麻溜的拿出了她的相机，对着舷窗外咔咔就是好几张照片。
　　从大二拍到了大四，尹苏雅的摄影哪怕不是专业的，也是业余选手中拔尖的那批，现在她抓拍的时机就恰到好处。
　　这让夏宇心中升起一种异样的感觉。
　　果然，他和尹苏雅能走到今天这步不是没有原因的，他们生活中不少地方都很合拍。

第262章特别的缘分，你喂我！（求订阅！）
　　就像那首歌里唱的一样，一定是特别的缘分，才可以一路走来变成了一家人。
　　不过本来没缘分，全靠我有钱。
　　没有初次签到的一千块钱，夏宇一定舍不得去吃888块的蟹黄面套餐，自然也不会遇上咬牙掏钱做节目的尹苏雅。
　　这一点夏宇很清楚，没有钱就算他们还能走到一起，最后的结果大概率还是他被吃破产，还是在尹苏雅账号盈利之前。
　　贫贱夫妻百事哀，现实就是这么残酷。
　　然而现在不一样了，系统的出现彻底改变了夏宇的人生。
　　他不再是原来那个小城青年，他也无需因为恐惧内卷而提前躺平。
　　夏宇从没有考研的打算，原先他只想着一毕业就回老家。
　　老家的生活再枯燥也有小确幸，留在魔都的话，三十岁攒不到买房的首付同样只能滚蛋，可选择自己走和被逼走是不一样的。
　　现在夏宇留下来了，而且还能立足魔都，放眼全球。
　　神豪都是用双脚丈量世界的，他们的脚步不该被一座城市所束缚。
　　当然，要做到这一点，夏宇还差一架私人商务飞机，可以二十四小时抵达全球任何一个角落的那种。
　　直升机真的只适合短途的城际航行，哪怕不考虑返航，他这架贝尔430活动半径顶死也就六百多，不到七百公里的样子。
　　不过同样的先下订单再生产，买商务机比买超跑还麻烦，等待时间不少都是两年起步，就不怕两年后人家公司都破产了么？
　　何嘉文他爸买的那辆劳斯莱斯幻影就是这种情况，车子刚运到国内，还没来得及交接，车主的生意就黄了，只能低价折现，用来冲还欠款。
　　有系统帮忙兜底，夏宇大概没有破产的风险吧？
　　那他就能放心大胆的下订单了，18年攒够定金，差不多20年就能到手。。。
　　人啊，就是贪婪。
　　有了直升机就想商务机，还是先老老实实赚钱吧！
　　夏宇继续往前飞行，身旁尹苏雅也放下了相机，因为不是那种专业观鸟党的炮筒镜头，很多细节不是拍的很清晰。
　　再一个水鸟好看，夏宇也没有降低多少飞行高度，毕竟飞机撞鸟可不是开玩笑的。
　　“是不是拍的不清楚？”
　　夏宇在无线电里问道。
　　“嗯，镜头的焦距有点短。”
　　尹苏雅无奈的说道。
　　这已经是她焦距最长的镜头了，可从天上往下拍，还是显得短。
　　“你看看你脚底下那个包，我相机和镜头都在里面。”
　　夏宇开口说道。
　　他今天把相机带上，就是想让尹苏雅帮忙拍些照片，顺便记录下他俩的第一次飞行。
　　尹苏雅依言从包里掏出了A9，下面还有整整一排镜头可供她选择。
　　这也太奢侈了吧！
　　摄影穷三代，说的就是器材的昂贵，买了机身还要买镜头，可镜头辣么多，每个都想要怎么办。
　　当然是买买买了，尤其是夏宇这样不差钱的人，哪怕镜头买回来吃灰也不要紧，万一哪天用到了呢？
　　就像今天，尹苏雅挑了一个最长最粗的。
　　FE 200-600mm全画幅超远摄变焦G镜头，F5.6-6.3的光圈，黑白的熊猫配色，因为太大太重，一万三千多的价格，夏宇买回来一次都没用过。
　　要说浪费么，他并不觉得，因为这钱没白花，一万三千多的经验值让他更早的升到现在的等级。
　　“咔擦~~”
　　尹苏雅对着外面拍了一张。
　　“拍的好清楚啊！”
　　相机屏幕中一只黄头白身的牛背鹭展翅滑翔，漂亮的像只精灵。
　　夏宇瞥了一眼只觉得手痒，可惜他不能撒手不是？
　　就这么边飞边拍，两人越过水草丰美的九段沙湿地保护区，没有继续朝着东北飞，而是改变航向朝着正北飞去。
　　他们的目的地是漴明的东滩，东滩的面积要比九段沙小一些，可这里不论是水鸟的种类还是数量，都要多出九段沙不少，而且人与自然在这里相处的更加和谐。
　　这次的航程更像是一次郊游，看鸟、看景、更看人，夏宇甚至都准备了野餐篮，在直升机上边吃边看，好不快哉。
　　“学姐，你饿了么？”
　　夏宇开口问道。
　　他看了眼时间，已经十点了，因为早饭吃得早，他已经有点饿了。
　　“我？我不饿。”
　　尹苏雅摆手说道。
　　“可是我饿了啊！”
　　你饿找你妈去啊，找人尹苏雅做什么。
　　“那怎么办呢，这里也不能降落。”
　　尹苏雅还真吃夏宇这套，可她也没啥好办法。
　　“你看看你座位后面，我带了野餐篮，里面有三明治。”
　　听夏宇这么说，尹苏雅还真找到了，这也准备的太充分了吧！
　　“可是你怎么吃呢？”
　　从篮子里拿出一块西红柿火腿三明治，尹苏雅发现又有新的问题。
　　“你喂我啊！”
　　夏宇的套路就等在这儿呢！
　　直升机上没第三人，尹苏雅不喂，还能谁喂？
　　“我喂？”
　　“学姐你不愿意喂我吗？我好伤心啊！”
　　哪怕没有续费影帝Buff，夏宇此刻的表演也无懈可击，尹苏雅一下手足无措起来。
　　“没有，我喂，我喂就是了。”
　　这么快就同意了么？真是一点挑战性都没有。
　　还有，尹苏雅又一次输在了没文化上，真以为现在的直升机一刻都不能撒手么，不知道有自动飞行控制系统(AFCS)及增稳系统(SAS)么。
　　不说和民航客机的自动巡航一样牛掰，可简单吃个三明治，喝杯咖啡还是可以的。
　　然而不知道这些的尹苏雅只能和受气小媳妇一样伺候着某“地主老爷”。
　　“啊呜~~”
　　就着尹苏雅递过来的三明治，夏宇故意咬了一大口，差点啃着人手指。
　　“你慢点吃。”
　　尹苏雅嘴上劝着，其实也忍不住咽口水。
　　刚才说是不饿，可现在看到夏宇吃的这么香，她也有点馋了。
　　“真有那么好吃？”
　　“那还要说，我做的东西能不好吃嘛。”
　　听到尹苏雅的质疑，夏宇不服气了。
　　“不信你自己尝尝。”
　　就等你这句呢！
　　“啊呜~~”
　　尹苏雅也一大口咬在了夏宇吃过的三明治上，一点不在意他留在上面的口水。

第263章等待爱情，整点花活（求订阅！）
　　很多男生都愿意吃女孩子吃剩下的，可女生愿意吃男生吃剩的就比较少见了，这除了证明尹苏雅是个吃货之外，也从侧面说明了夏宇在她心中的地位。
　　突然间夏宇觉得心里好甜，这也让他决定了，往后余生，在套路学姐方面他一定加大力度。
　　被偏爱的都有恃无恐，得不到的永远在骚动。
　　两人就着保温杯里的咖啡，你一口我一口吃了小半篮的三明治，东滩也出现在眼前。
　　日出东滩，芳草凄美，海风吹过如波浪般翻涌，远处风车般的风力发电机慢悠悠的旋转着，再望天边云卷云舒，好一幅美景。
　　夏宇的心莫名的都平静下来了，以往他最讨厌那种去雪区进化心灵的说辞，看似文艺，实则空洞，只要留心，身边处处是美景，哪怕像魔都这样浮躁的城市。
　　“唔，真好看！”
　　咀嚼着三明治，尹苏雅有些含糊的说道。
　　“前面还有薰衣草田，可惜现在已经十月份了，没有多少还开着的。”
　　夏宇略微惋惜的说道。
　　“那明年夏天我们再来？”
　　尹苏雅很自然的和夏宇约定道。
　　这让夏宇多看了她一眼，薰衣草的花语是等待爱情，学姐难道是在暗示什么？
　　天地良心，尹苏雅是真不知道这个花，那个花的，她只知道这个好吃，那个也好吃。
　　不过你个臭男人怎么对这些花的花语这么了解？
　　嗨，毕竟是练习时长两年半的渣男练习生嘛，对于这些能不了解么。
　　夏宇的生理上很直，性格上却会换位思考，揣摩女性心理，这也是他一直都很有女人缘的原因。
　　那他怎么单身到现在的？
　　当然是因为他原来的圈子太低，认识的那些妹子都达不到他的要求，自然没有下手的想法。
　　说白了就是不肯将就呗，宁可自己单着也不找人凑合。
　　单身人群中这种因为挑食剩下的人不在少数，可那些不挑食还找不到的老哥就得好好想想了，是不是有哪里可以提升一下。
　　“行，咱们明年再来。”
　　夏宇应下了这个约定，只是不知道明年的夏天，他会是以什么身份和尹苏雅一起过来。
　　对了，那时候他应该完成了任务，成了身家三五十亿的小开了吧？
　　系统任务要求的是建立一家估值超过二十亿的企业，可等他的连锁餐厅像下饺子一样开起来，估值涨到二十亿能不能刹住可不是夏宇说了算的。
　　不过中高端餐饮的盘子也就那么大，他从湖底捞口中撕下一大块肉也做不到首富，再加上食材的供应问题，顶天也就混个百亿身家。
　　百亿身家，十几亿美刀，这在夏宇那些神豪同行那都算啥？
　　提鞋的吧，人家开局就是千亿、万亿，他这夏百亿可不就是小跟班么。
　　想到这些夏宇不禁自嘲，不过明年这时候他得想想新项目。
　　餐饮的生意陷入瓶颈不要紧，毕竟这只是前期练手的小项目，既锻炼了自己，还能为新项目输血，这样的结果已经很不错了。
　　立足百亿，展望千亿万亿，脚踏实地才不会走上空中楼阁，等烟消云散的时候摔的粉身碎骨。
　　往前薰衣草庄园已经到了，就像之前所想的那样，只能零星看到一点紫色，不过这边的人也多了起来。
　　听到直升机在天上的动静，地上的人也都抬头望天，视力好的甚至能看到舱门上的伞标。
　　“妈妈快看，那是直升机！”
　　一个四五岁的小孩指着天上说道。
　　“宝宝真聪明，那知道直升机的英文怎么拼吗？”
　　戴着眼镜的妈妈蹲下问道，似乎想趁这个机会多教儿子一个单词。
　　“不知道，不过妈妈，我想坐直升机。”
　　男孩子对机械天生的有好感，而飞机比汽车更有吸引力。
　　“想坐啊，想坐的话上学了就要努力学习，等你长大了就有钱买了。”
　　“嗯！”
　　小男孩很相信妈妈的话，可等他长大了就会知道，有些东西出生不能拥有的话，那一辈子都不能拥有了。
　　当然了，想坐不一定要买，花几千块团个最便宜的直升机观光项目就能做。
　　可这妈妈明显偷换了概念，望子成龙也变成了鸡娃。
　　和她相比，夏宇的爹妈就好很多，从小就不给他报补习班，上了大学更是让他毕业了就赶快回老家，不要留在大城市浪费青春。
　　二老的行为看着不那么积极向上，可自己生的孩子有几斤几两，自己还不清楚嘛，难倒还指望孩子帮忙翻身？
　　自己都做不到的事，就不要寄希望于孩子了，夏宇能走到现在这步，老夏和林淑琴一直都认为是运气，儿子运气好才赶上了虚拟货币的风口，真不是他多有能耐。
　　对于爹妈的想法，夏宇多少都有点数，不过他也不否认，因为的确是系统成就了他。
　　从东滩慢慢逛到西滩，两人已经从空中将漴明完整的看了一遍。
　　夏宇瞥了一眼油表，发现油箱里710升的航空煤油只剩下了三分之一。
　　“学姐，油箱里的油不多了，咱们得回去了。”
　　“啊？那快走吧！”
　　尹苏雅放下相机说道。
　　一路下来她拍了有好几百张照片，看了好多好多美金，还吃了不少的三明治，除了起飞前被夏宇欺负了下，这趟可谓是大满足。
　　对了，没能降落吃到岛上的美食，也算是个小小的遗憾，可天底下哪有完美的事情呢？
　　回程很快，顺着出海口来到海上，然后沿海岸线一路飞回通航公司，全程只有一百公里，他们剩下的油别说单程，一个来回都足够了。
　　燃油足够，夏宇的心思就宽泛起来了，想在路上整点花活。
　　上次他问那个叫林翔的飞行员，他这直升机能不能做武直的机动，结果说不能，可后面他在赵庚那边得到了肯定的答复。
　　13年津门国际直升机博览会就有一架贝尔429表演了莱维斯曼机动，而当时的飞行员正是赵庚。
　　夏宇当时就艹了，他知道林翔是怕担责，可有的东西你不能睁着眼睛说没有，哪怕说不知道也行啊！

第264章夏宇整活，把人整哭了（求订阅！）
　　感觉自己受到了欺骗，夏宇倒也没有像小孩一样去找林翔的麻烦，最多以后换个飞行员。
　　成年人的世界一贯如此，不会撕破脸，只会在心里给你打上一个分数。
　　分数高的可以多交际，分数低的默默远离就是了。
　　知道他的贝尔430结构强度足够之后，夏宇就请赵庚帮自己开了小灶，专门了解了这些机动的原理和诀窍。
　　这些知识一般人听了也就当个乐子，饭桌上好和人吹牛逼，可夏宇不一样，有空中霸主Buff在身，他是真敢做这些动作啊！
　　就是目前一次都没实操过，航校那么多眼睛看着，而且还是人家的教练机，影响不太好。
　　现在不一样了，夏宇开的是自己的飞机，再加海上没有人，很适合实操一下。
　　“学姐，你坐过云霄飞车没有？”
　　从出海口来到东海之上，夏宇贼兮兮的向尹苏雅问道。
　　“没有，去年迪士尼开业的时候倒是想去，可是票价太贵了，就没舍得去。”
　　尹苏雅好奇夏宇为什么会突然问到这个，难倒是想请她去迪士尼吗？
　　想多了，迪士尼有啥好玩的，排队排的要死，哪怕买那种万把几千的VIP通票，对夏宇也没多少吸引力。
　　“那学姐你想不想坐呢？”
　　扭头看了一眼尹苏雅，夏宇别有深意的问道。
　　“想，不过听去过的人说，那个项目要排好久呢？”
　　“想就行了，咱们不用排队的。”
　　夏宇话音刚落的瞬间，直升机猛然下坠，朝着斜下方的海面俯冲而去。
　　“救~命~啊~~”
　　被强烈的推背感压在座椅上的尹苏雅懵了，一边尖叫一边看着越来越近的海面，心中充满了恐惧。
　　另一旁的夏宇可乐坏了，如果机腹有门机炮吊舱，海面有条海盗靶船就更棒了。
　　男人骨子里隐藏着破坏欲，这也是他们喜欢军事的原因，武器除了用作守卫，还能用来破坏。
　　不过国内这方面的市场只开放了射击靶场，夏宇想玩炮的话只能去国外，现在的话还是先把机动动作练熟悉。
　　比如这个莱维斯曼机动他只完成了三分之一，而眼瞅着直升机就要撞击海面了。
　　就在这千钧一发之际，夏宇瞬间拉起机头。
　　“嗡~~”
　　双发引擎满负荷运转，拉扯着两吨多的机身以六十度仰角加速爬升。
　　这一番操作让机舱里的两人从失重状态变成了超重，虽然不清楚有几G的过载，可尹苏雅还是觉得自己好像被三个夏宇压在身上一样。
　　得救了吗？
　　不，好戏才刚刚开始。
　　一个完整的莱维斯曼由俯冲-爬升-再俯冲组成，称得上是最具观赏价值也最具实战价值的机动动作。
　　爬升了大概有三百多米，夏宇一番眼花缭乱的操作，机身调转180度，再次朝着海面俯冲而下。
　　“啊~~”
　　此刻歇斯底里的尹苏雅像极了那些坐云霄飞车尖叫的妹子，不过哪个更刺激一点还得等她坐过之后再比较。
　　可就在这时候，身下传来了熟悉的温热，尹苏雅瞬间想死的心都有了。
　　上次是在夏宇的副驾驶，这次还是在夏宇的副驾驶，她真的就有这么敏感吗？
　　不是尹苏雅太敏感，是夏宇这次玩的太大了。
　　这种高难度机动不要说坐在直升机上，就是站在下面看着都觉得腿软。
　　再加上刚才咖啡喝得多，可不就吓尿了么？
　　“呜~呜~~”
　　俯冲完最后一段，改平后夏宇听到了啜泣声。
　　扭头一看，发现尹苏雅居然吓哭了，哭的梨花带雨。
　　完了完了，他明明只想玩个花活，怎么就把人女孩子弄哭了？这些罪过可大了！
　　不过别的先不说，夏宇发现尹苏雅哭起来还挺漂亮的。
　　坏到骨子里说的就是夏宇，他比那些因为爱慕揪人家女生辫子的小男生坏多了，不仅把人弄哭了，还知错，认错，不改错。
　　觉得人家哭起来漂亮，尹苏雅还要谢谢你哦！
　　其实尹苏雅会哭更多的是因为羞耻，同样的情况上次她能下车去洗手间，可这次呢，这次她怎么收拾？
　　哭着哭着她觉得自己好难啊，跟夏宇认识这半年受的委屈比之前的二十年还多，她究竟是上辈子做了什么孽才认识这货啊！
　　大概率是上辈子她欠了夏宇的，所以才有现在这么多爱恨情仇。
　　“喏~~”
　　突然一包纸巾递到了尹苏雅面前，扭头只见夏宇平视着前方，只一只手拉着操纵杆。
　　“你，你不是说腾不出手么？”
　　“那是吃午饭之前，你都喂完我了。”
　　“呜呜呜~~”
　　听到夏宇这么诚实，尹苏雅哭的更伤心了。
　　这个该死的骗子，骗都骗完她了，为什么还要说实话。
　　“学姐，咱们别哭了，下午我带你去迪士尼坐云霄飞车怎么样？”
　　“呜呜~别和我提云霄飞车~呜呜~~”
　　尹苏雅哭着说道，她这辈子怕是都不想再坐云霄飞车了。
　　“嗯？机舱里什么味道？”
　　夏宇嗅了嗅鼻子，有些疑惑的说道。
　　“求求你别说了！”
　　尹苏雅真的要崩溃了，夏宇绝对是上天派来克她的。
　　不说就不说，辣么大声干嘛！
　　夏宇小声嘀咕了一句，不过心里也没在意，因为通航公司已经出现在视野中了。
　　等到降落，这次处女航就算圆满的结束了，不仅看到了美丽的风景，还熟悉了飞机的性能，就是把学姐整哭了有点意外。
　　上次他强吻尹苏雅也只是差点挨揍，这次却不一样，她哭的稀里哗啦，怪惹人心疼的。
　　缓缓降落在停机坪上，夏宇按流程一项一项关闭系统，最后切断了电源。
　　“学姐，咱们下去呗，我晚上请你吃好吃的？”
　　夏宇祭出了美食大法，以往他惹尹苏雅生气了，一顿好吃的就能成功收买她，这次应该也行吧？
　　“不要，我要回学校。”
　　尹苏雅擦干眼泪说道。
　　糟了，吃好吃的也不行，看样子学姐这次是真生气了。
　　夏宇也慌了，哪怕他理论知识再丰富，也是个没谈过恋爱的初哥，对于女孩子的心思只能把握个大概，而这次他明显把握错了。

第265章简单粗暴，手头紧（求订阅！）
　　女孩子哭了怎么办，在线等，急！
　　虽然很想求助那些网络情感专家，可人家哭的时候不能掏手机查资料吧？
　　夏宇也管不了那么多了，在尹苏雅惊愕的目光中把她直接拉倒在怀，抱着脸就啃了起来。
　　呜咽声戛然而止，眼泪也不再流淌，只是尹苏雅脑子里嗡嗡的。
　　他吻了，他又吻我了！
　　刚才的伤心一扫而空，瞬间只剩下好甜的感觉。
　　是的，这个吻要比上次甜太多了，甜的让她忍不住做出回应。
　　都说第一次没经验，第二次就熟门熟路了，接吻也是这样，上次的夏宇没经验，直接吓到了人家，可这一次他成长的飞快。
　　哄女孩最简单粗暴的方法就是一个甜甜的吻，吻到她窒息，吻到她不再悲伤，吻到时间停止，只剩你我。
　　这大概是本能的驱使，男人在这方面都是无师自通的。
　　嗯？
　　“啪~~”
　　一只小手精准的打掉了夏宇的坏手，美好的氛围被瞬间破坏掉了。
　　夏宇睁眼，只见尹苏雅哭红的眼睛正瞪着自己。
　　“臭流氓，你又欺负我！”
　　尹苏雅说完一把推开夏宇，打开舱门就往外面跑去。
　　这应该是没事了吧？
　　夏宇如释重负，抿了抿嘴，瞬间回忆起刚才的触感。
　　他也忍不住傻笑起来了，原来这就是恋爱的感觉。
　　下飞机走人，找小周拿了车钥匙，来到停车场就看到尹苏雅已经在车旁等他了。
　　“学姐，还要回学校吗？”
　　打开车门，夏宇开口问道。
　　“要回！”
　　尹苏雅想都没想就说道。
　　不管怎么样，她都得先回去换裤子。
　　“那我再约你，你还出来吗？”
　　“这得看我的心情！”
　　尹苏雅傲娇了一回，不过夏宇这么一听就知道有戏。
　　既然还有下次，那就麻溜的把人送回去，虽然也不知道她为什么这么着急回去。
　　一路风驰电掣来到了上戏，尹苏雅打开车门下车。
　　“我回去咯！”
　　“去吧，我看着你进去。”
　　夏宇难得温柔的说道。
　　“你路上也要小心开车。”
　　“嗯！”
　　目送尹苏雅姿势有些别扭的走进校门，夏宇有些疑惑。
　　他也没干啥坏事啊？
　　想不明白，夏宇松开刹车，朝着公司的方向开去。
　　今天算是忙里偷闲，可要做的工作依旧不少。
　　四座城市的店址已经谈下来三个，就等下周一签合同，到时候租金一交，何嘉文的施工队就能入驻。
　　这三家门店的面积都有八九百平，夏宇预估开业后的单店营业额应该能和夏记打平，连锁的优势这时候就能体现出来了。
　　很多人均消费高，口味好的餐厅都比不过一家肯基基赚钱，就是因为很多连锁餐厅在削弱了厨师的作用之后，能保持更稳定的出品，更大的营业面积。
　　只要吸引到足够的客流量，连锁餐厅的营业额和高档餐厅相差不会太大，却更能控制成本，成功也更容易复制。
　　连锁的本质就是不断的开分店，规模越大越赚钱，这样的模式赚钱归赚钱，可永远做不到高端。
　　夏宇为什么会选择餐饮作为事业的起点，当然是为了自己这张嘴了。
　　不想自己做饭的时候，直接去自家餐厅搓一顿，这多潇洒？
　　然而等他的连锁餐厅开业了，他大概率不会去吃，因为那儿有的夏记都能做，做的还更好。
　　这么一想，他晚上得去一趟了，看看他们的菜品研制的怎么样了。
　　连锁品牌定名夏家煲，提供的菜式全由夏记后厨研究推出，买配方什么太浪费钱了，还不如自己研究研究呢，反正食材才是主角。
　　停好车刚一走进公司，夏宇就被薛平抓了壮丁。
　　“老板，咱们账上的钱不多了，下周还要交租金，我怕到时候不够。”
　　每一家公司在创业初期都像个烧钱机器，一开始就要找天使投资人，等天使轮的钱烧完，做出成绩的还有A轮，B轮，做不出的就老实认输离场吧！
　　夏宇没有投资人，他烧的都是自己的钱。
　　“不用急，周一我会打两百五十万到公司账上，后续还有，不过合同得分开来签。”
　　想了一下银行卡里的余额，夏宇和薛平说道。
　　他估摸着付完四个店面的房租，经验值就够升Lv12的了，就是现在手头有点紧，得等到下周中，他才能把这笔钱全部凑出来。
　　“行，我打电话和对方协调一下，重新安排时间。”
　　薛平非常的干练，只要钱没问题，他这边就没问题。
　　回到办公室，看到桌子上的一堆文件，夏宇叹了口气就开始干活。
　　周六还要干活，资本家太没人性了。
　　不对，好像他就是资本家，忙起来连自己都骂。
　　等看完所有文件，已经是晚上六点了，夏宇这时候才有空把上午拍的照片从储存卡里导出来。
　　这张是黑脸琵鹭，那张是黑水鸡，下面是绿头鸭，还有…
　　夏宇翻着翻着竟然翻到了一张自己的照片，看这角度应该是学姐偷拍他的。
　　拿他的相机偷拍他，这种蠢事大概也只有尹苏雅做的出来，不过突然感觉好甜。
　　生活就是这样，你总会在不经意间发现一些美好，可以快乐上一天。
　　度过这个有酸有甜的周末，新的一周又开始了。
　　周一，二百五十万打到了公司账上。
　　周二，五十万。
　　周三，五十万。
　　周四，五十万。
　　这几天的签到工资夏宇一分都没有留下，全都付了房租。
　　好在钱没白花，除了得到实打实的店面，夏宇的经验值也从两千五百万攀升到两千七百万，两千九百万，距离再次升级只剩几十万。
　　如果这时候有张信用卡就好了，哪怕是一张黑白菜也好啊！
　　作为宇宙行曾经的神卡，黑白菜的额度从五万到一百万都有，如果夏宇有这卡，刷个七八十万，今天就能升级。
　　可惜，当初民生邀请他办百夫长黑卡他都嫌门槛低没同意，现在好了吧！
　　这就叫昨天的我你爱理不理，今天的我你高攀不起，是夏宇输了。
　　不过夏宇真的输了吗？

第266章泰叔回国，富贵还乡（求订阅！）
　　输是不可能输的，晚两天升级而已，问题不大。
　　就在夏宇这么想的时候，一个电话打了进来。
　　“老板，我是李泰，明天回来就直接去生产基地吗？”
　　打电话来的是泰叔，他和媳妇在东南亚度了半个月的蜜月，坐明天的航班回魔都，所以提前给夏宇打个电话。
　　“明天？我们我去接你们，还有这次你和王婶一起去呗的，江叔那儿我去说。”
　　夏宇想了想开口说道。
　　晚枫农场暂时也是他的人在管，让王婶一个人回去还不如他们夫妻俩一起去茅山。
　　“老板你不用这么麻烦的，我们自己去就行。”
　　泰叔不想麻烦，他们自己坐车去就行。
　　“不麻烦，正好我也要回去看看，正好顺路嘛！”
　　说到这种程度，泰叔不再推辞，约好时间两人就挂断了电话。
　　生产基地夏宇就拿地的时候去看过，现在发展成什么样还真不知道，是时候回去看看了。
　　正好他也拿到了私照，小周那边的常飞航线和空域早就申请好了，万事俱备，只等他富贵还乡。
　　夏宇又打了个电话给小周，让他把明天的飞行计划加上一条转场信息。
　　常飞航线每天无论是否飞行都要向空管部门发飞行计划，有一个专员负责这些事非常有必要。
　　“夏先生，您的飞行申请已被批准，祝您明天工作顺利。”
　　晚上快八点的时候，小周又给夏宇回了一个电话。
　　“行，借你吉言。”
　　挂断小周的电话，夏宇倒是没有给爹妈也打一通，他的想法是明天给两人来个惊喜。
　　不知道爹妈看到他开着保护伞专机从天而降会是什么表情？
　　一夜无话，第二天一早夏宇就开车来到了通航公司，开上了他心爱的小飞机，径直朝着不远处的甫东国际机场而去。
　　同一时间，泰叔和王婶人到华夏，刚下飞机，不过拿上行礼还没出航站楼，两人就被机场的工作人员拉上了摆渡车。
　　这么怎么回事？
　　老板还在停车场等他们呢，这么又把他们拉到机场跑道上了？
　　就在泰叔一头雾水的时候，一架纯黑涂装的直升机从远处的天际遥遥而来，直到停在他们面前。
　　机场地方这么大，为什么这架直升机要停在他们这边呢？
　　“泰叔，上来啊！”
　　“啊？奥！”
　　看到飞行员拉开舱门和他们吼道，泰叔还愣了一下，可他下一秒就认出这个飞行员不是老板么？
　　老板什么时候会开飞机了，还有这飞机是…
　　不容泰叔多想，他就拉着同样茫然的媳妇低头往直升机跑去。
　　这螺旋桨离地挺高，可两人还是怕被削着脑袋。
　　“XY1212，准备离场！”
　　接到泰叔两人，夏宇在无线电里和塔台说道。
　　“XY1212，可以起飞，起飞后联系离场118.30，再见！”
　　塔台管制员下达了起飞许可，夏宇则驾驶着直升机重新升空而去。
　　第一次转场民航机场的体验还是不错的，而且价格还不贵，只要付个起降费，比不少地方的停车费都便宜。
　　接到人之后夏宇不再拖延，径直朝着西方飞去。
　　沿途从姑苏、新吴上空飞过，直到进入了毗陵地域，不过茅山在毗陵和金陵之间，夏宇继续向西飞了一会儿，终于见到了绵延不绝的茅山山脉。
　　茅山不高，可山不在高，有仙则灵，哪怕没有聚灵残阵，这里出产的东西都不会差到哪去，只是因为名声不响卖不出价格。
　　好在夏宇马上要带着聚灵残阵来了，那时候这里怕是真的要成为一座仙山。
　　看了一眼机载导航，夏宇重新确认了方位，并朝着生产基地所在的方向飞去。
　　之前让老夏建的直升机停机坪已经建好半个月了，就在山脚下的位置，绕过几座山头，眼尖的夏宇就发现了目标。
　　“嗡~~”
　　直升机的声音响彻整个生产基地，正在半山腰养猪场帮忙劁猪的老夏也走出来张望，一眼就看到了正在降落的XY1212号。
　　这个代号是夏宇专门申请的，XY是他姓名的缩写，1212则是他的出生日期，就是双十二那天，他还算运气好的，没在双十一那天出生。
　　不过今天都十月中旬了，距离他过生日只剩不到两个月的时间。
　　夏宇这么想着的时候，手上的动作丝毫不慢，将飞机稳稳的停在了大“H”之上。
　　熄火前看了眼油表，算上转场甫东的时间，也只用了一小时十分，烧了270升航空煤油。
　　这一趟的油费就是小两千，再加一些杂七杂八的费用，都够买七八张高铁商务座了。
　　不过对于夏宇而言，账不是这么算的，他花掉的每一分钱都将化作经验，直至升级获得更高的签到工资。
　　没系统的有钱人同样如此，他们的时间更值钱。
　　摘下耳机，夏宇打开舱门就看到迎面走来的老夏。
　　“爸，好久不见！”
　　夏宇上前就想给老爹来个熊抱，可老夏一个闪身直接把他晃过去了，径直来到了XY1212号前。
　　果然是亲爹，现在他眼中只有这架直升机。
　　“这就是你买的那直升机？”
　　看了一圈，老夏才向夏宇问道。
　　“没错，就是那架，两千多万呢！”
　　直升机这种事是瞒不过去的，夏宇早就坦白过，不过还是骗了爹妈说是两千多万的贝尔429，没敢说是六千多万的430。
　　差了一个数字，一架就顶三架，除了尺寸大点，应该就是发动机的动力更强劲吧！
　　好在爹妈车子都不太懂，更不要说直升机了。
　　“老板你好，这是我媳妇。”
　　这时候泰叔拉着王婶从后舱下来了，下了客机又上直升机，这一天净在天上晃悠了，两人现在都有些脚软。
　　“李老哥？石小根、陈大维快过来帮忙拿行李！”
　　老夏对着身后喊了一嗓子，两个跟泰叔当过一段徒弟的工人走了过来。
　　“小老板好，李老哥还有嫂子好！”
　　两人和大伙打招呼道。
　　“你们也好，下面一段时间泰叔和王婶就交给你们照顾了。”
　　“应该的，应该的，李老哥还是我们师父呢！”
　　听夏宇这么说，两人都很上道。

第267章基地现况，我那飞机快得很（求订阅！）
　　“爸，我妈人呢？”
　　目送两人带泰叔夫妇去生活区安顿，夏宇和老夏问道。
　　“在家里，现在时间早，还没过来。”
　　老夏说完不经意间看了眼他的劳力士，现在的确还早。
　　矮油，有点老板的样子了么！
　　见老夏这样，夏宇心中不禁想到。
　　对此他其实是乐见其成的，毕竟他本就有把老夏培养成一个合格企业家的打算。
　　“爸，晚上要不要和我一起回魔都？这玩意儿快得很，四五十分钟就能飞一趟，比咱城乡公交都快。”
　　没有车，从家到生产基地只能坐公交，一路停一路走，起步就是一个多点，听到直升机能这么快，老夏也很意动。
　　“带上你妈一起？不带她指定得生气！”
　　“行，咱一家人就得整整齐齐的。”
　　夏宇大包大揽的说道。
　　如果没有空中霸主Buff，他还真不敢这么说，毕竟要是摔了的话，那真是一家子真是齐活了，整一个家族合葬墓。
　　“对了爸，先不聊飞机，咱家这生产基地现在怎么样了，我这还是头一次过来。”
　　考察生产基地才是今天的重点，夏宇前前后后往里面砸了小两千万，后续还要投入五千万添置大杀器，他不得好好考察考察么。
　　“还行，不过第一茬蔬菜已经种出来了，味道总感觉不是农场那味，差了点意思。”
　　说到这个，老夏皱起了眉头。
　　他是严格按照朝露农场的标准进行培育的，可是出产还是不尽人意。
　　这倒是在夏宇的意料之中，有机蔬菜再好，也好的有限，口味上的提升并没有灵气蔬菜那么让人惊艳。
　　用这些食材，夏家煲只有把人均降到湖底捞一个水平才有竞争力。
　　可是这样赚钱的速度就慢了，别到时候分店还没开几家，就被人收购了。
　　“爸，不用担心，连锁餐饮的出品本就没私房餐饮好，而且这才是第一季，下一季的口感或许会更好。”
　　夏宇安慰老夏道。
　　说一千道一万，还是得上Buff，不把产品做出差异，你拿什么和人家竞争。
　　“嗯，暂时也只有这样了，蔬菜不行，鸡鸭这些苗子都是长的不错，我带你去看看。”
　　老夏说完就到前面带路，领着夏宇来到了林子里。
　　茅山的林木以榉树为主，密密麻麻的榉树林中是漫山遍野的走地鸡。
　　夏宇随手抓起一只拎了拎，估摸着有小一斤，挣扎起来还挺有劲，肉质应该有很劲道。
　　算了算了，还太小，中午不吃你了。
　　随手一放，受了惊吓的小母鸡一边叫着一边拍打着翅膀，两三下就上了树。
　　哟，还会飞！
　　父子两人继续往前走，数百亩的林地按照鸡苗的大小分了好几个区域，几个月后就能分批出栏，做到不间断供应。
　　这一边的山坡养鸡，另一边则养了旱鸭和旱鹅，数量上要比鸡少不少，可肉的单价会更贵。
　　市面上鸭腿会比鸡腿便宜，除了不少都是人工灌养鸭之外，还有鸭货更能卖出价格，生产基地的鸭子不同，都是要养大做老鸭煲的，成本高，卖的也不便宜。
　　看完了鸡鸭鹅，老夏又带着夏宇来到了养猪场，里面此起彼伏的嚎叫声听的人瘆得慌。
　　“爸，里面杀猪呐，叫的那么惨。”
　　“比杀猪好些，是劁猪。”
　　劁猪，就是给猪绝育，以前不仅劁公猪，还劁母猪，现在母猪不留着下崽的话，都是还没发情就出栏了，自然就省掉了劁这一步。
　　公猪就没这么好运气了，伸头缩头都少不了这刀。
　　偌大的养猪场除了几只种猪，其它公猪今天之后全都少了点零件，真是闻者伤心，听者落泪。
　　不过中午的爆炒猪高丸真香，为了做的不腥臊，夏宇专门续费了一天的厨艺Buff。
　　“小宇，结婚前这些东西少吃点。”
　　吃过午饭，老夏和夏宇隐晦的说了一句。
　　腰子、丸子都是猛货，他这是怕儿子补得太猛。
　　“知道了爸，不过妈怎么还没过来？”
　　夏宇又问起了林淑琴，而就在这时候，一辆老款雪铁龙开进了生产基地。
　　“这不过来了么，你妈刚拿的驾照。”
　　老夏指着雪铁龙说道。
　　以前家里老夏一个人有驾照就够了，现在要管理农场，家里也有两辆车，林淑琴干脆就学了个驾照，过了十一刚上的路。
　　“我妈可以啊，连车都开上了。”
　　夏宇也很惊讶，他俩都没告诉过他这事儿。
　　“比不了你，连飞机都买了，两千万买房多好啊！”
　　未见其人先闻其声，刚停好车，林淑琴就降下车窗说道。
　　老夏不会说什么，可老娘总得低估两句，毕竟她觉得买车都比买直升机正经，更不要说还要两千多万。
　　“妈，你可想死我了！”
　　夏宇这么聪明，拐弯抹角根本不接话茬。
　　“你还是想想哪家人家的女儿吧，别哪天被人当成妈宝男了。”
　　林淑琴言辞犀利的说道。
　　不过这么说自家儿子真的好么，夏宇怀疑自己的毒舌一半都是遗传。
　　“说吧，这次回来是干什么来了？”
　　“看看爸和你呗，顺便也拉你们到魔都瞧瞧。”
　　夏宇想了想说道。
　　“哼哼，我看八成是你爸想坐你那飞机了，拉上我也只是顺带的。”
　　不愧是二十几年的老夫妻，林淑琴猜都能猜到事情的原委，这让老夏忍不住咳嗽起来。
　　“淑琴，孩子也是一片好意，什么我想不想的，咱们今天去明天回，不耽误事。”
　　“妈，爸说的对，我那飞机快得很，和你开车从城里来这时间差不多。”
　　“对了，妈你怎么开爸的旧车？这可不行，考到驾照这么高兴的事情，我得给你买辆新车。”
　　夏宇在一旁附和，同时也想到了升级最后八十多万的缺口该怎么花。
　　“不用，我有车开就行，有钱也不能随便糟蹋啊！”
　　听到儿子要给她买车，林淑琴当然高兴，可又心疼起钱了。
　　“妈，咱家不差这百十万，而且赚钱不花，那不成废纸了么！”
　　夏宇开口劝道。
　　给老妈换辆新车，他正好把雪铁龙拉回博物馆，这可是他家第一辆车。

第268章给老妈买车，奥迪A7（求订阅！）
　　“那就换一辆？”
　　在夏宇好一通思想工作下，林淑琴终于有些意动了。
　　“这么想就对了，咱家又不是以前，用不着那么省。”
　　见老妈总算同意买车，夏宇也松了一口气，不过买什么车又是一个新的问题。
　　宝马MINI？
　　夏宇想到了江白樱在枫叶国买的车。
　　价格贵倒是不贵，可这车适合年轻女性啊！
　　这一条就直接PASS！
　　“妈，你喜欢啥车啊，大车还是小车？”
　　“不大不小的吧，我不喜欢你爸那种大车，小的开着也憋屈。”
　　林淑琴想了想说道。
　　她比较中意那种能买菜的车，哪怕她现在不用买菜了。
　　“不大不小那就是轿车咯。”
　　女士开轿车也不错，颜色别选黑色和灰色就成。
　　“别买太贵的。”
　　生怕夏宇又浪费钱，林淑琴又说了一句。
　　“不贵，不过轿车的话得买好一点，到时候爸和你都能开。”
　　夏宇的预算是一百万以下，八九十万的样子，这倒不是他舍不得花钱，而是得照顾一下老夏的心情，毕竟他那辆大切也只买了六十来万。
　　这个价位的选择还是蛮多的，不过考虑到爹妈的年纪，首选还是BBA，其中奔驰S级和奥迪A8率先出局。
　　因为这两种车都是用来坐的，不是用来开的，滴滴豪华车里比较常见，爹妈都有驾照，还是买能自己开的车子比较好。
　　想到这里，夏宇将目光放在了轿跑之上。
　　掏出手机搜了搜，两个选项进入了视线——奔驰CLS和奥迪A7。
　　夏宇自己有一辆奔驰AMG GT R，对奔驰这个牌子还是蛮有好感的，可图片里掀背的奥迪A7看起来更性感。
　　“妈你看看，这两辆你喜欢哪一个？”
　　夏宇将手机递给了林淑琴。
　　因为是给老妈买的车，还得征求她的意见。
　　“这个漂亮，老夏你看是不是？”
　　林淑琴眼睛一亮，指着照片里A7说道。
　　看样子母子俩的审美还挺一致。
　　“看着是漂亮，不过这车挺贵的吧！”
　　“好像是诶，这车看着就不便宜。”
　　听老夏这么说，林淑琴又打起了退堂鼓。
　　“别担心钱的事儿，这车照着最高配置买，我那直升机一架就能买二三十辆。”
　　夏宇豪气的说道。
　　听到儿子这么说，夫妻俩哑口无言，他们还能怎么说？
　　其实夏宇还是往少了说，一架定制款贝尔430至少能买六七十辆A7，低配那都能买个一百辆，他汽车博物馆里都没那么多车位。
　　“那就买这车呗，明天咱们就在魔都把车提了，爸妈你们直接开回去？”
　　“这也太快了吧？”
　　“嗨，要的就是速度。”
　　自从获得系统之后，夏宇就变得雷厉风行起来，能今天干完的事情绝不拖到明天。
　　下午的时候，一家人早早的吃完了晚饭，在美丽的夕阳中，直升机腾空而起，朝着魔都的方向飞去。
　　老夏和林淑琴坐在后舱，望着舷窗外的景色，一脸的新奇。
　　民航他俩都坐过，这直升机还是头一次，而且还是自家的，感觉上就很不一样。
　　“小宇，天就要黑了，你还看得见路不？”
　　老夏吹了吹麦克风，确认无线电有声后向前面的夏宇问道。
　　“爸你别担心，直升机有灯也有导航，咱不怕迷路。”
　　“这样啊，我知道了。”
　　老夏就像个好奇宝宝一样问东问西，看得出他对这架直升机很感兴趣。
　　以后倒是能常回家看看，顺便也把爹妈接到魔都过过周末。
　　大概又过了半个小时，天色彻底的黑了下来，不过通航公司已经出现在了视线中。
　　降落，交接，拿车，夏宇带着爹妈来到了几十公里外的朝露农场。
　　不是他不想带爹妈回滨江凯旋门，而是他还没想好说辞。
　　又是直升机，又是江景大平层的，夏宇根本解释不清，而且他也不能把比特币说成印钞机啊！
　　房子的事情说肯定要说，不过得等明年连锁餐厅开业赚钱之后再说。
　　这一晚夏宇没有进城，陪着爹妈一起住在了农场。
　　等到次日清晨，他先拉着二老进城吃了顿生煎，然后再来到了甫东奥迪4S店。
　　“叔叔阿姨，还有这位先生，欢迎三位选择我们奥迪。”
　　招待夏宇一家的是一个干练的女销售，看起来二十七八岁的样子。
　　没叫老夏和林淑琴哥姐好评，上次去买大切，夏宇可是凭空矮了一辈，现在光这点就让他很有好感度。
　　“我叫周娜，本次由我专门为你们服务。”
　　夏宇瞥了眼她胸前，这车灯…不，这身份牌写着是销售顾问。
　　一般而言顾问的权限没有经理高，也不排除有路子野的老油条，不过夏宇不打算在买车上浪费多少时间。
　　“我要买车，奥迪A7有现车吗？”
　　夏宇直截了当道。
　　“有的，A7我们正在做活动，请问先生对配置和颜色有什么要求？”
　　周娜眼睛一亮，这单生意看样子有戏。
　　“做活动？你们奥迪的活动不是从年头做到年尾吗？得实惠才行啊！”
　　听她这么说，夏宇忍不住打趣了一句。
　　和要加价的雷车不同，奥迪作为豪华老牌阵营BBA中的一员，在降价营销方面颇有建树，不管是合资车还是进口车，价格统统降降降。
　　这对消费者是好事，可是提车早的车主有一句mmp不知当不当讲，总不能骗自己早上车早享受吧？
　　对此夏宇倒是不太在乎，反正他们家又不卖二手车。
　　“先生真会开玩笑，我一定帮您争取最大的优惠。”
　　周娜微笑着说道，表现的非常专业。
　　“那我要17款最高配，斗牛士红，有的话你就报个价，我觉得合适就签合同，不行的话我们就去其他家逛逛。”
　　夏宇强势的说道。
　　套路王也有不按套路出牌的时候，这让周娜笑的很勉强。
　　这车店里有是有，让她纠结的是报价多少好呢？
　　最低价她没多少赚头，报高了有可能一毛提成都赚不到。
　　以前不是没有故作声势的顾客，可眼前这位给她的感觉很不一样，报价不符合他的心理价位，怕是真的会扭头就走。

第269章升级：Lv12！（求订阅！）
　　17款奥迪最高配是50 TFSI quattro动感型，3.0T机械增压，333马力，厂商指导价89.8万，可说是17款，其实是16年9月上市的老车。
　　新A7上个月也上市了，价格再跳水，最高配的指导价降到了83.5万，然而没有现车又有什么卵用。
　　夏宇饶有趣味的看着周娜，看看她能给自己优惠多少万。
　　他倒不是在意这点钱，他只是喜欢砍价，喜欢看商家自己砍自己，肉疼的样子，别的时候他还是挺慷慨的。
　　“先生，裸车价七十二万，您看怎么样？”
　　周娜咬了咬牙，终于报出了价格。
　　七十二万？
　　加上车船税、购置税、交强险、商业险，落地差不多是八十多万。
　　这个价格还算符合夏宇的心理价位，不算寒酸，也照顾了老夏的面子，而且奥迪嘛，说到低调就想到它了，挺适合爹妈在老家开的。
　　“行，签合同去吧！”
　　听到夏宇这句话，周娜松了一口气。
　　这单生意算是做成了！
　　因为买的人多，其实BBA这类品牌的售价都很透明，4S店赚钱途径主要在维修保养和分期贷款。
　　有的人买奥迪是真低调，有的人则是装的，BBA中他们只买得起优惠力度大的奥迪，咬牙凑齐首付，然后每个月还要还贷。
　　这两种客户4S店还是喜欢后者，贷款多好啊，既完成了厂家要求的贷款车指标，还能赚笔金融服务费。
　　夏宇全款买，赚头不大，可胜在爽利，进门十分钟都没到就签了合同。
　　老夏和林淑琴在旁边看的一愣一愣的，上次买车是他俩出马，好一番折腾才把价格杀到了最低，儿子这效率一个顶俩啊！
　　“妈，你的车你来签字，我刷卡就成。”
　　夏宇让出了位置，周娜这才发现这车居然是儿子给妈买的。
　　从业这些年，这样的情况还真挺少见的，不过斗牛士红的确适合女士，这一家人有够时髦。
　　比起时髦，夏宇觉得与时俱进更为准确，现代社会日新月异，只有不断接受新事物才能跟上时代的步伐。
　　他现在给老妈买的是轿跑，以后还要给她买超跑呢，等夏宇的孩子出生了，林淑琴就是最帅奶奶。
　　“嗡~~”
　　夏宇一刷完卡，裤兜里的手机传来熟悉的震动。
　　“那啥，爸妈你们先在这边等车，我去上个洗手间。”
　　有事情往厕所跑准没错，来到最里面一个隔间，锁上门夏宇掏出了手机。
　　“尊敬的宿主，您的等级已成功提升至Lv12！”
　　看到跳出来的是这条消息，夏宇长长舒了一口气。
　　不容易啊，从Lv11升到Lv12，历时53天，差一点就是两个月了，好在成功晋级。
　　叉掉这条信息，夏宇点开“我”的界面。
　　【起点读书（神豪特别定制版2.0）】
　　【宿主：夏宇】
　　【年龄：20】
　　【系统等级：Lv12（常规签到每次可获得100万元）】
　　【升级经验：3.2万/5000万】
　　每天的签到工资果然翻倍变成了一百万，而升Lv13的要求也变成了五千万。
　　如果购买聚灵残阵的五千万能算经验值的话，夏宇能立地升级，可惜系统不是做慈善的，买它的东西一毛钱经验值都没有。
　　夏宇粗略的看看，发现最近的签到工资和升级经验的涨幅都是有规律可循的。
　　比如签到工资都是按1，2，3，5，10，20，30……这样的规律，而升级经验则是按照1，3，5，10，30……的规律。
　　这就造成了一个问题，前期升级容易，后期只会越来越慢，挺像网络游戏那套，目的就是骗人氪金。
　　同样是氪金，系统倒显得更正能量一点，能换算经验值的花销全都是夏宇自己消费的，其更深层的目的是让他多赚钱，多花钱。
　　只靠签到工资，怕是一辈子都成不了神豪，毕竟你见过只拿工资的神豪吗？
　　想到这里，夏宇也感动了，忍不住想为系统唱一首《正道的光》。
　　就是厕所的环境不太行，他不太想背上厕所歌神的称号，所以还是算了。
　　回到展厅，一辆火红的奥迪A7已经停在那里，远远的看着都能感觉到扑面而来的热情。
　　周娜正在和林淑琴讲解这车怎么开，旁边的老夏也听得很认真。
　　夏宇绕车一周，觉得还行，哪怕没选配轮毂套件什么的，高配素车也够用了。
　　如果不是系统非要把GT R塞给他，夏宇第一辆车大概率会选百万左右的品牌，毕竟每个人的第一辆车都不用太贵嘛！
　　可惜，哪怕是最穷神豪，起步都是两百万往上的车子，一点低调的机会都不给人家。
　　想到这里夏宇有点嫉妒老妈了，为什么她能开便宜车，我就得开贵车，这分明就是在歧视我们神豪群体。
　　有人要说我也想被“歧视”，可你得先有个系统。
　　等周娜讲解完，林淑琴差不多熟悉了操作，就是进了驾驶室又有点茫然。
　　这车怎么开来着？
　　大脑的空白只是暂时的，林淑琴很快就回忆起操作的方法，不太熟练的发动了车子，拉着大伙往附近的车管所开去。
　　新车得先上临牌，然后再开回去上老家的牌照。
　　沪牌的话说实话没必要，反正又不在魔都开，爹妈要来这边直接坐直升机好了，开车麻烦又浪费时间。
　　等车管所临牌办下来已经是十点半了，眼看着就要到饭点，周娜提议回4S店吃顿客户餐。
　　好心归好心，可姑娘你看不起谁呐？
　　夏宇大手一挥，直接让老妈拐弯去了夏记。
　　餐厅老板还要蹭人家的客户餐，那真是没脸了，反倒是周娜没耍什么心眼，跟着蹭到了一顿人均五百的大餐。
　　不，还不止。
　　老板爹妈难得来一趟，后厨上的是最高规格。
　　周娜突然觉得自己好幸福，这是什么神仙客户啊，她早上还以为碰着恶魔买家了呢！
　　其实，还真是个恶魔，只是恶魔也有慷慨的时候，主要看心情。
　　夏宇现在的心情就不错，升了Lv12，签到工资一天一辆小A7，攒钱的速度也能提升一倍。
　　最迟再等一个月，三千万加上投进币圈的钱，其他地方再凑一凑，拿下聚灵残阵毫无压力。

第270章私人银行，我都听腻了！（求订阅！）
　　吃过饭，林淑琴又载着一车人回到了4S店，主要是夏宇的库里南落在那边，顺便也送周娜回去。
　　路上周娜倒是想加夏宇的微信，可被他直接推给了老妈。
　　车子是林淑琴开的，有问题也是她去找周娜，不过公司以后要是买车，倒是可以联系一下，毕竟奥迪的车便宜。
　　先把人在4S店门口放下，夏宇又去一旁的停车位拿到了自己的车。
　　“小宇，我和你妈先回去了。”
　　老夏降下驾驶室车窗说道。
　　林淑琴的驾照还在实习期，不能上高速，倒是让老夏过了把手瘾。
　　“行，路上慢慢走，过两天我派人过去把老车开走。”
　　老车的事情夏宇没有忘，趁爹妈走之前又提了一嘴。
　　“你要那车干什么，卖二手都卖不上钱。”
　　林淑琴坐在副驾驶上说道。
　　“有用，有新车开就别管旧车的事了。”
　　夏宇没有多解释，挥挥手自己就先溜了，可怜老夏还得研究一下导航怎么导。
　　“你到底会不会啊？”
　　“我看看说明书。”
　　“看好了吗？”
　　“……”
　　不知道爹妈在车里捣鼓了多久的导航，夏宇回到了滨江凯旋门。
　　现在升了Lv12，他接下来的日子好过了不少，光是签到工资每天都能落袋一百万，几天下来就有好几百万。
　　果然还是要升级，升级后事倍功半，效率不是一点半点的高。
　　手头阔绰了，夏宇也没瞎花，毕竟这些钱攒着都有用，可攒着攒着，银行的电话打过来了。
　　夏宇还以为是催款电话，然而还没到还贷的时候啊？
　　“夏先生您好，我是宇宙行甫东分行营业厅的客户经理苏秦。”
　　“苏经理你好，请问有什么事吗？”
　　甫东分行是二级分行，不过营业厅嘛就是和分行在一起的支行网点，夏宇的银行卡和之前的贷款都是在这里办的。
　　“是这样的夏先生，您尾号0607的账户已达到我行私人银行的签约标准，您看是不是…”
　　一般人没听过私人银行，其实大部分银行都有私人银行服务，其存在的意义是银行拉储和中间业务收入，目标都是个人高净值客户。
　　网上不是一直有句话么，要想知道华夏有多少有钱人，看看银行里有多少私银客户就知道。
　　夏宇专门查过宇宙行的门槛，好像是要等值800万的金融资产，可他账上的钱一次都没超过800万，签到工资不是转到对公账户就是投资或花掉了，上面一般只放个百来万应急。
　　难倒是骗子电话？
　　“苏经理，我记得你们私人银行服务的门槛是要800万吧？”
　　“是这样没错，可您的个人金融资产在500万以上，可以办理我们的私人银行体验客户。”
　　体验客户？
　　这不是阉割版本么，夏宇感觉自己受到了侮辱。
　　瞧不起谁呐，我堂堂系统拥有者，未来的神豪，办个私银还要先体验，简直没天理。
　　“体验版就算了，我账上后续还有资金打入，苏经理还是那时候给我打电话吧！”
　　说完夏宇就挂断了电话。
　　就他这一天一百万的速度，八天就是个正版私银，存多了行长都要抱他大腿，根本就没置气的必要。
　　电话另一头的苏秦一愣，这和他之前经验不太一样啊，都打电话邀请了还有不办的？
　　如果只有五百万那真是抢着要办，毕竟体验版也能买高收益理财，都是那种柜台上买不到的好产品，可关键夏宇不止五百万啊！
　　从夏宇过去的流水就能看出，绝不是那种百万级别的小开，他是真正的高净值客户，他才不在乎那些年化率6，7个点辣鸡理财呢！
　　苏秦只看到了夏宇账上的存款和借的贷款，所以还没回过味来，过几天或许真的会后悔，放跑了这么条大鱼，可现在么，继续给其他人打电话。
　　魔都什么最多，有钱人最多，尤其是最近又拆了一批，诞生了不少百万，千万富翁，符合私银体验条件的人还真不少。
　　夏宇这边也刚出家门，他和尹苏雅约好今天一起吃饭的。
　　瞧着外面天气好，夏宇想了想，出门前还是拿上了摩托车的钥匙。
　　今天不开车，开摩托。
　　刚刚接到的那个电话也让夏宇想到了欠的贷款，他还欠了宇宙行五百多万呢！
　　银行卡里的钱差不多正好还清，可没这个必要，他又不是不给利息。
　　夏宇的思想逐渐转变过了，有钱人，哪怕是神豪都要学会贷款，只有傻子才和钱（干净）过不去。
　　借鸡生蛋才是商界真理，那点利息算什么，连通胀都跑不过，简直丢人。
　　当然，前提是银行的正规贷款，高利贷还是算了，哪怕有头铁的把人高利贷撸倒闭的案例。
　　对于后面的资金安排，夏宇的打算是先攒够五千万，这五千万能买来一只“鸡”，一只会下金蛋的母鸡。
　　有了这只母鸡，他一连串的商业计划都能向前推进。
　　想到这里，上戏已在眼前。
　　这段时间夏宇和尹苏雅见面不多，可两人的感情却急速升温。
　　至于他们之间的关系，好像还是暧昧状态，想要更进一步必须有一个人先开口。
　　夏宇这样的坏种是不可能先开口的，现在就看尹苏雅的了，毕竟她才是姐姐，让着点弟弟不是应该的嘛。
　　某人貌似忘记自己强迫大龄女子叫自己哥哥的事了，可人不要脸天下无敌，夏宇选择性遗忘了这事儿，尹苏雅更是没脸提起这段黑历史。
　　今日份的尹苏雅同样打扮的美美哒，背着相机包站在后门口。
　　饭是她约的，不过因为之前的约定，还是夏宇请，只是这坏蛋怎么还没来？
　　“嗡~~”
　　就在她东张西望看不到夏宇车子的时候，一辆宝马K1600停在了她身旁。
　　“美女，我带你兜风好不好？”
　　夏宇摘下头盔说道。
　　“你就不能有点新意嘛，每次都是同样的话，我都听腻了！”
　　见是夏宇，尹苏雅也不恼，反而吐槽了他一句。
　　和这种人就不能客气，不然他还得寸进尺，这是尹苏雅用血泪总结出的经验教训。

第271章新花样，傣国菜（求订阅！）
　　哎呦喂哟！
　　见尹苏雅这么刚，夏宇也来了兴趣，不过他没接话茬，只是左右张望了一圈，发现没人注意这边，果断下车。
　　“喂，你要干嘛！”
　　见夏宇靠了过来，尹苏雅的气势不由自主的弱了下来。
　　“干嘛，你不是嫌我没新意嘛，咱们今天就玩点新花样。”
　　说时迟那时快，夏宇以奔雷之势，一把将尹苏雅拦腰扛起，她还没来得及挣扎，人已经坐到车后座上了。
　　强“抢”民女，这就是你说的新花样。
　　尹苏雅在风中凌乱，不过怎么感觉有点刺激？
　　有这样的感觉可能是被夏宇带坏了，也可能是本身的天性被释放了，究竟是哪一种尹苏雅自己也不知道。
　　机车驰骋在马路上，两人东拐西拐来到了新天地一家傣国餐厅门前。
　　女孩子的口味就是奇奇怪怪的，国内那些复杂菜系就不说了，日料、韩餐、西餐还有东南亚菜，一个都不落下。
　　夏宇觉得，归根结底还是嘴太馋。
　　难怪说谈女朋友烧钱呢，这么个吃法一般人肯定吃不消，哪怕AA都不够。
　　好在两个人都不算普通人，在夏宇当鸽子的这段时间里，尹苏雅继续在哔站营业，辛勤耕耘着自己的账号，粉丝数量逐渐有追上来的趋势。
　　今天过来吃傣国菜主要也是为了取材，做成视频好帮粉丝踩雷。
　　好吧，吹了那么多，还是她馋这口了，尤其是冬阴功那酸酸辣辣的奇特口感。
　　进门一坐下，尹苏雅先录了一段开场白，两人才开始研究菜单。
　　先来一条柠檬蒸鲈鱼尝尝味道，再来一份青咖喱牛肉，一份咖喱皇炒大虾，一份双味柚子沙拉，主角海鲜冬阴功汤也不能忘。
　　饭后甜点两人选择的是椰汁西米布丁，图片上白白嫩嫩，看着就很诱人。
　　决定好叫来服务生点单，结果人家说菜多了，两个人可能吃不掉。
　　好意归好意，可她也太低估夏宇和尹苏雅的战斗力了吧！
　　“两位，要不要去掉一个菜？”
　　“不用，你下单就行，我吃不吃得完不知道，我学姐肯定能吃完，人家是专业的。”
　　夏宇把尹苏雅推了出来，瞬间收获了一对白眼。
　　服务生有点噎，她表示自己不想吃狗粮。
　　大概过了七八分钟，第一道菜终于上来了，是青咖喱牛肉。
　　青色的咖喱和椰浆混合在一起，看着有点像黑暗料理，可汤勺舀了舀，奇特的香味瞬间出来了。
　　和红咖喱，黄咖喱相比，青咖喱口味偏酸，略带辣味，更加鲜美不刺激，而牛肉和酸辣口堪称绝配，再加入椰浆予以调和，一下就有了东南亚的氛围。
　　尹苏雅尝了一口眼睛都亮了，直接对着镜头竖起了大拇指认证。
　　夏宇看了不禁想笑，第一个菜你就竖了大拇指，后面几个呢？不会穷的和他借手指头吧？
　　没一会儿炒大虾和蒸鲈鱼一起端上来了。
　　夏宇一直很喜欢吃海鲜，因为好的海鲜吃起来真的很鲜，没有灵气滋润就好吃成这样，那灵气滋润后岂不是好吃到咬舌头。
　　可惜，聚灵残阵的覆盖面积只有一千亩，要是完整版的聚灵阵应该能覆盖一片海域，吸引各种海鲜聚集到一处。
　　这样的做法夏宇想想都觉得奢侈，不过神豪的生活不就该这么样，普通人眼中的锦衣玉食只是他们再普通不过的日常。
　　别酸，眼泪会掉！
　　夏宇也酸，可只能化心酸为食量，和尹苏雅抢菜吃。
　　就像海鲈鱼的那块最美味的脸颊肉，一开始两人心照不宣的都没有碰，等到鱼吃了一面，要翻身的时候…
　　“啪~啪~~”
　　两双筷子就像狙击手电影里两个必撞的子弹一样，碰撞在一起的瞬间，改变了各自的下筷轨迹，一个都没夹到那块肉。
　　下一个瞬间碰撞的就是视线，夏宇眉毛一挑，只一眼两人就达成了协议。
　　这一面尹苏雅吃，另一面他吃，公平公正，童叟无欺。
　　等两人合力干掉这条鱼之后，又转移到大虾战场，咖喱皇炒大虾同样获得尹苏雅的大拇指认证，不过最后的赢家还是必点菜品冬阴功。
　　奇奇怪怪的味道夏宇没觉得有什么，却让尹苏雅竖起了两个大拇指，套用米其林的标准那就是两星了，真不知道女孩子的胃是怎么长的。
　　夏宇今天最满意的菜品是最后的甜点——椰汁西米布丁。
　　用勺子戳了戳，很有弹性，舀一块送入口中，一抿就化了，口感非常的绵密有层次。
　　好吃！
　　这顿饭吃了夏宇四百块，也就是人均两百，不算贵也不算便宜，尹苏雅吃得起，可白食要更香一点。
　　目送夏宇去结账，尹苏雅对着镜头和观众们说再见。
　　相机一关，她整个人都放松下来。
　　做节目的放松和真的放松是两种状态，毕竟要把最好的一面呈现给观众，怎么可能真的放松下来。
　　就像她现在拍够了素材，回去还要导出来进行剪辑。
　　没有团队还要一周双更，其实是很累人的，可尹苏雅坚持的下来，前两年用爱发电的日子不也过来了么。
　　至于夏宇，每周和这坏小子出来吃顿饭也挺好的。
　　尹苏雅知道他要忙公司的事情，同样的她也要忙自己的事业，感情上的问题还是先这样吧！
　　对了，差点忘了那个。
　　突然想到了什么，尹苏雅拿起包包跑去了洗手间。
　　她倒不是内急，而是要刷牙。
　　自从夏宇上次强吻了她，尹苏雅就养成了饭后刷牙习惯，午饭也不例外。
　　要问为什么，当然是怕夏宇突然袭击了，这坏蛋还有什么事情做不出来。
　　对此夏宇好像真找不出反驳的理由，还是老实挨批吧！
　　等他结完账回来，尹苏雅也刷完牙了，只是夏宇还没发现她的不同。
　　两人离开餐厅，没有着急回去，打算在新天地附近逛一逛，可逛着逛着就逛到了他的写字楼前。
　　“学姐，你知道这里是哪里不？”
　　夏宇指着面前正在装修的写字楼问道。
　　“哪里啊？”
　　尹苏雅不明所以。
　　“我的新店，还有我的总部。”

第272章季签礼包，超级加倍！（求订阅！）
　　夏宇淡淡的说道，没有一丝炫耀的意思。
　　既然路过了，就顺便带尹苏雅过来认认门咯！
　　“这里？这里很贵的吧？”
　　尹苏雅开口问道，她只当夏宇的房子是租的。
　　话说回来，夏宇家她好像一次都没去过，具体也不知道他们家是做什么生意的。
　　这倒不是尹苏雅心大，而是她认的是夏宇这个人，不是他富二代的家庭背景。
　　说实话她只羡慕这些有钱人吃的美食比她多，房、车之类倒是没什么感觉。
　　一般的女生都想留在魔都，不管是靠结婚还是自己的打拼，尹苏雅就没这个想法。
　　作为一个美食探店UP主，她可是立志吃遍天下美食的，只是到现在都没能走出魔都。。。
　　“还好吧，一层做总店，四层五层留着办公。”
　　夏宇向尹苏雅介绍道。
　　“三层？我还以为就一层呢！”
　　尹苏雅这时候才有些吃惊，毕竟这栋写字楼一层的面积就不小。
　　“一层怎么够呢，光餐厅就要占掉一整层，而且随着分店越开越多，总部的规模也会越来越大，两层都是保守估计了。”
　　夏宇没说二层三层的汽车博物馆，因为不管怎么说，听着都像是炫耀。
　　正好尹苏雅也没问，索性就不说了吧！
　　“咱们进去看看？”
　　“好啊，等你开业了，我再来做一期节目。”
　　做节目是假，骗吃骗喝才是真。
　　如果不是大企划，尹苏雅真还就只做人均两百以下的节目，不仅夏记做不起，夏家煲也做不起。
　　两人认识那次吃蟹黄面，就是她破釜沉舟的大企划，现在一看，那次还真是赌对了。
　　走进写字楼，和几个在现场的设计师打了招呼，夏宇和尹苏雅介绍这栋楼的一些信息。
　　二楼、三楼被他有意无意的忽略了，大致的看了一圈后两人来到了天台。
　　见天台没人，夏宇瞬间起了坏心思。
　　“学姐，你看那儿。”
　　“哪儿…呜…呜……”
　　被堵上了嘴，尹苏雅一句话都说不出口，所有的挣扎也化作了徒劳。
　　活了二十二个年头，她走过最长的路就是夏宇的套路，偏偏每一次她还闷着头往里撞。
　　嗯？
　　怎么有水果的味道，学姐她刷牙了？
　　感受到嘴里甜甜的味道，夏宇终于发现了尹苏雅的小心机。
　　不过管它呢，甜就完事了。
　　闭上眼，用心感受这一刻的美好，时间都仿佛停止了。
　　等从天台下来，夏宇送尹苏雅回学校，他们一个要回去剪视频，一个要回公司工作，都有事情要做，所以今天的约会到学校门口的时候就已经结束了。
　　人多眼杂，没和学姐吻别，夏宇挥挥手就松开了刹车，朝着远处飞驰而去。
　　时间短归短，可回忆依旧是美好的，带着这份好心情，他开始了一天的工作。
　　就是这开始的时间有点晚啊，都快下午三点了，可做老板的不就是这样么，坐班的时间虽然短，可不坐班的时候也不得闲。
　　每天固定几个地点来回奔跑，夏宇账上的钱继续以每天一百万的速度增加着，直到10月26号这天的早上。
　　在家吃着早饭，夏宇签到之前先看了眼账上的余额。
　　七百二十三万多，也就是说今天签完到，他在宇宙行的个人金融总资产将超过八百万。
　　这下算是符合私人银行正式用户的条件了，也不知道那姓苏的客户经理会不会再给他打电话。
　　“签到！”
　　“叮，您尾号0607卡10月26号07:13工商银行收入1，000，000元，余额8，230，300.57元。【工商银行】”
　　“叮，您已经连续签到一季度，恭喜您获得季签礼包×1。”
　　一连跳出了两条消息，夏宇也愣住了。
　　时间这么快吗？
　　又一个季度了说！
　　查看记录，夏宇发现上次获得季签礼包是8月26号，也就是说时间过去了两个月，而上次礼包里开出来的30天加速卡帮他省掉了一个月的时间。
　　难怪了，原来是这样。
　　理清楚这些，夏宇才了然，就是不知道这次还能不能开出30天加速卡。
　　这可是个好东西，不仅能缩短连签时间，还能将30天的签到工资一笔提出来。
　　夏宇上次就一笔提了九百万，只不过是对公账户，不然那时候他就能混个私银的身份。
　　现在他每天的签到工资已经涨到了一百万，如果开出来还是30天加速卡，那就是三千万。
　　再加上他手里的八百万，不用半个月的时间就能凑齐买聚灵残阵的钱，这是要提前起飞的节奏啊！
　　想到这里夏宇也不淡定了，手指头微微颤抖的点向了季签礼包。
　　【奖励：90天加速卡×1】
　　【说明：特殊卡片（钻石），只可通过季签礼包抽取获得，获取概率为12.5%。】
　　【效果：点击使用可直接获得当前等级90天签到奖励金额，月签礼包×3，季签礼包×1，缩短获取下一个连签礼包90天期限。】
　　卧槽！
　　居然是能加速90天的钻石卡，这运气逆天了吧！
　　夏宇呼吸都变得急促起来，他预想的三千万现在一下翻三倍变成了九千万，手头的钱再凑一凑，那就是一个小目标的现金流了。
　　再优质的资产也只有变卖才能变成现金流，现在卖这一步都省掉了，夏宇直接获得一大笔现金流。
　　五千万的聚灵残阵不用等都买得起了，花剩下的再凑一凑，都够他直接升Lv13了，要知道他从Lv11升到Lv12可是用了两个月的时间，现在这才几天功夫？
　　还有，这效果里的季签礼包×1是什么意思，无限套娃呗？
　　夏宇想的挺好，不过以12.5%的概率，他不大可能再开出一张钻石加速卡，这个季签礼包最多只是个添头。
　　不管是不是添头，先把加速卡用了再说，夏宇还等着钱买东西呢！
　　打开卡包，他直接点击这张卡片选择使用。
　　“叮，您尾号0607卡10月26号07:22工商银行收入90，000，000元，余额98，230，300.57元。【工商银行】”
　　小数点前八位数的存款看着夏宇有点眼花，而与此同时，宇宙行甫东分行营业厅收到了一条警报消息。

第273章购买残阵，银行急了（求订阅！）
　　“经理，有一笔大额资金打到我们一个客户的个人账户上了。”
　　营业部刚开完晨会，就有人找到李东海汇报这一情况。
　　大额资金的转入肯定会惊动银行，尤其还是个人账户。
　　“有多少？”
　　李东海问道，他是宇宙行甫东分行营业部总经理，级别等同下面支行的行长，总管分行营业厅的工作。
　　“九千万，平时的流水也不错，可还不是私银客户。”
　　说话的人将一张打印出来的流水单递给了李东海。
　　“你们客户经理的工作是怎么做的，这么优质的客户就没和人家接触过吗？”
　　银行都是有拉储任务的，别说九千万了，就是一千万都不是什么小数字。
　　要说魔都有钱人遍地走，可那都是房产都算上了，哪里比得过真金白银存在账户上的。
　　这么多钱，别说签约私银，都够他直接邀请办理百夫长黑金卡了。
　　为什么二三线的明星个个都有黑卡，就是因为他们的现金流高，银行眼馋他们手上的钱，才一个拉一个为他们办理黑卡。
　　效率和完不成任务，去工厂找不符合条件的职工挨个下卡一样，真是有够讽刺的。
　　夏宇上次被民生拉着办黑卡，大概也是因为任务吧！
　　“沈毅，这个客户是谁带的？”
　　李东海继续问道。
　　“是小苏，老大你别生气，小苏这两天忙，应该还没来得及打电话。”
　　沈毅回答道，他看似是帮苏秦说话，可领导才不会管你这么多。
　　“你去把他叫过来。”
　　叫过来干嘛，当然是挨批了。
　　一脸懵逼的苏秦走进了办公室，然后被李东海骂了个狗血喷头。
　　对于他的遭遇，正在家中的夏宇并不知晓，也不会关心，他只关心这一大笔钱该怎么花。
　　刨除要买聚灵残阵的五千万，剩下的四千八百万他全都能自由支配。
　　这么多钱做点什么好呢？
　　买车？
　　柯尼塞格ONE1，兰博基尼毒药这些神豪必备款买不起，一辆高性能版的布加迪还是绰绰有余的，就是定制周期等死个人。
　　难怪那么多真·有钱人喜欢买二手，大概都是急性子等不起吧，上手就能开，还管它二不二手呢，只要别出过事死过人就行。
　　到底要不要买，夏宇还要考虑考虑，现在最重要的事还是把聚灵残阵买下来，今天就回去按上。
　　点开系统的商城页面，孤零零的聚灵残阵已经挂在上面好几个月的时间了，不知道把它买下来会不会有好货上新。
　　想到这里夏宇直接点击购买。
　　“叮，您尾号0607卡10月26号07:43支出50，000，000元，余额48，230，300.57元。【工商银行】”
　　五千万瞬间从账上划走，没有给夏宇带来一个经验，不过一个玉石材质的阵盘和五支有火烧痕迹的五色阵旗凭空出现。
　　嚯，有修真那味儿了。
　　把玩着手中的阵盘和阵旗，夏宇仔细端详，可他又不修仙，也看不出个所以然来。
　　对了，这东西怎么用啊？
　　夏宇在商城页面操作了几下，还真让他找到了使用说明。
　　【说明：在所选区域中心位置埋下阵盘即可，激活后非宿主无法挖出。】
　　傻瓜式的操作还算简单，自带敌我识别要重点夸奖，要是被人当古董挖出来就糟糕了，毕竟他也不天天守在生产基地。
　　夏宇没有浪费时间，退出系统就给小周打了个电话，让他把飞机准备好，他要飞一趟茅山。
　　常用航线不像临时航线要提前申请，可以保证夏宇想飞就飞，想回就回，不过就在他开车前往通航公司的时候，宇宙行甫东分行又热闹起来了。
　　“经理，那个夏先生的账户刚刚消费了五千万。”
　　“什么？”
　　五千万不是小数字，很多小支行半年的任务就这么多，可这样还有不少完不成。
　　他们营业部背靠分行，任务和下面的支行比只多不少，放跑这么条大鱼可是要求爷爷告奶奶才能拉回来。
　　“小沈，你给夏先生打…不，不，不，还是我自己来。”
　　李东海想了想，决定亲自给夏宇打电话，约他来银行好好谈一谈，只要能让他回心转意，晚上一起吃个饭洗个澡也行啊！
　　当夏宇把车开到通航公司，上了直升机还没发动就接到了李东海的电话。
　　“夏先生你好，我是李东海，宇宙行甫东分行营业部的总经理。”
　　听到电话另一头自报家门，夏宇并不意外。
　　小一个亿打到账上，银行不打电话过来才奇怪呢，不过这次打电话的人级别还不小，直接是分行的部门总经理。
　　酒桌上最容易听人吹牛逼说我认识哪哪行的行长，能拿到多少贷款，好像很有面子一样。
　　如果是真的，的确很有面子，就怕点头之交都没有，只是单纯的吹牛皮。
　　夏宇很实诚，他不吹牛，到目前为止他还不认识一个行长级的人物，就是办业务的柜台大妈老找他拉存款，还说要把女儿介绍给他。
　　这可把夏宇吓得，上次去信贷部抵押房子都是绕着大厅走的。
　　“李经理你好，请问有什么事吗？”
　　夏宇开口问道。
　　“哈哈，是这样的，你的账户刚刚有一笔五千万消费，请问是你本人消费的吗？”
　　“是我消费的，操作有问题吗？”
　　虽然只是账户上的数字跳动，可钱不会凭空产生，也不会凭空消失，系统发给夏宇的钱有合法的来路，自然也有合法的去路，全都经得起查。
　　不过光有账面上这些还不行，现实中还得有符合消费和收入的产业，这也是夏宇折腾生意的原因。
　　“没有问题，没有问题，就是有空想请你来我办公室坐坐，我看到你有一笔五百七十万的个人经营贷款，如果不够用的话我们还可以一起想想办法。”
　　老江湖说话就是委婉，只说想聊聊，后面却诱之以利，抛出贷款诱惑他。
　　那夏宇会接受他的诱惑吗？
　　为什么不呢？
　　送上门的贷款不要是傻子，有钱人都是借钱做生意，至于其目的，无非就是他手上的大笔存款。

第274章聚灵残阵，淦！（求订阅！）
　　手上有钱为什么还要贷款，这就牵扯到了一个知识点——存单质押贷款！
　　作为一般性存款，大额存单比同期限定期存款有更高的利率，如果没有好的投资项目，不少有钱人干脆就把钱存银行了。
　　期限一两年，三五年的都有，可存到一半时间缺钱，存单质押贷款的用处就来了，它可以贷出存单价值90%的钱出来，而不损失利息。
　　这还只是附带的，重要的是夏宇可以赢得李东海的友谊，进而获得企业贷款。
　　虽然大家都是一样，走正确渠道贷款，可认识人和不认识人总有些区别，人情社会就是这样。
　　“这事好说，不过李经理，我现在人在外面，你看明天怎么样，明天我过来找你。”
　　“没问题，夏先生你明天到了直接打我电话就行。”
　　两人约定好见面的时间就挂断了电话，李东海了了一桩心事，夏宇也起飞朝着茅山方向赶去。
　　大概飞了四十多分钟，茅山就出现在眼前，操控着直升机降落在自家停机坪上，夏宇拿上包走了下来。
　　刚刚他在生产基地上空盘旋了两圈，发现山头是最中心的位置，埋在那里就行。
　　“小宇？你怎么又回来了？”
　　直升机的动静引来了老夏，只见他此刻扛着锄头，戴着草帽，像极了农民，可惜手腕上的劳力士深深的出卖了他。
　　“爸，你不欢迎我回来啊？”
　　夏宇开口问道。
　　放假老回家的孩子，开始还好，后面爹妈没一个不厌的。
　　“没有，就是你那边不忙吗？”
　　老夏还是很关心夏宇的生意的，毕竟砸进去了好几千万，起不来那真是血本无归。
　　“忙啊，忙也要过来看看基地这边的情况。”
　　夏宇接话道。
　　魔都那边的事情换个人也能做好，生产基地这边才是重中之重。
　　不把产品做出差异性就没有竞争力，食客都是用舌头投票的，值不值那个价，只要吃过一次就知道了。
　　“李老哥说我们的方法没错，又重新种了一批蔬菜，到时候看看口味会不会好上一些。”
　　老夏介绍了一些现在的情况，他刚刚就是从菜地那边过来的。
　　“肯定会好不少，爸你就放心吧！”
　　夏宇言之凿凿的说道。
　　他这不是在安慰老夏，要知道这次他把聚灵残阵都带过来了，要是没有变化，他，他就把阵盘和阵旗一起吃掉。
　　“对了爸，你这锄头借我下，我到山上刨点东西。”
　　打劫了老夏的锄头，夏宇直奔山头而去，穿过林子的时候惊起一群走地鸡。
　　和上周相比，它们的体型都大了一圈，等他安好聚灵阵，有了灵气的滋润，味道一定会更美味。
　　来到山头，环顾四周一圈，没看到有人，夏宇便抡起锄头开挖，很快就刨出了一个深约半米的大坑。
　　将聚灵残阵的阵盘和阵旗从包里拿出来，说明只提及了放阵盘，还不知道这阵旗咋插。
　　不管了，先放阵盘再说。
　　夏宇将刻着篆字符文的玉盘放进了土坑之中，再把挖出来的土重新填回去。
　　这样就可以？
　　踩了踩填平整的地面，夏宇没发现有什么异…
　　“咻~咻~咻~咻~咻~~”
　　手中的五支阵旗化作五道豪光，朝着五个不同的方向飞射而去，眨眼就没了踪影。
　　居然是自动激活，有够先进。
　　就在夏宇惊讶的时候，微观层面上，看不见的灵气在残阵的作用下开始朝阵眼的位置汇聚。
　　人无法感觉到，可牲畜却可以，山上咯咯咯的走地鸡就像突然打了鸡血一样，浑身战栗了一会儿，然后走路都东倒西歪起来。
　　这是几个意思？
　　爽翻天了？
　　夏宇也解释不了，不过整个生产基地都在发生着潜移默化的改变，好方向的那种。
　　只能说不愧是起点的系统，连通了诸天万界，人修真界扔茅坑都不要的聚灵残阵，拿到他们这世界，简简单单就能创造出几十亿的利润。
　　这还只是养鸡种菜，要是种人参，灵芝这样的药材呢？
　　成不了修真世界的灵药，效果也比什么千年人参，百年灵芝强啊！
　　夏宇一下想到了都市小说主角必会的中医术，一套金针，起死回生，比玄幻还玄幻。
　　不过他都开了这么多周包、月包了，怎么连个基础中医都没抽中？
　　一想到这个，夏宇才发现自己出来太匆忙，还有好几个礼包都没来得及开。
　　加速90天，一个季签礼包，三个月签礼包，看着就很豪华，不知道都能开出些什么东西。
　　打开系统，夏宇的视线先落在了季签礼包上。
　　点击！打开！
　　【谢谢惠顾！】
　　淦！
　　居然是谢谢惠顾，夏宇也没想到会是这个结果。
　　难倒开出钻石卡把他今天的运气用光了？
　　不排除这种可能，欧神也有低谷期，夏宇及时调整了心态，没有被情绪影响到。
　　至于剩下的三个月签礼包，他暂时不打算开了，等攒到十个来一波十连抽，看看那时候能不能转运。
　　扛着锄头回到生活区，一通折腾后夏宇正好赶上了午饭。
　　林淑琴今天依旧不在，她要来的话基本都是下午来。
　　等吃过午饭，大概不到一点，一辆火红的A7出现在山区公路上，非常的漂亮。
　　如果是晚上，夏宇还能欣赏一下，什么叫做灯厂。
　　近光灯能当远光灯，远光灯能当探照灯，被它的灯光糊脸，怕是真觉得太阳出来了。
　　与之相比，老夏那辆大切真成拉货的车了，农具家禽，什么没拉过。
　　“妈，农场这边还缺钱不？”
　　林淑琴一下车，夏宇就跑过来问道。
　　之前是老夏管账，现在变成了林淑琴负责。
　　“不缺，第一批菜陆陆续续都批发出去了，账上有钱。”
　　林淑琴拒绝了夏宇的好意。
　　鸡鸭可以慢慢长大，蔬菜熟了不吃就会变老，批发出去正好补贴一下农场的开支。
　　“妈，你挺会做生意啊，不过等蔬菜口味好起来就不能对外卖了，咱家全靠这些吃饭呢！”
　　夏宇叮嘱了一句，之前只是普通的有机蔬菜，价格贱一点没什么，可现在不同了。

第275章什么都不换，年少有为（ 求订阅！）
　　“我知道，物以稀为贵嘛！”
　　夏宇的话林淑琴听得进去，就算他不说，等到开业前一两个月，生产基地的蔬菜也不会再对外批发。
　　“对了妈，车开的咋样啊？”
　　“还行，就是动力有点大，稍微踩一点油门就窜出去好远。”
　　林淑琴说了说这段时间的驾驶体验，不过才三百多马力就嫌大，以后给她换上千匹的性能野兽不得直接起飞？
　　“习惯习惯就好，开两年再给你和爸换车。”
　　车子属于消耗品，只要荷包够鼓，想多久换都成。
　　两年后夏宇觉得自己应该能混成百亿大佬，朝着千亿进军的那种，换车就和换衣服差不多。
　　写字楼二楼三楼不够停，不还有地下停车场么，大不了就不为顾客提供停车服务好了。
　　至于能不能成为万亿大佬，夏宇觉得很难，哪怕这个层次在不少同行那儿只是起步，可现实中，钱多到一定程度就不是自己的了，它是整个社会的财富。
　　有人想不通，其实很好理解，这么一大笔财富，十几辈子都不一定能花完，所以你只是暂时为社会保管这笔财富。
　　如果能把后代教育的好，说不定还能多保管一段时间，德不配位，人不配财，怕是富不过三代。
　　系统永远只是辅助，夏宇难倒还期待它能当古董一样传下去么？
　　这样还不如期待系统赏点灵丹妙药，生物高科技，能让他活个百二十岁来的现实。
　　“换什么换啊，别一有钱就瞎花，这车好得很，开个七八年没问题。”
　　听夏宇这么说，林淑琴连忙拒绝。
　　“那把咱家城里的房子换换呗，又老又小，一百平都没有，我以后要是养了两个，回来都没地方住。”
　　“连女朋友都没有，还养两个呢，你小子是真敢想啊！”
　　林淑琴毫不留情的嘲讽道，不过她说的好有道理，夏宇竟无言以对。
　　“房子不用换，城里没地方，这里地方大着呢，而且你不是有直升机么，还和我说飞一趟都不用一个小时，你就不能回去住？”
　　“好好好，咱不换，不换房。”
　　在老妈的乘胜追击下，夏宇没多抵抗就认输了。
　　他想换房是出于孝顺，林淑琴不想换也是出于好意，可这样就办不成事儿。
　　等等吧，等明年的，挑着好地方就直接拿下，来一招先斩后奏。
　　多次的交锋失败，夏宇也逐渐学精了，爹妈再开明也有古板的地方，这种时候就不能硬碰硬。
　　接下来夏宇和林淑琴聊了不少家长里短，等到天色黑了下来，又蹭了顿晚饭才发动了直升机，朝着夜空飞去。
　　今天是个好日子，了了夏宇事业上最大的一桩心事，下面他就能毫无顾忌的迈开扩张的步伐。
　　五家门店只是一个开始，接下来还有十五家，二十五家，直到生产基地的产能达到极限。
　　在这一过程中，夏宇大概就能完成系统第一个任务了，只能说真不容易啊！
　　普通人想白手起家建立一家估值二十亿的公司，难度不是一般的大，实力、眼光、运气缺一不可。
　　有了系统，夏宇明显不属于普通人的范畴，做到现在这种程度，只能说他更擅长资源整合吧！
　　整合现有和没有的资源，开创新的局面，可要让他发现什么商机，那很抱歉，他不是什么重生者，没那么多先知先觉。
　　一个人的成长，始于承认自己的平凡。
　　降落在通航公司，夏宇扔下飞机直接跑路，回到家洗洗就睡。
　　一夜无话，第二天起来吃早饭的时候签到一下，又是一百万到账。
　　昨天如果不是要在系统商城购物，加倍卡的钱大概率是要打在对公账户，而不是夏宇的个人账户，李东海或许就不会打那个电话了。
　　对于总行而言，公司存款利率低，比个人储蓄比的分量更重。
　　可落实到下面的分行支行，95%的个人储户都是50万以下的，公司存款只要周围的企业够多都不用特意去拉，所以情况一下反过来了，个人储蓄的任务更难完成。
　　夏宇昨天那小一个亿还只是活期，存定期的话，家属看病预约，子女就学咨询，个人台账审核，这些花钱能办到，花钱办不到的都能帮你办到。
　　江白樱当初找学校，弄签证都是江磊认识的一个行长帮的忙，夏宇没子女要出去留学，可他也想多贷点款好扩张啊！
　　这么想着，吃过早饭夏宇就开车去了宇宙行甫东分行。
　　挺高一栋写字楼，大概有八九层的样子，比他的楼高一点，单层面积就要小很多，清空了也不能在里面跑车。
　　还是魔都分行在陆家嘴的世纪金融大厦气派，就是他现在这点身价去那儿不划算。
　　宁做鸡头，不做凤尾，能当狗大户就不要做小客户。
　　将车停好，先给李东海去了一个电话，等他下车还没走到门口，就见一半老头子带俩小兵出来了。
　　“夏先生你好你好，没想到你这么年轻，真是年少有为啊！”
　　李东海笑着和夏宇打招呼道。
　　“李经理过奖了，都是家里的生意。”
　　夏宇谦虚了一句，二十郎当岁有近亿存款，不靠家里靠谁，天上掉？
　　“嗨，夏先生你这谦虚了，夏记我之前就去吃过，生意那么好不是没有原因的。”
　　李东海不着痕迹的又捧了夏宇一句。
　　干银行讲究什么，讲究的是脸皮厚，在这个圈子浸淫几十年，老李可是深谙此道。
　　“哟，那还得谢谢李经理捧场，哪天去我那儿，咱们一起喝一杯。”
　　夏宇也不弱，就他现在这体格，都不用Buff作弊，轻轻松松放倒一桌人。
　　“行行行，到时候我一定捧场，咱们也别站外面了，进去聊。”
　　李东海扬手请道。
　　“进去说。”
　　一行人走进了营业厅，早上人少，柜员大妈正好瞥见了夏宇被簇拥着走进来。
　　完了完了，金龟婿被经理这老乌龟抢走了！
　　她都能想象李东海后面会介绍多少美女给夏宇，最可气的是她们有一个算一个，都比她女儿漂亮。

第276章牛栏坑肉桂，老少交锋！（求订阅！）
　　不知道柜员大妈的惆怅，夏宇跟着李东海来到了营业厅二楼。
　　一楼、二楼是分行营业部，再往上是分行的其他部门，行长的办公室也在上面。
　　比起李东海的办公室，夏宇其实更想去行长办公室坐坐，谈谈他十个亿的贷款怎么还没下来。
　　可惜想象是美好的，现实是骨感的，在连锁餐厅开业前，连写字楼都算上，夏氏餐饮的估值都不会超过五亿。
　　这在魔都就是个标准的小微企业啊，李东海来接待他已经够给面子了，想太多也只是庸人自扰。
　　“夏先生，喝茶不？我这有从行长那顺来的牛栏坑肉桂，几百万大红袍喝不起，这肉桂也是好东西啊！”
　　一进办公室，李东海就开始招呼。
　　“李经理，不用太金贵，我对这不太懂，喝着浪费，另外你叫我小夏就行。”
　　夏宇没多想说道。
　　李东海比他爸都大，叫一声李叔都不过分，而且夏先生听着生分不是？
　　“嗨啊，不懂才要多尝试呢，我叫你小夏，你也别叫我李经理了，直接叫我老李。”
　　老李表现的很接地气，可是整个分行，叫他老李的除了行长，也就和他平级的那些部门经理。
　　“我还是叫你李叔吧，老李也太那啥了。”
　　夏宇哭笑不得的说道。
　　喊叔更多的是对对方年龄的一种尊敬，只要不倚老卖老，喊一生叔又算啥呢？
　　“行行行，我给你泡茶。”
　　李东海说着从抽屉里掏出一个茶罐，里面装的就是牛栏坑肉桂。
　　武夷山大红袍的名气享誉全国，可除此之外，岩茶还有肉桂和水仙两大当家品种。
　　醇不过水仙，香不过肉桂，说的就是它俩，而牛栏坑肉桂光鲜叶的成本都要八千块一斤，成品的售价可想而知。
　　李东海一边泡茶，一边和夏宇介绍着这些知识。
　　以他的工资肯定消费不起，也就从行长那顺了几两过来，专门留着招待贵客，平时他都是喝几千块一斤的口粮茶。
　　“小夏，你尝尝，这茶怎么样？”
　　将泡好的茶端到夏宇面前，李东海招呼道。
　　“好，我好好尝尝。”
　　夏宇说着端起了茶杯，因为属于乌龙茶，这杯牛栏坑肉桂茶汤的颜色偏深，香气浓郁。
　　嗅了嗅，感觉有种桂皮的香味，轻抿一口，滋味醇厚甘爽，他这种平时不喝茶的人都能感觉到这种口感上的冲击。
　　“好喝！这茶好喝！”
　　“好喝吧，也就小夏你来，别人我还不舍得给他喝呢！”
　　李东海真的很会说话，夏宇听了都觉得自己占了大便宜。
　　“平时光顾着喝咖啡、可乐这些洋饮料，没发现茶也能这么好喝，这叫牛栏坑肉桂吧，回头我也买两斤，顺便给李叔你送点过来。”
　　夏宇的话让李东海差点噎住，他不知道自己是该高兴呢，还是失望呢？
　　高兴指有免费的牛栏坑肉桂喝，失望则是这小子太滑头，他没能套路成功。
　　开玩笑了，夏宇才是真正的套路之王，想要套路他，老狐狸都不是对手，而且也高兴的太早了吧，嘴上说买，手上可不一定能买，更别提送人了。
　　“李叔，有事你就直说，咱好茶也喝了，聊聊正事吧！”
　　将杯子放到茶几上，夏宇一句话掌握了主动权。
　　“好吧，咱们说正事，事情是这样的，小夏你这样的优质客户，早就应该签约我们的私人银行服务了，可我们的工作人员弄错了，给你发去了体验邀请，这就很离谱。”
　　李东海不再兜圈子，开始说正事，不过说话的角度明显是站在夏宇这边。
　　这也是一种技巧，让客户觉得他是自己人的技巧，可夏宇这样的人精根本不吃这套。
　　“原来是这样，我说怎么回事呢！”
　　“这事儿小夏你别放在心上，不值当，我已经批评过苏秦了，要是你不解气，我让他当面和你道歉。”
　　李东海说着就站了起来，好像真的要去叫人。
　　道歉能留下一个大客户，他带头道歉都没问题。
　　“别别别，千万别，就像李叔你说的，不值当。”
　　该配合李东海演出的夏宇没有视而不见，也跟着起身拉人，好一番推拉才把他压回了沙发。
　　“还是小夏你的度量大，不和他一般见识，回头我再好好说说他。”
　　李东海这么说的时候，外面被扣掉一个月绩效的苏秦瑟瑟发抖。
　　昨天他就被经理骂了个狗血喷头，今天早上又被逮住说了一通，他的命好苦啊！
　　这就是不认真做工作的结果，夏宇都没怎么生他的气，可他逃不过领导那关。
　　不过夏宇也不用他负责了，这样的大户都是领导亲自对接。
　　“小夏，听说这段时间你们正在扩张，不缺钱吧？”
　　办公室里，李东海把话题扯向了存款。
　　“缺啊，怎么不缺，家里一笔钱到账打到我卡上，刷走五千万，剩下的都是给我的投资。”
　　夏宇给九千万找个了合理的说法，免得其他人瞎猜。
　　“那真是大手笔，明年你的生意肯定得再上个台阶。”
　　“借李叔吉言。”
　　别人说的吉利话都得感谢，可老李说着话可是有目的的。
　　“小李，你这钱都在个人账上，就这么花掉不划算啊！”
　　“我也知道不划算，可现在贷款难借啊，我在学校旁边那两套房子都抵押了，五百多万没多久就烧完了说。”
　　夏宇继续配合，开始诉起了苦。
　　“贷款的事情好说，大学生创业必须支持，你让你公司的人准备好资料过来，只要没问题，我这边给你开绿灯。”
　　李东海的话滴水不漏，只要没问题，照顾一下，谁也不能说什么。
　　“那就麻烦李叔了，要是贷出来的钱够，这钱我就先放在银行了。”
　　“没什么麻不麻烦的，对了，小夏你有信用卡没有，没有我给你申请一张百夫长黑金卡怎么样，你这条件能申下来最高额度，就是年费有点贵，要一万八一年，还不能刷卡免。”
　　不见兔子不撒鹰，听到夏宇肯把存款留下来，李东海开始推销起自家黑卡。

第277章宇宙行百夫长黑金卡（为书友外貌平平无奇的万赏加更！）
　　国内和运通有合作，有资格发行百夫长黑金卡的只有民生、招行、宇宙行三家银行。
　　其中以民生银行发布的钛金属黑金卡颜值最高，其余两家皆为PVC塑料卡，廉价感十足。
　　可水不水不看颜值，颜值最高的反而最水，当初夏宇会拒绝民生就是因为它家的黑卡最水，额度五十起，刚性年费还每年三万六，坑的一比。
　　招行和宇宙行的黑金卡材质相同，年费也一样，权益的话差不了太多，就是宇宙行的下卡条件要更苛刻。
　　苛刻意味着稀有，夏宇就喜欢与众不同的的感觉，正好他单名一个“宇”字，好像和宇宙行很有缘分。
　　正好人家现在也邀请了，那就同意了呗？
　　“好啊，长这么大我还没信用卡呢！”
　　夏宇实话实说道。
　　他不怕李东海生疑，毕竟有钱人的教育方式千奇百怪，有穷养也有富养，有的甚至还隐瞒亿万家产，在孩子面前装穷人。
　　只要账户里有真金白银存着，其他事情人家都会帮你脑补好的，因为钱不会骗人。
　　“没用过也是好事，我家那小册佬从小花钱就大手大脚，十三岁就拿了我的副卡到处刷刷刷，揍了不知道有多少顿都没改过来。”
　　李东海和夏宇抱怨了一下自己儿子，不过听得他好羡慕啊！
　　十三岁就有信用卡副卡能刷，那时候他连储蓄卡都没有，就一张班主任骗说存压岁钱，实则变相拉储的破折子。
　　妈蛋，小时候被人拉储，长大了还被人拉储，真是永远都逃不过银行的魔爪。
　　唯一的好消息就是现在被人拉储是有好处的，不像小时候，好处都被无良老师拿走了。
　　“那啥，李叔，卡办下来了，最高额度能有多少啊？”
　　夏宇又向李东海问道。
　　晚上的东西不一定准确，现在有专业人士在旁边，正好问清楚了。
　　“只有一千万，没办法的事情，这卡本质上不是国外的签账卡，国家有规定，额度最高就一千万，不过你要买超额商品的话，可以打电话申请临时额度。”
　　李东海很详细的介绍道。
　　因为见识过夏宇一笔刷掉五千万的豪举，所以他特意提了提额度不够的情况该怎么办。
　　“原来是这样，那麻烦李叔了。”
　　夏宇客气的说道。
　　“不碍事，不过你之前没有宇宙行的信用卡，得先加入私银操作一下。”
　　规则是用来规范普通人的，夏宇作为优质客户，即便有不合规的地方，也能给他开绿色通道。
　　“好啊，我没问题。”
　　先下私银，再办百夫长黑金卡，夏宇这是把宇宙行的高端服务都点满了，然后还要配置资产，办理贷款。
　　看着很麻烦，坐起来也真的很麻烦，好在这些麻烦都不用夏宇操心，他要做的就是签字授权，等待着下卡。
　　卡一到手，立刻开启刷刷刷模式。
　　在一连串授权文件上签字，夏宇又问了李东海一句，黑卡的临时额度能有多少，他说这个得看你存了多少。
　　银行不是做慈善的，只有合作共赢才你好我好。
　　谈了大半个上午，眼瞅着快中午了，李东海提议他做东，出去搓一顿。
　　“李叔，我就是做餐饮的，外面都吃腻了，有点想吃吃你们食堂工作餐，你看怎么样？”
　　“没问题，不就是工作餐吗，让你看看我们宇宙行的标准。”
　　李东海说完就领着夏宇往食堂去了，熟不知醉翁之意不在酒，夏宇的目的主要是想多认识一些人。
　　比如甫东分行行长！
　　可惜行长出差去了，食堂里只有副行长。
　　二级分行的副行长也行啊，毕竟是7级行员，和行长一样都是正处级干部。
　　李东海也没干瞅着，帮夏宇介绍了一下，也算混了个脸熟。
　　坐下吃饭，老李打了好几个菜，看起来还蛮不错，不愧是体制内的伙食。
　　吃了没几口，几十号男男女女涌入了食堂，都是楼上楼下刚下班的职工。
　　夏宇打量了一圈，发现没几个漂亮的。
　　“李叔，你们这儿的女职工颜值不行吗，我之前还以为就营业厅不行呢，结果楼上的也不行。”
　　“嘿，毕竟咱是国企，比不了那些股份制银行。”
　　李东海露出了老司机的专属笑容。
　　这不是银行独有的现象，医院同样也是，公立医院的护士就没人私立医院的漂亮。
　　“其实不漂亮也好，没那么多狗屁倒灶的事情，很多人就是管不住自己，容易犯错误。”
　　在银行混了三十多年，李东海看一些问题还是很透彻的。
　　“是这个理，工作是工作，生活是生活，得分清才行。”
　　夏宇同意李东海的看法，他在工作中就不瞎搞男女关系，连助理都是专门找的男生，就是一个不太够用，过段时间还得再找一个。
　　对了，黑卡的私人礼宾团队不错，等卡一到手，他得好好体验体验。
　　吃过饭夏宇就告辞离开了甫东分行，开车回到的家中。
　　本来还打算把剩下的四千多万好好消费一通的，现在一看不能动太多，至少得留个三千万在账上。
　　以前银行拉储是冲时点任务，放个一两天就算完成任务，现在变得严格了，开始考核日均存款，就是平均每天都得有那么多钱在账上。
　　作假也难做，只能拉拉像夏宇这样的大客户了。
　　好在这三千万也不是干放在账户上，每放一天都是有利息的，李东海还能做主把利息上浮到最高。
　　然后公司扩张要用钱的时间，夏宇还可以把大部分钱再贷出来，然后以企业的名义还能再贷款。
　　难怪有钱人要贷款呢，贷款来钱快啊！
　　夏宇这点还只是毛毛雨，如果他是重生者，一定知道几年后特斯拉在魔都贷到了一百个亿。
　　什么时候他也能合法贷出一百个亿，最穷神豪这顶帽子也能摘一摘了，现在么还是老老实实戴着吧！
　　回到家给薛平打了个电话，让他把企业贷款需要的相关文件准备好，等贷款下来，等明年元旦一到，他们就可以大干一场了。

第278章他怎么就没这样的好丈人？（求订阅！）
　　信用卡审核要时间，下贷款也要时间，夏宇又抽空去了趟隔壁招行，在一个美女柜员那儿开了一张借记卡。
　　鸡蛋不能放在同一个篮子，随着签到工资越来越高，还是多分两个账户放的好。
　　另外夏宇也想过来验证验证李东海的话，股份制银行的女职员是不是更漂亮？
　　现在看了一下还真没差，大堂经理、助理、柜员的颜值都不赖，妆后都是七分起步，制服更是和空姐制服有的一拼。
　　夏宇都有些害怕广播突然来一句，请系好安全带，我们即将起飞。
　　“夏先生，您的借记卡已经办好了，需要往里面存些现金吗？”
　　林芝在柜台后微笑着说道。
　　她是今年的新进柜员，还位于实习期，态度不是一般的好。
　　“等等，我看看卡号的！”
　　夏宇说着拿起卡片，然后用手机对着拍了张照。
　　“到账通知：您尾号为2333的账户于10月31日9:13收到人民币1，000，000.00元，专属理财emmm.cn/gc【招商银行】”
　　一通操作之后，招行的到账短信发到了夏宇的手机上。
　　因为今天要办卡，早上他特意没有签到。
　　等卡一办完，签到界面的右下角多了一个可以更换银行卡的选项。
　　夏宇以前只有宇宙行的卡，所以没得选，现在不一样了，两张卡随便切换。
　　“夏，夏先生，您刚才是打了一百万进来吗？”
　　林芝有些小惊讶的说道。
　　电脑上夏宇的账户一刷新，直接进来了一百万，她差点以为是出故障了。
　　到底还是新人，一百万有什么值得大惊小怪的，等过年的时候，说不定背蛇皮袋来存钱的人都能碰到。
　　“是我，有问题吗？”
　　“没，没有问题。”
　　“那拜拜了。”
　　和这个还挺漂亮的小柜员摆摆手，夏宇把卡塞进钱包就离开了银行。
　　简单的办了张借记卡，过程要比在宇宙行养眼多了，就是不知道他们这么多漂亮小姑娘，大妈都往哪儿安排了？不会到了岁数就辞退吧？
　　想不出答案就不想了，夏宇打算盘点一下现在的资产。
　　他在宇宙行的个人账户上有五千两百万，招行一百万，还有之前扔在币圈的一千万。
　　这么多天没看，比特币已经涨到6470.43美刀一个，再涨点都快翻一倍了，现在入袋为安还是再等等？
　　夏宇想了想决定再等等，毕竟本金就投入了一千万，十天就签到出来了，不着急这点。
　　开车回到公司，所有人都在打包整理东西。
　　新天地那边的写字楼已经将第四层提前装出来了，公司也要从临时办公地点搬回总部。
　　甲醛什么的不用担心，装修方面夏宇没有节省，用的都是环保材料，不仅办公室能直接用，到时候一楼的总店也可以马上营业。
　　夏宇也没闲着，撸起袖子帮忙一起搬东西。
　　午饭公司统一叫的外卖，大伙吃完继续干，一直搬到了下午才全部搬完。
　　坐在自己宽敞的办公室，望着落地窗外的景色，夏宇的心情很爽。
　　今后的事业就从这里开始，要好好努力啊！
　　就在夏宇给自己打气的时候，突然接到了何嘉文的电话。
　　“喂，老何？你有段时间没给我打电话了。”
　　“是我，这不是忙吗，告诉你一个好消息，我和张雯的事情成了。”
　　成了？
　　这事儿不是黄了么，怎么现在又成了？
　　“不对啊，不是说她那个闺蜜从中作梗么。”
　　夏宇在电话里立马问道。
　　“老话说得好，宁拆十座庙，不毁一桩婚，她作妖肯定要遭报应，这不，她老爹是国企一领导，人在老家，刚被双规。”
　　何嘉文幸灾乐祸的说道。
　　“出这么大事情，她哪还有心情学私照啊，直接回去了，我这不就趁虚而入了么。”
　　“厉害厉害，这情节够曲折的，快说说，进展到哪步了？”
　　为朋友高兴归高兴，可该八卦还是得八卦，夏宇又问了一句。
　　“也就拉拉手，亲亲小嘴，别的咱也不敢啊，人家家教严。”
　　夏宇能从何嘉文的话中听出恋爱的“酸臭”，他承认自己嫉妒了。
　　“这次是认真的？”
　　“我哪次不认真啊，不过小雯见过最单纯善良的女孩，说真的，我想和她结婚。”
　　就是这么突然，比夏宇大五六岁的何嘉文有了结婚的想法。
　　“那你可得想清楚了，这事儿不能急。”
　　夏宇震惊之余，想了想才这么说道。
　　都说婚姻是爱情的坟墓，没想到何嘉文这么潇洒的人也要踏入其中，或许是真遇到对的人了吧！
　　“是不能急，我准备明年再准备结婚的事。”
　　夏宇：？？？
　　这还叫不急？都打算明年办婚礼了！
　　“对了老夏，我理论考过了，可是实操换成407，雯雯学的就是407，她说明年她爸陪一架贝尔407给她，方便我们来回。”
　　艹！
　　对方父母都知道了，还考虑的很周全，不买车不买房，买直升机当嫁妆。
　　那何嘉文不是赚大了，娶一个老婆还搭一架直升机。
　　夏宇心中忍不住吐槽，他怎么就没这样的好丈人？
　　不过话说回来，张何两家还真是门当户对，虽然不是同一行业，可双方的家庭资产相当，子女一结婚，那真是强强联合了，单把江磊拿出来都不是对手。
　　再加上一个夏宇，好像能打个平手？
　　可夏宇又不是他女婿，为什么要加他呢，输就输呗，反正二打一输了又不丢人。
　　“行吧，别得了便宜再卖乖，好好对人家。”
　　夏宇忍不住酸道。
　　“嘿嘿，肯定的，不过到时候你得给我当伴郎。”
　　“伴郎？老何你就不怕我把你风头抢了？”
　　都说伴娘不能找的比新娘漂亮，伴郎也不能找太帅的啊，夏宇还真有点怕喧宾夺主。
　　“没事儿，到时候你穿土点就行。”
　　“我可去你的吧！”
　　损归损，去还是得去的，长这么大夏宇还没当过伴郎呢，上次泰叔结婚他就是个司机，他们那把年纪也不兴这些，这应该是他头一次做伴郎。
　　到时候好好看看，有钱人家是怎么办婚礼的，也算做个参考。

第279章她还是那么容易害羞（求订阅！）
　　圈子的概念很模糊，具体点就是亲朋好友的婚丧嫁娶，过年过节，日常交际这几方面。
　　同样的事情不同的圈子就会有不同的规格，在乡下摆几桌流水席是结婚，在五星级饭店摆上一百来桌也是结婚，可档次是不一样的。
　　夏宇二十年的人生，吃过最贵的婚宴也就两千多一桌，虽然不知道何嘉文这次婚宴的预算，可也不至于两千多吧？
　　只有方方面面都有所了解，才能真正融入一个圈子，不然人家和你聊家长里短，你能聊啥，聊我那车，我那房多少钱？
　　夏宇觉得《红楼梦》才是最早的日常系神豪小说，毕竟曹雪芹是真二代，耳濡目染之下啥都清楚，他能把白玉为堂金作马的贾家描写的极近真实。
　　不像现代的一些网文写手，生活中都穷的吃泡面了，键盘上码的却是神豪文，那可不是无中生有，暗度陈仓，凭空想象，凭空捏造了么？
　　对，说的就是那本《签到系神豪》！
　　不过曹老小时候锦衣玉食，晚景却很凄凉，只能用手中的笔写下满纸辛酸泪。
　　为了不重蹈前辈的覆辙，夏宇还是要努力啊！
　　挂断了电话，他的情绪有些惆怅。
　　何嘉文有了女朋友，有了老婆，往后他要吃夜宵，一个电话怕是不一定能把人叫出来，毕竟天大地大，老婆最大嘛！
　　基友叫不出来，那只能叫女孩子一起出来吃了，正好女孩子吃的还…少？
　　想到这里夏宇本能的不自信了，因为身边正好有个非常能吃的个例。
　　女吃播里的那些大胃王食量是成年男子的2倍起步，那尹苏雅就是1到1.5倍，没那么能吃，可也很吓人了。
　　对了，哪天请她吃顿自助餐，看看她能不能吃回本。
　　夏宇还是一如既往的恶趣味。
　　抬手看了眼时间，差一点就到五点钟，他也该下班走人了。
　　今天是10月31日，10月份的最后一天，明天又是新的一月，魔都的天气也渐渐凉了下来。
　　夏末秋初的燥热散去，金秋送爽，迟到许久的秋意终于来了，街边景观树落叶的频率变高，而枫树开始变红。
　　这让夏宇想到一个远在枫叶国的友人，不知她在那边过的还好吗？
　　小江过的很好，良好的学习环境加上不坑的导师，让她一度沉迷在学习中无法自拔。
　　人丑就要多读书，人笨也得更用功不是？
　　这种忙碌的状态下，江白樱都没什么空想家，就是有点想某人了。
　　学长怎么还不找我视频？
　　学长忙不忙，他的连锁餐厅开业了吗？
　　学长说好过年前要来找我的，他会不会有事来不了了？
　　江白樱心心念念的学长把她忘了有个把月了，直到看见路边渐渐变红的枫树才一下想起了她，真是有够渣男的。
　　夏宇也没办法，这段时间太忙了，围在身边的漂亮小姐姐也太多了。
　　他答应过江白樱不要帮助其他学妹的，可请长假之后，他学妹一个没认识，同龄的妹子倒是认识了不少。
　　说再多都是借口，吃过晚饭回到家中，工作到十点左右，夏宇洗漱上床，掏出手机发出了视频通话的邀请。
　　枫叶国的时间要比华夏晚十几个小时，他这边十点了，小江那边刚好是早上七点。
　　趁着吃早饭的时候正好聊一聊。
　　“学长？”
　　视频连上了，江白樱的声音直接从扬声器中传了出来，语调中的那份高兴根本隐藏不住。
　　“是我，真是好久好久没见了。”
　　看着屏幕中熟悉而陌生的江白樱，夏宇感慨的说道。
　　每次聊天都是有记录的，上次还是9月24号，今天都10月31号了。
　　“是啊，时间过得太快了，来这边一眨眼两个月了说。”
　　“那你这个月过得怎么样啊？”
　　夏宇开口关心道。
　　“感觉还行，每天上完课就泡图书馆查资料，写作业，过得蛮充实的。”
　　和上个月相比，江白樱已经逐渐适应了现在的生活。
　　在国内没那么多作业，得自己给自己找事情做，在这边只要是想认真学的，总感觉时间不太够用。
　　“对了学长，上个礼拜有男生和我表白了呢，不过被我直接拒绝了。”
　　江白樱一副快来夸夸我的表情，夏宇也是忍俊不禁。
　　这丫头真可爱，这种事情都拿来说，他得好好逗逗她。
　　“那谁和你表白，你不会拒绝呢？”
　　“嗯…”
　　夏宇的问题让江白樱一下陷入了纠结。
　　她心里模模糊糊有个人选，可这么能说呢！
　　“我…我想，他应该是个好人吧？”
　　江白樱有些不确定的说道。
　　这大概是“好人”最高光的时候，整天好人卡好人卡的，没想到真有人喜欢好人，还是江白樱这种近乎完美的妹子，可夏宇听了有话要说。
　　“那你觉得学长是好人吗？”
　　“学长！”
　　江白樱的脸颊以肉眼可见的速度变红了。
　　唉！<(￣︶￣)>
　　她还是那么容易害羞。
　　夏宇感慨的想道。
　　他从来就不是什么好人，反而是那种坏到骨子里的大坏蛋。
　　如果江白樱知道真相的话，一定会很失望吧！
　　“学长，以后不准开我玩笑了。”
　　江白樱不依不饶的说道，她脸上的红晕还没下去。
　　“好好，不开，不开玩笑。”
　　夏宇嘴上敷衍着，手上也没耽搁截屏，这么珍贵照片当然得好好保存下来。
　　“学长，你有没有认真听我说话？”
　　“有，我听的可认真啦。”
　　“那你这个月过的怎么样啊？”
　　江白樱问到了夏宇的情况。
　　“我？我也挺充实的，私照也拿到了，还飞了几趟老家，挺过瘾的。”
　　夏宇挠了挠头说道。
　　“哇，学长你开直升机的技术一定很棒吧？”
　　江白樱有些崇拜的说道。
　　她坐过夏宇的副驾驶，不说比她爸了，比她家的专职司机开车都要稳，开直升机一定不会差到哪里。
　　“那还用说，必须最棒的。”
　　夏宇恬不知耻的说道。
　　他已经忘记自己将某尹姓女子吓哭的犯罪事实了。
　　不过好像真是，只有学姐坐副驾驶的时候他才会开启人肉Sport+模式，其他人就没这个特殊待遇。

第280章过年不回来，博物馆启用（求订阅！）
　　“对了，今年过年你什么时候回来？”
　　夏宇突然想起了问这个，因为之前就答应过江白樱会去一趟枫叶国，如果时间赶巧的话两人正好一起回来。
　　“学长，我今年过年怕是回不来了。”
　　江白樱有些沮丧的说道。
　　“这边寒假时间短，还都是按公历放，就圣诞节前后那三周。”
　　那真是不赶趟了，18年新年比往常来的更晚一些，得拖到二月中旬，肯定是来不及的。
　　“太可惜了，我还说带你一起回来呢，不过寒假这么短，暑假应该长点吧？”
　　夏宇接着又问到了暑假，按理说老外的学校应该放假更多，寒假短了暑假补。
　　“嗯，从五月放到九月开学，将近四个月时间呢！”
　　说到这个江白樱又高兴起来，四个月时间，回来之后她又可以去学长的餐厅实习了。
　　如果江磊知道女儿的想法，一定会很生气吧，他那么大的公司就没地方实习么，偏偏要去人家的小餐厅？
　　“这么长时间？比高考结束了还要爽啊！”
　　夏宇也很感慨，四个月都快小半年了。
　　“是啊，所以我打算暑假再回来，不过学长，你什么时候过来啊？”
　　江白樱终于问到了这个话题，听夏宇刚刚的话，他没忘掉他们俩的约定。
　　“本来打算二月份的，这么一看还是提前两个月吧，我十二月过来。”
　　夏宇想了想做出了决定。
　　原计划被打乱，那就提前好了，反正聚灵残阵到手，最重要的食材供应问题已经解决，他也能稍微偷偷懒。
　　不，应该说是为了更好的升级，一直待在国内，夏宇的消费非常有限，只有走出去才有大把花钱的机会。
　　正好夏宇的黑卡也那时候下来，他也尝试一下刷信用卡是什么样的体验，土狗如他还没刷过信用卡呢！
　　“十二月吗？那我开车去机场接你。”
　　江白樱很积极，她也想让夏宇看看她的车技。
　　“好，你的车我还没坐过呢！”
　　摸多了方向盘，夏宇也想坐坐副驾驶。
　　“白樱，和谁聊天呢？”
　　江白樱那边有其他人的声音响起，应该就是她说过的那个学姐。
　　“学长，不了了，我学姐起来了，我们要去学校了，你也早点睡。”
　　“我这就睡了，路上小心啊！”
　　“嗯！”
　　挂断了视频，显示聊天时长二十三分钟。
　　时间不算长，可两人还是聊了不少事情，就是隔着屏幕总感觉不爽，只能等十二月了，十二月他就能见着活着小江了。
　　将手机扔到床头柜，关上灯夏宇闭上了眼睛。
　　江白樱那边一天刚刚开始，而他这边正好结束。
　　一夜无梦，第二天又是新的一月。
　　十一月要忙的事情很多，夏宇每天晚出晚归，泡在公司的时间都比以往长了不少。
　　就这几天功夫，施工队已经将写字楼第二层的效果做出来了。
　　除了必要的承重柱，承重墙，其余的隔断通通打掉，白天通过高大的落地窗就能获得最好的采光。
　　当然，到了晚上，天花板上一盏盏聚光灯可以照亮每一个展位。
　　既然是博物馆了，展位自然比车位更准确。
　　宽阔的面积给了老梁发挥的空间，展台的类型多种多样，有单个的，有组合的，组合里有方阵，也有扇形，甚至还有转盘式，悬空式，看的夏宇有一种把它们全部塞满的冲动。
　　手办模型什么的太袖珍了，要玩就玩大家伙。
　　步行来到汽车电梯处，这是夏宇的专属电梯，也只有他的权限卡才能刷卡。
　　“滴~~”
　　刷卡进梯，宽敞的电梯进深六米五，比蓝牌限长还要多半米，宽度同样不小。
　　这台电梯人车都可以坐，夏宇用遥控器按了一下四楼，到了之后出门右转就是他的办公室。
　　很不错的设计，夏宇开车来上班，下车出了电梯就能进办公室，等以后公司规模扩大了，总部搬迁，四楼五楼还能再做两层博物馆。
　　那样他岂不是有一栋楼的车？
　　唉，这该死的收集癖。
　　回到办公室，夏宇给拖车公司打了个电话，让他们去一趟金阳，把他家“祖传”的雪铁龙拉过来。
　　二楼最好的展位他什么好车都不放，就放雪铁龙，这辆标志着他家从两轮时代迈入四轮时代的老伙计。
　　男人一辆车不要太好，可男人永远对家里第一台车感情最深。
　　夏宇希望这个老伙计能一直留在自己身边，等到他的孩子出生了，他就像曾经老夏载着小夏一样，载着小小夏出去郊游。
　　罗马不是一天建成的，神豪也不是一代就能造就的。
　　夏宇是第一代，他的孩子就是第二代，希望他的教育能让子孙把这份荣誉一代代的传承下去吧！
　　挂断电话开始办公，今天是周六，夏宇和员工们依旧要上班。
　　创业初期公司实行的是单休制，等到公司走上正轨，会恢复为双休，毕竟单休太痛苦了，给加班费也弥补不了这份痛苦。
　　哪怕是老板，哪怕下午才开始工作，夏宇依旧深有同感。
　　忙到六点多，就在他坐立不安，想要开溜的时候，拖车公司的电话来了。
　　“你们速度这么快的吗？”
　　“那个，我们在当地有分公司，单程比较快。”
　　原来是这样，夏宇还以为要跑一个来回呢，没想到就和快递一样。
　　“我这就下楼拿车。”
　　夏宇乘坐电梯来到一楼，一出来就看到一辆拖车正在卸车，挂着苏D拍照的雪铁龙被司机师傅开了下来。
　　“夏先生，这是您的车钥匙，还请您在这边签字。”
　　司机拔下盘出包浆的车钥匙，连同一份收费文件递给了夏宇。
　　“好！”
　　在文件上龙飞凤舞签下自己的名字，夏宇坐上了老伙计的驾驶室。
　　发动引擎，1.6L的发动机开始工作，声音还是一如既往的沉稳。
　　夏宇挂上档位，将老伙计开进了写字楼的地下停车场。
　　一楼车进不去，只能从下面走，汽车电梯将夏宇连人带车一同运到了二楼。
　　将车子开上正中央的展台，这辆13款老世嘉便成了入驻博物馆的第一辆车。

第281章365天连签礼包（求订阅！）
　　这是第一辆车，第二辆，第三辆呢？
　　夏宇觉得能把他AMG GT R开来放在奔驰展厅，K1600放在宝马机车展厅，日常代步还是用库里南，想换换口味的话直接从展厅开回家就行。
　　这样能极大的缓解小区停车位紧张问题，毕竟住滨江凯旋门的业主都不差钱，车位永远都不够。
　　穷人小区物业还能把树砍了，草坪推了作停车位创收，富人小区敢这么做，物业怕是下午就要收拾东西走人。
　　夏宇穷人小区住过，富人小区也住过，所以才能清晰的看到其中的差异。
　　等着吧，等夏宇的甫东必胜客团队组建起来了，一定要派最厉害的律师回去打官司，毕竟爹妈还搁那小区住呢！
　　夜幕降临，夏宇将电闸合上，屋顶的聚光灯一字打开，将整个二楼空间照的亮如白昼。
　　白天还没什么感觉，晚上这么一看，空荡荡的。
　　哪怕把他所有车都塞进来还是显得空，看样子他不能再拖了，明天就去几个车行看一看，有好的选择就稍微消费一下，毕竟现在手头宽裕着呢！
　　将二楼的灯全部关上，夏宇离开了写字楼，驱车前往夏记。
　　他去夏记是为了蹭饭，吃完了就麻溜的滚回家了。
　　微信上敲了敲尹苏雅，问她明天有没有空，结果说忙着呢，没事别骚扰她。
　　好家伙，几天没见，本事见长，下次见面看他怎么收拾她。
　　何嘉文呢？
　　夏宇想到这厮你侬我侬，正在爱河里可劲扑腾呢，还是别打扰人家吧！
　　通讯录划拉一圈，居然一个能陪自己看车的人都找不到。
　　忘了，他还有小号的。
　　又掏出另一台手机点开微信，这里面加的都是一些问他要微信的女孩子。
　　数量虽然没有何嘉文好几百那么夸张，但好几十还是有的，外国的小姐姐他加的都是whatsapp，line，ins这些软件，毕竟外语这东西不练习就生疏了。
　　要问为什么钟情于外语，大概是河蟹比FBI警告厉害的不止一点半点。
　　“赵淑仪？”
　　在通讯录一堆不明所以的网名中发现一个用真名备注的，夏宇想起了这个人。
　　好像是那个黄头发的妹妹？
　　身边的女孩子太多，夏宇的记忆都有些模糊了，不过抱有强烈目的性靠近他的，都成不了他的朋友，哪怕再漂亮。
　　找了一圈还是没有合适的人选，夏宇放弃了，明天他还是先一个人溜达溜达吧！
　　倒在床上挺尸，眼睛一闭一睁，天又亮了。
　　一如既往洗漱，吃早饭，然后在吃早饭的时候签到。
　　只要不是去外面吃，每天的早饭时间都是最私人的，最放松的，夏宇习惯这时候签到，然后开始美好的一天。
　　“签到！”
　　“到账通知：您尾号为2333的账户于11月5日7:13收到人民币1，000，000.00元，专属理财emmm.cn/gc【招商银行】”
　　招行的短信是不显示余额的，所以除了日期和时间有变化外，这几天的信息都是一毛一样的。
　　夏宇没注意看，不过他知道自己账上已经有六百万了，再加点就能下一辆17款兰博基尼Aventador S。
　　先搞一辆，给博物馆充充数量？
　　夏宇觉得这是个好想法，一会儿就去兰博基尼旗舰展厅对线。
　　就在他这么想的时候，手机又震了震。
　　“叮，您已经连续签到三百六十五天，恭喜您获得连签礼包×1。”
　　“咕嘟~~”
　　瞥见这条消息的时候，夏宇差点没把茶匙一起咽下去。
　　居然还有连签礼包！
　　这么快的吗？
　　事实就是这么快，在获得233天连签礼包之后，下一个就是365天连签礼包，中间的跨度看似有132天，可上次开出的钻石加速卡一下就缩减了90天。
　　这意味着夏宇只要再连签42天就能获得下一个连签礼包，而今天时间正好到了，一切就是这么巧合。
　　举起发财的小手，夏宇有些颤抖的点向了连签礼包。
　　【奖励：私人订制·布加迪新世纪全家桶（相关文件可提现）】
　　【说明：全家桶包含布加迪Veyron（蓝黑）×1，布加迪Chiron（红黑）×1，布加迪Divo（银蓝）×1，皆根据宿主喜好进行深度私人订制，由布加迪髪国Molsheim工厂倾力打造。】
　　“嘶~~”
　　看到奖励，看到说明，夏宇再也忍不住倒吸了一口凉气。
　　居然是布加迪，还是一来就是三辆，前所未有的大手笔啊！
　　他之前还嫌弃这车要等上一年太麻烦，没想到系统直接给他送来了现车，还是按照他的喜好订制的，别是抢了平行世界的订单吧！
　　想到这里夏宇忍不住下拉系统界面，下面有实物的照片。
　　布加迪Veyron他知道，传说中的（大）威（天）龙，因为有新一代Chiron接班，现在已经停产，他这辆或许就是最后一辆。
　　蓝黑拼接的配色帅气十足，旁边红黑色的Chiron则骚得一批，而从未见过的Divo更让夏宇挪不开视线。
　　标志性的“猪”鼻子和Veyron，Chiron一模一样，可全车的线条却异常的凌厉，犹如刀锋一般。
　　难道是布加迪即将发布的新车？
　　那可真是应合了标题，新世纪全家桶，老中少三代车型，一次帮他全部凑齐。
　　这会系统真是慷慨了一把，别的不说，光价格上这三辆车加一起就得大一个亿，更不用说Divo还没上市，要是他对外买的话，说不定有土豪花一个亿买。
　　可惜，诸天世界就没有缺钱的神豪，哪怕夏宇的花名是最穷神豪也同样如此，他注定不可能变卖手中的收藏品。
　　注意，夏宇这里用的是收藏品。
　　这三辆布加迪的收藏价值远大于使用价值，它们肯定是要放到他的私人汽车博物馆的。
　　夏宇都想好了，把他们放在二楼正对着落地窗的一块扇形展台上，三辆车呈120度摆放，三个猪鼻子一起对准他，这造型一定很震撼。
　　不过这车还没到手呐，等到了手，还不是他想怎么摆就怎么摆？
　　夏宇的视线落回“相关文件可提现”的字样，连签礼包开出的实物奖励如果东西大、数量多，系统都是给他相关文件，让他人肉去提，这次也没例外。

第282章私人订制·布加迪新世纪全家桶（求订阅！）
　　“提现！”
　　夏宇这次没有犹豫，直接按下了按钮。
　　一个文件袋凭空出现在他手中，打开一看，里面装着两张信封。
　　有点套娃的意思哈，不过要的就是这种仪式感。
　　继续拆信封，夏宇发现一封里装的是清关凭证和关税、增值税、消费税这些缴税票据。
　　有了这些东西，他就能去洋山港提货了。
　　简单的翻了翻这些票据，金额加起来比他宇宙行账户上的钱都要多上不少。
　　这就成了纳税大户了么，夏宇还一点准备都没有呢！
　　将这些票据塞回信封，他又拆开了另一封，上面也印着海关的字样。
　　是办理车辆注册的文件，用它就能为三辆车办理注册手续，在华夏只有注册过的车子才能合法上路。
　　手续齐全那还等什么，直接去提车啊！
　　夏宇碗一推，顾不上收拾就朝外面走去，路上还给拖车公司打了个电话，叫了两辆半挂车。
　　一个标准的海运集装箱货柜能装两辆车，他那三辆车则分了三个20尺的小柜，两辆车才能拉走。
　　“好的夏先生，我们这就派两辆车过去，还请您稍等。”
　　挂断电话，夏宇开车离开了小区，直奔学校方向而去。
　　魔都海运欧洲线的和美洲线超过5000TEU的船舶都是挂靠洋山港，而洋山港其实是一片岛屿，得从电大旁边的沪芦高速跨越东海大桥才能抵达。
　　这趟全程113公里，不堵的话都得两个多小时，说实话如果不是来不及申请航线，夏宇都想直接开直升机过去了。
　　可惜光他人过去也没用，三个集装箱货柜只有等车到了才能拉走。
　　老老实实开车过去吧，为这三辆车多耗两个小时是值得的。
　　在夏宇这么想的时候，他正好被堵在了高架，魔都的早高峰实在是太恐怖了。
　　龟速了半个多小时，夏宇才驶上了沪芦高速，然后顺着高速路一直往前开。
　　这段路他还挺熟悉的，等他开到不熟悉的路段，只见一条长长的大桥延伸到大海深处，这时候路上往来的都是运送集装箱的半挂车，他这小车还挺显眼的。
　　大概上午十点多，夏宇终于来到洋山港。
　　这还是他第一次来港口，密密麻麻的各色集装箱像极了乐高玩具。
　　用清关凭证换回了三个小货柜，夏宇用钥匙把柜门一个一个全部打开，三辆被白色车衣包裹的布加迪终于出现在他眼中。
　　三辆车，一个多亿，属于他，一切都是那么的枯燥与乏味。
　　身后的库里南也不香了，更不用说将彻底沦为赛道玩具的AMG GT R，此时夏宇眼中只有这三辆车。
　　看了几眼收回不舍的目光，关门、锁柜一气呵成。
　　好东西要运回去慢慢欣赏，等到注册完能上路了，随便开上一辆他都是魔都最靓的仔。
　　手机铃声响起，是平板车司机的电话，他们也已经到了。
　　让两人停好车，夏宇先带他们去附近的小餐馆吃了顿饭，然后再不紧不慢的吊柜上车，沿着来时的路往回开去。
　　一路平安无事来到了新天地写字楼门前，夏宇才算松了口气。
　　下车后一辆集装箱叉车已经等着了，只见叉车师傅动作麻溜的将三个集装箱货柜分别叉了下来。
　　这边的动静瞬间吸引了不少路人的注意，他们都好奇集装箱里装的是啥。
　　货柜门打开，叉车师傅开着叉车继续上前，直接将一对货叉怼进支架的卡槽里。
　　蓝黑配色的威龙被第一个叉了出来，众人这才恍然，原来装的是车啊，不过是啥车呢？
　　白色的车衣只起防尘作用，隐隐约约能看到进气栅的大猪鼻子，对豪车有了解的人一下就想到了布加迪。
　　可惜没等他们细看，叉车把这辆车一路叉到了地下停车场的汽车电梯里。
　　夏宇跟着一起进了电梯，摘掉车衣进到车子里，来不及仔细欣赏内饰他就发动了祖传的16缸引擎。
　　“嗡~~”
　　低沉的咆哮令人热血沸腾，可惜夏宇现在还不能释放它的野兽级性能，只能用龟速把他开到了扇形展台上。
　　这是进入博物馆的第二辆车，也是第二条龙，不知道髪国人怎么想的，车名都喜欢带龙龙龙的。
　　雪铁龙（Citroen）、威龙（Veyron）、Chiron还能翻译成凯龙，就Divo稍微特殊点，不过布加迪的创始人是个意呆利人，再一个现老板是隔壁普鲁士的大众。
　　这么复杂的血缘都不知道布加迪到底是哪国的车了，龙的锅也不能全怪人家髪兰西。
　　将剩下的两辆车也这么运上来，夏宇让半挂车司机把集装箱一起拉走，运费他会直接付给对方公司，倒是不用再给现金。
　　见大车都走了，竖起手机准备拍照的围观路人失望而散。
　　这车主真小气，连张照片都不给拍，还想着晚上做梦能多点素材呢！
　　夏宇倒不是小气，只是这么新的车他不舍得开啊！
　　就像不少数码控舍不得撕膜一样，夏宇也舍不得让车下地，除了博物馆铺的全白地砖。
　　等等吧，等他过了这两天的新鲜劲，保管忍不住要开车出去兜风，现在光用看的都是一种享受。
　　不知道为什么，站在三个“猪”鼻子中间，夏宇莫名的想起了小时候看的凹凸曼，这三辆车就像里面的平成三杰，给人满满的安全感。
　　老夏当年还买了这三个奥特曼的玩具，可把他高兴坏了，三个都有的感觉就是和只有一个不一样。
　　果然，买车还得买全家桶，上一代停产的，这一代限量的，下一代还没上市的，这样才比较符合他神豪的身份。
　　拿起旁边的桌子上一串钥匙，夏宇突然有些分不清哪个钥匙是哪辆车的了，而且怎么还多了三把钥匙？
　　这三把钥匙不是备用钥匙，而是传说中的限速钥匙。
　　就比如这辆布加迪Chiron，日常使用开不到458km/h的最高速度，所以工程师给车子加了一把电子限速锁，将车速限制在了420km/h，完全满足平时的使用需求。
　　当然，想要上赛道飚一把，用限速钥匙彻底的解放其狂暴模式就行，不过就怕轮胎没磨完，油先烧光了。

第283章入坑神车，新车发布会（求订阅！）
　　一千五百匹马力就是这么吓人，旁边只有一千二百匹马力的高性能版威龙或许能低调一点，可也很有限。
　　这两辆车夏宇有过了解，性能多少有些熟悉，再旁边的Divo真就是一无所知了。
　　没上市的车上哪儿去了解，不过比起性能，Divo更吸引夏宇的是其颜值。
　　轻量化的轮毂最大程度露出里面的钛合金卡钳和碳陶瓷刹车碟，黑科技感十足。
　　环抱式前大灯配合狰狞的前脸不怒自威。
　　由44根立体灯柱3D堆叠而成的尾灯更是犹如熔岩，灯厂见了都得甘拜下风。
　　除此之外还大量使用碳纤维，看不见的中冷器外壳是碳纤维，看得见的扰流板、扩散器、出风口还是碳纤维的，丧心病狂的就连雨刮器都没放过。
　　真的一点都不夸张，光这一辆车就满足了夏宇对超跑的所有幻想。
　　超跑圈的退烧神车？
　　不，这辆布加迪Divo反而是夏宇的入坑神车。
　　以前他只能看着超跑眼馋，现在不一样，他已经有了入坑的实力。
　　一口气买三台太吃力，可时间放宽点，一个月一台千万级超跑还是轻轻松松的。
　　唯一让人反感的就是这些车子过长的等待时间吧，听说Chiron的订单都压到三年后了，也不知道系统是用什么方法帮他插的队。
　　想不到就不想了，夏宇一边翻阅使用手册，一边在展厅中开始试车，偌大的2楼只有他一个人和3+1台车，简直爽爆了。
　　这样的快乐一直延续到夏宇烧完了三个半满的油箱才戛然而止。
　　没油了，这油也太不禁烧了吧！
　　看了眼时间，夏宇掏出手机准备叫两份外卖，一份自己吃，一份留给车。
　　一两百万的豪车烧98号汽油毫无疑问，那一两千万的豪车该烧什么汽油呢？
　　答案是101号蓝动力汽油，这种油四舍五入十块钱一升，比航空煤油都贵，不过抗爆性好的一批，一般只有赛车和超跑才会使用。
　　如果你所在的城市不提供101号汽油，那凑合用98号也是可以的，夏宇有条件就不凑合了。
　　大概半个小时，四个60升卧式铁皮油桶和一份海鲜麻辣烫外卖一起送达。
　　夏宇先吃晚饭，吃过了开始人工给车子加油。
　　布加迪的油箱容积100升，这四桶油差不多能给每辆车装个八成满。
　　“咕嘟~咕嘟~~”
　　淡蓝色的油液顺着导油管灌入油箱，叫它蓝动力还真是名副其实。
　　夏宇不禁想到头文字D里的高辛烷汽油，不知道岛国有没有超高辛烷。
　　将四桶油全部加到三辆车里，布加迪三杰全部满血复活，就是夏宇有点累了。
　　正好时间也不早了，收拾收拾先回家，明天先把车子注册了再说。
　　将三辆车开回了扇形展台，夏宇关灯走人。
　　就在他回到家睡着的时候，地球的另一端，大洋彼岸的镁国圆石滩车展上，布加迪现任总裁Stephan Winkelmann开始了新车发布会。
　　现场数不清的汽车媒体举起手中长枪短炮对准了他，也对准了他身后那辆盖着车衣的布加迪新车。
　　“唰~~”
　　车衣掀开，露出了下面钛液银+竞技蓝涂装的全新布加迪。
　　“这就是我们的新一代跑车，布加迪Divo，它为弯道而生！”
　　斯蒂芬说完，相机的快门声响成了机关枪的节奏。
　　媒体们兴奋了，布加迪这次居然主打弯道。
　　要知道一直以来，布加迪凭借超强的直线性能给所有人都留下了深刻印象，可这一次布加迪证明了自己也可以造出弯道性能出众的超跑。
　　“它以传奇车手Albert Divo为名，纪念他在1928-1929年驾驶布加迪Type 35车型连续2次获得了Targa Florio赛事的冠军。”
　　以冠军车手命名车型并不是什么新鲜事，只是这个Divo对于夏宇，对于国内而言都太陌生了，搜索引擎连专门的词条都没有。
　　斯蒂芬继续介绍着这辆车，介绍着它那杰出的弯道性能。
　　下面的那些车媒都想好怎么写新闻了，就是这货一直在卖关子，不说这车的售价。
　　不过斯蒂芬也不可能一直卖关子，快到发布会结束的时候，他终于提及这些最有用的信息。
　　“布加迪Divo提供深度定制服务，售价500万欧元起，全球限量40台，名额只对布加迪Chiron车主开放！”
　　“500万”，“40台”，两个数字瞬间牵动所有人的神经。
　　不限量不是布加迪，可他们也没想到这次的条件会这么苛刻，这辆车会这么昂贵。
　　要知道500万欧都能买两辆Chiron了，真的有人买吗？
　　“对了，截止发布会开始前，40个名额已经全部预定完毕，而第一位车主也收到了他的新车。”
　　听到斯蒂芬又补充了一句，在场的所有人都能回答一下，被人光速打脸是一种什么体验。
　　要知道这可是布加迪，贵，从来不是它的缺点，而是你的缺点，你买不起在酸，结果人家都预定完了，所谓的发布会不是打广告卖车的，他只是来通知大家一下，我们的新车刚刚卖完。
　　“斯蒂芬先生，能问一下第一位Divo车主的身份吗？”
　　提问环节一个髪国当地的车媒女记者站起来问道。
　　“我不能透露他的身份，我只能告诉你，他来自华夏，这次我们在华夏的配额有五台。”
　　斯蒂芬用他标志性的口音回答道，众人也抓住了重点。
　　第一位车主居然是华夏人，那么在华夏Chiron车主中排查一下就有答案了。
　　这些媒体的思路没错，只是某位不知名Chiron车主在同一天还成为了Veyron车主、Divo车主，根本就不可查。
　　不知道这些的夏宇睡的很香，等第二天醒过来的时候，看到了何嘉文凌晨分享给自己的一条新闻。
　　“布加迪正式发布全新超跑Divo：售价580万美刀，40辆一抢而光！”
　　昨晚的发布会？
　　卧槽，系统这是卡着发布会给他发奖励啊！
　　夏宇忍不住在心中吐槽，不过吐槽完了还是要谢谢系统爸爸。
　　北美580万美刀的售价到国内起码得翻一倍，就算他连签一个月也没这么多钱啊！
　　PS：布加迪Divo现实世界于2018年8月发布，书中提前到2017年11月发布。

第284章我还不了解你嘛，恶魔出笼（求订阅！）
　　“怎么，突然发这个消息给我，是想搞一辆？”
　　夏宇回了何嘉文一句。
　　这厮就馋这些顶级超跑，可惜实力不允许，只能玩玩物廉价美的高性能跑车。
　　“我倒是想，可把我爸的幻影卖了也买不起啊！”
　　何嘉文秒回，显然一夜没睡，修仙看的新车发布会。
　　“还是老实倒腾我的AMG吧，便宜耐艹。”
　　和布加迪Divo相比，AMG GT R的确便宜的像辆捷达，何嘉文已经强忍着不算了，可还是忍不住。
　　如果他知道夏宇就有一辆Divo，另外还有一辆Veyron和一辆Chiron，怕是直接要疯。
　　这是什么家庭啊，买布加迪一买三辆，真当是促销打折么。
　　能花这么多钱买车，身价差不多得过百亿才行。
　　和能把所有钱都砸在房子上的老百姓不同，富人都会合理配置自己的资产，如果不是投资性不动产，房车永远只占他们总资产的一小部分。
　　以何嘉文的条件，花几千万买车真就是败家子了，不仅他爸要打断他的腿，张雯他爸也得权衡一下这个女婿该不该要。
　　正是因为如此，系统给夏宇的东西越多越贵，他就越要赚钱，赚到匹配这些东西的财富，而不像一个纨绔子弟，除了花钱享受，什么都不会。
　　“对了老夏，你能搞一辆啊，Divo被定光了，Chiron还有一百多台的份额。”
　　何嘉文突然说道，他没钱，可夏宇有钱啊！
　　布加迪Chiron限量五百台，累计的订单已经有三百多台了，剩下的还得两三年才能卖完。
　　“就你那架贝尔430，卖了再添点，都够买两辆Chiron的，搞一辆出去泡妞不是爽歪歪？”
　　何嘉文继续怂恿夏宇。
　　“在你眼里我就是这么肤浅的人吗？”
　　“嘿嘿，我还不了解你嘛，老色批了。”
　　“靠！”
　　夏宇突然有一种全身被人看透的感觉，他表现的有这么明显吗？
　　“别不好意思，我年轻那会儿也这样，这种事儿到了岁数自然就能看淡。”
　　何嘉文以一副过来人的口吻说道，可夏宇不想听他说话。
　　“那啥，我上班去了，老何你忙你的奥。”
　　发完这句夏宇才松了一口气。
　　自从获得系统之后，他好久没这么狼狈过了，只能说交友不慎。
　　处男要被人嘲笑，不是处男了又被说色批，男人什么时候能站起来，气抖冷！
　　作为惩罚，夏宇决定不告诉何嘉文他有布加迪的事儿了，就像他自己说的，老老实实折腾他的GT R去吧！
　　真正的好车还得独享，愿意把车借出去，只是这车在你心里的分量还不重。
　　布加迪三杰在夏宇心中的分量自然很重，他把它们列为博物馆非外借展品一级名单，等车子多了起来，还会设置二级，三级，进行分级管理。
　　想着这些事情，夏宇起床洗漱，吃过早饭直奔新天地而去。
　　今天要忙车子注册的事，三辆布加迪只有注册过才能合法上路。
　　车子买回来就是开的，哪怕是收藏级的车子，夏宇也绝不会将它们束之高阁。
　　来到新天地写字楼，一辆拖车和一辆叉车早已等候已久。
　　夏宇将三辆车全部开下来，然后由叉车师傅全部叉上了拖车，然后一拖三直接来到了车管所。
　　办理注册的过程还算顺利，几位大姐显然是见过场面的，三辆布加迪也能没让她们动容。
　　完成了注册，接下来就是办临牌了。
　　豪车，尤其是前面不好挂牌的豪车大都使用临牌，本地的临牌次数用完了换外地的。
　　有嫌这种做法折腾的就钻孔打牌，夏宇就在网上看到过一辆挂正式牌照的威龙。
　　牌照的数字不错，可挂的位置有点特殊，猪鼻子前格栅不能堵，只能挂在斜杠上，感觉怪怪的。
　　这两种方法如何选择还得看车主，反正夏宇暂时没这个烦恼，因为他有三辆布加迪。
　　一个人只有一双手，不能同时开三辆车，所以这次他只申请布加迪Chiron的临牌，想换着开到时候再申请临牌就行。
　　按照这种方法魔都本地的临牌就能申请九次，而且合法合规，根本挑不出毛病。
　　不过这也只能是土豪的玩法了，谁能买布加迪，一买就三辆？
　　办好了临牌，夏宇领着拖车回到了新天地。
　　将Veyron和Divo开回了二楼展台，他又拿着车钥匙回到了地下停车场。
　　因为停车场没有对外开放，宽阔的空间只停着他的库里南和布加迪Chiron。
　　看着这两辆车，夏宇毫不犹豫的抛弃了库里南，上了布加迪Chiron，这辆1500匹马力的性能野兽，就是红黑的配色让它看上去更像从地狱爬出来的恶魔。
　　“嗡~~”
　　一键点火，车灯亮起，沉睡的恶魔瞬间苏醒过来。
　　“昂~~”
　　轻给油门，十六缸的引擎瞬间发出了咆哮，这声音和其他跑车完全不一样。
　　油门踩到底，速度飙过400不是梦，就是隔壁所长得爱上我。
　　想体验极速的话，夏宇觉得还是赛道比较好。
　　驱车离开地下停车场来到地面之上，他这辆布加迪Chiron，瞬间吸引了所有路人的注意。
　　布加迪，还是红黑色的布加迪，好稀有的颜色！
　　路人中反应慢的还在发愣，反应快的都已经掏出手机准备拍照，可引擎的轰鸣声中他们只拍到了恶魔的尾灯。
　　如果不是市区限速，我让你们连尾灯都拍不到。
　　瞥了眼后视镜，夏宇笑的很邪恶，不过很快，在前面一个红绿灯处他就被教做人了。
　　停下来等红灯的时候被过斑马线的吃瓜群众门停下来一顿拍。
　　眼看着绿灯就要走完，不远处的交警叔叔连忙吹哨赶人。
　　有这么夸张吗？
　　夏宇在车内忍不住想道。
　　就是这么夸张，虽说魔都满大街都能看到豪车，可布加迪不常见啊！
　　随随便便一辆布加迪就能买上两辆保时捷918，不可谓不豪横，这么好的机会不拍照发朋友圈可惜了。
　　看着这些拍照的人，夏宇不知道获得系统以前，他会不会是这群人中的一员，不过他知道，何嘉文肯定第一个掏手机。
　　富二代怎么样了，富二代买不起车也只能眼馋人家的。

第285章巧遇同款，沪上铁板烧（求订阅！）
　　见到了绿灯，松开刹车继续上路。
　　“咱老百姓今儿真啊么真高兴……”
　　引擎的轰鸣掩盖了夏宇的歌声，却掩盖不了他此时的高兴。
　　有车有房，咱老百姓能不高兴么。
　　“咕噜噜~~”
　　就在夏宇想着去哪边兜风的时候，饥饿感打断了他的兴致。
　　注册折腾到现在，已经十一点了，正是吃饭的点。
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，夏宇打算先把午饭问题解决了再说，而且还得吃顿好的。
　　一想到吃，夏宇下意识朝着夏记的方向开去，可自家的餐厅吃多了，他也想换换口味。
　　没有改变方向，外滩那条路上的餐厅不少，就是有些店要提前预约有点麻烦。
　　要是他的百夫长黑卡现在下来就好了，一个电话打给礼宾团队，没有位置也得给他变出位置，人家还不能喷你插队。
　　以前504隔壁的隔壁，508宿舍有个骚包就有湖底捞的黑海会员，就喜欢和他们炫耀自己有多牛逼多牛逼，吃湖底捞不用排队，就算过号了还能再顺延三桌吧啦吧啦的。
　　夏宇现在多少有点理解他的想法了，不过他不会像他那样，生怕别人不知道他是尊贵的黑卡会员。
　　开着开着，夏宇在路过外滩18号的时候踩下了刹车。
　　这是原瑛国渣打银行驻华夏的总部，现在变成了一个很有名的商城，当年有首歌就叫这么名字，就是歌词和这里没啥关系。
　　没要代客泊车，夏宇自己把车停到了巷子里。
　　“嗯？”
　　夏宇在前面发现了一道熟悉的身影。
　　布加迪Chiron，又一辆布加迪Chiron，不过颜色是纯黑的，有点暗夜精灵的感觉。
　　魔都有布加迪，数量还很可观，只是夏宇没想到出来吃个饭就碰到了同款车型，也不知道是哪位富豪的座驾。
　　和夏宇比起来，这才是真·钱人，舍得花四千多万买一辆车，家族资产保守估计得五十亿往上再往上，百亿都不是没可能。
　　如果有可能，夏宇倒是想和这位认识一下，等他击败了江白樱她爸，很适合作为下一个挑战目标。
　　想到这里，车钥匙揣进裤兜，头也不回的走进了外滩十八号。
　　商场共分七层，除了珠宝首饰，奢侈品店之外，一共有六家餐厅分布其中，有日式料理、粤菜、髪国料理和一家西式甜品店。
　　按理说买了“髪国车”得吃一顿髪国料理，可这玩意儿一个人吃着没劲儿，得找个女伴一起吃才有感觉，所以夏宇来到了三楼的银座小野寺Ginza Onodera餐厅。
　　这是一家集寿司、铁板烧、天妇罗三位一体的综合型连锁日式料理店，在不少国家都开设了分店。
　　比起其他餐厅，日式料理对独食客更加友好，不少店都会提供单人套餐，这为有钱的独行侠提供了更多的选择。
　　没钱的呢？
　　沙县大饭店欢迎你。
　　大众餐饮对一人食的顾客也很友好，不过都说要吃顿好的了，当然要选人均贵一点的。
　　走进这家餐厅，往里看一条走廊连接着寿司包房、天妇罗包房和铁板烧包房。
　　前台小姐姐问夏宇有没有预约，夏宇说没有，不过因为是工作日中午的原因，没有预约也有位置，就是不知道三样里吃什么。
　　寿司上次吃过，体验不错，不过夏宇想换点新花样，先PASS。
　　天妇罗他在哔站看《孤独的美食家》的时候刷到过了，看着挺像高级炸串的，就是不知道味道上有什么不同。
　　试试？
　　试试就试试，夏宇一脚迈进了隔壁的铁板烧包房。
　　小时候老妈说炸串油不好，所以到了现在吸引力对夏宇也不大，他对铁板烤肠、铁板里脊肉、铁板鱿鱼、铁板烤冷面倒是更有好感。
　　铁板烧应该是这些童年美食的升级版本吧，夏宇打算进来回忆一下童年。
　　嗯，高配版的童年。
　　一进来就看到吧台一张夸张的铁板，美食攻略里说光这块铁板就要六十万，纯金的或许更贵，可镶金镶钻也不至于这么贵吧！
　　落座后翻看菜单，午市套餐比起晚上要便宜许多，可选择也很有限，夏宇不在乎，不选套餐不就能放开来点了么。
　　铁板伊势龙虾来一只，香煎活鲍来一份，西冷和牛来一份，还有这个牛舌也来一份，光吃肉不好，再来一份铁板时蔬。
　　“先生，主食不要吗？我们的蒜香炒饭很不错的。”
　　“不吃！”
　　夏宇拒绝道。
　　他的想法很简单，出来吃重要的是多尝点新的菜式，要补充碳水，家里有的是。
　　当然，这么点很贵就是，不过夏宇又不差钱，多花点还能多攒点经验值呢！
　　“呲~呲呲~~”
　　铁板烧师傅将刚处理完的龙虾放在铁板的油液上，发出呲呲的声响。
　　此时不管从视觉上还是听觉上，都是一种享受，这种厨师与顾客面对面的模式，将夏宇带回了童年的路边摊。
　　不是同一时间，也不是同一块铁板，更不是同样的食材，可小摊老板的手法和眼前的师傅一样娴熟，甚至一样的有强迫症。
　　感觉瞬间就回来了，这就是金钱的力量吗？
　　童年的那些路边摊仔细找找还能找到，可再吃已经没有当年的味道，因为你已经长大了，两三块钱的东西再也取悦不了你的舌头。
　　年龄的增长和对世界认知的深入，提高了你愉悦的阈值，只有价格更昂贵的食物才能让你找回所谓的“童年味道”。
　　或许也有例外，不过大都是低欲望人群，午饭加个鸡腿都能让他们快乐上一整天。
　　想到这里，夏宇脑海里突然浮现出尹苏雅的身影。
　　学姐虽然能吃又馋嘴，可也很好满足，不需要餐餐大鱼大肉，街头巷尾的平民美食就能让她乐呵好久。
　　当然，这种高级食材她也馋啊！
　　馋就对了，作为上次约她出来没睬他的惩罚，夏宇今天要好好馋馋她。
　　掏出手机，秒开相机，找一个最能凸显食材美味的角度咔擦一声，然后打开微信点击发送。
　　整个流程夏宇一气呵成，熟练的令人发指。

第286章下次请你，我叫季阳（求订阅！）
　　正值午饭时间，五公里外的一家热闹的面馆中，店家刚为尹苏雅端上来一碗红烧大排面。
　　镜头记录下她看到大排发自内心的笑容，这么诱人的一块大排，吃下去她能用一整天去回味，真是太美好了。
　　“观众朋友们，我这就要吃了。”
　　说完这句，放在一旁的手机震了震。
　　尹苏雅下意识的拿起了手机，下一秒她就因为自己的行为陷入了深深的懊悔。
　　该死的夏宇，还我的大排！！！
　　看到照片里的龙虾铁板烧，尹苏雅欲哭无泪。
　　夏宇没抢她的大排，可没有比较就没有伤害，一口都来得及吃的大排瞬间就不香了。
　　“学姐，约你出来你又不出来，我还说请你吃髪国大餐呢，只能来隔壁铁板烧凑合一顿了。”
　　跟着照片又是一句话弹了出来，看到还有髪国大餐，尹苏雅的口水不争气的流了下来。
　　那么多国家的料理她都吃过了，就是没有吃过髪国大餐。
　　对了，还有凑合的铁板烧她也没吃过啊！
　　这东西死贵死贵的，便宜的还不好吃，就一直没有拔草，没想到，没想到居然被夏宇抢先了。
　　自己偷摸着吃也就算了，偏偏还要拍照片，饭点过来馋她。
　　尹苏雅突然有一种将这坏蛋拉黑的冲动可…
　　“学姐，这龙虾味道还不错，不输上次我做的麻小，下次请你吃怎么样？”
　　夏宇咀嚼着弹牙的虾肉，又发了一条信息出去，也正是这条信息，打断了尹苏雅的冲动。
　　算了算了，不跟这坏蛋一般见识。
　　尹苏雅从心的放下了手机，不过她突然发现，自己为了这张嘴，好像吃了不少亏？
　　一只龙虾吃完，看着师傅已经开始烤和牛，夏宇也没等到尹苏雅回信息。
　　学姐她大概率应该开到了，只不过碍于矜持，没有做出正面回应，可没有回应就是表示默认，下一次他肯定能把她约出来。
　　套路之王说的就是夏宇，只要抓住一个人的致命弱点，那怎么套路都没有问题，尹苏雅被他克制的死死的。
　　“哆嗦（请用）！”
　　铁板烧师傅将大概一百克的西冷切好铲到了夏宇面前。
　　夏宇没有蘸盐，直接夹了一块送入嘴中。
　　嗯，M9级别的和牛入口即化，就是稍微有点腻，所以刚刚才会那么推荐点一碗炒饭吧，这种腻其实很下饭的，有红烧肉有的一拼。
　　夏宇不怕腻，更不用说分量只有一百克，一整块西冷下肚都不够他塞牙缝的。
　　就在夏宇坐在铁板前大快朵颐的时候，隔壁髪餐厅L'ATELIER de Joël Robuchon走出了一男一女。
　　他们比夏宇来得要早，即使用餐流程更繁琐的髪国菜也吃完了。
　　“琳琳，我送你回学校，还是回家？”
　　男人对着一旁的女孩问道。
　　“哥，你还是送我回学校吧，明天有课呢！”
　　从女孩的称呼就能知道，他们是一对表兄妹。
　　“那行，不过到时候我远点放你下来，被人看到了影响不好。”
　　表哥送表妹去学校，能有什么影响不好？
　　除非这表哥开的车不一般，兄妹二人乘坐电梯来到一楼外面，这个男人从兜里掏出了和夏宇同款的车钥匙。
　　“哥你快看，那车和你的一模一样。”
　　琳琳指着夏宇的车子说道。
　　“嘿，还真是。”
　　男子也很震惊，什么时候魔都又多了一辆Chiron了？
　　“哥，这车的配色也比你漂亮诶！”
　　琳琳继续说道，不过她的话就像一把刀子直接插进了表哥心中。
　　比我的车漂亮，明明纯黑更漂亮好不好，红黑是异端！
　　酸归酸，季阳酸的只是表妹不站他这边，对于人家的车，他没啥意见。
　　别说，红黑配色还真有点小好看，而且这辆车的定制程度比他的更高。
　　“这车主我不认识，可看着挺新，应该是下了生产线，刚运到国内交付的新车。”
　　作为半年多的Chiron车主，季阳对于布加迪的交付流程还是蛮熟悉的。
　　“不认识不要紧，车子停这里肯定是来吃饭的，咱们等人出来不就能认识了？”
　　琳琳可真是个小机灵鬼，她这么一说，季阳也觉得行。
　　“那咱车里等等？不耽误你回学校吧？”
　　“嗨呀，我们下午没课，不着急这一时半会儿。”
　　听表哥这么问，琳琳赶忙说道。
　　对这个车主，她也很感兴趣。
　　夏宇可不知道一男一女都对他有兴趣，当吃完追加的一份海胆，一份扇贝之后，他终于饱了。
　　刷卡结账，夏宇在前台小姐姐的谢谢惠顾声中潇洒而去。
　　下午他打算在附近兜兜风，试一试Chiron的街车性能。
　　其实，在市区Veyron和Chiron都不如专为弯道而生的Divo，可昨晚发布会才开，他这时候拿出来太高调了，别没开多会儿，二手车商就找上来了。
　　限量版的布加迪，永远不愁没人买，甚至二手车的价格比原车还贵。
　　夏宇想了想，还是决定先把Divo在手里捂一段时间再说。
　　走出外滩十八号，来到旁边停车的巷子，夏宇掏出钥匙刚一解锁，就见前面另一辆Chiron走下来一男一女。
　　这是什么情况？
　　望着两人超自己这边走过来，夏宇就没急着上车。
　　“兄弟你好，我叫季阳，家里是做酒店生意的，也是Chiron的车主，想和你认识一下，这是我的表妹琳琳。”
　　季阳很友好的和夏宇打招呼道。
　　夏宇听了则是一愣，姓季，还是做酒店生意的，难道是那个人的儿子？
　　何嘉文以前和他介绍过一些总部在魔都的大佬，里面就有一位姓季的，做的正好也是酒店生意。
　　另外还开得起布加迪，应该没错了。
　　“原来是季先生和琳琳小姐，我叫夏宇，自己折腾点餐饮小生意。”
　　确认了对方的身份，夏宇也做了自我介绍，不过他没提起家里是做什么的。
　　“喂，这车是你吗，好漂亮啊！”
　　琳琳终于插上话了，直接对夏宇说道。
　　“琳琳，别没礼貌，夏兄弟别见怪哈。”
　　季阳拉了一把琳琳，笑着对夏宇赔不是。
　　比起口无遮拦的表妹，表哥显得更有城府，果然不是一个家庭教出来的。

第287章布加迪同好，最高纪录（求订阅！）
　　“没事没事，琳琳小姐也是喜欢我的车。”
　　夏宇摆手表示自己并不在意。
　　他又不是楚雨荨，犯不着和人小姑娘置气。
　　“夏兄弟大气，我看你这车刚到不久，加个微信交流交流。”
　　季阳一般不加别人微信，可大家都开布加迪，那就是异父异母的好兄弟，所谓的同好说的就是这个。
　　不过就是他们这同好的门槛稍微有点高。
　　“行，你扫我，我扫你？”
　　“我扫你吧！”
　　看着两个大男人加微信，琳琳表示她也想加入，因为她刚发现，这男生比她表哥帅耶！
　　颜狗是不分公母的，男生有，女生也有，尤其是还在上学的女孩子，没有那么物质，她们只看颜值。
　　当然，有钱又有颜就更好了。
　　这说的不就是夏宇么？
　　“夏兄弟，你是做餐饮生意的，不知道是哪家，有空我也好带朋友去光顾你生意啊！”
　　加完了微信，季阳开口对夏宇说道。
　　“嗨，大学生创业的项目，一家小店，就在这附近。”
　　“该不会是夏记吧？”
　　听夏宇这么说，琳琳突然插话道。
　　外滩附近的美食不少，不过她最近和同学吃过的一家餐厅正好和这帅哥一个姓。
　　“琳琳小姐吃过？倒是巧了。”
　　夏宇也稀奇，夏记现在这么有名气吗？
　　“原来真是你开哒，你们家的东西可好吃了，比表哥请我吃的髪国菜都要香。”
　　季阳再次无辜躺枪，钱花了还捞不着一句好，这是亲表妹啊！
　　“琳琳小姐过奖了，我这就是小打小闹，不值一提。”
　　夏宇越谦虚，季阳就越伤心。
　　夏记他听过没吃过，不过人均五六百的餐厅真比得过人均一千五六的米其林二星餐厅？
　　还真不一定，因为夏记的主厨就是曾经的米其林三星主厨，再加上高质量的食材，出品不得评个四星？
　　米其林没有四星，可有地区最佳餐厅，全球最佳餐厅，有机会夏宇也想尝试一下，看看是名副其实，还是沽名钓誉。
　　“夏兄弟真是年少有为啊，我都毕业了好几年，也只能给家里帮帮忙，自己倒是什么成绩都没做出来。”
　　季阳感慨的说道。
　　他和何嘉文差不多的年纪，不过因为从小就在国外留学，西餐吃的比较多，回国也保留了这一爱好。
　　倒是他爸不咋喜欢，他爸就喜欢吃石锅拌饭。
　　“季先生谦虚了，哪天有空，我在小店摆上一桌，全都是私人菜单，点不到的那种。”
　　一般不随便请人吃饭的夏宇主动邀约道。
　　国人最好的交际就是吃饭，正好他也有结识这位季阳的想法，毕竟人家老爹是那位大佬。
　　酒店生意可以简单的分为经济（连锁）与豪华（星级），而季阳家就是将经济型连锁酒店做到极致的那种。
　　可以这么说，何嘉文和他女朋友两个家庭强强联合之下都比不过人家资产的一个零头，就是这么壕无人性，不然也开不起布加迪。
　　夏宇清楚了季阳的底细，季阳却依旧不清楚他的来历。
　　在季阳眼中，同样都是开布加迪的，选配的还这么多，资产肯定在百亿以上，不输他家多少。
　　夏宇都不知道他有百亿身家，可是大部分人都会这么想。
　　跑车不是生活必需品，而且还是这么贵的超跑，只有家里的钱多到一定程度才会烧着玩。
　　可惜夏宇是个水货，车子都是系统送给他的，本来他都不打算要的。
　　没有良心的人活着就是这么潇洒。
　　“好啊，就是不太巧，我爸去国外出差了，不然肯定喜欢吃。”
　　“对对对，舅舅肯定会喜欢你们餐厅的，我和他口味一样。”
　　季阳提到了父亲，琳琳也连忙佐证，不过夏宇听了倒是松了一口气。
　　以他现在水平，也就能忽悠忽悠身家几亿，十几亿的小老板，碰着真·百亿大佬，怕是心理素质第一个不过关。
　　毕竟要问他家里的生意做什么的，以前那些说辞肯定糊弄不过去。
　　“先不说这个了，夏兄弟你车到手之后下过赛道了么？”
　　比起吃饭，季阳对车更感兴趣一点，何嘉文也对车感兴趣，就是他们感兴趣的不太一样。
　　“没呢，季先生肯定下过，飙到多少啊？”
　　夏宇配合的问道。
　　对这个结果他也挺感兴趣的，毕竟他刚拿到车两天，根本没机会试。
　　“嗨，飙到430多我就怂了，不过爽是真的爽。”
　　季阳脸上写满了回忆时的美好。
　　“对了，别叫季先生了，我也不了你几岁，喊老季就行。”
　　能叫季阳老季的人不多，夏宇算是一个，何嘉文都不太够格，哪怕他老爸的真实身家比夏宇都高。
　　“这，这不太好吧？”
　　“没什么不好的，不认识的人喊喊就算了，咱们现在也算认识了，再先生小姐的，生分了。”
　　季阳很会说话，夏宇也顺势改口。
　　“老季，刚刚听你说的我手都痒了，正好也好久没下赛道了，哪天得下去跑两圈。”
　　“好啊，国际赛车场我熟，哪天开放日我带你去。”
　　听夏宇也想下赛道，季阳立刻说道。
　　“国际赛车场还真是没去过，以前就一辆AMG GT R，都是在天马山跑。”
　　夏宇实话实说道。
　　天马山价格便宜，不是比赛日什么车都有，想玩的尽兴还得包时段。
　　国际赛车场就不一样了，昂贵的价格直接筛选掉一大批人，很适合独行侠去玩。
　　“这车我国外一朋友也有，感觉挺好玩的。”
　　听夏宇说到GT R，季阳也来了兴趣，只是他说话的语气，就像是在说一好玩的玩具。
　　不过事实的确如此，在布加迪面前，AMG GT R连弟弟都算不上。
　　两个人一聊起车就没完没了了，琳琳看情况不对，连忙打断了两人。
　　“哥，你得送我回学校啊，都快一点了。”
　　“对哦，夏兄弟抱歉，我得先送这丫头回学校。”
　　季阳对夏宇抱歉的说道。
　　“没事儿，有事你先走好了，咱们下回再聊也一样。”
　　夏宇和季阳、琳琳，挥手告别，各自上了车子，随后两辆布加迪Chiron一前一后驶出了停车巷。

第288章人不要脸，包下赛车场（求订阅！）
　　“昂~~昂~~”
　　两辆布加迪轰鸣叠加在一起就是双倍的快乐。
　　路人都被这边的动静吸引了。
　　卧槽，居然是布加迪，还是两辆！
　　认出布加迪的人惊讶万分，认不出来的一看两辆车外形也知道很贵。
　　很快两辆布加迪在一起的照片和小视频在魔都的盆友圈传了开来。
　　有UC和头条的自媒体看到了，立马搜集资料，炮制了十几篇文章出来。
　　《震惊，魔都街头出现两辆布加迪Chiron，国内仅3台的神车！》
　　《王聪聪同款，一辆就要六千万！》
　　…………
　　自媒体么，怎么夸张怎么来，数据胡诌都是小事，Chiron居然报出了Divo的价，真不知道谁才是限量版。
　　不过也有懂车的汽车自媒体，他们附上了昨天圆石滩车展发布会的截图，提及了布加迪的限量款新车，和华夏五台的配额。
　　“昨日魔都街头出现的两位布加迪Chiron车主，或有可能同时拥有布加迪Divo。”
　　第二天吃早饭的时候，夏宇看到了这条比较靠谱的新闻。
　　“老夏，这辆黑色的Chiron是季家公子的，就是不知道那红黑拼色的Chiron是谁的。”
　　何嘉文在新闻链接之后，又发了一句话过来。
　　魔都有钱人的圈子，消息是很灵敏的，老百姓不知道，可他们早就知道季阳有一辆布加迪，然而另外一辆就像突然冒出来的，谁也不知道车主是谁。
　　何嘉文打死也想不到车主会是夏宇，而夏宇也不打算主动说。
　　“买得起Chiron，另一位车主一定也很有钱吧！”
　　人不要脸，天下无敌，夏宇恭维了自己一句。
　　“那不是一般的有钱，还得家里人开明，不然有钱也不给你花。”
　　何嘉文说的是实话，二代的钱终究是一代给的，家里钱再多，不给花也完犊子。
　　夏宇记得网首富当年采访的时候就聊过他儿子要买豪车的事情，他不让王聪聪就和他闹矛盾，最后不还是买了一地库豪车？
　　“不过老夏，我估计这两个人里面绝对有一个是Divo的车主，人布加迪总裁不是说了么，华夏有5台配额，就是不知道已经交付的车主是不是这两个人之一。”
　　何嘉文继续说道，他分析的倒也不错，然而没啥卵用，他又买不起。
　　“别说这些有的没的，直升机学的咋样啦？”
　　“还行，我和雯雯都开始训练夜航了，只要晚上过去就行，另外她爸也和厂家下订单了，说明年年初就能交付。”
　　何嘉文他岳父买的是贝尔407，价格要两千多万，再添个一千多万，也能在国内搞一辆标配Chiron了。
　　可惜人家给女儿陪嫁直升机是让小夫妻结婚后方便回家的，不可能便宜何嘉文玩车，他还是老老实实老婆孩子热炕头吧，夏宇会带着他的遗憾好好驰骋在赛车场的。
　　将早餐碗堆进洗碗机，夏宇拿上车钥匙出门准备去公司。
　　开的还是他的Chiron，毕竟新车得多宠幸几天。
　　正常驾驶，不瞎轰油门，Chiron的市区油耗还好，每百公里只要26.3升，上次烧的快纯粹是油箱里的油少。
　　当然，开启1500匹马力的狂暴模式，十分钟烧完一箱油不是梦。
　　夏宇正常上下班，可以一周多不用加油。
　　驱车来到公司，乘坐汽车电梯来到4楼的办公室，夏宇发现最近员工看他的眼神都不一样了。
　　不说魔都了，能有几个开布加迪来上班的老板，而且二楼三楼全是他的私人汽车博物馆，简直壕无人性。
　　夏宇觉得季阳壕，他的员工觉得他壕，没有比较就没有伤害。
　　埋头处理积攒的工作，今天夏宇上午来公司可不是良心发现，而是他下午有事。
　　到点下班，简单的解决了午饭，夏宇开车拐上了高速，直奔35公里外的赛车场而去。
　　今天是国际赛车场的开放日，而季阳和他约好了今天一起下场玩玩。
　　为了不受旁人的干扰，下午整个赛车场就他们两辆车。
　　包场，夏宇记得上次他们AMG车友会天马山包场，那么多车才包了一天，可今天两辆车就包场，这才是壕的玩法。
　　怕是认识夏宇之前，季阳都是一个人包场，孤独的锤炼着自己的车技。
　　这么一想，画面感瞬间就有了。
　　不过他今天可不会放水，尊重对手的最好方式就是全力以赴击败他。
　　下了高速，夏宇就掏出手机给自己续了一天的驾驶Buff。
　　喂，说好的尊重对手的呢，你怎么能开挂？
　　夏宇只想说开挂的人生不需要解释。
　　继续往前开，没多一会儿，魔都国际赛车场就出现在视线之中。
　　红黑配色的布加迪Chiron就是最好的门禁卡，门卫都没问就把夏宇放了进来。
　　这里的面积要比天马山大上很多，大部分国际赛事也在这边举办，想租下这里不仅钱得到位，还得有关系。
　　夏宇没人家有钱，也没人家有关系，大概率不能像季阳这么玩。
　　他暂时只能加入个超跑俱乐部，和大家一起包场玩一下。
　　不过季阳怎么不加俱乐部的，难倒他是独行侠？
　　就在夏宇这么想的时候，远处的季阳正朝他招手。
　　“来的挺快啊！”
　　“还行，一吃完饭就往这边赶了。”
　　夏宇下车和季阳打招呼道。
　　“那你可得休息一会儿，我的车是直接运过来的。”
　　季阳没有Buff，他只能用钞能力减缓驾驶的疲劳。
　　跑车看着漂亮，开起来其实很累人的，尤其是腰部，再好的座椅坐久了都会嫌酸。
　　这样还不如直接人车分离，花钱把车快递到赛车场。
　　那次去四明山跑山，何嘉文也是这么玩的，可那是去外市，这才三十多公里就连拖车都安排上了？
　　只能说，大家都壕，壕的不是一个等级。
　　“不用，我精神着呢，准备先跑一圈熟悉一下赛道。”
　　在驾驶Buff作用的效果下，夏宇的精神高度集中，反应异常灵敏，完全不会有疲劳这种负面状态。
　　“那也行，赛车场不熟悉场地很危险的。”
　　安全比比赛结果更重要，季阳没有阻拦夏宇。
　　戴上头盔，夏宇重新坐回车内，发动引擎朝着赛道冲去。

第289章解开限速，榨干性能！（求订阅！）
　　魔都国际赛车场的一级方程式赛道单圈长度为5.451公里，最快圈速记录由舒马赫于2004年创造，用时1分32秒238，可那是F1赛车。
　　可以上路的公路车圈速都在2分钟以上，今年刷新记录的量产车是蔚来EP9，达到了恐怖的2分01秒，距离跑进2分只有一秒之差。
　　可惜，这辆电车上不了牌，只能在赛车场玩玩，而布加迪则是真正的公路野兽。
　　“昂~~”
　　轻轰油门，引擎的轰鸣声中夏宇连人带车直接窜了出去。
　　他起步的速度不算快，第一圈只是为了熟悉赛道，没必要太拼，不过上了赛道是真的放松。
　　在公路上车况复杂，加上限速，踩完油门就要踩刹车，根本放不开来。
　　以后有机会夏宇倒是想去㯖国体验一下没有限速的高速，国内的话还是老老实实下赛道吧！
　　“昂~昂~~”
　　飙到180km/h，夏宇开始减速入弯，这条赛道一共有7处左转弯道和7处右转弯道，和天马山8个左弯，6个右弯数量相当，长度却长了一倍半多。
　　其中最大的不同就是国际赛车场弯道T13和T14之间的最长直道，有1175米之长。
　　如此长的直道才能最大程度的享受直线加速带来的强烈快感。
　　连续过了好几个弯，最长直道终于出现在夏宇眼前。
　　出弯的瞬间，他将油门踩到了底。
　　更多的油料混合着空气涌入引擎的十六个气缸之中，活塞疯狂运动，发动机转速不断攀升。
　　夏宇每按一下换挡拨片，声浪都要一阵高过一阵，转速表更是肉眼可见的跳动着。
　　100km/h！
　　200km/h！
　　300km/h！
　　这是之前AMG GT R达到过的极速，可到了这个速度，指针依旧没有停下。
　　350km/h！
　　400km/h！
　　当时速飙破四百，握着方向盘的夏宇一脸冷酷，可心中却思绪万千。
　　高铁也就这速度了吧，能达到600+的试验车组咱也没坐过。
　　这一刻，夏宇觉得布加迪满足了自己对跑车的所有幻想，之前他也这么觉得过，可只有真正飙到这个速度，你才能真正进入“贤者时间”，车外的一切都是那么的索然无味。
　　“嘟~嘟~嘟~~”
　　当时速表的指针停在420km/h，嘈杂的轰鸣声中突兀的响起了提示音。
　　这是告诉你已经达到限速，再踩油门也提升不了一点速度。
　　不行，他得解开限速飙一把，彻底榨干这台W16发动机的性能。
　　右脚从油门移到刹车，轻点几下，在前8后6多活塞刹车作用下，这台高速行进中的野兽用最短的时间停了下来，然后慢慢驶到季阳那边。
　　“怎么样，爽不爽？”
　　“还行，就是只飙到420不过瘾，我想挑战一把极速。”
　　夏宇推开车门笑着说道。
　　“牛逼，咱们一起飙一把？”
　　季阳提议道。
　　他说的飙不是飙圈速，而是飙极速。
　　同样的车子，同样的发动机，夏宇选配的超轻量化轮毂或许会占优势一点，可他休息到现在，精神头明显更旺。
　　季阳觉得这样的比赛很公平，只是他不知道自己面前站着的是人型挂逼。
　　“好啊！”
　　夏宇接受了他的提议。
　　季阳拉开了车门，下门框有一个磁吸凹槽，是布加迪Chiron专门放限速钥匙的地方，而钥匙孔就在旁边。
　　两人默契的拿起了各自的钥匙，齐齐插入钥匙孔。
　　“叮~叮~~”
　　限速解开的提示声双双响起，不过与其说提示，不说说是警告。
　　F1方程式赛车的最高时速也不过350km/h（具体数值看场地、载油、轮胎），超过400km/h，一个不注意就是车毁人亡，所以体验急速无异于游走于刀尖。
　　布加迪有义务警告车主，他们的行为可能造成什么后果，成年人要学会为自己负责。
　　其实季阳包下魔都国际赛车场就是对自己负责，对其他人负责。
　　偌大的赛车场只有他们两辆车，出意外的概率被降到了最低，而高质量的赛道更是对安全的保证。
　　有钱人比普通人更惜命，这样还撞，那真是命不好了，也没什么好抱怨的。
　　两人各自上车，缓缓来到了最长直道的起点，T13弯道出口。
　　“昂~昂~~”
　　远处计时指示灯亮起的瞬间，一红（黑）一黑两辆车近乎同时窜了出去。
　　三秒不到，两辆车零百的数字直接打在了大屏幕上。
　　1号（夏宇）：2.4s
　　2号（季阳）：2.5s
　　夏宇达到了布加迪给出的官方成绩，季阳则因为操作慢了0.1秒，不过他死死的咬住了夏宇，两人只差了半个多车身距离。
　　以为咬住了就能反超吗？
　　在驾驶Buff的作用下，夏宇行云流水的换挡提速，在一百到两百这段加速中把季阳彻底的甩在了身后。
　　车手都是孤独的，因为最后冠军只有一个。
　　吊打业余车手没有给夏宇带来多少快感，他得不断突破自己。
　　350km/h！
　　400km/h！
　　再次回到四百领域，夏宇的换挡拨片也拨到了最后的第七档。
　　澎湃的动力输出之下，时速表的指针朝着500km/h无限逼近。
　　普通家用车的时速表极限都在220km/h左右，而入门级跑车都在300km/h之上，这不是说他们真的可以达到这个速度，而是表盘特意做出的冗余，而布加迪的冗余是500km/h。
　　430km/h！
　　440km/h！
　　夏宇还在加速，身后的季阳达到430km/h已经松开油门，开始减速制动。
　　望着前面丝毫没有减速迹象的夏宇，他握方向盘的手都有些颤抖了。
　　这是个疯子，这绝对是个疯子！
　　夏宇不是疯子，他只是一个开车不到一年的老司机。
　　之所以继续加速，是因为他想要试试自己车子的性能极限。
　　450km/h！
　　458km/h！
　　当达到官方最高数据之后，夏宇感觉车身都有些颤抖。
　　看样子厂家没骗人，458km/h就是布加迪Chiron的极限所在。
　　夏宇终于松开刹车，准备减速制动，可前面留给他的制动距离好像不多了？
　　PS：加上制动距离，1.1公里不太够从静止加速到400km/h的速度，布加迪Chiron的高速测试都是在Colmar机场跑道完成，本章情节为艺术创作作部分妥协，以后打算购买Chiron的书友想要测试疾速，还请租用专业飞机跑道，最好3000米以上。

第290章高速入弯，越花钱越多（求订阅！）
　　刹车性能再高，也得有足够的制动距离，不然后果就是冲出跑道。
　　情况似乎超出了夏宇掌控，可他没有半点的慌张。
　　继续轻踩刹车，在冲出跑道前将车速降到了120km/h以下，然后几把方向（修）一打，以一个近乎完美的切入点，高速拐进T14弯道。
　　只留下一缕轮胎和地面剧烈摩擦袅袅升起的青烟。
　　后面停车下来的季阳眼珠子都要蹬出来了。
　　“还可以这样？”
　　怎么不可以！
　　F1赛车弯道均速为150km/h到200km/h，最慢的回头弯，速度降到80km/h左右，高速入弯是每个赛车手都必须掌握的技能。
　　公路车和F1赛车不同，可要知道这是布加迪啊！
　　如果是专为弯道而生的布加迪Divo，夏宇入弯的速度还能更快，可Chiron就得保守一点了，毕竟人家是直道王。
　　匀速跑完剩下的半圈，夏宇又回到了季阳这边，而他刚刚创造的记录也被打在了屏幕上。
　　好多赛车场的工作人员都从楼里走了出来，没能亲眼目睹的还以为测速仪坏了。
　　他们赛道设计的最高时速就三百多，四百不多，这数字也超出太多了，布加迪也不能这么作弊吧！
　　其实作弊的不是布加迪，而是夏宇。
　　推开车门刚下车，季阳就凑过来上下打量着夏宇，似乎在看外星人一样。
　　“夏兄弟，你老实告诉我，你是不是被舒马赫夺舍了？”
　　有钱人也看小说，季阳觉得夏宇这种情况绝对是被夺舍了，不然不科学啊！
　　“别瞎说，人老舒还在病床上躺着呢，说不定明年就能醒过来。”
　　对于车圈的这位老前辈，夏宇还是挺有敬意的，所以他希望他能够尽早醒过来。
　　“不是，我的意思是你怎么就从制动变入弯了，当时我还以为你要冲出赛道了呢！”
　　“大概是我对车子的性能比较熟悉吧，我还有一辆威龙。”
　　夏宇把原因推到了车子身上，顺便抛出他还有一辆布加迪来佐证自己的说法。
　　事实上很多车主对自己的车子的性能都不了解，而网上的懂车帝也对一些公开的数据了如指掌，真车怕是见都没见到过。
　　“原来是这样。”
　　季阳也被夏宇忽悠住了，说实话他作为一个业余车手，对车子深入的部分的确了解不多。
　　这辆Chiron到手半年，里程表上就跑了一千多公里。
　　“不过你还有一辆威龙？”
　　“对啊！”
　　夏宇回答的一点都不虚，因为这车他真有。
　　“我倒没有威龙，不过我定的Divo年前就能交付，这车过弯应该更好吧！”
　　季阳向夏宇认真的问道。
　　他没有半点炫耀的意思，可夏宇惊了。
　　这就是传说中的大佬？
　　一辆Chiron不够，还来一辆Divo，这样全华夏的配额不是有两辆都在魔都了？
　　夏宇一时间有点犹豫，他犹豫要不要和季阳坦白，说这么巧，我也有一辆Divo，不过已经到了。
　　还是等等吧，毕竟他也不是什么喜欢炫耀的人。
　　“那是肯定，Divo的疾速和Chiron差不多，它被造出来就是为了挑战弯道的，你不知道吗？”
　　夏宇回答了季阳的问题并反问了一句。
　　“不知道啊，他给我发邮件，我和我爸商量了一下就买了。”
　　季阳将买车的过程说的和喝水一样简单，可这辆车税后可要七千多万呐！
　　“你爸怎么会同意的？”
　　“我爸说限量版的东西肯定不会亏，哪怕不喜欢了卖二手都能再赚一笔。”
　　真·买不了吃亏，买不了上当，不过事实真就如此。
　　爱马仕限量版的包包，布加迪的限量版车型，都是高溢价的东西，不像那些只要几百万，落地就折价的普通跑车。
　　不得不说季阳他爸的眼光真前卫啊！
　　有钱人也分保守和开明两派，他们除了一样的有钱外，思想完全不同。
　　王聪聪他爸就是保守派，只觉得跑车会让儿子玩物丧志，而看不见跑车的收藏属性。
　　开明的不说季阳他爸，日国有一个叫前泽友做的富豪，他会赚钱也会花钱，花的钱还能赚钱，因为他只投资高回报的东西，比如艺术品。
　　他的藏品中画作、雕塑这些传统艺术品，还有布加迪、柯尼塞格这样有艺术属性的超跑。
　　甚至在一年后，他还将发起一个令人疯狂的宇宙艺术项目——以近2.5亿美元包下马斯克的一座火箭，邀请6-8名艺术家于2023年进行环月旅行。
　　当然，这些夏宇是不知道的，他只是进一步认识了富豪这一群体，也对神豪有了更深层次的理解。
　　想要称之为神豪，必须要会花钱，越花越有钱的那种。
　　系统花钱升级的模式大概就是想培养他这个理念，可因为出身过于平凡的原因，他硬生生的把自己花成了最穷神豪，最抠门神豪。
　　这也是没办法的事情，可慢慢的夏宇得学会改变，让自己的格局变得大起来，这样才能进步，才能有朝一日成为真正的神豪。
　　“夏兄弟，等我的Divo到了，你可得好好教教我，教我怎么高速过弯。”
　　季阳诚恳的说道。
　　夏宇刚刚那招真是太帅了，漂移和这比起来根本不是一个等级的，他必须学会才行。
　　“行啊，想学我教你好了。”
　　没有推脱，夏宇直接答应下来，就是他突然有个疑问。
　　“不过你们俱乐部里应该有这方面的高手啊？”
　　“别提了，魔都的超跑俱乐部早就臭了，我有几个朋友在里面都退了。”
　　听季阳这么说，夏宇来了兴趣。
　　这里面好像有内幕啊！
　　“怎么回事啊？我还说加个俱乐部，多认识一些朋友呢！”
　　“千万别，俱乐部的会长就是个人渣，和他一起玩的也不是啥好人，我爸都让我离他们远点。”
　　季阳像倒豆子一般说道。
　　以他家的社会关系，了解的辛密肯定不少。
　　夏宇瞬间打消了加入超跑俱乐部的想法，阎王好见，小鬼难缠，他可不想不明不白就惹到谁，或者被谁惹到，小说里装逼打脸那套他都看腻了。
　　“原来是这样。”
　　“真别去，夏兄弟你要是想多认识人，我介绍几个靠谱的朋友给你。”

第291章圈子的黑料，盛宴招待（求订阅！）
　　季阳觉得夏宇是个很有趣的人，家庭条件也不差，非常适合交朋友，所以他才会出言劝阻。
　　“谢了老季，不过你说的那个人渣会长是不是那个老上热搜的？”
　　对于季阳的关心夏宇领情，顺便也想八卦一下。
　　“就是他，还想和王聪聪一样当娱乐圈纪检委呢，可就一草包，除了撕逼碰瓷啥都不会。”
　　季阳的不屑溢于言表。
　　“对了，听说他们那圈子还沾这个。”
　　说着季阳比划了一个洗衣服的动作。
　　“你是说洗衣粉？”
　　“对，虽说是传闻，可万一是真的，说不定他们哪天就被抓了。”
　　“那这种人真得有多远离多远。”
　　夏宇的表情也严肃起来，敢沾那玩意儿的都不是正常人，也难怪他这几年天天和疯狗一样咬人。
　　“不说这个了，再跑两把？”
　　“行啊！”
　　两人重新回到各自的车中，限速钥匙也都拔了下来。
　　这样的疾速体验过一次就够了，赛车场上真用不上这么快的速度。
　　等两圈跑下来，两人的油箱先后见底。
　　布加迪Chiron的市区油耗虽然很低，可上了赛道就成了名副其实的烧油机器，一百升燃油都不够一小时烧的。
　　重新加油后两人继续狂飙，你追我赶，玩的那叫一个不亦乐乎。
　　不过到底不是铁打的，季阳几节跑下来就累成了狗，就差趴地上吐舌头了。
　　开了挂的夏宇则还是全盛状态，不断的磨砺自己的车技。
　　这样的体能和精力，让季阳也不得不直呼变态。
　　再次烧完一箱油，夏宇不累，车也累了。
　　后置的W16引擎将惊人的热度不断往驾驶室传递，夏宇感觉空调都有点压不住。
　　难怪都说女孩一上超跑就喊热，就想脱衣服，原来是发动机的锅。
　　开到季阳那边，夏宇将两边车门都打开，让车子休息散热。
　　“你小子可真能跑啊，我两节下来就累成狗，你特么跑了有四节了吧！”
　　季阳凑上来就吐槽了夏宇一大通，两人接触下来也算熟了，没刚开始那么见外。
　　“还行吧，主要是新车，那股兴奋劲还没过呢！”
　　赛车一节有30分钟，全神贯注其实是很累人的，季阳两节就喊累，到不能说他萎，夏宇连开四节倒真能说牛。
　　因为这里是平均时速200km/h的赛道，可不是高速上慢悠悠的巡航两三个小时。
　　“天不早了，咱们回去吧？”
　　季阳提议道，反正他是开不动了。
　　“也行，晚上去我那儿凑合一顿呗！”
　　夏宇主动拉客道。
　　毕竟包场没花他的钱，请人家吃一顿也是应该的。
　　“行啊，你那儿我还一次都没去过呢！”
　　季阳说着掏出了手机，拨了一个号出去，还没等接通就挂了，没几秒一辆迈巴赫S680和一辆长拖车就朝他们这边开了过来。
　　“进城三十几公里呢，咱别开车了，我让司机载我们进城。”
　　季阳喜欢车，可他也害怕开车，尤其是单纯的赶路，让家里司机开车，他在后面坐着不舒服么？
　　舒服，当然舒服。
　　夏宇只能说有钱人真会玩。
　　超过两个小时的路程他或许会请司机，可三十多公里…
　　多想无益，夏宇跟着季阳上了迈巴赫S680的车后座，这感觉比他以前坐的那些S级入门款，奔驰MPV舒服多了。
　　这车倒是不贵，只要三百来万，比起含税四千多万的布加迪Chiron，季阳真是有够低调的。
　　赛车场的大门再次打开，打头的是载着夏宇二人的迈巴赫，载着两辆Chiron的拖车紧跟其后。
　　因为接近下班晚高峰，进城高速上有些小堵，不过半个多小时后他们还是来到了夏记门口。
　　夏宇路上就给金经理打电话，让他张罗了一桌好菜，用的都是不对大众出售的食材。
　　比如农场林子里现摘的野生鸡腿菇，再加上莴笋、耗油爆炒，就是一道鲜脆爽口的菌蔬双拼。
　　“夏兄弟，你这也太客气了吧！”
　　来到二楼包厢，看到满满一桌菜的季阳忍不住说道。
　　“嗨，都是自家农场的东西，不值钱，等我的生产基地弄好了，还能吃到不少山货！”
　　夏宇摆手示意没什么。
　　很多野生食用菌、野菜、野果只长在山上，它们本身的滋味就很鲜美，在灵气的滋润下会拥有更独特，更迷人的口感，那才是真正的美味。
　　季阳不知道这些道道，可他只吃了一口鸡腿菇，眼睛就瞪的老大。
　　“这蘑菇这么好吃的嘛？比我爸做的松露石锅拌饭都好吃！”
　　季家对吃从不吝啬，季琦从小就吃过不少昂贵的食材，可吃多了感觉也就那样，不过夏宇一道菜就让他找到了当初的悸动。
　　“老季，这不至于吧？”
　　松露的名声夏宇也听过，是一种很高级的食材，其中以髪国黑松露，和意呆利白松露的评价最高，被欧洲人称为“餐桌上的钻石”。
　　名气这么大，究竟好不好吃，夏宇也不知道，他只觉得贵成这样，口感应该不会差到哪去，灵气的效果真有这么神？
　　“不吹不黑，下次我一定要带我爸来你这尝尝。”
　　季阳又往嘴里夹了一筷子鸡腿菇，才有些含糊的说道，这时候他也顾不上什么礼节不礼节的。
　　“季叔叔要来，那欢迎啊，到时候我给凑个满菌宴都行。”
　　夏宇夸下海口道。
　　等他经验再丰富些，结识一些真正的商业大佬还是很有用的。
　　现在的话他有些虚，怕被人看出虚实，好在等季阳他爸回来，差不多得年前了，那时候夏宇的财富会进一步积累，为人处世也更加老道。
　　“行，到时候我也跟着沾光。”
　　季阳笑着说道。
　　他本以为自己对中餐和西餐的热爱程度差不多呢，可今天这顿他足足多吃了两碗饭。
　　除了下午赛车是真饿了的原因，大概率就是夏宇这儿的菜太好吃了，多吃的两碗饭他都是用菜汁拌着吃下去的，就差把盘子都舔干净了。
　　与之相对，夏宇倒没多吃，毕竟他平时的饭菜就是这些。
　　从这个角度看，他比很多有钱人都过得奢侈。
　　将吃撑的季阳扶上车送走，夏宇也开车回家了。

第292章一次小合作，赏枫的约定（求订阅！）
　　自从上周请季阳吃了一顿饭，后面的几天，这厮天天过来蹭饭，很像当初的何嘉文。
　　不过吃的也就是个新鲜，现在何嘉文已经过了那个新鲜头了，季阳再吃个十几顿也就差不多了吧！
　　看着目前狼吞虎咽的季阳，夏宇如是想到。
　　好像有点困难，这货在外面留学的时间太长，这是要把少吃的中餐全都补回来的节奏。
　　“看着我干嘛，我脸上有饭粒？”
　　季阳难得抬头，正好对上了夏宇的视线。
　　“没有，不过怎么不见你带琳琳过来？”
　　夏宇问到了琳琳，那丫头看着有点小刁蛮，其实人还不错。
　　“她学校太远，我懒的去接，让她吃食堂好了。”
　　这话应该是亲哥说的，不应该是表哥说的。
　　不过季阳真是懒到了一定的境界，那么贵的车也就包赛道的时候玩玩，平时代步都用的少。
　　如果不是夏宇有三辆布加迪，怕是他一个月的里程数比季阳半年的都多。
　　“等着吧，我新店年底就要开业了，到时候会推出外卖模式，她在学校也能吃着。”
　　夏家煲提供外送服务，不过仅限魔都总店。
　　“厉害啊，不过我都是让司机直接来店里买，不点外卖。”
　　“那你还过来干嘛，让你司机拿了回家吃啊？”
　　夏宇故意装作生气的样子，这货已经在他这儿白吃白喝好久了。
　　“嘿嘿，在这儿吃就很不好意思了，再打包带走就太过分了。”
　　季阳憨厚的笑道，夏宇只想说，明知故犯，他从未见过有如此厚颜无耻之人。
　　“不和你开玩笑了，我有个合作想和你谈。”
　　用手帕抹去嘴角的油花，季阳一脸正色道。
　　“合作？”
　　“没错，合作，你之前和我聊过夏家煲，我回去仔细想过它的模式，发现做外卖很方便，能不能优先供应我们旗下的中高档酒店品牌的顾客？”
　　高档酒店都有自己的餐饮部门，可酒店提供的饮食千篇一律，只能说无功无过。
　　人们出行都得住酒店，入住后图方便的会直接在酒店吃，不怕麻烦的会外出找食。
　　现在外卖行业新兴起来，酒店的顾客又多了一个选择，可不同的顾客消费能力是不一样的。
　　中档和经济型酒店的顾客会为了卫生选择金拱门和肯基基的外卖，住高档酒店顾客的选择就比较少了。
　　总不能让他们天天吃湖底捞的火锅外卖吧？
　　火锅都能做外卖了，味道更好的夏家煲也可以，而且还要抢占更多的市场。
　　季阳这个想法好，能住一千大几一间房的顾客消费能力本就不俗，只要能争取其中的懒人，说不定魔都总店的业绩都能翻上一番。
　　总店的面积再大，堂食的桌子就那么多，做外卖就不一样了。
　　在生产基地前期产能过剩的情况下，可以考虑一下酒店市场，做出单店更高的业绩。
　　“老季，你就不怕我和你们餐饮部抢生意？”
　　“嗨，酒店餐饮部生意大头在结婚宴请上，住宿的有几个乐意去吃酒席的，还不如拿出来做个试验，看看合作有没有成功的可能性。”
　　季阳没有把话说满，因为起初的想法都是好的，落实下去又是另一种情况，所以准确而言，他只是在探究一种可能性而已。
　　“肯定能成，虽然夏家煲走的是连锁的路子，可味道我敢保证能做到夏记的百分之八十。”
　　夏宇自信满满的说道。
　　“而且你不说我还想不到，到时候我能配合推出特价套餐，一人食套餐，你们中档酒店的顾客也能消费得起。”
　　“如果能配合到这种程度，成功概率就大多了。”
　　季阳也点头说道。
　　“不过你爸能同意吗？”
　　夏宇有些担心的问道，毕竟集团还是季阳他爸当家。
　　“昨天我和他打过电话了，说是先在魔都试探，效果好再推广全国，当然，那也得等你的餐厅开满全国才行。”
　　季阳他爸还是很开明的，很多商业运作也都是先定点试验，再考虑是否推广，只是在魔都的话，失败了对集团的影响也不大，反而不管成败，都能锻炼到儿子，这才是他会同意的理由。
　　“那我还得加快扩张咯！”
　　“只要你有那个能耐。”
　　说到这里两人都笑了，夏宇觉得这么多天没让季阳白吃。
　　继续聊了一些细节，敲定了一些东西，季阳才先行离去，夏宇则回到了新天地总部，和薛平说了这件事。
　　因为要兼顾外卖市场，魔都总店的后厨员工还得追加，其他四市倒不用再做调整。
　　总之，手底下的员工又忙碌了起来。
　　夏宇也没偷懒，跟着忙了好几天，直到涉及外卖的包装盒、包装袋、餐具这些全都定型，然后给厂家下订单生产。
　　忙完这些，生产基地那边也得做一定调整，夏宇又开着直升机回了一趟茅山，把事情都协调好。
　　这一忙就来到了十一月中旬，整个魔都的枫树都变红了。
　　夏宇还是在直升机上看到这一幕的，他没想到刚一得闲，枫树就红了，也不知道地球的另一面，江白樱那边的枫叶有没有红？
　　“咔嚓~~”
　　一片血染的枫叶被定格在手机屏幕之中，一身秋装的江白樱放下了手机。
　　这么好看的枫叶她得拍下来给学长发过去。
　　“嗡~嗡~~”
　　就在江白樱这么想的时候，手机震了震。
　　学长：【图片】……
　　锁屏界面上是微信的提示，学长给她发消息了，还是图片。
　　也不知道是什么的图片？
　　江白樱解锁一看，一片红透了的枫叶在秋风的吹拂下迎风飞舞，在和煦的阳光下好看极了。
　　紧跟着的第二张照片视角向下，将整片枫树林囊括其中。
　　是晚枫农场，学长没有忘记我们一起赏枫的约定！
　　江白樱一眼就看出了这是她的晚枫农场，而在这个时节，每一棵枫树的叶子都变红了。
　　一种名为感动的情愫在心中慢慢诞生，江白樱也将刚拍的照片给夏宇发了过来。
　　不能一同赏枫，那就用我的眼睛代你看尽这一片红花似火。

第293章黑卡终到手，第一次礼宾咨询（求订阅！）
　　推开主人房的书房窗户，夏宇的视线透过层层叠叠的树林，还能看见晚枫农场那边的一抹红色。
　　今天他忙里偷闲，特意来农场这边拍照，就是为了记录下这第一年的美丽枫景。
　　回到自家农场这边，将拍下的几百张照片全都导入电脑，夏宇挑了几张感觉最好的做了一下后期，然后全部发给了江白樱。
　　一个名字里有樱的女孩喜欢的却是红色的枫树，不得不说江白樱非常的特别。
　　说实话快三个月没见，他真有些想她了，也不知道她有没有想自己？
　　就在夏宇这么想的时候，手机震动起来，低头一看竟然是江白樱回过来的照片。
　　“拍的挺漂亮！”
　　“没有学长你拍的好。”
　　听到夏宇的夸奖，江白樱心里喜滋滋的，可还是老实说道。
　　“那你等着，十二月我给你当私人摄影师去，一定把你拍的美美哒！”
　　夏宇臭不要脸的说道。
　　用拍照的借口使坏这种事情他最拿手不过了。
　　“嗯！”
　　毫无防备之心的江白樱直接答应了下来，同时心中也期待着十二月的到来。
　　夏宇的计划是十二月下旬，圣诞节前后去枫叶国，提前一个月差不多也能买机票了，可这次他想玩点不一样的。
　　留在农场吃了顿午饭，泰叔和王婶也回来了。
　　因为有了灵气的滋润，新种下的蔬菜口感有了明显的变化，大家一直认为是泰叔的功劳，夏宇也乐得如此，上次飞回基地的时候把两人顺路捎了回来。
　　吃过饭夏宇收拾收拾东西，开着库里南直奔城区而去。
　　上山他喜欢开直升机，下乡他喜欢开SUV，布加迪终究只是市区代步工具，不建议开超过一小时以上。
　　等回到滨江凯旋门，夏宇停好车上楼，除了电梯还没进家门，就见外玄关柜上有一个快递箱。
　　昂贵的物业费带来的是优质的服务，傻鸟驿站什么鬼，虫巢快递柜又是什么鬼？就不能送到家门口么？
　　从玄关柜抽屉翻出一把微技术战斗伤齿龙，当初在哔站看EDC视频的时候看到过这种战术直跳就很喜欢，可囊中羞涩只能看视频过过眼瘾。
　　等起点发系统之后，他就买了一沓限量版，每个落脚地都放个两三把，当做裁纸刀和快递刀。
　　真别说，这刀开快递挺锋利的，就是容易把里面的东西一起划了。
　　拆开外面的包装箱，夏宇发现里面装着一个纯黑色的礼盒，正中央的位置印着“ICBC”的淡色Logo，宇宙行霸气的形象难得内敛了一把。
　　原来是他的黑卡下来了，没想到速度还挺快的。
　　夏宇掂量了一把，发现盒子很轻，里面该不会只有一张卡吧？
　　不，还有一份工银运通百夫长黑金卡使用指南。
　　没用的说明书扔一边，夏宇拿起了里面那张授信一千万的黑色卡片。
　　虽然是PVC材质，可摸起来手感不错，正中间的椭圆框框中印着一个戴着头盔的百夫长。
　　说实话这官儿是不是有点小了，放华夏不得来个锦衣卫千户，大汉万户侯？
　　好像不太行，这些都是典型的封建残余。
　　将快递盒扔到柜子旁的垃圾桶，夏宇拿着卡和礼盒回到了家中。
　　这是他人生第一张信用卡，非常有纪念意义。
　　当然，夏宇更看重它的实用价值。
　　国内银行下信用卡一般会给你两张，除了主卡外还有一张外币卡，可以出国后使用，黑卡直接二合一，给使用者的钱包节省了一个卡位。
　　这只是一个小方面，夏宇更看重的是它的专属礼宾团队。
　　打开使用指南，找到礼宾专线的电话号码，他直接拨了过去。
　　“夏先生您好，欢迎致电工行百夫长黑金卡礼宾专线，请问有什么能为您效劳的。”
　　电话一接通，对面就确认了夏宇的身份，看样子信息更新的很快。
　　“我想了解一下你们的国际包机服务！”
　　夏宇开门见山，直接说出了他的需求。
　　没错，就是包机！
　　国内航线的公务舱他坐过，国际航线的头等舱他也坐过，可他还没体验过包机服务。
　　真正的神豪都应该有自己的私人公务机，可以在二十四小时内抵达地球任意一个角落的那种大型机。
　　以夏宇现在的身家还不足以拥有这样一架私人飞机，但他可以花钱先体验一下。
　　最好还要多体验几款机型，看看哪一款最适合他，再加入购物车，等身家跟上就能直接向厂家下订单。
　　十二月去枫叶国，一来一回就能包机两次，这不就是两种机型了么。
　　“好的，这里为您转接我们的机务部门，我的同事将为您提供更专业的服务。”
　　根据服务项目不同，礼宾团队也分为不同的部门，而包机服务也是和相关公司合作。
　　接下来就包机机型、费用这些内容，机务客服和夏宇做了详细的介绍。
　　“我知道了，出发日期暂且定在圣诞节前后，具体的月底之前我会再联络你们。”
　　夏宇想了想说道。
　　今天他只是了解，做决定还得考虑清楚再说，不过这包机真有够贵的，价格最便宜的都要10万/1小时，简直就是在烧钱。
　　烧钱也得花，从升级Lv12到现在，他可攒了一大笔钱呢，而且距离下一次升级还有五千万的缺口，不花钱怎么升级，不氪金怎么变强？
　　夏宇深谙变强之道，只是日常开销就那么多，连签礼包还经常开出超值的实物奖励，他根本就没多少大额消费的机会。
　　这时候就要学会开源放流，寻找外面的花钱机会。
　　夏宇下个月去枫叶国见江白樱也是巧合，之前约定的时候他还没想这么多，现在这就碰上了。
　　“好的夏先生，请问还有其它能为您服务的嘛？”
　　电话对面的客服继续问道。
　　“有，能帮我定明天晚上L'ATELIER的位置吗？”
　　夏宇明天打算请学姐出来吃一顿好的，L'ATELIER的髪餐是季阳力推的，趁这个机会正好拔草，可惜他上网查过，他们这周的位置全被定完了。
　　不过这不是黑卡到手了么，他想看看礼宾团队到底有没有传说中那么厉害！

第294章回请不起，你不是餐厅老板么？（求订阅！）
　　“好的，我们这就您订位，稍后用短信回复您结果。”
　　挂断电话，夏宇有些懵。
　　这是什么意思？
　　成功了？
　　“叮，您已成功预订L'ATELIER餐厅，预订人数：2，请于明天18:00到店用餐。”
　　预订成功的短信冷不丁跳了出来。
　　果然，黑卡用户是有特权的。
　　黄牛不大能赚到他们的钱，因为礼宾团队帮用户跳过了大众渠道，直接和供应方对话。
　　不仅是米其林餐厅订位，购买演唱会门票同样如此，就是夏宇不看演唱会，貌似用不到这个服务。
　　不过对于吃货而言，能在生意火爆的餐厅无条件订位已经一本满足了。
　　得把这好消息和学姐分享一下，夏宇想着就拨通了尹苏雅的电话。
　　“喂？”
　　“学姐是我，明天晚上有空不？”
　　听到尹苏雅的声音，夏宇开口问道。
　　“你要请我吃饭？还是想让我请你吃饭？”
　　尹苏雅非常敏感的问道。
　　夏宇饭点问她有没有时间，除了约饭还是约饭。
　　这本是好事，可她就怕他居心不良，除了想吃饭，还想吃了她。
　　“当然我请客了，这次我订到L'ATELIER髪餐厅的位置，怎么你想请客？”
　　夏宇玩味的问道。
　　想到L'ATELIER人均一千五的消费，刚提现创作激励，想要硬气一把的尹苏雅瞬间就萎了。
　　“那啥，L'ATELIER也太贵了吧，魔都好的髪餐厅也有好多的。”
　　“别废话，就说想不想去。”
　　见尹苏雅东拉西扯，夏宇直截了当的问道。
　　“想~~”
　　尹苏雅遵从本心的说道。
　　米其林二星餐厅谁不想呢，不用咬牙就能吃得起的人说不想才是真的，而尹苏雅这样的吃货更没有抵抗力，她只对超昂贵的价格足够清醒。
　　“想就完事了，明天我去你学校接你。”
　　夏宇强势的说道。
　　女人都这样，很多时候你得帮她做决定。
　　“可我回请不起。”
　　听尹苏雅这么说，夏宇强忍着没笑。
　　这时候的学姐有点可爱，都被他抱着脸啃过了，还想着回请呢！
　　“没事儿，请不起就收拾收拾和我回家，家里正缺一个洗衣做饭，端茶送水的丫鬟呢！”
　　“夏宇，去你的。”
　　知道夏宇是在调侃自己，尹苏雅忍不住回击道。
　　“那就别提什么回不回请的事，包你下半辈子的伙食费我都愿意。”
　　夏宇难得说了回情话，效果出奇意外的好，电话那头久久没有声音。
　　尹苏雅承认自己有点被这坏家伙感动到了，那可是半辈子的伙食费啊！
　　“胡说什么呢，我养得起自己，这周就有一个不错的广告找我，到时候谁养谁还不一定呢！”
　　说起广告，尹苏雅小小骄傲了一下。
　　其实，和她现在的粉丝数量相比，恰饭的次数实在是太少了。
　　不是没有商家找过尹苏雅，而是找她做推广的店很多都一言难尽。
　　为了粉丝的利益着想，她把不靠谱的推广全都推了，靠谱的就目前她自己说的那个，可也得做完才能拿钱。
　　“哎哟，不错哟，以后就靠学姐你养我咯！”
　　“谁说我要养你的。”
　　…………
　　女人，果然是一种善变的生物，刚说的的话还在上面挂着呢，这就变卦了。
　　夏宇也不知道他们男生什么时候能站起来。
　　大概…也许只要不吃软饭就行？
　　约好时间挂断电话，时间一晃就来到了第二天的下午。
　　随着工作一项项提前完成，夏宇逐渐恢复了之前的作息，每天下午再来公司上班，而且来了还得在二楼呆上半个小时到一个小时。
　　对车子的热爱不仅是在赛车场疯狂驰骋上，还有事后的贴心关怀。
　　夏宇开始自学豪车的维修保养，他绝对不是为了省钱，他只是想由内而外的了解这些野兽每一个零件。
　　“叮，宿主在汽车维修保养中有所感悟，随机获得汽车修理Buff（临时，1天），接下来宿主在汽车维修养护过程中积累的经验将以十倍增幅。”
　　又是一个Buff，最近无意触发随机Buff的频率有点高啊！
　　感觉到裤兜手机震动，摘掉手套，夏宇掏出手机就看到了这条消息。
　　机修也是门好手艺，放下手机拿起一只扳手，他感觉顺手了许多，甚至能和转笔一样转起来。
　　众所周知，我一个餐厅老板，随身带个扳手，这很合理吧？
　　是很合理，而且布加迪的前备箱也装得下。
　　只是眼前这辆纯黑的布加迪Chiron不是他的，看颜色就知道是季阳的。
　　夏宇的Chiron是刚从工厂出来的新车，下赛道激烈驾驶之后，轮胎还能继续使用，季阳的就不行了，必须要换新的轮胎。
　　这种事情他打个电话就能解决，可夏宇这时候站出来了，自告奋勇的接下来换轮胎的任务。
　　毕竟以后还要给自己的车换，先来一辆“小白鼠”试试手，熟练一下新学的技术。
　　夏宇身后的轮胎架上放着一打十二条米其林Pilot Sport Cup2标准胎，其实运过来一共有十八条，不过刚给季阳车换了四条。
　　作为深度囤物癖患者，博物馆二楼投入使用之后他就囤起了轮胎，毕竟下赛道很烧胎的。
　　和威龙的Pilot Sport2定制胎相比，Chiron用的标准胎要方便许多，没有更换三次就要报废轮毂的限制，自己动手就能换。
　　换好之后夏宇还给车子做了一下动平衡，四轮定位到没有必要，毕竟这是悬挂上的事情，和换胎无关。
　　将这些都弄完之后，夏宇觉得自己越来越像个专业汽修工了。
　　以后博物馆的修车店都不用请老师傅坐镇了，直接让馆长上就成。
　　夏馆长摘掉另一只手的手套，坐上车发动引擎，在二楼溜了一圈，确认这辆Chiron已经满血复活。
　　这可把他牛逼坏了，直接给季阳去了一个电话，让他派人过来拿车。
　　“不是，你不是餐厅老板么，怎么连这都会？”
　　季阳无比惊讶的说道。
　　这一刻他感觉自己和夏宇相比就是个什么都不会废物。
　　“有谁规定餐厅老板不能会修车吗？还有想成为一个合格的赛车手，你得学会先了解自己的车子。”
　　夏宇一言一句尽显高手风范。

第295章冰山一角，初临LA'TELIER（求订阅！）
　　“「抱拳！」「抱拳！」”
　　季阳发了两个表情，这次他是真的服气了。
　　“晚上我有约，车子给你放我公司地库，钥匙扔前台。”
　　“行，我让司机过去取车。”
　　和季阳确认好，夏宇就将车开进了电梯，遥控来到负一楼，找了个比较显眼的位置停好。
　　受人之托，忠人之事，他第一单生意做的还算不错。
　　回到楼上，夏宇又把车钥匙扔在了前台。
　　公司行政妹子接过钥匙的时候都有些手抖，因为这是传说中的布加迪钥匙。
　　“马上有人过来拿钥匙，到时候给他就行。”
　　“好的，老板！”
　　到这就完事了，夏宇回到二楼上了自己的Chiron。
　　他的副驾驶到现在都没坐过人，今天就让学姐帮忙破个X。
　　“昂~~”
　　一台红黑拼色的布加迪Chiron从写字楼地库驶出，在夕阳中朝着上戏的方向开去。
　　都说艺校附近的豪车多，这话真心不假，因为学的起艺术的家庭条件都不会太差，甚至不少入校前就是明星。
　　要说那种想来钓妹的也有，比如这辆黄色的老款Huracan，也就是大家口中的小牛，来到了学校附近。
　　车子落地就折价，尤其是普通豪车，这辆14款的Huracan LP610-4当年官方指导价就要429.088万。
　　可现在么，几经易手之后甚至还出了点小车祸，价格一贬再贬，任伟拿下的时候也就半辆AMG GT R。
　　话说他已经用这车拿下了好几个妹子，有的还要给他生猴子。
　　本就是你情我愿的短线交易，你怎么能想着套牢我呢？所以这时候任伟就会玩消失，顺带着寻找新的目标。
　　听说上戏妹子质量比卫校、职校，还有三流艺校都要高，他今天特意过来碰碰运气。
　　欸，这个不错，那个也不错！
　　绕到后门，任伟一下子看花了眼。
　　我该选哪个呢？
　　没有皇帝的命，得了皇帝的病，真当这里是选妃现场呢？
　　就算是，他大概率也只是跟在皇帝后面的太监总管。
　　将车停在路边，任伟拔下车钥匙准备下车搭讪，可就在这时…
　　“昂~昂昂~~”
　　真龙天子驾驶着真龙缓缓而来，所有人都被布加迪Chiron独特的引擎声所吸引，而任伟和他的老Huracan也彻底的成为了背景板。
　　“学姐，我来晚了，快上车！”
　　尹苏雅一脸懵逼看到这辆骚气超跑的窗户降下来，露出里面的夏宇。
　　“这是你的车？”
　　又是一辆新车，这已经是尹苏雅见过夏宇的第三辆车，而这辆给她的感觉好像比另外两辆要贵上许多。
　　尹苏雅的感觉没有错，不谈添头GT R了，深度定制的库里南也就一千多万，夏宇的这辆布加迪Chiron可以买上四辆，他的Divo可以买上八辆。
　　在真正的超级跑车面前，劳斯莱斯也得饮恨当场。
　　“是我的，别磨蹭快上车！”
　　“嗷~嗷~~”
　　听夏宇这么说，尹苏雅才注意大伙的视线都投向他们这边，才赶快答应着拉开了车门。
　　“昂~~”
　　松开刹车的瞬间，Chiron咆哮而去，只剩窃窃私语的学生们，还有风中凌乱的任伟。
　　来上戏泡妞的门槛这么高的嘛，上来就是布加迪？
　　夏宇的乱入击碎了任伟的自信，让他不禁开始怀疑人生。
　　坐在副驾驶上的尹苏雅也有些感觉自己在做梦。
　　又是直升机，又是超跑的，夏宇到底是啥家庭啊！
　　嗯，普通的双职工家庭，不过爹妈刚刚转职成了农场主，他也朝着人民富豪不断前进。
　　哪怕他的系统没人家的好，相信也能在2020年之前实现神豪目标。
　　三年完成目标夏宇还是很有信心的，就是尹苏雅对自己渐渐没有了信心。
　　她好像不怎么配的上人家？
　　尹苏雅从没有要嫁豪门这样的明确想法，甚至对夏宇逐渐展现的财富感到不安。
　　浙省出的商人老板比较多，可她家只能算普通的中产，资产也只有两套房子。
　　她爸说一套他们住，另一套留给尹苏雅，毕业回老家就自己住，不回来就卖了给她在魔都付首付。
　　如果夏宇不是那么有钱，他们就可以一起留在魔都，一起还贷，一起过自己的小日子。
　　可是从认识没多久之后，夏宇就一步一步展现着他的“冰山一角”。
　　尹苏雅所想的这些江白樱就根本不会去想，因为这些就是她的日常，哪怕富豪也有级别之分，可她的性子本就不怎么关注物质。
　　和她相比，尹苏雅就要敏感许多。
　　这份敏感，心思缜密的夏宇也看出点了。
　　“学姐，别在意这些身外之物，咱们今天晚上可是去吃大餐的。”
　　对啊，大餐才是重点。
　　尹苏雅的食欲被瞬间勾起。
　　到底还是夏宇懂她，天大地大，吃饭最大，敏感什么的也只有吃饱了才有闲功夫去想。
　　这一点他们两个惊人的相似，也是因为这个，他们才结下如今的缘分。
　　再次来到外滩十八号的楼下，夏宇在旁边的巷子里停好车，领着尹苏雅一路来到了三楼。
　　上次吃的铁板烧也在这一层，不过今天他们要去的是隔壁。
　　步入LATELIER这家米其林二星餐厅，两人最先入眼的就是中央标志性的开放式厨房，周围围绕着32个席位。
　　这样的设计将髪餐做的更适合一人食，可除了美食博主，谁一个人来吃髪餐啊？
　　正巧夏宇和尹苏雅都是美食博主，一个兼职，一个职业，只为品尝传说中的浪漫髪餐。
　　餐厅整体红黑的色调倒是蛮配夏宇座驾的，吧台位旁边还有景观位，两人一进门就被引导至专属景观位。
　　其实尹苏雅挺想坐吧台位的，那边可以拍摄厨房的素材，可32个位置都被坐的满满当当，一个空位都没有。
　　“这期我帮你拍？”
　　见尹苏雅从包里拿出相机，夏宇自告奋勇的说道。
　　“好啊，不过你的号好久都没更新了。”
　　“这不是没灵感嘛，探店视频我太在行，还是原创美食适合我。”
　　夏宇说着接过了相机。
　　他会拍视频只是为了记录生活，而衣食住行最离不开的就是“食”。
　　“那你这期出境吗？”
　　尹苏雅抬头问道。

第296章不虚此行，下个月我生日（求订阅！）
　　“还是算了吧，我感觉你的男粉丝都不太喜欢我。”
　　夏宇没多想就说道。
　　他也逛过尹苏雅的视频评论区，里面想屁吃的不少，甚至还有喊老公的女粉丝。
　　哲学还能拼刺刀，可搞姬呢？
　　真不知道她们是怎么想的。
　　“他们应该是怕我被你骗了。”
　　尹苏雅笑着说道。
　　“那你愿意被我骗吗？”
　　渣男夏瞬间上线，尹苏雅一时间有被撩到。
　　“去你的，赶快点菜，我都饿了。”
　　撩到归撩到，矜持还是要有的，她把菜单扔给了夏宇。
　　招牌菜鱼子酱龙虾冻是必点项目，TOP2的和牛煮双份鸭肝看着也很诱人，还有泛着菠萝色泽的土豆泥，应该比肯基基的土豆泥好吃吧？
　　继续翻菜单，夏宇发现这家餐厅罕见的没有多少鹅肝料理，主打的是髪式鸭肝冻、鸭肝馅饼、鸭肝慕斯这些鸭肝菜品。
　　不过髪国人肯定是和肝过不去了，不像挑剔的镁国佬，觉得内脏恶心。
　　接着又决定了几道菜，夏宇才叫来了侍者下单。
　　趁等待上菜的机会，尹苏雅开始录制开场白。
　　一个人录，一个人说，还挺有夫妻档的感觉，只是专注的两人都没想到这个。
　　等到第一道招牌菜上来，夏宇微微起身，端起相机开始了超专业的拍摄。
　　所谓的鱼子酱龙虾冻是将满满一圈鱼子酱铺在一层帝王蟹肉上，旺仔小馒头大小白色椰菜泥均匀的排布在浅黄的龙虾冻上。
　　味道还不知道怎么样，可眼睛看着就很舒服。
　　将这道完成度很高的菜品细致的拍摄完，夏宇示意已经干掉一个小餐包的尹苏雅先吃。
　　“嗯~~”
　　用贝壳勺子挖了一小勺鱼子酱送入口中，尹苏雅只是轻抿就感觉到一个个鲜味炸弹在口中爆炸开来。
　　每个人对腥味的接受程度都不同，可她真是一点腥味都没尝出来，她只尝到了不同层次的鲜，而后清爽又很回味。
　　髪餐就是让味蕾品味不同食材搭配在一起的口感，让它们在口腔中碰撞，产生独特的风味。
　　夏宇也馋，可他还是忠实的将尹苏雅脸上每一个表情的变化都记录下来。
　　“观众朋友们，不是我给他们家打广告，有机会一定要尝试一下这道菜，尤其是海边长大的孩子。”
　　每个人的舌头都不同，尹苏雅也没把话说满，这都是她做美食UP主这么长时间积攒的经验。
　　放下相机，终于轮到夏宇了，可不趁机会整点活就不是他夏某人了。
　　“学姐，我帮你拍视频这么辛苦，你得喂我。”
　　尹苏雅暗道果然如此，这坏蛋从来不会白献殷勤，刚才就打着坏主意呢！
　　不过喂一下好像也没什么？
　　在尹苏雅这么想的时候，问题已经大了。
　　面对夏宇这种得寸进尺的人，就一点都不能后退。
　　可惜今晚浪漫晚餐放松了尹苏雅的警惕。
　　“张嘴！”
　　“啊~~”
　　一口吃干净送到嘴边的鱼子酱，夏宇觉得味道是挺不错的。
　　再来一口龙虾冻，只能说不愧是招牌菜，季阳那厮没忽悠他。
　　下面一道道菜品流水般的送了上来，夏宇和尹苏雅配合的很好，我拍你吃，然后你喂我吃。
　　旁边吃饭的人觉得不仅饭吃饱了，狗粮也被塞到噎出来那种。
　　MMP的，那男的没长手么，还要让人喂！
　　不过真的好嫉妒啊，那么漂亮的女孩子喂饭，我怎么就没这种待遇？
　　收回视线看向自己的女伴，所有的气愤都变得无力起来，他们的女伴也没人家的漂亮！
　　这些人心中的不平衡都是比较出来的，夏宇就不一样了，他从来不和别人比较，他只做他自己。
　　当然，学姐也挺替他长脸的。
　　吃到最后，今天的最佳要颁给土豆泥，最见功力的永远是最简单的菜品，就是华夏的蛋炒饭一样。
　　这简简单单的一道土豆泥奶香四溢，口感无比的绵密，就那么一小盅差点抢了主菜的光芒。
　　两个人不够吃，还特意找服务生追加了一份。
　　至于其它的菜品也很好吃，就是没那么让人惊艳而已，总之夏宇觉得对得起它们的价格。
　　一顿饭吃完，加上10%的服务费，一共消费3500+，考虑到两人的胃口，比人均稍微高一点也是能够接受的。
　　夏宇潇洒的从钱包里掏出他的专属黑卡，服务生接过之后拿去前台刷扣，打出单据再拿回来给他签单。
　　签完字，他第一笔信用卡消费就算完成了。
　　这就是刷信用卡的感觉吗？
　　以前夏宇都是刷借记卡的，刷完还得输密码，不像黑卡，只需要签字就行。
　　对了，国内大部分信用卡为了防止盗刷，非小额支付也需要输密码，这就很不方便了。
　　将黑卡塞回钱包，夏宇起身，打算和尹苏雅一起走人。
　　“学姐，现在才七点半，咱们去外滩走走，消消食？”
　　来到外滩18号外面，夏宇提议道。
　　“好啊，我也感觉有些撑。”
　　摸着肚子，尹苏雅有些不好意思的说道。
　　她今天吃了夏宇一千七百多，真是太奢侈了。
　　奢侈吗？
　　夏宇并不觉得，如果可以他还想加大力度呢！
　　有钱人的开销中，吃掉的永远只占一小部分，他想靠吃升级只有刚开始还行。
　　记得当初一个888的蟹黄面套餐就让他从Lv0升到了Lv1，可现在他已经Lv12了，哪怕每天吃一斤可食用金箔，想吃掉五千万也得吃上一年多，那每天拉的可都是真金白银。
　　两人缓步朝外滩走去，一年三百六十五天，除了刮风下雨，外滩的人没有哪天不多的，今天这里和往常一样的热闹。
　　怕尹苏雅被挤着撞着，夏宇手一伸，直接把她整个人都揽到了怀里，这样比较安全。
　　夏宇无赖的次数多了，尹苏雅倒也不恼，靠着他一起往前走去。
　　小鸟依人说的就是这种吧！
　　“学姐，下个月十二号是我的生日。”
　　走着走着夏宇突然说道。
　　“我知道，你的礼物我都帮你准备好了。”
　　尹苏雅并不意外，她碰巧瞄到过夏宇的身份证，上面就有他的出生日期。
　　“真的？”
　　意外人是夏宇。

第297章把自己当做礼物（求订阅!）
　　“这还有假的吗？”
　　尹苏雅不解的反问道。
　　“那是什么礼物？学姐你不会把自己当做礼物送给我吧？”
　　感动了没两秒，夏宇再次恢复了恶魔本色，凑在尹苏雅耳边说道。
　　“噗~~呜~~”
　　一记爱的肘击结结实实的落在夏宇的左肋上，让他不禁发出一声闷哼。
　　“学姐你，你什么时候学会这招的？”
　　夏宇强忍着痛楚问道。
　　常在河边走，哪有不湿鞋的，可死也要死个明白。
　　“在认清你是个坏蛋之后，我就时刻准备给你来这么一下。”
　　尹苏雅比划着拳头，一脸的小得意。
　　“学姐，你不爱我了。”
　　夏宇一脸幽怨的说道。
　　“我爱你个大头鬼啊，让你之前那么欺负我！”
　　尹苏雅说着又是一包包拍在了夏宇背上。
　　接连遭受重击，只见他落荒而逃。
　　夏宇在前面跑，尹苏雅在后面追，嘴角的笑意怎么也隐藏不了。
　　这种时候就要痛打落水狗。
　　夏某人狗是狗了点，可有海王Buff在，落了水怕是比在岸上都强呢，所以他现在只是让着尹苏雅，让她稍微发泄一下。
　　欺负人也要讲究一个度，适当的引导发泄有利于后面更好的欺负，而被蒙在鼓中的尹苏雅还以为自己能翻身做主把歌唱，熟不知这一切都是夏宇的计谋。
　　“别跑了，我跑不动了。”
　　大概跑了几百米，尹苏雅撑着腰气喘吁吁的对夏宇喊道。
　　这坏蛋是属狗么，那么能跑，也不知道等等自己。
　　被打还要等，这怕是傻子吧，不过女生还真会这么想。
　　“你看看，都跑累吧，我帮你擦擦汗。”
　　夏宇停下，拉起袖子就想往尹苏雅额头上蹭。
　　“啪~~”
　　一只小手搭在夏宇的手腕上，然后死死的抓住。
　　“被我抓住了吧！”
　　和夏宇在一起呆久了，原本粗线条的尹苏雅也变得狡诈起来，毕竟你不进步敌人就会越强大。
　　“学姐，你原来不是这样的。”
　　“我现在这样还不是被你小子害的？”
　　这锅夏宇得背，然后他就接受了一顿爱的体罚，真是感动的想哭出来。
　　不过不要紧，夏宇发誓，今天受的屈辱他会加倍还回来的，学姐现在笑的有多开心，以后哭的就有多惨。
　　欺负女人算什么男人，有本事让我来！
　　夏宇可谓是将这句话贯彻到了极致，不过闹到现在，他真对尹苏雅会送自己什么生日礼物挺感兴趣的。
　　会是什么呢？
　　尹苏雅小嘴紧的很，怎么撬都不说，非得等那天才行。
　　“现在让你知道了还能叫生日礼物嘛，真是的。”
　　“好好好，我不问了，咱们回车那边吧！”
　　散步只是为了消食，现在肚子没那么撑了，夏宇想带尹苏雅在魔都的街头好好逛一逛。
　　“行，不过我今天得早点回去。”
　　尹苏雅给夏宇打预防针，毕竟现在不少男生都会用车坏了的借口提出找个酒店住一晚，其实车子根本就没坏，只是他们的心眼坏了。
　　“怕什么，反正你们又不查宿舍。”
　　夏宇倒没想到这层，还以为尹苏雅是怕晚了回不去。
　　“我得回去把片子剪出来，明天就能发。”
　　“学姐，不用这么拼吧！”
　　“不拼你养我啊？”
　　尹苏雅下意识的说道。
　　“好啊，我养你！”
　　“才不要你养呢，我自己能养活我自己。”
　　听夏宇这么说，尹苏雅心里甜归甜，可还是嘴硬着说道。
　　她的事业心可是很重的，大二开始兼职做节目，就是想先人一步做出点成绩，所以她不是那种愿意站在男人身后相夫教子的女孩子。
　　不过这不就是夏宇会喜欢她的原因么？
　　都说工作中的男人很帅气，其实为事业忙碌的女生也很美丽。
　　“对了学姐，你们学校前门是不是有家兰博基尼专卖店？”
　　回到车上，夏宇突然问道。
　　“是啊，真搞不懂这种店为什么要开在我们学校旁边。”
　　说到这个尹苏雅就来气，每次有人过来提车就有人炸街，那声音吵死个人。
　　“大概是为了你们学校的女生吧！”
　　夏宇很直白的说道。
　　千人千面，他不这么做，其他人也会这么做，他下午来接尹苏雅的时候就好像瞄到一台老款小牛，应该是专门绕到后门碰运气的。
　　要问为什么不去前门，当然是因为款式太老的，和展厅里的最新款一眼就能看出区别在哪里。
　　“那这帮人真无聊。”
　　尹苏雅摇头说道。
　　她很不喜欢现在这种拜金风气。
　　某赵姓女子就有话要说了，你也不是坐在人家超跑的副驾驶么，装什么白莲花啊！
　　这看起来很有道理，其实全是歪理，尹苏雅坐副驾驶怎么了，她不仅不舔夏宇，还要动手打他呢！
　　夏宇的钱终究是夏宇的钱，她最多，最多也就蹭他两顿好吃的，从没觊觎过他那些财富，不像那些拜金girl，想通过身体完成阶级的跃迁。
　　“大宇，你不会和他们一样无聊吧？”
　　尹苏雅看似无意，实则饱含深意的问道。
　　“怎么会呢，我是什么人学姐你应该最清楚啊！”
　　夏宇一点都不虚，他这么帅这么嫩的小伙子，这种事情用得着花钱么。
　　想从恶魔手里掏钱的，门边都没有。
　　相反的，无论请学姐吃多少顿大餐他都愿意。
　　“哼，最好没有，不然我让你知道我的厉害！”
　　尹苏雅将拳头伸到夏宇面前，可还没等她缩回去就被一只大手抓住了。
　　“学姐，你手好漂亮啊！”
　　“你变态啊，手有什么好看的，快松开。”
　　“MUA！”
　　夏宇低头一口吻在了尹苏雅的手背上。
　　“学姐，西方的吻手礼是这样不？”
　　吻完夏宇看着尹苏雅问道，可得到的回应只有一个白眼。
　　给你一个眼神，自己体会。
　　真别说，漂亮的人翻白眼都是那么漂亮。
　　“那这样呢？”
　　夏宇手上一个巧劲，一股力道就把尹苏雅拉到了怀中。
　　俯身而下，这才是他的最终目的，吻手礼什么的都是声东击西了。
　　再次陷入这种软糯糯的甜蜜之中，尹苏雅闭上了眼睛。
　　她也不在乎什么套不套路，甜就完事了。

第298章再添新车，低调为王（求订阅！）
　　送学姐回到学校，夏宇又开车来到上戏前门。
　　这家兰博基尼门店已经打烊了，不过从橱窗还是能看到里面一辆红色的Huracan和一辆明黄色的Urus，可惜没有大牛。
　　夏宇会和尹苏雅问这家店，就是想给自己也准备一样生日礼物。
　　三辆布加迪只能占三个车位，博物馆剩下的汽车车位还有七十六个。。。
　　人家是为没有车位发愁，夏宇是为车位太多发愁。
　　就在前段时间，三楼的硬装基本完成，现在正在整备洗车车间和改装修理车间，弄好了他二楼买的这些工具、配件也能搬上去。
　　一切就绪，就等他的车到位。
　　这事急不得，可也得开个头不是？
　　夏宇就准备给自己搞辆大牛，这车既实惠还低调，选配选破天也超不了一千万，不像布加迪，最普通的老威龙也要卖到两千五百万，而且外形一看就知道这车便宜不了。
　　埃文塔多就不一样了，神豪文里烂大街的车，主角都毒药都不惜的开，更不用说这车了，另外还和小牛容易混淆，档次瞬间又低了一截。
　　多好啊，夏宇要的就是这个效果。
　　可惜这个点人家已经关门了，还是等上班再过来看看吧！
　　夏宇轻踩油门，朝着家的方向驶去。
　　次日午后，慢慢来到公司上班的夏宇，先来到四楼办公室处理完一些累积的公务，然后又悄咪咪的开溜。
　　他没开车去上戏，而是步行前往新天地湖滨路。
　　今天早上夏宇才知道魔都有两家兰博基尼专卖店，上戏门口一家，剩下的一家则在新天地。
　　没想到和他公司靠的这么近，旁边还有劳斯莱斯、帕加尼、迈凯伦等一众豪车专卖店。
　　趁这个机会一家一家店逛过去貌似是个不错的选择，可这些店就在公司旁边，用不着这么猴急。
　　缓步走进这家兰博基尼魔都中心，夏宇发现里面看车的人不少，不过都不像是来买车的。
　　买不起也能看看啊，好车谁不眼馋呢？
　　接受过专业培训的店员也不会赶人，眼前这些看客是买不起他们家的车子，可万一人家中了五百万的彩票呢？
　　五百万好像不太够，扣完税只剩四百万，总不能全花了买辆Urus吧？
　　总之，看车的人现在买不起不代表以后买不起，只要不妨碍店家做生意，随便看随便瞧。
　　夏宇也一个人瞧着呢！
　　这家店展出的车子要比上戏那家多一辆，除了Huracan和Urus，还有一辆今年4月刚出的17款Aventador S，荧光绿的配色让整辆车看起来骚气的一批。
　　糟糕，是心动的感觉！
　　很多人说不是哑光魔焰绿的AMG GT R没有灵魂，夏宇不这么认为，他倒是认为荧光绿的兰博基尼才是最有味道的。
　　棱角分明的车身与荧光绿相得益彰，这种颜色放到法拉利上就很违和，其他豪车更Hold不住，所以它成为了兰博基尼的经典配色。
　　看到这辆车的第一眼，夏宇觉得惊艳，当看到第二眼，他就决定要拿下它。
　　反正不到一千万，他招行卡上就有一千七百万，把展厅里三辆车全买下来都够了，不过夏宇对小牛和Urus都不太感兴趣。
　　“请问，你们这里可以买现车吗？”
　　选内饰，选轮毂，选卡钳麻烦死了，夏宇最讨厌的就是这种麻烦，选完之后就是漫长的等待。
　　布加迪得等一年半载，兰博基尼差点，也得两三个月吧！
　　这么长时间都够夏宇把公司做上市了，哪有慢慢等的功夫，他今天就得把车卡走。
　　“先生，不知道您看上我们哪款车型，现车的话只有展厅里的三辆。”
　　销售顾问礼貌的问道。
　　眼睛在夏宇身上扫过一圈，他丝毫不怀疑这位顾客的购买能力。
　　“就这辆埃文塔多。”
　　夏宇指着正中央的大牛说道。
　　“我们这辆展车是次顶配，价格方面会比官方指导价高出一些，不知道先生介不介意。”
　　得益于现代网络的发达，豪车的价格都是透明的，来之前夏宇就对价格心中有数。
　　“不介意，我只介意今天能不能把车开走。”
　　“那还请您跟我这边来。”
　　这单生意妥了！
　　销售顾问按耐住激动的心情，扬手请道。
　　掠过了花样繁多的选装，兰博基尼的购买流程精简到了极致，比曾经的老子，现在的兄弟奥迪快多了。
　　夏宇这边签完合同，店员那边就把“此车已售，请勿触碰”的牌子放在展厅中的Aventador S上，引得店内看车的众人议论纷纷。
　　因为是次顶配，选配了不少贵的东西，这辆Aventador S的裸车价就要七百九十万，比指导价要高出一百七十多万。
　　这就是销售顾问口中的高出一些，果然选配才是利润大头，不过都买兰博基尼了还要什么性价比，要上就上高配。
　　加上各种税费和商业险，车子落地八百七十万，只能用便宜两个字形容。
　　夏宇掏出了黑卡，一千万的额度刚好够刷，不用再打电话申请临时额度。
　　招行卡里的钱暂时扔在里面吃利息，不过就怕存多了人家也要给他下黑卡，这玩意儿又不是七龙珠，集那么多干嘛。
　　“夏先生，这是您的车钥匙。”
　　刷完卡，等夏宇在单据上签好字，顾问将印着公牛标的车钥匙送到夏宇手中，只见上面的包装还没拆。
　　拥有更高级的超跑，夏宇对于这次购买兰博基尼没什么实感，就好像提了辆买菜车一样。
　　还是一台不怎么能装东西的买菜车，发动机后置，引擎盖下的前备箱小的可怜，连个人都塞不进去。
　　“对了，你们这儿能订到拖拉机吗？”
　　准备去前面展厅提车的时候，夏宇又想起了自己农场主的身份。
　　没有一辆兰博基尼牌的拖拉机，这个农场主显然是差劲的，他也想搞一辆回去，没事儿可以干干农活啥的。
　　“抱歉夏先生，因为需求的原因，我们进口的车型中暂时还没有拖拉机，不过我们可以代您向总公司下达专门订单，您看可以吗？”
　　“可以，不过速度得快点。”
　　对于这个方案夏宇还算满意。

第299章代订拖拉机，提车走人（求订阅！）
　　众所周知，兰博基尼最早是生产拖拉机的，因为创始人被法拉利的创始人恩佐·法拉利嘲笑之后，一气之下挖走他不少员工，创办了兰博基尼超跑品牌。
　　夏宇只想说何必呢，人牛头马面这么好的兄弟，这一牛一马结果从一开始就成了商业上的死敌。
　　有了自己的超跑品牌，兰博基尼于上世纪七十年代初将自己起家的拖拉机业务打包道卖给了道依茨，不过时至今日也没断了和兰博基尼跑车的联系。
　　就在去年，兰博基尼为创始人费鲁乔·兰博基尼诞辰一百周年推出了Klima-Lounge，全球限量五台的超级拖拉机，税前售价二十五万欧。
　　可惜了，那时候夏宇还躲在学校图书馆看小说呢，现在想买都没机会了。
　　不过非限量款也不错，下地干活杠杠的，要说价格有点贵，买得起兰博基尼的还会在乎价格么。
　　确认了拖拉机代订意向，夏宇顺手将车钥匙塑料袋扯开，准备提车走人。
　　“大家让一让，让一让，我们的车主要驾车离开了。”
　　店员齐上阵，用一道人墙将人群和车子隔开，戴着墨镜的夏宇才闪亮登场。
　　只见他微微抬手，按下车钥匙的解锁键，面前这台荧光绿埃文塔多S车灯闪烁两下。
　　“哇，这个男生好帅啊！”
　　围观的人群中一个女生对着旁边的男朋友说道，丝毫不顾及他已经变黑的脸色。
　　别人单手开法拉利是因为车帅，夏宇单手拉剪刀门是因为他人帅，这一点他自己也很清楚。
　　坐上车关好门，一键点火。
　　“嗡~~”
　　悦耳的引擎声响起，只能说好听就是好车。
　　稍微熟悉了一下埃文塔多的操作，夏宇朝着展厅外开去，围观的群众也哗啦啦的跟上。
　　这辆车之前停在展厅里，一动不动就和模型似的，直到现在才算真正苏醒过来。
　　“轰~轰轰~~”
　　来到店外，两个拨片一起按下，挂到空档轻轰几脚油门，声音好听是好听，可感觉不如他的布加迪连贯。
　　是因为V12比W16少了4个缸的原因吗？
　　同样的，6.5L的埃文塔多油耗也小了不少，百公里综合油耗不到17个油，能省不少小钱钱呢！
　　这对“勤俭持家”的夏宇而言是个好消息，将专卖店给的临牌放在前挡风玻璃处，他一脚油门就朝写字楼的方向开去。
　　身后的围观群众们还举着手机追逐着他的三箭头尾灯。
　　如果不是城区限速，夏宇保管他们连尾灯都拍不着。
　　两分钟后，发动机都没热的埃文塔多就来到了目的地——隔壁一条街的夏氏餐饮写字楼。
　　这就是传说中的刚起步就到了吗？
　　从地库乘坐电梯来到二楼博物馆，绕过雪铁龙和旁边的布加迪展厅，夏宇找到了一个新的角落，这里被他命名为兰博基尼展厅。
　　这辆埃文塔多S是夏宇第一辆兰博基尼，当然也不会是最后一辆。
　　接下来他还打算收一辆Murciélago，也就是上一代大牛，兰博基尼蝙蝠。
　　既然叫汽车博物馆，自然有新车也得有老车，如果可以的话，第二代大牛Diablo和初代大牛Countach也不是不能考虑，毕竟经典永远不会过时。
　　这些车上路或许有些问题，可只是收藏的话，那就没什么问题了，另外税费方面还能省下不少。
　　国内很多的进口赛道豪车都是这样，离开赛道全程板车托运，每半年出入境一次，嫌麻烦厂家都能提供服务，比第三方托管更靠谱。
　　将这辆埃文塔多停在展厅正中央的展台上，夏宇下车第一件事就是找油桶。
　　很多4S店卖的新车油箱里，只有浅浅一层油，刚好够开到最近的加油站。
　　兰博基尼大气点，油箱里还有半箱油，可夏宇就和那些手机电掉到99%就不敢出门的人一样，油箱里至少得有八成油才有安全感。
　　“咕嘟~咕嘟~~”
　　把一桶40L的蓝色101汽油全部灌完，夏宇才心满意足的拧上了油箱盖。
　　这下舒服了，拍了拍车屁股，他转身来到了四楼。
　　认真工作的员工们根本不知道自家老板在百忙之中抽空提了辆兰博基尼，全程只用了不到半个小时。
　　继续努力工作吧，你们越努力，夏宇买车的速度就越快，到时候选出一个十佳员工，让他戴十分钟自己的手表，摸两把自己的方向盘也不是不可以。
　　“老板，这是接下来第六家到第十家分店的企划，还请您过目。”
　　薛平带着企划案敲门进来，虽然第一批五家门店都没开业，可后续的扩张计划必须要有，甚至现在就可以做初期的选址工作。
　　翻开企划书，夏宇快速翻阅了一遍。
　　接下来的五家分店旨在巩固江浙沪的市场，使其成为公司稳定的大后方，所以选址上并没有出圈，都是第一批五家店附近的地级市。
　　另外因为和季阳的合作关系，这五家店的选址都靠近他家的中高端品牌酒店，方便外卖送餐。
　　“我看着还行，歇会儿开会讨论一下，尽快把最终企划定下来，到时候我会再打一千万到公司账上。”
　　下午一辆车给夏宇提供了七百多万经验值，新店的投入同样也可以转化成经验，用来升级。
　　“好的老板，我这就让人去准备会议室。”
　　薛平说完就离开了办公室，夏宇没呆多会儿也去了会议室。
　　公司决策的会议他从没缺席过，毕竟这是他的公司。
　　经过这半年多的锻炼，夏宇的业务能力直线提升，处理各项事务游刃有余，感觉精力不够的时候就开个Buff清醒一下，效果比兴奋剂还好。
　　等会开完，企划修改了几个地方就全部通过了，公司最迟十一月底就会向这五个城市再次派人，洽谈店面租赁、营业许可等诸多事宜。
　　有了第一批五家店的经验，顺利的话第二批分店年前就能开业，接着年后再上第三批连锁分店。
　　创业初期是艰难的，可只要到了扩张阶段就会快很多，因为成功的经验是可以复制的。
　　不达到生产基地的产能极限，夏宇是不会停止扩张步伐的。

第300章币圈风云，飞速发展（求订阅！）
　　接下来的几天，夏宇的生活又归于了平静，可数字货币的市场却风起云涌，区块链的概念也甚嚣尘上。
　　时至11月26日，单个比特币的交易价格已经涨到了9522.93美刀，很难让人感觉不到一只藏在暗中的手正在推动着它疯狂的上涨。
　　目的是什么，当然是想坐庄了，将本不值钱的数字货币炒到最高，在这过程中吸引所有眼红的人入场，然后……
　　夏宇入场很早，有签到工资做本金的他已经从币圈赚了不少钱出来了，而最后一笔大额投入也只有一千万，买入时价格只要3758.27美刀一个。
　　不算汇率，夏宇持有的这些比特币就已经翻了2.5倍多。
　　十一月中旬，他又在6625.05的低位增持了一千万，因为他看好未来一段时间比特币的涨幅，现在就印证了他的想法。
　　这笔一千万已经涨了43.7%，相当于夏宇四天多的签到工资，简直比放高利贷都暴利。
　　最关键的是它现在还在涨，这是因为入场的人还不够多，等什么时候菜市场卖菜的阿姨都知道这东西赚钱了，它就该跌了。
　　作为农场主，夏宇现在不怎么买菜，所以他也不知道泡沫什么时候破，不过价格涨到这样，后续他也不打算再投钱进去。
　　就这两千万吧，看看能再涨多少，哪怕亏一点出来也不要紧。
　　这时候如果他是重生者就好了，买比特币啥的比赌球记彩票号码靠谱的多，低点分散买入，背后坐庄的人也不会发现，再等到最高点全抛售掉，赚他个千八百倍的利润。
　　再就是买那些一直涨的股票了，这可比创业简单的多。
　　可惜夏宇不是重生者，他只是个普通的系统拥有者，像他这样的每个世界都至少有一个，还是得老老实实赚钱才行。
　　花系统给的钱感觉是很爽，可谁都不会嫌钱多。
　　就像八九十年代的万元户一样，你以为这一万块能花一辈子，可到了今天，魔都一个平方都买不着，更不要说厕所了。
　　关掉电脑上比特币交易的页面，夏宇离开了办公室。
　　今天他要送项目部的人出发，经过几个月来扩招，项目部从最初的一个人变成了现在的十三个人。
　　这次三人留守总部，其余十个人分别在部门经理、副经理的带领下前往江浙两地，完成分店项目的前期准备。
　　因为是长期作战，大家带的行李都不少，一共开了两辆依维柯。
　　夏宇开一辆，薛平开一辆，两人一起把大伙送到了高铁站。
　　“老板，薛助理，你们就送到这儿吧！”
　　下车来到高铁站进站口，项目部经理老王转身对两人说道。
　　他也是夏宇高薪挖过来的老手，在江浙一带很有关系。
　　“那行，接下来的事情就拜托你和老杨了。”
　　夏宇拍着老王的肩膀说道。
　　“老板你放心好了，我们就是吃这碗饭的，再怎么样也不能对不起老板你发给我们的工资啊！”
　　“瞧这话说的，年底的奖金我肯定有表示。”
　　“老板，老王我真没这意思哈！”
　　“那你不要奖金我分给其他人咯？”
　　“这…”
　　看到经理被老板欺负成这样，大伙都幸灾乐祸的笑了起来。
　　夏宇想做有人情味的企业，可有人情味的企业一定是舍得发钱的，因为理想永远填不饱肚子。
　　相比较连锁餐厅未来会回报他的巨额利润，他并不吝啬这点工资奖金，因为他盘剥的是食客，而不是辛勤工作的员工。
　　“好了，我开玩笑的，赶快检票进去吧！”
　　听着这话，老王才又露出了笑容。
　　他哪里不知道夏宇这是故意的，可也得好好配合不是。
　　“是，老板！”
　　目送一行人走进高铁站，夏宇和薛平开着空车往回走。
　　这两辆九座依维柯是他为公司添置的车子，夏记那边还有货车，每天都要去农场那边运货。
　　只有一家餐厅盈利的公司车子倒是不少，可这些都是必要的投入。
　　等后面公司规模进一步扩大，他还得买更多的车子，雇更多的司机。
　　这些还只是总部自用，得益于这些年电商带动了物流的发展，往后生产基地食材的运输可以直接拉到机场，空运到全国每一个有分店的城市。
　　想象那样的画面都美得很，不过现在还是先把第一家店开起来吧！
　　回到新天地写字楼，进入地库前夏宇绕过一楼，总店的硬装总体上已经完成了，现在正在进行软装，大概十二月中旬就能正式投入使用。
　　不过原计划元旦开业不会改变，服务人员的招聘也正在进行。
　　店长夏宇提拔了两个夏记的优秀领班，剩下的三个全是挖的湖底捞原店长，由薛平一手负责。
　　在他的设想中就要做餐饮界的兰博基尼，挖法拉利（湖底捞）的技术人员来壮大自己。
　　只靠餐饮很难做到首富，但几百亿的身家还是可以的。
　　夏宇也只有进了百亿富豪俱乐部，才有资格投那些高科技产业。
　　肥羊保护不了自己，他得先变成一只胖虎才行，每当身侧有群狼窥伺，亮出獠牙就行，再不长眼也能立地反击，厮杀个痛快。
　　只是现在夏宇既不是胖虎也不是肥羊，他只是一个自己瞎搞，搞出点名堂又开始作死的富二代，除了他，谁也不知道夏家煲这个品牌会不会成功。
　　有可能人家湖底捞都没注意到他这只小蚂蚁，只当最近门店店长的离职率有点高。
　　等夏宇第一批连锁店开业之后，这个数字或许会更高，毕竟下一批五家，下下批五家都在排队等候开业。
　　店长不够用怎么办，隔壁湖底捞挖啊！
　　都说薅羊毛也不能盯着一只羊薅，可立志成为餐饮界兰博基尼的夏宇可不得盯着法拉利死磕么。
　　餐饮龙头就该有龙头的样子，被人集火再正常不过了，颇有些当年苏联的味道。
　　那想当餐饮业老二的夏宇又像谁呢？
　　“薛平，下个月我得出趟国，公司你帮我多盯着点！”
　　乘坐着景观电梯向上，夏宇突然对身后的薛平说道。

第301章人心最复杂，改装车！（为书友戊彥的万赏加更！）
　　“老板，我会把公司看好的。”
　　薛平表毫不犹豫的忠心道。
　　“那我就放心了。”
　　夏宇点了点头。
　　薛平的能力得到了他的认可，不管是和他有交情的三个店长，还是这一次出远门的托付，都是夏宇进一步放权给他。
　　作为一个聪明人，薛平也知道这一点。
　　可夏宇真的无条件信任他吗？
　　答案是否定的，夏宇在放权给他的同时也在扶持另一股势力——夏记那边的老人。
　　提拔成店长的两个领班就是佐证，依旧负责夏记的金经理还藏在暗处。
　　创业公司在初期永远是老板的一言堂，可随着公司的扩张，明面上老板还掌控着全局，私底下却有很多不同的声音。
　　这都是无法避免的，个人的精力是有限的，夏宇管不了方方面面，也不需要管这么多，他只需要会用人就行。
　　有人的地方就有江湖，再好的交情都做不到一条心，就像今天体制臃肿的企鹅，部门与部门之间的合作都很困难，更不用说旗下的子公司了。
　　夏氏还没发展到这一步，可也有派系之分，夏宇看得出，却也做不了太多，因为人心是最复杂的。
　　他没有生死符、豹胎易筋丸，也没有那种能控制人的生物芯片，所以他控制不了人心，不过他可以分化、敲打。
　　明末亡于党争，除了陈年积弊太多之外，也和董事长朱由检的能力太差有关。
　　夏宇可不差，年纪小了点，玩弄人心的本事却是专家级别，再加上系统诸多Buff的加成，这么长时间商业操作经验的积累，平衡公司里各方势力不要太轻松。
　　电梯在四楼停下，夏宇先走了出来，薛平落后一步，期间看到二人的员工都争相和他打招呼。
　　这就是所谓的霸道总裁么，微微点头示意的夏宇没什么特别的感觉，看来小说里都把有钱人神话了。
　　会被别人的恭敬爽到的都是官迷，老板就不一样了，老板只在乎你能不能给他赚钱，能的话他给你鞠躬都没问题。
　　作为小微企业主，夏宇多少也积攒了一些当老板的心得。
　　回到办公室关上门，用最快的速度处理完今天的公务，剩下的到晚饭这段时间就是他的happy time。
　　悄咪咪溜到三楼的汽车改装修理车间，夏宇脱掉外套撸起了袖管，面前正是他的那辆AMG GT R，现在被举升机抬到了半空中。
　　有了新人也不能忘了旧人，夏宇决定今天好好“宠幸”一下他GT R。
　　作为他人生第一辆车，陪伴他度过那段最穷的时光，GT R已经完成了它在公路上的使命，它接下来将被改成真正的赛道利器。
　　车子前后的牌照已经走手续移到了埃文塔多S上，也帮夏宇省了一张牌照，毕竟赛车不需要车牌。
　　赛车也不需要空调、内饰、音响、CD机这些多余的东西，不过刚开始夏宇觉得自己没必要这么激进，慢慢来就行。
　　“咔~咔~~”
　　四个轮毂全被夏宇拆了下来，然后换上了轻量化轮毂。
　　赛车圈有一句土话叫“大十匹不如轻十斤”，除了轮毂，他还将引擎盖拆下来换成了碳纤维的，和车顶、尾翼一个材质。
　　减重完之后就是升级动力，GT R原车4.0T的V8双涡轮增压发动机能够榨出585匹的马力。
　　嗯，差不多是他布加迪Chiron的一个零头。
　　毕竟多了八个缸，也不能太难为人家不是？
　　不过就这585匹的马力还有提升的潜力。
　　重新刷写ECU程序，改变车子的动力输出特性，使之比原车自带的RACE模式更适合赛道竞技。
　　然后打开引擎盖，升级更大容量的喷油嘴、点火高压包、独立点火系统和高性能火花塞，进一步提升这台V8引擎的性能。
　　加载了汽修Buff之后，夏宇学习相关知识的效率大大提升，不然他还真不敢自己改装。
　　就像何嘉文，嘴上说的头头是道，可动手能力基本没有，他想改点东西都得去朋友的改车店，而作为开挂玩家，夏宇直接把改装店搬进了自家写字楼。
　　弄完这些他盖上了引擎盖，抛光曲轴，研磨气缸壁，轻量化飞轮盘这些精细活夏宇暂时还做不了，不过接下来再换一套避震还是可以的。
　　之前因为买的东西都没到，夏宇没有急着动手，今天东西都到齐了，他一鼓作气将这大十万的配件一起塞进了车里。
　　“滴~滴~~”
　　测功机将重新装好的车子放下，夏宇左右看了看，没有在地方发现多出来的螺丝。
　　这就好，多螺丝的话别开着开着把车开散架了。
　　洗干净手，夏宇上车点火，慢慢将车挪到一旁的汽车地盘测功机上。
　　因为修建博物馆的时候采用了最高标准，他这儿只要不是太贵的仪器，基本上都有，测功机也只是其中的一种，没什么好稀罕的。
　　“嗡~嗡嗡~~”
　　上了测功机，夏宇开始加速，引擎的轰鸣声中，后轮在传送带上飞快的旋转着，旁边的电脑屏幕上也给出了实时数据。
　　“660马力！”
　　“最高时速340km/h！”
　　“百公里加速3.4秒！”
　　面对这样的数据夏宇也感觉牛逼极了。
　　熄火下车，他忍不住对着屏幕拍了张照，直接在微信上发给了何嘉文。
　　“卧槽牛逼，你车在哪改的？数据这么漂亮！”
　　何嘉文几乎秒回，他的GTR也改了好几次了，可也才改到640马力，百公里加速也只有3.5秒。
　　“暂时保密，不过就这性能还有提升的空间。”
　　夏宇没有吹牛，就GT R，国外有大神改到700匹以上，
　　“要不咱们过两天赛一把？我和雯雯刚拿到私照，正好也好久没下赛道了。”
　　何嘉文提议道。
　　“行啊，到时候我带朋友给你认识。”
　　何嘉文认识季阳，可季阳不认识何嘉文，夏宇想介绍他们两个认识一下。
　　“你的朋友？不会比你家还有钱吧？”
　　听夏宇这么说，何嘉文敏感的问道。
　　“好像是他家比较有钱一点，不过你应该也认识他。”
　　夏宇故意卖了个关子，这可把何嘉文急的，到底会是谁？

第302章奔驰GTR对奥迪R8，完败！（求订阅！）
　　“不说了，到时候见了就知道。”
　　夏宇说完就挂断了电话，接着又是一个电话拨给了季阳。
　　“喂？”
　　“老季，我刚把我的GT R改了改，你那有没有什么‘小钢炮’？”
　　电话一接通，夏宇就和季阳问道。
　　车圈里的小钢炮一般指动力优秀的紧凑级车型，以两门两厢车为主，价格都在百万以下，可夏宇问的“小钢炮”则指的是百万以上的两门小跑车。
　　奔驰AMG GT R是，保时捷911也是，V6，V8的机子动力不俗，紧凑的车型比四门更加灵活，可玩性极高。
　　“有啊，你是想跑山还是下赛道？”
　　季阳一听就来了兴趣，一两百万的小跑车对他而言真就是大学时候玩的玩具车了，现在回味一下也不错。
　　“赛道吧，跑山太浪费时间了。”
　　因为灵活性，“小钢炮”山路赛道通吃，夏宇还是想下赛道。
　　“不过这次咱们去天马山吧，那边人多热闹，我正好也有一个朋友介绍你认识。”
　　“天马山？那也行！”
　　季阳没多想就同意下来。
　　上次他包场只是为了清净，因为布加迪这种车子太惹眼了，别跑着跑着都怼在赛道边拍照了，与之相比“小钢炮”则亲民的多，不包场也没啥事。
　　两人在电话里把事情订了下来，不过等夏宇挂了电话才想起来，他还没问季阳开什么车去呢？
　　十一月三十号的下午，位于魔都松杠区的天马山赛车场热闹非凡，今天是开放日，来了不少玩车的人。
　　他们中有开私家车来的，也有俱乐部的车子可以租，总之不大的赛场上引擎的声音此起彼伏。
　　夏宇是开他的库里南来的，身后跟着的一辆板车上拖着他的GT R。
　　没有了牌照，这辆车只能活跃在赛场之上，何嘉文舍不得这么大改（大改不能上路），所以今天怕又是最后一名。
　　在天马山停车场把车停好，夏宇直接上板车把车开了下来。
　　“老夏，我在这边！”
　　何嘉文比夏宇先来一步，跟在他身旁的女孩子正是许久未见的张雯。
　　两人手牵着手，一看就腻歪的很。
　　“雯雯你应该认识，我就不介绍了，雯雯，这是我兄弟夏宇。”
　　“你好，我听孙叔说过你。”
　　张雯落落大方的和夏宇打招呼。
　　“你说老孙啊，我前天还看他在盆友圈炫耀他的直升机呢！”
　　夏宇这时候没喊孙哥，因为喊了辈分就有点乱了。
　　“对，看的我爸都催厂家加快工期呢！”
　　张雯忍不住笑着说道。
　　她是一个比起车子更喜欢飞行的女孩，怕是等直升机到货之后，何嘉文都没啥机会摸操纵杆。
　　“对了老夏，你那朋友呐？”
　　两人聊了没几句，何嘉文就插话道。
　　“这不就来了么。”
　　夏宇手指着不远处说道，那边有一辆迈巴赫领着一辆盖着篷布的板车朝这边驶来。
　　“季阳？你怎么和他混一起去了？”
　　看到从迈巴赫上走下来的季阳，何嘉文瞪大了眼睛。
　　这都不是大佬了，这是巨佬，没想到夏宇能和这样的巨佬搭上关系。
　　“前段时间出去吃饭的时候碰见的，正好聊聊咯！”
　　“那你知道么，他有一辆布加迪Chiron！”
　　见季阳朝他们这边走过来，何嘉文连忙压低声音说道。
　　“知道啊，就是因为这车才认识的。”
　　来不及细问夏宇，季阳已经到了三人跟前。
　　“老季，就属你最拖拉，说怎么办吧！”
　　夏宇上去就是一拳锤在了季阳的胸口。
　　“嗨，车子放在车库有一年没跑了，赶快送去保养一下，这不拿车就耽搁了么。”
　　季阳也是不好意思的说道。
　　有了新欢忘了旧爱，说的就是他，不过车子太多他也没办法啊！
　　“这是…”
　　“这是我朋友何嘉文，他爸是做装修建材生意的，我那些店都找他装修的，老季你家要有什么酒店翻新的生意也好找他，质量绝对有保证。”
　　夏宇介绍何嘉文和季阳认识，同时也给老何家里拉拉生意。
　　“原来是何兄弟，这是你女朋友？”
　　季阳伸手和何嘉文握了握，家里生意他插得上话，工程给谁做不是做呢，只要做得好，别的他都不太在意。
　　“季少你好，这是我女朋友张雯，老夏说介绍朋友我认识，没想到会是你啊！”
　　何嘉文满脸笑容的说道。
　　不管生意做不做得成，和这样的巨佬认识都是一件好事。
　　“看样子我在魔都还有点名气，不过你这GT R挺骚气的嘛！”
　　季阳注意到何嘉文身后的绿魔。
　　“还行，就是看着骚才买的。”
　　这时候夏宇不服气了，要论骚，他荧光绿埃文塔多称第二没人敢称第一，就是钢炮局开大牛过来太欺负人了点。
　　“别光看人家的车，老季你的车呢？”
　　“我？我的是一辆老R8！”
　　季阳说着一挥手，板车司机一下扯掉了篷布，露出了下面的猛兽——一辆赛车涂装的13款奥迪R8。
　　“嚯，老季你这是作弊哈，拿V10欺负我们V8。”
　　“没有的事儿，别看我比你们多两个缸，可我这车老啊，原车只有525马力。”
　　听夏宇这么说，季阳连忙辩解。
　　“可你都改成这样了，前备箱都加‘电风扇’，要不要这么丧心病狂？”
　　夏宇爬上板车一看，这车的前车盖被挖了个大洞，一眼就能看到里面的进气扇，改的要多彻底就有多彻底，可谓是榨干了这辆车最后一点性能。
　　“你老实交代，这车现在多少马力？”
　　“大概，大概700左右？”
　　听到这个答案，夏宇和何嘉文默默对视了一眼，心中有一句mmp不知当不当讲。
　　光从数据上看，他们两个没上赛道就已经被打败了，可赛车看的不仅仅是纸面上的数据，不然两辆车直接拉出来比比性能，还要什么赛车手？
　　夏宇相信，他的GT R一定能打败季阳的魔改版R8的。
　　至于何嘉文的能不能赢他就不知道了，因为他的挂只能给自己开，而季阳何尝又不是用钞能力在开挂呢？
　　有钱人分等级，钞能力也分强弱，这方面何嘉文差的不是一星半点。

第303章绝地反杀，用挂打败挂！（求订阅！）
　　他要是有钱再买一辆车，肯定舍得将GT R改成真正的赛道版，可惜家里老头子看的紧，现在找了媳妇就更不用想了。
　　或许他现在应该专注于事业，等三十岁接班掌权再把爱好捡起来？
　　何嘉文就怕那时候自己油腻的和自家老头似的，不喜欢跑车，喜欢劳斯莱斯幻影，宾利飞驰这些豪华车了。
　　“不说废话，干一下就知道谁才是最厉害的！”
　　夏宇站出来说道。
　　今天来这里的目的就是要真刀真枪干一架，体验一下改装车的魅力。
　　“咱们跑三节，三局两胜，谁两次第一就是真第一，不行咱们就再加时！”
　　“行！”
　　“可以！”
　　两人都表示同意。
　　“那老季你先把车子弄下来。”
　　先把季阳支开，夏宇偷偷把何嘉文拽到旁边。
　　“有信心赢不？”
　　“没，赛道不是跑山，想赢太难了。”
　　何嘉文叹气着说道。
　　跑山顾忌安全和法规，会压着速度跑，赛道就不同了，赛道真的很吃车子性能。
　　“那附赠你一个小情报，季阳那方面不太行，打不了持久战，最多跑两节就萎了。”
　　夏宇口中的那方面指的是精力，季阳真·那方面行不行还得问他女朋友。
　　好吧，他目前还没有女朋友。
　　“虽然这么说有点残酷，不过老何你的机会就在第三节。”
　　把这个情报透露给何嘉文是夏宇经过考虑后的结果，毕竟季阳车子的性能太强，作为主办方他得平衡一下双方实力。
　　真要扯上作弊，今天他自己都不打算开挂了。
　　“谢了兄弟，回头我带雯雯去你那儿蹭饭。”
　　嗯哼？
　　夏宇突然有一种所托非人的赶脚。
　　大概过了不到十分钟，一辆R8，两辆GT R先后进入赛道，这样的阵容一下引起不少人的关注。
　　两百多万的钢炮车就有这样的效果，不要说超跑了，开布加迪过来真得包场才行。
　　“各就各位！”
　　临时充当发令员的雯雯站到了三辆车前。
　　车上的三人不约而同的挂空挡，轰油门，保持发动机的高转速。
　　“预备~Go~~”
　　发令旗落下，三辆车同一时间窜出了起跑线。
　　全长2.063公里的F3赛道三人都很熟悉，不过比拼一节时间谁跑的路程长，这就成了另一种形式的耐力赛。
　　比拼耐力对季阳最不利，可钞能力三人中他又是最强的，所以只见R8冲在了最前面。
　　夏宇咬在他身后两个车位的地方，何嘉文则落在了最后。
　　看样子这一节的胜者将在夏宇和季阳两人中决出，可十圈差不多有一个纽北的距离跑下来，夏宇居然落了季阳有小一百米的距离。
　　每当他在弯道努力缩减距离的时候，到了直道季阳就用改装后强大性能把他又甩的更远，真是一点脾气都没有了。
　　大概700匹马力？
　　他的埃文塔多S也只不过740匹马力！
　　不行，他也得开挂了，不然赛道上根本没法打。
　　心里有了决定，夏宇继续追逐季阳，直到第一节结束。
　　天马山赛场的一节比标准稍短，只有25分钟，瞥了一眼后视镜，看到被远远甩在后面的夏宇，累得快吐舌头的季阳露出了笑容。
　　嘿嘿，这一节是他赢了。
　　你技术好，我技术也不差，你弯道强，我直线快，最后还是我赢，不得不说老伙计就是给力，一年没挪过窝，保养完下了个赛道就能吊打对手。
　　三辆车全都离开赛道，来到了旁边的休息区。
　　“雯雯~~你老公我输的好惨啊~~”
　　一下车何嘉文就飞扑入张雯的怀抱，本来还有些开心的季阳瞬间感觉到不适。
　　单身狗就是这样，赢了比赛，却输了人生。
　　唉，好在还有人陪他。
　　季阳将目光投向了另一边刚下车的夏宇，结果却被他敏锐的错开了。
　　开什么玩笑，爷可不是单身狗，千万别把爷当同类，爷的感情生活滋润着呢！
　　看样子真·单身狗只有季阳一个人。
　　开布加迪又怎么样，副驾驶不还是只能坐表妹么！
　　待何嘉文一番“哭诉”完，三人都打开车子引擎盖散热。
　　季阳开的是后机盖，夏宇两人开的是前机盖，25分钟高强度行驶，引擎周围的空气都被余温烤热了。
　　夏宇借着这机会掏出手机，麻溜的打开系统，给自己续上一天驾驶Buff。
　　Buff增益的不仅有学习效率，还有临时的专业经验，夏宇瞬间进入了职业赛车手状态，刚才想不明白的几个问题迎刃而解，他知道该怎么战胜季阳这个挂逼了。
　　当然是用挂逼打败挂逼咯！
　　第二节季阳不可能和第一节那样精神饱满，圈速势必会下降一些，夏宇得抢占先机，打乱他的节奏。
　　散热小半个点，三人又关上引擎盖上车，重新回到了起点。
　　“GT R加油！”
　　“R8跑翻他们！”
　　围观的人开始给自己中意的车子加油，夏宇和季阳没什么感觉，倒是何嘉文很感动。
　　他会加油的，加油输的不那么难看。
　　“预备~Go~~”
　　“嗡~~”
　　夏宇当头窜了出去，用更快的反应赢得半个车身的先机。
　　刚起步的季阳一愣，反应再慢半拍，夏宇成功超车，领先他一个多车身。
　　季阳只当小失误，等到下一个直道就能用速度超回来，可是前面的夏宇就像换了个人，进入弯道之后用比刚才更快的速度过弯。
　　出现了，之前在魔都国际赛车场的高速过弯，季阳永远记得那个画面。
　　可GT R怎么能和布加迪Chiron相比，它连魔改版的R8都跑不过啊！
　　难倒赛车手的技术真的能弥补车子性能的缺陷吗？
　　答案是肯定的，毕竟季阳也就业余车手的中上水平，一个不留神就被职业车手抓住机会疯狂吊打，现在就是这种情况。
　　季阳绝望的看着前面GT R的尾灯越来越远，心态乱了，性能再强也追不上的，只有另一辆GT R默默跟在他后面。
　　又是一节时间过去，领先半圈跑完的夏宇舒了一口气。
　　这一局总算是扳回来了，他的好胜心也被小小满足了一把！
　　如果不出意外，下一局还是他赢，三局两胜简直完美。

第304章刷刷纽北，最大赢家或成……（求订阅！）
　　“夏兄弟厉害哈，什么时候咱们去刷刷纽北？”
　　季阳一下车就和夏宇说道。
　　文艺青年喜欢去雪区朝圣，爱车青年心中的圣地则在纽北，他们幻想自己有朝一日能驾驶自己的爱车在纽北刷下最快圈速。
　　季阳属于真能去的，去不了的云玩家也可以在《极品飞车》上多刷几遍纽北地图。
　　“顺便再体验一下他们的高速公路？”
　　纽北赛道位于㯖国，而全世界唯一不限速的高速公路也在这个国家，只要是能上路的公路车，都可以在超车道体验最快的极速。
　　“好主意，挑个合适的时间，我把我爸的公务机抢过来，咱们直接飞过去。”
　　听夏宇这么说，季阳也很赞同，可他话里透露的信息貌似有点多。
　　他爸居然有公务机！
　　两百多亿的身家有公务机很奇怪吗？
　　不奇怪，毕竟这年头公务机也不贵，就夏宇那栋写字楼，卖掉的钱就够换上一架。
　　“那车子呢？”
　　“嗨，直接找条集装箱货轮运过去呗，等跑完再运回来。”
　　对于有钱人而言，一个集装箱货柜的运费和普通人寄快递差不多，区别是你连八块钱的运费都会嫌贵。
　　“那行，过完年约起来，年前我得去趟枫叶国。”
　　夏宇想了想约了个大概的时间。
　　去枫叶国的行程是之前就定好的，前两天他刚和运通礼宾确认了包机订单。
　　公务机要飞国际航线必须提前一周申请，不是你想飞就能飞的，所以稳妥起见夏宇提前了大半个月的时间。
　　“不赶巧，我爸那时候正好从枫叶国出差回来，不然也能捎你一程。”
　　季阳倒是好心，可夏宇哪敢和他爸坐一班飞机。
　　“不用不用，我都安排好了，等我回来有机会再和季叔叔认识。”
　　“也行，咱们继续？”
　　见去了趟厕所的何嘉文回来，季阳关上他R8的后机盖说道。
　　刚刚老何不在两人才聊的这些，不然真有点伤人。
　　三人中他们都有超跑，还不止一辆，所以能组团去刷纽北，可只有一辆GT R的何嘉文就有些勉强了。
　　有钱人的世界中，资产会主动帮你划分圈子，没有夏宇的介绍，何嘉文和季阳永远是说不到两句话的路人。
　　不说他爸的资产了，就是再加上他岳父，依旧只是季阳他爸身家的零头。
　　可是上了赛道，何嘉文终于有机会扳回一城。
　　“预备~Go~~”
　　第三节比赛正式开始，两辆GT R和一辆R8再次冲了出去，这次一马当先的依旧是夏宇灰黑拼色的GT R。
　　花里胡哨的奥迪R8死死咬在了后面，可驾驶室里的季阳感觉到一丝疲惫。
　　养尊处优惯了，爆肝的时间就少，这“肝”一缺锻炼，精力就容易跟不上，也就是所谓的萎。
　　持续高强度输出两节时间，第三节的时候，季阳的疲态开始显露，他只注意到前面的夏宇，却没有看到后视镜中的何嘉文。
　　听了夏宇的建议，何嘉文前两节的时间没有拼的太狠，一直将实力保留到了现在。
　　连续两次倒数第一太吉尔丢人，这次堵上一切也要拿个第二。
　　想到这里，何嘉文的机会来了。
　　“吱~~”
　　弯道中一阵刺耳的摩擦声响起，GT R越过了R8。
　　卧槽！
　　季阳一下精神了。
　　被一辆GT R超了也就超了，怎么两辆一起欺负他？
　　要知道三辆车中R8的马力和扭矩都是最大的，季阳感觉自己的脸火辣辣的疼。
　　跃升到第二的何嘉文只觉得酣畅淋漓，这就是赛车的魅力所在，哪怕只小赢一次，都够他爽上半个月的，更不要说对手还是季阳。
　　说仇富不准确，可看到有钱人吃瘪总是老百姓喜闻乐见的。
　　和季阳相比，他老何可不就是小老百姓么！
　　跑完最后这最后一节，成绩已经出来了。
　　夏宇三局两胜排第一，季阳一次第一、第二、第三各一次，综合成绩拍第二，何嘉文一次第二，两次第三，综合排老么，不过最后一节扳回来他已经很满足了，不能要求更多。
　　“老何，真有你的，扮猪吃老虎，就为了最后给我一下狠的吧！”
　　不打不相识，回过味的季阳一拳轻砸在何嘉文胸口。
　　“对不住了兄弟，女朋友在旁边看着呢，我总不能连输三把。”
　　“没事儿，我懂你。”
　　你一条单身汪装什么大尾巴狼啊，夏宇心中忍不住吐槽道。
　　“不过赢的人得请客，老何你说是不是啊？”
　　季阳说完就用眼神cue到了夏宇。
　　“对，赢的人得请客！”
　　何嘉文明显忘了是谁拉他一把的，毫不犹豫的投入了敌方阵营。
　　苟儿子的！
　　请客就请客呗，本场最大赢家转瞬就成了冤大头，拉着一伙人来到了自家餐厅。
　　赛车消耗的热量极高，这就让何嘉文和季阳变得比平时还要能吃，四个人直接上了一大桌子菜。
　　“雯雯，你尝尝这个，这个好吃。”
　　何嘉文自己胡吃海塞不够，还边吃边撒狗粮。
　　夏宇没觉得什么，可季阳忍不了了，往碗里扒拉菜的速度明显加快。
　　这是化悲痛为食欲吗？
　　“老季，你咋不找个女朋友呢？”
　　夏宇开口问道。
　　他突然对季阳的个人问题比较感兴趣。
　　“暂时没碰着合适的，加上我爸也不催我，这不就单下来了么。”
　　事实证明，对于性格懒散的人而言，催婚还是很有必要的。
　　“不说我了，你呢？”
　　季阳反过来问夏宇。
　　“我？我年纪还小呢，不着急！”
　　在场的三个男人中夏宇的年纪是最小的，何嘉文和季阳差不多，都毕业有两年了。
　　“你看琳琳怎么样，这丫头今年刚上大一，水灵着呢！”
　　季阳开始推销自家表妹，就是说法不太正经，听着像会所里介绍我们这儿都是大学生的妈咪。
　　“别，咱真别这样，兄弟好意我心领了，还是让琳琳去找她自己的幸福吧！”
　　夏宇连忙摆手，季阳表妹真不是他喜欢的类型。
　　“就说你是颜狗吧，是不是喜欢漂亮的？”
　　水灵不等于漂亮，琳琳的颜值随她表哥，略微低了点。

第305章拖拉机中的战斗机（求订阅！）
　　“不说这个了，咱们吃饭，不够我让后厨再炒。”
　　自己挑起的话题得学会自己终结，夏宇已经熟练做到了这一步。
　　“那就再炒两个？”
　　感觉自己只吃到七成饱，季阳试探着说道。
　　“火少！”
　　夏宇也没想到季阳把他的场面话当真了，不过加两个菜也亏不了钱。
　　“回首依然……”
　　继续吃喝，等菜上桌的这段时间，夏宇的手机突然响了。
　　“喂？”
　　“夏先生您好，我是兰博基尼魔都新天地展厅的小莉。”
　　是上次卖夏宇大牛那销售顾问，她这时候打电话来，难道是？
　　“是这样的，您订购的兰博基尼农机刚在洋山港卸货，预计明天就能完成清关手续，请问您明天下午有时间过来我们一趟吗？”
　　“这么快？”
　　果然是拖拉机那事儿，只是夏宇没想到速度会这么快。
　　从意呆利走海运到魔都至少得四周时间，可这才过去了两周。
　　“夏先生，事情是这样的，我们联系了佶隆坡总部，发现有一辆Nitro农用机正在巡展，专门为您调配到了魔都。”
　　华夏的兰博基尼由马来的跨国集团森纳美代理经销，同样的还有劳斯莱斯、迈凯伦、捷豹、路虎这些豪车品牌，能从马来直接调过来，倒是能省一大半路程。
　　“那麻烦你了，明天我下午过来。”
　　确认明天交接，夏宇挂断了电话。
　　“老夏你业务挺繁忙啊！”
　　何嘉文抹嘴说道。
　　“还行吧，人家叫我明天过去提车。”
　　“提车？你又买车了？”
　　这下不仅何嘉文有兴趣了，季阳也很好奇夏宇又提了什么车。
　　“我这车吧，上不了赛道，也上不了路，你们就别问了。”
　　夏宇这么一说，两人就更好奇了，连带着对车不咋感兴趣的雯雯都瞅过来
　　“老实交代，到底是啥车，不能挂牌上路的车我知道不少，上不了赛道的车还是头一回听说。”
　　季阳不惯着夏宇，直截了当的问道。
　　“有兴趣就明天下午去湖滨路看看，到时候就知道了。”
　　卖关子是夏宇的强项，谁也别想从他嘴里套出话来。
　　“湖滨路？你是买兰博基尼了还是买迈凯伦了？”
　　新天地的湖滨路是魔都豪车展厅一条街，季阳清楚才会这么问。
　　“明天，明天你就知道了。”
　　没能得到想要的答案，带着疑问度过了一夜，何嘉文和季阳起来的时候都挂着黑眼圈。
　　都怪夏宇让他们没睡好，今天中午还得蹭他一顿饭才行，谁让他要卖关子的。
　　到了饭点，两人默契的溜达到了夏记，又吃了夏宇一顿霸王餐。
　　“夏总，咱吃也吃饱了，这就提车去呗？”
　　“行！”
　　夏宇放下筷子碗一推，招呼哥几个一起下楼上车。
　　提车没有跟班，乐趣少了一半。
　　驾驶着库里南朝新天地开去，坐在后座的季阳又开始BB了。
　　“夏兄弟，你这库里南怎么不买四座的版本，那个坐着舒服。”
　　众所周知库里南有四座和五座两个版本，貌似四座更高级一点，因为后座有中央独立扶手，可以定制冰酒柜。
　　问题这时候就来了，开库里南的都是车主，不是司机，后座加个冰酒柜干嘛，冰雪碧？
　　加了中央扶手，前面开车的人就更像司机了，系统应该是考虑到这点才给他的五座版本。
　　“你舒服，我不舒服了，是不是晴天下车我得给你手搭凉棚，雨天给你撑伞？”
　　“那不至于，老板车坐惯了，习惯中间有扶手了。”
　　季阳不好意思的说道。
　　他不开跑车的时候都是坐老板车，因为后面坐着舒服。
　　“到了，下车！”
　　一直将库里南开到了兰博基尼店门口，隔壁196号劳斯莱斯展厅的销售都出来张望，因为这车连他们都还没上呢！
　　坐在后座的两人老老实实下车，另一边夏宇刚从驾驶室下来，销售顾问小莉就迎了过来。
　　“夏先生您来啦，这两位是您的朋友？”
　　“对，你们两个想买兰博基尼的话，找小莉准没错。”
　　夏宇给小莉拉生意，毕竟半个月不到就帮他把拖拉机弄来，这服务态度可以的。
　　“老夏，你买的是兰博基尼？”
　　何嘉文将信将疑的问道。
　　他不记得兰博基尼有什么不能上路，也不能上赛道的车子啊？
　　“没错，就是兰博基尼，兰博基尼Nitro！”
　　兰博基尼Nitro，拖拉机中的战斗机，重5吨，峰值扭矩480牛米，税前售价就要7.3万欧。
　　因为意呆利是华夏的贸易最惠国，功率大于150马力的轮式拖拉机的进口税率只有5%，再加13%的增值税。
　　相比较它的兄弟Aventador，税方面收了就和没收似的，便宜的不像话。
　　这是因为农机是设备，豪车是消费品的原因，兰博基尼再牛逼，他家的拖拉机也得下地干活，而不是在马路上放炮，赛道上狂飙。
　　劳动最光荣可不只是一句口号！
　　夏宇突然感觉一辆好像不太够，回去用段时间看看，效果好的话就再试试他们家的VRT、Spark、Crono、Ego……
　　毕竟收集是会上瘾的，哪怕收集的是拖拉机。
　　“Nitro？兰博基尼什么时候推出新车型了么？”
　　季阳不解的问道，他啥车都买得起，可懂的都没何嘉文多。
　　“别猜了，这是这辆！”
　　夏宇眼尖的看到角落里用篷布盖着的一大坨。
　　“几位还请这边走。”
　　小莉微笑着带三人来到车前。
　　“怎么这么大，难道是？”
　　“没错，我买的是拖拉机！”
　　就在两人有所猜测的时候，夏宇一把扯下了篷布。
　　灰白两色涂装，2.7米的高度光是后轮就有快一人高，曾获得红点设计大奖的Nitro将暴力美学阐述的淋漓尽致。
　　“嘶×2”
　　看到拖拉机的两人都忍不住倒吸一口凉气。
　　他们的第一印象就是这车好像真上不了路，也上不了赛道，再就是被车子本身震撼到了。
　　这可是兰博基尼的拖拉机耶！
　　“怎么样，我这新车帅不帅。”
　　“帅呆了好不好，老夏你怎么想起来买这车的？”
　　何嘉文一脸兴奋的问道。
　　PS：资料查吐，更新有点晚了。

第306章欢乐犁地，棋逢对手！（求订阅！）
　　“我农场主不得配台拖拉机啊，别说兰博基尼的，我还想再弄台保时捷的呢！”
　　众所周知，保时捷也做过拖拉机，就是只生产了十二万辆，最大的四缸机也只有50马力，不过在拖拉机收藏市场上比一辆新的911都要贵。
　　“会玩，老夏你是真的会玩。”
　　“一般一般，正好农场要秋耕了，咱们下乡试试车？”
　　夏宇和两人提议道。
　　魔都农村的秋收、秋耕、秋种工作在每年的10月下旬至11月下旬开展，因为今年雨水少，朝露农场是11月初完成的秋收，几亩水稻这些天刚刚晒完，还没来及翻耕土地。
　　“好啊，正好下午没啥事！”
　　季阳一次都没去过朝露农场，所以觉得非常新鲜。
　　何嘉文倒也想跟着去，可张雯下午要拉着他逛街，只能先走一步。
　　这下只剩季阳和夏宇，他们两人跟着小莉来到店里面交钱。
　　因为是展览车，选配了不少东西，裸车价就要7.7万欧，再加上税费和运输费，一共刷了夏宇72万RMB，只能用便宜两个字来形容。
　　付完钱小莉贴心的叫来了板车，免费提供送货上门服务。
　　那就走着，夏宇开着库里南在前面开路，拖着拖拉机和配件的板车跟在后面一路来到了朝露农场。
　　“老板，你这是？”
　　听到门口卸车的动静，小黑最先冲出来，跟着才是泰叔。
　　“泰叔，这不要秋耕了么，我买了台拖拉机，先在咱农场试试，好的话给我爸那儿送去。”
　　夏宇和泰叔解释道。
　　农场两百亩的面积纯生产区域不多，不用农机人工就能忙得过来，可生产基地那边不行，所以夏宇准备过两把瘾就给那边送去，将来再添台小的。
　　“原来是这样！”
　　泰叔对自家老板喜欢买买买早就见怪不怪了，就是最近添置的东西尺寸稍微有些大。
　　“老夏，快研究研究怎么开啊！”
　　季阳也跟着何嘉文喊夏宇老夏的，此刻他抱着厚厚一本说明书有些发蒙。
　　当年他去瑛国留的学，自觉英语还行，可这农机英语每一个单词他都认识，可凑一起他咋就看不懂了呢？
　　“嗨，这还不简单嘛！”
　　作为直升机都会开的硬核男人，这辆Nitro复杂的操控面板并没有吓到他，更不用说昨天续费的驾驶Buff还没过期。
　　“我看看哈，应该是这么开。”
　　上了车夏宇一手方向盘，一手操纵杆，稍微捣鼓了一会儿。
　　“嗡~~”
　　四缸柴油引擎发出了非典型兰博基尼声浪，即使搭载了无级变速机构，也暴躁的像头发情的公牛，势将面前只剩秸秆头的田地耕坏。
　　都说只有累死的牛，没有耕坏的地，兰博基尼表示不服，只要给它足够的柴油，它能帮你从秋耕翻到春耕，彻底把地耕坏的那种。
　　“厉害哈，不看说明书都能开！”
　　季阳忍不住拍了夏宇一记马屁，他就比较佩服动手能力强的人。
　　“这玩意儿不难，只要把CVT拨杆推到前进挡，然后熟悉好下面三个踏板就好。”
　　除了离合和油门，拖拉机的制动踏板有两个，平时用插销串在一起，拔下来可以分别控制左右两边的制动，夏宇给季阳科普道。
　　“你快别说了，听着人头疼，我看你怎么开就行了。”
　　季阳最怕麻烦，果断被拖拉机劝退了。
　　“也行，不过得给拖拉机先装上犁才行。”
　　现在Nitro就是一辆裸车，只有代步和运输功能。
　　下车从一大推配件中找到最大号的液压翻转犁，两人合力将其抬到了车尾，固定之后又连上了车子的动力系统。
　　“嗡~~”
　　回到驾驶室操控着翻转犁向上向下，确认试机成功后夏宇开着拖拉机冲进了旁边的田垄。
　　一排三列犁在液压杆的作用下怼进了地面，开始做半活塞半螺旋运动，一垄垄秸秆头连带着泥土一起翻了起来，拥有强迫症的夏宇瞬间就舒服了。
　　我是一个农民，爱开兰博基尼拖拉机，希望全天下的农民都能和我一样。
　　带着美好的心愿，夏宇和季阳将几亩地全部翻耕完毕，过两天泰叔会种下莴笋、花菜这些能越冬的蔬菜。
　　一些需要大棚的蔬菜也会种植，因为泰叔发现这些菜在农场里不太会冻死。
　　大概是灵气的附加作用？
　　具体的夏宇也不太懂，不过今天拖拉机开的是真舒服。
　　下车将犁头卸下来清洗干净，夏宇让板车司机把车子和配件又都拉上，再跑一趟茅山。
　　车子今天就能送到，不过怎么开还得等他回去教教爹妈才行。
　　接下来的时候夏宇又领着季阳好好参观了一番他的农场，搞得他心里痒痒，也想弄这么一个世外桃源。
　　“老夏，你旁边好像也是一个农场，我买下来和你当邻居？”
　　瞥到晚枫农场那边的红色，季阳和夏宇说道。
　　两三百亩的农场最多两三千万，也就值他半辆车，洒洒水而已。
　　“别，那是我一个朋友的，人家可不卖。”
　　夏宇连忙和季阳打预防针。
　　比起江白樱家，季家真不是一点半点的壕，他真怕季阳找人去问价格。
　　“朋友？女朋友？”
　　看夏宇这紧张的样子，季阳打趣着说道。
　　他大夏宇好几岁，哪怕现在单身，这方面也是有经验的。
　　“别瞎说，就是一好朋友，我还有不少鸡在人家那儿养着呢！”
　　“哦？我看你心也在人家那儿吧！”
　　见夏宇这反应，季阳更确定了，这两人肯定有事儿。
　　“咱们都这么熟了，什么时候叫出来一起吃个饭，我请客。”
　　为了看看夏宇的眼光怎么样，季阳下血本了，他可是轻易不请客的。
　　“用不着，人家在国外呢！”
　　“哦，我知道了，你下个月去枫叶国是不是就是找人家去的？”
　　见季阳一脸八卦的样子，夏宇就知道自己碰着对手了。
　　有钱人家的孩子，除了江白樱，哪个不是鬼精鬼精的，差不多都和自己一个段位了，一点蛛丝马迹就能推出这么多东西。
　　“对，不行吗？”
　　男未婚，女未嫁，没什么需要遮遮掩掩的，夏宇反击道。

第307章超意外的生日大礼包！（求订阅！）
　　“行，怎么不行，不过老夏你眼光这么高，妹子应该很漂亮吧？”
　　想起自己推销表妹被拒的怨念，季阳说的更起劲了。
　　“漂亮也不关你事，你个单身狗管好自己吧！”
　　见势不妙，夏宇果断甩出了王炸。
　　单身狗？
　　他居然说我是单身狗？
　　好吧，我好像真是单身狗……
　　季阳自闭了，他这么有钱，怎么还会是单身狗呢？
　　事实证明有没有钱和是不是单身狗没有直接关系，因为好看的皮囊三千一晚，有趣的灵魂千金难求。
　　只有穷人才看脸，有钱人不仅看脸，还看性格，尤其是季阳这样的人精，所以结束了学生时代的恋情之后，他一直单到了现在。
　　“喂，别伤心了，不就是单身吗，晚上杀鸡给你好好补补。”
　　给单身的人滋补，夏宇这是在“虾仁猪心”，季阳感觉自己受到了一万点的暴击，不过夏宇家的鸡是真好吃！
　　抓了一只不到三斤的小母鸡，炖了一锅滋补鸡火锅，味道那叫一个香。
　　和夏宇在一起的时间呆久了，季阳感觉自己的华夏胃又回来了，就这锅鸡，一半都进了他肚子里。
　　“我和你说，时间还是早了，等这批稻谷脱壳，用新米焖一锅米饭，用鸡汤泡着吃更美味。”
　　在灵气的滋润下，朝露农场出产的大米也是极品，可惜数量不多，每年也就一两千公斤，这还是在今年开出农场后，夏宇特意让泰叔多种的。
　　“那到时候匀我点呗，我拿回去孝敬孝敬我爹，他最爱吃石锅拌饭。”
　　季阳老爹季崎也喜欢捣鼓厨艺，他钟爱的石锅拌饭不是韩式料理的那种，而是自己弄的魔改版，光米就尝试过上百个品种。
　　“行！”
　　夏宇答应了下来。
　　一两千公斤看着多，其实都不够他几家店吃上一个月的，也就内部消耗一下。
　　吃完鸡，天色渐黑，夏宇开车送季阳回去。
　　这厮住的是九间堂，神豪文里出现频率仅次于汤臣一品的一个别墅小区，杰克马都是这小区的业主，可惜夏宇不是。
　　作为最穷神豪，他目前只有一栋郊区别墅，都快偏到海上去了，另外一栋老洋房也用来做了生意。
　　“就这儿？”
　　开到季阳家门口，夏宇挑眉道。
　　“就这儿，要不要进去坐坐？”
　　季阳发出了邀请。
　　“算了，你要是女的我还能考虑考虑，我还是打道回府吧！”
　　开门扔下季阳，夏宇一脚油门离开了九间堂。
　　真不是酸，他不怎么喜欢这种庭院别墅，还是江景大平层比较适合他。
　　非要给他别墅的话，夏宇比较偏好欧式的，因为这玩意儿本来就是舶来品，老洋房还有点味道，可新中式总感觉差点意思。
　　这也看个人喜好，毕竟花一两个亿住在这儿的人并不少。
　　回到家洗洗睡下，时间悄然来到了十二月，天气一下转凉，树上的枫叶褪去了一身火红，逐渐变得枯黄。
　　秋天，万物肃杀的季节，也是夏宇出生的日子。
　　对于21岁这个生日，他打算和学姐一起过。
　　也没什么特别的安排，就简单吃顿饭，骗学姐喝点酒，然后把事儿办了。
　　生日嘛，毕竟是值得纪念的日子，纪念他们在感情路上更进一步。
　　夏宇想的是挺美的，就是不知道能不能成功，他做好准备了，学姐有没有准备好还不清楚，万一人家怕挨X呢？
　　尹苏雅可不知道夏宇的坏心思，这两天她连吃三家新店，赶出够剪两条存货的素材，就是为了应付不能更新的突发情况。
　　什么突发情况不能更新呢？
　　这个大概只有尹苏雅自己知道了。
　　12月11日，某宝上双十二已经开始预热，夏宇却没有了凑单剁手的冲动。
　　规则一年比一年奇怪，活动力度一年比一年下降，省那几十几百的，费个什么劲呢！
　　夏宇已经忘了去年双12他熬夜抢手机那股兴奋劲儿了，只能说今时不同往日，系统带来的变化实在是太大了。
　　起床洗漱，舀一碗新米熬的皮蛋瘦肉粥，夏宇边吃边划开了手机，准备签到。
　　“签到！”
　　“到账通知：您尾号为2333的账户于12月11日7:03收到人民币1，000，000.00元，专属理财emmm.cn/gc【招商银行】”
　　招商银行的短信一如既往的不告诉夏宇余额，不过他没记错的话，卡上应该有两千三百万了。
　　本来是四千三百万的，可一千万投入币圈，一千万打到公司账上，可不只剩这么多么。
　　还是花的不够快啊，距离升级Lv13，夏宇还有很长的路要走。
　　“叮~~”
　　就在他这么想的时候，手机突然跳出一个弹窗。
　　“恭喜宿主获得生日礼包×1。”
　　嗯？
　　生日礼包？
　　居然还有生日礼包！
　　这是夏宇除签到系礼包外见到的第二种特殊礼包，第一种是晋升Lv1时的新手礼包，九个月后的生日没想到也有礼包。
　　不过生日礼包能开出什么好东西呢？
　　实物还是卡片，又或者是什么神奇物品？
　　夏宇没多想就点开了礼包。
　　【奖励：布加迪Niniette 66超级游艇×1】
　　【奖励：乌尼莫克6×6重卡房车×1】
　　【奖励：游艇驾驶技能和国际通用执照】
　　【奖励：卡车驾驶技能和国际通用执照】
　　【说明：不要让工作限制了你探索世界的脚步，大山和海洋才是梦所在的地方。】
　　一大串奖励将手机屏幕塞得满满当当，夏宇都被惊到了，这还是系统头一次奖励他这么多东西。
　　布加迪游艇，还有乌尼莫克房车，真是上山下海都不用愁了，再搭配技能和执照，这意思是开着车（船）就能跑呗？
　　夏宇坐不住了，呼噜两口就干掉碗里剩下的粥，顾不上收拾碗筷就往门口走去。
　　“提现！”
　　“提现！”
　　唰唰两声，两个文件袋凭空入手，夏宇边走边拆，里面装的是游艇和房车的产权文件，还有相关的驾驶执照，国内外的都有。
　　“嗡~~”
　　夏宇突然感觉脑子一飘，不少有关驾驶的记忆全部涌入其中。
　　他好像会开游艇和6×6以上的卡车了！

第308章布加迪Niniette 66超级游艇（求订阅！）
　　技能比Buff更加持久，脑海里回忆着两种交通工具的驾驶经验，夏宇乘坐电梯来到了一楼。
　　他没有去地库拿车，而是直接往小区外走去。
　　滨江凯旋门门口的江岸就是一家游艇俱乐部，码头的泊位上停靠着大大小小不少的游艇。
　　夏宇之前还想着自己买艘游艇，直接顺着黄浦江开到夏记门口，可他游艇还没来得及买，系统就送给他了，而且还是布加迪的游艇。
　　豪车厂商的跨界无处不在，布加迪只是其中的一个，夏宇刚走进华商游艇俱乐部的大门，就看到泊位上那条蓝白配色的梦幻之作。
　　布加迪Niniette 66，全球限量66艘的超级游艇，外观元素大量借鉴布加迪 Chiron，侧面华丽的C形曲线跟Chiron如出一辙，颜色更是布加迪标志性的蓝色。
　　夏宇心目中荧光绿的兰博基尼是最骚的，蓝色的布加迪则是最漂亮的，他三辆布加迪中有两辆都采用了蓝色元素，现在加上一艘经典色的游艇，瞬间就完美了。
　　“请问您是想租游艇吗？”
　　见夏宇一个人走进来，俱乐部的工作人员过来招呼。
　　华商游艇俱乐部对外出租各型游艇，也出租泊位，提供游艇托管服务，夏宇的黑卡权益中就有他家的游艇礼遇。
　　再加上这家俱乐部就在夏宇家门口，系统才会让自己来这里提游艇的。
　　“那什么，厂家说我的一条游艇到你们这里，就那条。”
　　夏宇指着不远处的Niniette 66说道。
　　“原来那条游艇是您哒，真对不起哈，我们领导还没来得及联系您，您就来了，是我们工作上的失误！”
　　俱乐部的人也没想到夏宇就住在对面小区，走着路就过来了。
　　“不碍事，是我来早了，现在我能上船吗？”
　　夏宇摆手示意没事，比起道歉，他现在更想上船。
　　“还请您跟我到办公室签署一些文件。”
　　游艇交接的手续不能省，夏宇麻溜的跟去签字，同时也出具了自己的产权证书。
　　等这些都弄完，他终于站到了自己游艇的甲板上。
　　布加迪Niniette 66全长66英尺（20.12米），Niniette系列三艘游艇的中间尺寸，不大不小刚刚好。
　　那种价格上亿的大型豪华艇是专门用来远洋旅行的，如果只在长江、黄浦江，还有华夏海岸线跑跑的话，66英尺是最适合的尺寸。
　　上甲板的正中央是一个露天的冲浪按摩浴缸，浴缸的前面是个小火炉，这是用来取暖的还是用来BBQ的呢？
　　夏宇不清楚，但最前面的驾驶室让他挪不开眼睛。
　　标准的布加迪跑车方向盘让人有一种这是Chiron驾驶室的错觉，不过Chiron方向盘后面可没这么多大大小小的屏幕。
　　插上钥匙点火！
　　“嗡~~”
　　两台1000匹MAN发动机发出了沉闷的咆哮，它们提供的动力能让游艇跑到44节（81.5km/h）的极速。
　　比起它陆地上的兄弟好像有点丢人？
　　布加迪Niniette 66并不是主打速度的运动型游艇，它的主人不会在海上和人家飙船，而且这个速度也不算赖。
　　关掉发动机，夏宇又来到了下甲板。
　　下面也是一样的豪华，内饰以皮革、麂皮绒、碳纤维和抛光金属，让人仿佛置身于跑车之中，可你家跑车有厨房、卫生间、会客室，还有卧室吗？
　　当夏宇看到卧室那张嵌满碳纤维的大床时，他知道自己明天该怎么做了。
　　他本打算今天晚上打电话预定明天宝丽嘉的总统套的，可这艘布加迪Niniette 66的出现改变了他的主意。
　　开什么总统套啊，夜宿黄浦江不香么！
　　学姐应该也会很高兴吧，上次在三亚和她坐游艇出海，就没能在海上过夜，这次也算是弥补遗憾。
　　重新回到上甲板，准备下船的夏宇看到有人在船前面自拍。
　　布加迪的车子有人拍照，布加迪的游艇也少不了闪光灯的追逐，怕是很快就有人知道华商停着一艘布加迪了。
　　注意，量词单位是“艘”。
　　“美女，这艘游艇是不能拍照的。”
　　夏宇还没下船，工作人员就过来劝阻。
　　“为什么不能拍照，多少钱我租下来就是了。”
　　拍照的女士说着将鼻梁上的墨镜推到脑门上，露出下面的网红脸。
　　不是说网红脸不漂亮，就是你懂的。
　　“不好意思女士，这艘游艇是私人游艇，我们华商只提供托管服务，如果您想租游艇的话，那些都是可以租的。”
　　夏宇饶有趣味的看着下面的打脸小剧场，他不喜欢装逼打脸，架不住他喜欢看别人装逼打脸啊！
　　当美女气呼呼和工作人员去了那边之后，夏宇才意犹未尽的下了船。
　　“回首依然……”
　　一个电话突然打了进来。
　　“喂？”
　　“请问是夏宇夏先生吗？”
　　“是我，有什么事吗？”
　　上来就问他身份，难道是房车也跟着一起到了？
　　夏宇心中不禁想道。
　　“夏先生您好，这里是魔都谊赫房车中心，您订购的乌尼莫克6×6重卡房车已经到了，请问您有空过来一趟吗？”
　　果然是房车到了，这次系统走的是经销商的路子，他倒是不用再专门跑一趟洋山港，直接去经销商那边提车就行。
　　“行，现在我正好有时间，这就过来。”
　　“好的，我在公司等您。”
　　挂断电话，夏宇没有回小区取车，直接打了辆滴滴豪华车直奔谊赫房车中心。
　　国内买进口车都要靠经销商，奔驰宝马也不例外，所谓的4S店就是包了层皮的经销商，不是真的厂家。
　　之前系统奖励他的车子都是从厂家直接定的，绕过了经销商，可这次的乌尼莫克实在是太大了。
　　到了地方，夏宇走进房车中心，一眼就看到了自己的车子，6×6的乌尼莫克比旁边4×4的乌尼莫克大了整整有两圈多。
　　这大概就是儿子和爸爸站一起的感觉，听说还有8×8的，那不得是爷爷辈了？
　　乌尼莫克三个尺寸中4×4的最常见，因为蓝牌C照就能上路，可作为房车而言空间未免局促了些，而8×8又太大，6×6的尺寸刚刚好。

第309章乌尼莫克6×6房车，提前准备（求订阅！）
　　夏宇突然发现，他的游艇是布加迪Niniette 66，他的房车又是乌尼莫克6×6重卡房车，4个6简直6翻了。
　　这大概率不是巧合，应该是系统很懂华夏人，所以才挑了这两样作为礼物送给他。
　　系统的好意夏宇get到了，接下来他会好好利用这两个大家伙的。
　　“夏先生，这是您的车钥匙。”
　　签完字，夏宇拿到了这辆乌尼莫克的车钥匙。
　　事实上乌尼莫克（Unimog）只是奔驰4×4越野底盘的名字，夏宇这辆则是荷南房车品牌Bliss Mobil基于奔驰赛托斯（Zetros）6×6全驱底盘改装的重卡房车。
　　不过乌尼莫克的名字在华夏更深入人心，不管是厂家还是经销商，全都默认了这个称呼。
　　拿到车子没多看，夏宇直接上了驾驶室。
　　在重卡驾驶技能的作用下，他熟练的发动汽车引擎，挂上档位后将这辆猛兽往房车中心外开去。
　　刚刚在游艇上他只发动了一下，这次把房车开回去倒是能好好过把手瘾。
　　这辆乌尼莫克动力方面用的是一款7.2L的OM926LA直列6缸涡轮增压柴油发动机，可以输出327匹马力。
　　没看错，只有327匹，小的可怜。
　　可谁会指望20多吨的乌尼莫克能跑到400+的时速呢？
　　越野追求的永远是大扭矩，这款发动机可以提供1300牛米的扭矩，差不多是小老弟AMG GT R的两倍之多。
　　开在回去的路上，夏宇就觉得这车非常有劲儿，就是最高90km/h的电子限速有些恶心人，咱这车虽然不上赛道，可咱上高速啊！
　　没有回滨江凯旋门，那儿的地库有限高，自家写字楼的地库就没这个问题。
　　半个小时后回到新天地，夏宇将乌尼莫克停进了地下车库。
　　别的不说，这车一下就占了四个车位，属实牛逼，不过整个地库都是夏宇的，占五个、六个也没问题。
　　其实要不是汽车电梯太小，他都想把车停到三楼去，可惜只能扔地下室了。
　　下了车，夏宇这才有功夫好好看看后面的生活区。
　　乌尼莫克的生活区和底盘是严格分离的，连通驾驶室的只有一个应急出口，只有遇到危险要驾车逃离时才会使用。
　　这一点和汽车后备箱的应急开关很像，都是防患于未然。
　　打开后车门，夏宇爬了进去，入目就是深色系的欧式橱柜，和他在哔站上见过了不少房车都不一样。
　　开放式厨房，封闭式洗手间兼淋浴间，还有后面卧室里的大号双人床，该有的东西这辆重卡房车都有了。
　　要说唯一的缺点就是面积小了点，和他的游艇比简直一个海上，一个地下。
　　这种狭窄不是换到8×8的底盘上就能解决的，这是为了能行驶在路面上做出的妥协，飞机和游艇就能做的宽敞许多。
　　不过夏宇也不是矫情的人，翻山越岭不能要求再多。
　　给车子拍了几张照片，他就下车上楼，点兵点将点中他那辆大牛，开着直奔许久未去的山姆会员店。
　　夏宇要为明天的生日大采购一番，农场出产瓜果蔬菜和各种禽肉淡奶，可诸如海鲜、红肉之类的食材还是得去店里买。
　　毕竟生日一年只过一次，得吃顿好的才行。
　　就在夏宇到了超市开始血拼的时候，另一边的尹苏雅正在烘焙教室里忙着做生日蛋糕。
　　如果是普通朋友买个蛋糕就好，可夏宇偏偏不是普通朋友，她想着想着就准备自己学着做了。
　　自己做的比较有诚意，那坏蛋应该会喜欢吃吧？
　　在烤塌三个蛋糕胚之后，尹苏雅不禁想道。
　　如果说夏宇是既会做，又会吃，那作为料理苦手的尹苏雅只会吃，不会做了，可正因为不擅长才显得这份努力弥足珍贵。
　　数次失败之后尹苏雅终于找到了诀窍，考出了一个蓬松不塌的蛋糕胚。
　　味道的话，掰一小块尝尝感觉还不错。
　　到这儿还没完事，接下来还要学习裱花，今天她空出一整天的功夫就是为了做到最好。
　　在尹苏雅学习裱花的过程中时间悄悄溜走，血拼完毕的夏宇满载而归。
　　来到码头见没有台阶，他将车子直接开到了泊位旁。
　　兰博基尼大牛配布加迪游艇，感觉好像不太搭啊，也不知道兰博基尼什么时候出游艇，到时候他肯定捧场。
　　跑车可以收藏，游艇同样可以，甚至飞机也不是不行，只要你的荷包够充足。
　　乌尼莫克6×6版本的国内指导价是1688万，落地还得再加点，布加迪Niniette 66夏宇只知道国外起步就是两百多万刀，进口到国内就不知道多少了，因为国内还没有人拥有。
　　这就是系统最逆天的地方，能帮夏宇拿到别人花钱都买不到的东西，这也正符合神豪的身份。
　　拉开车门，夏宇提着大包小包又上了游艇。
　　他走之前把冰箱的电源打开了，制冷到现在温度刚刚好。
　　夏宇把买的食物和水分门别类的放了进去，直到摸到最后一个袋子里的轩尼诗XO第九代珍藏。
　　酒驾是不可能酒驾的，睡觉前来点助助兴还是可以的。
　　有人说喝醉了会X不起来，可夏宇要说，酒微醺，人微醉，此意最阑珊。
　　你以为我喝醉了，其实醉的人是你。
　　将酒放橱柜里放好，夏宇突然发现里面有全套的Le Creuset厨具，这可是髪国的国宝级的厨具品牌，号称锅具中的爱马仕，没想到买游艇还送厨具。
　　厨具有了，餐具呢？
　　夏宇拉开橱柜里放餐具的抽屉。
　　嚯，全套的Christofle镀银餐具！
　　这可是髪国当年专供皇室的顶级奢侈品餐具，地位相当于国内的官窑瓷器，没想到髪国人连这个都送了。
　　夏宇一看人家这么够意思，都有些后悔当年天天在哔站上刷乳法弹幕了。
　　人家除了打仗不行，做厨具、做餐具、做化妆品、做奢侈品、做美食、做车……这些样样都行。
　　将抽屉合上，有了这些他就不用从家里再带东西过来了。
　　从厨房出来，夏宇踹掉鞋子，一下跳到了卧室大床上。
　　累是一方面，另外一方面他也想提前试试这床睡起来舒不舒服。

第310章二十弱冠，终于成人（求订阅！）
　　华夏人对床的概念大概就是硬板床对腰椎比较好吧，可过软和过硬对腰椎都不太友好，软硬适中才是最好的选择，就像夏宇躺着的这张。
　　具体品牌不清楚，毕竟作为吃货的他只对厨具、餐具比较了解，对床具了如指掌的除了相关从业人员，大概也有这方面的爱好吧！
　　夏宇不知不觉闭上了眼睛，等再睁开已经过去了一个多小时。
　　密闭的空间不仅每给人压抑的感觉，反而很安心。
　　相信学姐明天也会有同感吧！
　　抬手看了眼时间，发现快五点了，夏宇起来直接去了厨房。
　　下午去超市买的东西有点多，正好晚饭就在游艇上解决了，顺便也能熟悉一下厨房的设备。
　　因为髪国系游艇，上面的厨房自然也是西式的，今晚和明天的菜品夏宇都想尝试一下西餐。
　　外来的和尚好念经，国内烘托浪漫气氛最好的方法就是吃顿西餐。
　　国外也同样如此，不少情侣会在圣诞节去中餐馆吃上一顿好的。
　　“呲啦~~”
　　一大块M5级别厚切西冷被夏宇放下了油锅。
　　牛排永远是西餐绕不过的主题，这么一块就够夏宇吃个六七分饱了，再加一份奶油焗大虾，简直完美，就是热量稍微有些超标。
　　吃之前夏宇特意拍了几张照片，等吃完躺床上，一张张发给了学姐。
　　另一头的尹苏雅刚回到了宿舍，她的晚饭就是今天做失败的蛋糕，她发誓自己一辈子都没吃过这么多蛋糕，都快吃吐了有没有。
　　“嗡~嗡~~”
　　手机的震动让她从蛋糕的阴影中暂时解脱出来，可解锁一看，她的小脸却更黑了。
　　这死没良心的，我给他做了一天的蛋糕，他居然还来馋我！
　　不行，明天她必须把整个蛋糕拍他脸上，以泄心头之恨。
　　“学姐，我做了好多次才成功，明天做给你吃好不好？”
　　夏宇顿了许久才发出的一句话让尹苏雅的脸色由阴转晴。
　　原来他和我一样都是在练习，原来我误会他了！
　　不，你没有误会。
　　在厨艺Buff的加持下，夏宇的西餐手艺和中餐一样精湛，所谓的好多次其实是他做了好多道菜。
　　“好！”
　　回完这条消息，尹苏雅感觉面前的蛋糕胚也没那么难…
　　“呕……”
　　和学姐继续聊了一会儿，确定了明天下午见面之后，夏宇起身准备回家。
　　这时候洗碗机刚把他用过的锅碗瓢盆洗好，他走之前顺带着将这些东西整理归位。
　　下了游艇又上了车，夏宇回到只隔一条马路的小区。
　　在地库停好车没有直接上楼，他去了会所的健身房，准备锻炼一会儿。
　　一周三练的习惯夏宇依旧保持着，特别今天摄入的热量还有些超标。
　　不自律的人生没有未来，说好了一夜七次就七次，一次不多，一次不少，这才是真男人。
　　尽情的挥洒汗水带来的是一整晚的深度睡眠，夏宇第二天醒过来就看到了一柱擎天。
　　这是昨天牛肉吃多了？
　　不过貌似也不是啥坏事。
　　起床洗漱，吃早饭的时候夏宇接到了爹妈的电话，问他今天回不回家。
　　“妈，我这边有点忙，今年生日就不回去了，你和爸在家搞顿好的。”
　　今天都安排好了，夏宇怎么可能回去呢！
　　随后他又接到了薛平的电话，大飞他们的语音，都是祝贺他生日快乐的，倒是何嘉文、季阳都不知道他今天过生日。
　　这两货要是知道肯定得来蹭饭，平时还没啥，可今天夏宇不想他和学姐独处的时间被人打扰。
　　夏宇上午没有去公司，就在线上处理了一些工作的事情。
　　中午在家给自己擀了一碗手擀面，比平时特意多加了一个蛋。
　　从今天起他就正式二十周岁了，之前一直都是虚岁，而古代二十弱冠，男子这时候就要行冠礼，以示成年。
　　成年了，就要比以前更稳重，考虑事情更全面。
　　当然，这是在外面，关上门在家里，该幼稚还是得幼稚，毕竟谁还不是个宝宝啊！
　　这个“宝宝”不指妈宝男，夏宇的目标是做个姐宝男，就是不知道学姐愿不愿意照顾他？
　　“阿~嚏~~”
　　正在烘焙房做生日蛋糕的尹苏雅打了个喷嚏。
　　水果蛋糕为了保持口味，最好不要提前做，所以她昨天只是练习，今天过来现场做要送给夏宇的生日蛋糕。
　　将做好的戚风蛋糕胚分层，一层蛋糕一层水果，再抹上奶油就是浓浓的爱。
　　尹苏雅也不知道自己为什么要给那坏家伙废那么多心思，但做完裱花放进盒子里装好，心里满满的都是成就感。
　　算了，便宜那坏蛋了。
　　小心的拎着蛋糕，身着白色流苏衬衣，深褐色短裙，一看就精心打扮过的尹苏雅来到了烘焙教室外马路上。
　　夏宇说好这时候来接她的，怎么还没来？
　　“昂~昂~~”
　　布加迪那独特的声浪比喇叭还管用，尹苏雅扭头一眼就看到了夏宇开着他那辆猪鼻子跑车过来了。
　　“学姐你等久了吧？”
　　接到学姐，夏宇开口说道。
　　“没有，我也是刚出来。”
　　尹苏雅回答道。
　　她双手抱着蛋糕盒子，一举一动都小心翼翼。
　　“那就好，咱们现在就出发了。”
　　“对了，我们这是去哪里啊？”
　　上了车才想起问这个，尹苏雅就属于把她卖了还帮你数钱的，可夏宇又怎么舍得卖呢！
　　“一个好地方，保管你满意。”
　　夏宇神神秘秘的说道。
　　“我满意？你生日应该是你满意啊？”
　　尹苏雅不解，可当夏宇拉着她来到码头，看到那艘布加迪Niniette 66，她整个人都愣住了。
　　这游艇怎么长的这么像夏宇这辆车子啊？
　　本来就是一个娘胎蹦出来的兄弟，怎么会不像呢，只不过一个水里游，一个岸上跑，工作不同罢了。
　　“别愣着啊，快上船，咱们今天出海玩。”
　　打开前备箱把渔具拿出来，夏宇招呼尹苏雅上船。
　　黄浦江连通着入海口，沿途有魔都最美丽的景色，白天出海，入夜而归，日出而作，日入而息。
　　这样的生日大概会非常充实吧！

第311章体验一下，生日晚宴（求订阅！）
　　“噢！”
　　回过神的尹苏雅跟着上船，她站在上甲板上，有些好奇的打量这艘游艇。
　　这不是她第一次和夏宇登上游艇，可却是他们第一次在游艇上独处，说实话还有点小紧张。
　　“学姐你看这冲浪浴缸大不大，要不要体验一下？”
　　将解下的缆绳拉回船上，夏宇就露出了真面目。
　　“天气太冷。”
　　“浴缸的水能加热。”
　　“我没带泳衣。”
　　“我帮你准备了，是你喜欢的款式。”
　　“你怎么知道…”
　　“Size对吧？我这眼睛啊就是好使，你的尺码我一扫就知道。”
　　夏宇侃侃而谈，这也算是种稀缺技能，他去维多利亚的秘密当导购，肯定能当销冠。
　　“我要把你的眼珠子挖出来！”
　　感觉自己有被调戏到，尹苏雅恶狠狠的说道，可她的样子怎么看都是凶不起来的那种。
　　“眼珠子就够了吗？你把我的心刨开拿走也行啊！”
　　夏宇开始了土味情话攻击。
　　“算了，我怕你的心是黑的。”
　　尹苏雅熟练应对道。
　　“那我去给浴缸放水？”
　　夏宇作势要去开水龙头，可肩膀被尹苏雅一把薅住，直接往驾驶室的方向推去。
　　“开你的船去吧，我下去放蛋糕。”
　　“好嘞！”
　　有些人就是贱骨头，好话不听非得来硬的。
　　夏宇麻溜的启动引擎，驾驶着游艇朝下游方向开去。
　　到厨房方蛋糕的尹苏雅被游艇内舱装饰小小震撼了一下。
　　这就是有钱人的生活吗？真是好奢侈的说。
　　重新回到上甲板，尹苏雅坐到了夏宇身旁的副驾驶座位上。
　　“学姐你看，前面就是陆家嘴，这两片就是汤臣一品和中粮·海景壹号，里面住着不少神豪呢！”
　　夏宇边开边指着岸边说道。
　　作为最穷神豪，他是没有资格住里面的，但这并不妨碍他拿住里面的真·神豪打趣。
　　“那你住哪里呢？”
　　尹苏雅突然想到，她好像连夏宇家在哪儿都不知道。
　　“我啊？我住老破小呗！”
　　只有三百多平的滨江凯旋门可不是老破小么，夏宇一点都没自谦。
　　“真的？我怎么不相信呢？”
　　尹苏雅一脸怀疑的说道。
　　“学姐你快看，那是夏记，看到了没有。”
　　夏宇又指着浦西这边说道。
　　他转移话题的能力是MAX级别，毕竟老实交代就有可能带学姐回去，回去就有可能碰着江白樱爹妈，碰着她爹妈好像也不怎么样？
　　是不怎么样，关键夏宇对江白樱贼心未死啊！
　　“真的耶，看到夏记我就馋了。”
　　“放心，夏主厨在这条船上，今天保您满意。”
　　夏宇信心满满的说道。
　　“嘟~~”
　　汽笛声突然响起，是远处的一艘轮渡。
　　魔都外环内禁止鸣笛的规定只适用陆地，江面上的轮船还是可以按喇叭的。
　　“嘟~~”
　　见前面船多，夏宇也按了一声以表警示，不过他这动静瞬间吸引了两岸和游船上无数的目光。
　　“快看那儿，那是什么游艇，颜值好高啊！”
　　第一个看到夏宇他们的人说道。
　　“那甲板后面有个标，好像是‘B’，比亚迪什么时候造游艇了？”
　　视力好的人接着补充道。
　　“神特么比亚迪啊，那是布加迪的标！”
　　见多识广的第三人终结了对话。
　　用字母“B”做标志的车子不少，布加迪、宾利、巴博斯这些都很豪横，可比亚迪的标明明就是三个字母啊！
　　夏宇不知道岸上的事情，他和尹苏雅有说有笑的绕过了陆家嘴，朝着杨浦大桥的方向驶去。
　　从地图上往下看，弯弯绕绕的黄浦江很像一条只有弯道的赛道，夏宇的布加迪Niniette 66瞬间化身为布加迪Chiron，开始飙起了速度。
　　这还是白天能见度高，晚上他可不敢开这么快。
　　不到一小时两人就由闹市来到了郊区，经过吴淞口进入长江段，上次在直升机上看到的长兴岛也再次出现在眼前。
　　天上和地下的感觉就是不一样，夏宇给游艇设置了自动巡航，腾出手拿起相机，又对沿途的美景开启了拍拍拍模式。
　　因为没想到夏宇会开游艇带她出海，尹苏雅忘了带上相机，她只能用手机跟着拍拍。
　　“学姐，我给你拍张照吧？”
　　夏宇主动提议道。
　　上次在三亚他帮尹苏雅拍了泳装写真，这次不是泳装也很漂亮，夏宇忍不住想用相机记录下来。
　　“好啊！”
　　尹苏雅将被风吹乱的头发挽到耳后，夏宇“咔擦”一声就将这一幕抓拍下来。
　　漂亮的人怎么拍都漂亮，学姐的颜值大概是吸引夏宇的最初原因，可越往深处了解，他发现尹苏雅有的不只是颜值。
　　在湿地保护区这段花了点时间拍照，拍完了夏宇将相机放在一边，驾驶着游艇以44节的最高时速朝着东面驶去。
　　大概驶出了五六十海里，浑浊的海水逐渐变得清澈起来。
　　滚滚长江东逝水，东海很大一片区域都和黄河一样浑浊，这也是魔都不兴海景房的原因，可只要离开这片区域，大海还是你想象中的模样。
　　夏宇以前钓鱼都是来这边钓，今天渔具也带上了，就是想体验一下东海船钓。
　　因为见识过夏宇的水平，尹苏雅也很有兴趣，可龙王不作美，一个多小时过去了，夏宇钓了个寂寞，钓了个空军。
　　一条鱼都没钓着，夏宇脸上有些挂不住了。
　　“钓不到也没关系，生日咱们不杀生。”
　　尹苏雅安慰夏宇道。
　　“也对，咱冰箱里吃的东西有的是，不馋它一两条鱼。”
　　夏宇就坡下驴，开始收渔具，等他收完，天色渐黑，海鸟也开始归巢了。
　　“咱们回江上？我给你做晚饭。”
　　回去肯定是要回去的，海上只适合白天玩，夜景还得是黄浦江。
　　尹苏雅自然同意，夏宇又开着船往回走。
　　大概七点不到，外滩华灯初上的时候，两人回到了黄浦江。
　　夏宇熄灭引擎，打开了船上所有的灯，然后和尹苏雅一起下到了内舱。
　　今晚的菜单是芦笋嫩煎小菲力、培根奶油蘑菇汤、罗勒香菜通心粉……
　　尹苏雅满眼星星的看着夏宇在厨房炫技，在她眼里会做菜的男人最帅了。

第312章学姐的礼物，餐后酒有利于消化（求订阅！）
　　摆盘上桌，一顿比昨天照片还要丰盛的美味就完成了。
　　“啪~啪~啪~”
　　尹苏雅忍不住为夏宇鼓掌。
　　难得啊，难得不下次一定，难得隔天就吃到了夏宇允诺的大餐，她简直都要感动哭了有木有。
　　“哗哒~~”
　　夏宇变了个小魔术，一个响指烛台上的蜡烛依次点亮。
　　生活就是这样，你得找到机会创造一些小浪漫，不能什么都用直男当借口搪塞。
　　“学姐，坐。”
　　绅士的抽开椅子，他示意尹苏雅坐下。
　　晕晕乎乎的坐在椅子上，她都有些怀疑眼前的男人是不是夏宇了，原来的那个幼稚鬼去哪里了？
　　二十岁的人了，总得学会沉稳点吧！
　　当然，今天的稳重也有可能是一日限定，说不定明天又变回来了。
　　“夏宇，祝你生日快乐！”
　　尹苏雅将视线从菜上挪开，举起酒杯说道。
　　虽然很想吃，可这时候生日比吃更重要。
　　“谢谢。”
　　夏宇也举杯，和尹苏雅的杯子轻碰一下，两人皆轻抿一口杯中的红酒。
　　佐餐酒他选择的是拉图城堡正牌03年RP100分，售价只有一万多，很便宜的一款。
　　红酒嘛，好喝才是最重要的，像什么82年的拉菲只不过是个梗罢了，你喝到真品的概率还不如喝到82年的雪碧大。
　　尹苏雅不知道这酒要多少钱，可她抿了一口发现很好喝。
　　夏宇弄晚饭前就开了酒，醒到现在味道刚刚好，初尝之下丰满的黑加仑子香味和细腻的黑樱桃香味混合在一起，挑逗着两人的味蕾。
　　“快吃吧！”
　　放下酒杯，夏宇招呼道。
　　这一顿生日大餐正式开始，小菲力凸出的就是一个“嫩”字，尹苏雅差点好吃的咬到自己舌头。
　　奶油蘑菇汤让人一点都不觉得腻，反而比牛排还让她惊艳。
　　“好喝吧，知道为什么吗？”
　　看到尹苏雅惊讶的表情，夏宇还是很有成就感的。
　　“因为奶油用的是小花的初Ru，能不好喝嘛！”
　　“小花的？”
　　尹苏雅瞪大了眼睛。
　　初产的母牛会在怀孕七八个月的时候分泌初Ru，就和人一样，孩子还没生就已经有奶了，不过其营养价值肯定没生产后的真·初Ru高。
　　“也就是农场没养肉牛，不然比这些进口牛肉都要好吃。”
　　夏宇以前在起点看过一本小说，里面的主角就是养牛的，他给自己的牛喂侏罗纪恐龙做的壮骨粉，口感提升的不是一点半点。
　　在灵气的作用下，农场和生产基地要是饲养肉牛的话，口感一定不会差到哪去。
　　“我信。”
　　尹苏雅点头表示相信。
　　朝露农场她也去过，那里出产的东西是真的好吃。
　　“没牛也不要紧，咱还有羊，等到年前天冷了，咱们卸条羊腿熬羊汤。”
　　夏宇说的尹苏雅都馋了，都怪夏宇，她本来不是吃着锅里望着碗里的人，面前有这么多美味，可还是忍不住想起辣羊汤的味道。
　　两人吃吃喝喝大半个小时，一顿风卷残云之后只留下了杯盘狼藉。
　　夏宇负责收拾桌子，尹苏雅则拿出了精心准备的生日蛋糕。
　　这次夏宇没有准备饭后甜点，因为生日蛋糕就是甜点。
　　“喏，这是给你的生日礼物。”
　　将蛋糕上的蜡烛插好，尹苏雅又从包里掏出一个礼盒递给了夏宇。
　　蛋糕是蛋糕，礼物是礼物，她两样都准备了。
　　“东西不贵，不要嫌弃哦！”
　　“怎么会呢，学姐你送的东西我都喜欢。”
　　礼轻情意重，比起礼物的价值，夏宇更看重其中的心意，贵的可以花钱买到，心意却不能。
　　“那我现在就拆了？”
　　“你拆呗！”
　　送出去的礼物本就是要拆的，而且这里也没外人。
　　夏宇小心翼翼的拆开礼盒，一条针织线裤映入眼帘，展开来一看，上面好像还绣着他的名字。
　　“那什么，冬天不是要到了么，我怕你冻着。”
　　尹苏雅有些不自然的解释道。
　　有一种冷叫你妈怕你冷，让你记着穿秋裤，可现在你姐姐也怕你冷，让你再加一条线裤。
　　这是什么？
　　这是双层Buff，有了这两条裤子，冬天的你将无惧严寒。
　　“谢谢你学姐，这礼物我很喜欢。”
　　夏宇笑着说道。
　　别人的女朋友都是织围巾，织毛衣，他家学姐比较特殊，给他织线裤，还是签名款。
　　对此他一点都不觉得土，他只感受的到这条线裤传递到手上的温暖。
　　“你喜欢就好，我们吹蜡烛吧！”
　　尹苏雅舒了一口气，她开始想的挺好，可这线裤一织出来，她就被自己蠢到了，好在夏宇没有嫌弃。
　　这有什么可嫌弃的，毕竟那么多单身汪连现成的围巾都没人送。
　　幸福永远是比较出来的，夏宇现在就很幸福。
　　看着学姐将蛋糕上的二十根细蜡烛依次点亮，他闭上眼睛许下了心愿。
　　“呼~~”
　　一口气将蜡烛全部吹熄，灯被重新打开。
　　“许了什么愿望啊！”
　　“不告诉你，不过和你有关。”
　　虽然没有得到答案，可夏宇的话让尹苏雅心里甜甜的。
　　和她有关，他心里果然是有自己的。
　　这说明一切的一切都不是她的一厢情愿，而是两人你一步，我一步主动走到了一起。
　　“那吃蛋糕吧，我来切。”
　　心里甜归甜，尹苏雅的警惕性还是有的，要让夏宇来，说不准就是一块蛋糕抹她脸上了。
　　看到学姐切蛋糕，夏宇还有点小遗憾。
　　人与人之间的信任都去哪了？
　　当然是被狗吃了，上了他这么多次当，傻子也该学聪明了。
　　“这块大的给你。”
　　尹苏雅将6寸的蛋糕切下1/4递给夏宇，他尝了一口。
　　嗯，这味道很正，如果奶油也用他家小花的就更好了，不过也不错啦。
　　“怎么样？”
　　“好吃，就是热量有点超标，得多做点运动才行。”
　　夏宇老实的评价道。
　　“也是，那我就吃一小块，剩下的都给你了，你多运动运动。”
　　女孩子比男生更怕热量，尹苏雅作为吃不胖星人也有些胆怯。
　　“行，不过这么干吃腻的慌，学姐我们喝点酒吧，餐后酒有利于消化。”
　　夏宇不怀好意的说道。

第313章夜宿江滨，难忘之夜（求订阅！）
　　“餐后酒？你不是在想什么坏事吧？”
　　尹苏雅狐疑的看着夏宇。
　　“怎么可能，刚才的红酒你不也喝了么！”
　　夏宇义正言辞的说道，可心里却虚的不行。
　　学姐现在是越来越难骗了，不过还好，过了今晚人都是他的了，也无所谓骗不骗的。
　　“又是那种很贵很贵的酒？”
　　尹苏雅继续问道。
　　“不贵，这两瓶你选一瓶呗。”
　　夏宇打开酒柜，从里面拿出了两瓶轩尼诗，一瓶是布灵布灵的土豪金，一瓶则朴素的多，就是一透明酒瓶，唯一别致的瓶盖也被夏宇的手握住了。
　　“我要这瓶。”
　　尹苏雅指着瓶子朴素的那瓶说道。
　　嘿嘿，就知道你要选这瓶。
　　夏宇将价值两千多轩尼诗第9代放回酒柜，价值两万多的轩尼诗李察则留在了桌子上。
　　浑然不知的尹苏雅还以为自己帮夏宇省了一大笔钱呢！
　　夏宇就喜欢她这份可爱，傻的可爱。
　　“咕嘟~咕嘟~~”
　　将两个酒杯倒满一大半，夏宇递了一杯给尹苏雅。
　　和威士忌不同，喝白兰地不需要加冰，最好还要用手捂热一点，让酒的香气更好的散发出来。
　　“你倒多了，我喝不下。”
　　尹苏雅不是女酒鬼，刚刚才喝的红酒，现在已经有了两三分的醉意。
　　“这酒度数不高，喝不下我帮你喝。”
　　夏宇又开始糊弄人，红酒的度数不高是真的，可白兰地至少都有40度，和国内不少白酒都差不多了。
　　“唔，这酒有点好喝诶。”
　　抿了一小口琥珀色的酒液，尹苏雅有些惊讶的说道。
　　她还以为这酒会很辣呢！
　　能不好喝么，两万多一瓶呢。
　　夏宇笑而不语，跟着抿了一口。
　　花卉、水果、香料的浓郁气息结合在一起，产生出独特的风味。
　　没想到髪国人在酿酒方面也挺有天赋的，就是不知道打仗怎么……
　　日常乳法之后，夏宇和学姐又碰了一杯。
　　“夏宇，咱们喝完这杯就回去吗？”
　　等一杯酒喝到一半，尹苏雅向夏宇问道。
　　她看了眼时间，发现已经八点多快九点了，现在回去都有点晚，更不说一杯全部喝完。
　　“那啥学姐，我这喝了不少酒了，再开船就是酒驾，很危险的。”
　　隐藏到现在，夏宇终于露出了真实的面目。
　　明知道开船不能喝酒还喝，他这是摆明就没想过要回去。
　　“那怎么办？”
　　尹苏雅一下子着急了。
　　“咱今晚就在江上住一夜呗，反正船上有床。”
　　“可只有一张床啊！”
　　一张床才好呢，游艇再大点，多个卧室他还没借口了。
　　“没事，咱俩睡一张床就行，我不打呼。”
　　看着夏宇那无赖的样子，尹苏雅都快急哭了，这是打呼的事情吗？
　　“不行，这不合适。”
　　尹苏雅的这句话可以翻译成我不放心你，毕竟夏宇是有前科的。
　　“有什么不合适的，要不咱们在床中间画一条线，越线的人是小狗。”
　　夏宇一脸真诚的说道，尹苏雅差点信了他的鬼。
　　要知道三八线可是影视剧中用烂的桥段，还越线是小狗，你明明就是头吃人不吐骨头的大灰狼，装什么蠢萌小狗啊！
　　“你怎么可以这样。”
　　轩尼诗的酒劲上来了，尹苏雅的小脸变得红扑扑的，就像桃子一样诱人。
　　“学姐，你真漂亮。”
　　夏宇情不自禁的说道，他眼睛都快看直了。
　　这句话尹苏雅平时肯定爱听，可现在就像催命的钟声。
　　“学姐，时候也不早了，咱们洗洗就休息吧，卧室的衣柜有睡衣和换洗的衣服。”
　　喝完杯中最后一口酒，夏宇搓着手说道。
　　“洗你的大头鬼啊！”
　　尹苏雅是不会认命的，只见她抄起旁边沙发上的一个抱枕就朝夏宇砸去。
　　喝酒归喝酒，夏宇意识还在，手一抬就抄住了抱枕，再往尹苏雅那边望去，哪还有她的人影。
　　“砰~~”
　　卧室门突然关上，随后就是锁门保险的声音。
　　“夏宇，你今天就在外面凑合一晚上吧，姐姐我先睡了。”
　　尹苏雅嚣张的声音从门内传来，情况似乎一下发生了逆转。
　　她上了夏宇的贼船是不假，可姐姐终究是姐姐，夏宇就是个弟弟，跟她玩心机还差了点。
　　惹不起还躲不起么，关上门你奈我何？
　　事情真的会是这样吗？
　　被关在外面的夏宇笑了。
　　他笑学姐太单纯，就这种情况他会没预料到？
　　摇着头将抱枕扔到沙发上，夏宇拉开电视下的柜门，露出柜壁上整整一排钥匙。
　　游艇每个房间，每个舱门的备用钥匙都在这里。
　　“咔哒~~”
　　夏宇用钥匙捅开卧室从里面保险的门锁。
　　趴在床上玩手机的尹苏雅听到动静抬头，看到门口的夏宇一脸的惊愕。
　　“学姐，你忘了这个。”
　　夏宇扬了扬手中的门钥匙，顺便把身后的门关上锁死，今天晚上谁都别想从这里出去。
　　“你不要过来，啊~~”
　　尹苏雅终于忍不住尖叫起来，可布加迪Niniette 66装潢时使用的高级隔音材料将噪音隔绝在外的同时，也将内舱的声音全部留在了里面。
　　“学姐，你叫破喉咙也不会有人听到的。”
　　此时的夏宇像极了古代的豪门恶少，他和学姐的位置再次发生了逆转。
　　“啪”的一声关掉了卧室的灯，整个卧室陷入了黑暗，只有从两扇隐私玻璃投射进来的微光让两人还能看清彼此的轮廓。
　　俗话说得好，关上灯长啥都一样，夏宇看不清学姐的美貌，她也看不见夏宇的帅气，可她能感受到夏宇的强壮。
　　黑暗中夏宇一个饿虎扑食飞到了床上，下一秒尹苏雅的尖叫声也戛然而止，房间里逐渐响起窸窸窣窣的声音，仿佛有只老鼠到处乱爬。
　　内舱的动静一点也影响不到外面，魔都的万家灯火照亮了江面，也照亮了江上这艘一动不动的蓝白游艇。
　　直到日升月落，正道的光重新普照在这片大地上，黑夜滋生的邪恶被扫荡一空。
　　“呼~~”
　　“呼~~”
　　有节奏的呼噜声响彻整个内舱。
　　某人似乎食言了？
　　不打呼的人轻易不会打呼，打呼的话一定是太累了，累得都不知道自己打过呼。

第314章游艇上的第二天（求订阅！）
　　差不多日上三竿的时候，某人被这呼噜声吵到了。
　　紧闭的双眼，紧蹙的眉头，还有那眼角的泪痕，无不在说明尹苏雅正在做一个梦，一个噩梦。
　　噩梦中的她赤着脚在前面跑，一条恶龙则喷着火在后面追。
　　她越跑越热，越跑越热，直到一个跟头栽倒在地，身后的恶龙直接朝她身上扑了过来。
　　“不要~~”
　　尹苏雅嘶哑的喊出了声，右脚也下意识的踹了出去。
　　“噗通~~”
　　重物落地的声音之后，呼噜声一顿。
　　睡得正香的夏宇只觉一阵腾云驾雾，不知怎么回事，他人已经从床上来到了地上。
　　“嘶~疼~疼~疼~~”
　　还在床上的尹苏雅痛苦的叫道。
　　刚刚那下踹太用力，直接拉伤了，再加上昨晚的伤，可谓是伤上加伤。
　　“怎么了，怎么了？”
　　夏宇一个翻身爬上了船，并难得的表现出他的温柔。
　　“疼！”
　　尹苏雅含着眼泪说道。
　　“那我帮你揉揉？”
　　“滚！”
　　这种情况怎么搞？
　　夏宇也有点懵逼了，不过想到女生都是口是心非的生物，他又有主意了。
　　张开双手将尹苏雅整个人都揽到了怀里。
　　没有织物的阻隔，夏宇感觉学姐整个人都软软的。
　　糟糕，他感觉自己又行了，可这种时候不太合适吧？
　　就在夏宇压抑冲动的时候，怀里的尹苏雅呜呜的哭了起来，所有的委屈一上来，眼泪就再也止不住了。
　　好好的一个生日怎么就过成了这样？
　　不是说这样不好，而是这样太快，快到她没有一点准备。
　　都怪这个坏蛋，尹苏雅抽了抽鼻子就想一口……
　　“唔~~”
　　还没来得及下嘴咬，她的嘴就被夏宇堵住了。
　　学姐不属狗，可她咬起人来比狗还凶，对此夏宇深有体会，也早有防备。
　　一个甜甜的吻能让所有女生失去攻击性，如果不行，那一定是你吻的不够甜。
　　将尹苏雅吻的快窒息了夏宇才松开了嘴。
　　“你为什么这么坏？”
　　看着夏宇的眼睛，尹苏雅喘息着问道。
　　“我只对你一个人这么坏！”
　　夏宇没有正面回答，可他的话却像蜜糖一样，让尹苏雅直接甜到了心里。
　　原来他只对我一个人这么坏！
　　“咕噜噜~~”
　　乱入的声音打破了这一刻的美好，夏宇肚子饿了。
　　昨晚的消耗那么大，现在饿了也是应该的，他准备起来弄点吃的。
　　夏宇一起来，尹苏雅也想跟着起来，可还没从床上坐起来就又倒了下去。
　　拉到韧带就会这样，她这种情况没有三五天怕是好不了，庆幸的是她还有两期存稿，可以把这周熬过去。
　　“你就在床上好好待着就行，我去弄点吃的过来。”
　　夏宇套上了一件睡衣，麻溜的滚去了厨房。
　　高消耗就要补充高热量，他打算做一道脆烤奶酪三明治。
　　两片厚土司包裹一块硬奶酪，再用抹过一层黄油的平底锅把表皮煎的焦脆。
　　吐司的焦香味和融化奶酪的香气混合在一起，让人食欲大开。
　　就这么做完三人份，倒上两杯牛奶，夏宇一起端到了卧室里。
　　“学姐，吃早饭了。”
　　将盘子放在床头柜上，夏宇突然发现学姐趁他弄早饭的时候把衣服穿好了。
　　比起身体上的一点“小”疼痛，尹苏雅更不愿意在夏宇面前丢人。
　　男人爱面子，女人同样也拉不下脸，尤其是在喜欢的人面前，不过学姐给他的感觉怎么不太一样了？
　　“看我干嘛，快吃啊！”
　　就在夏宇疑惑的时候，尹苏雅招呼他道。
　　“学姐，你好像更漂亮了。”
　　“说什么胡话呢，我现在丑死了。”
　　尹苏雅白了夏宇一眼。
　　从昨晚到现在哭了好几次，她妆都花了，刚刚夏宇去厨房才有功夫卸掉。
　　“我没瞎说，真的！”
　　咬了一口三明治，夏宇继续说道。
　　他感觉学姐身上少了一些东西，又多了一些东西，就好像成熟了不少。
　　对，就是成熟！
　　夏宇抓住了关键，可他不敢和尹苏雅说，说了就是讨打，还是老实吃早饭吧！
　　啊呜两口解决一个三明治，夏宇又抄起一个往嘴里塞，就好像饿死鬼投胎。
　　“学姐，今天有什么计划吗？”
　　喝完最后一口牛奶，夏宇向尹苏雅问道。
　　“没有，你要去上班吗？”
　　尹苏雅的语气有些不舍。
　　如果可以，她想夏宇今天能多陪陪她。
　　“不去，我哪都不去，就在这儿陪我们学姐。”
　　为什么女生喜欢渣男，因为渣男嘴甜啊！
　　可不管是不是渣男，嘴甜总不会惹人讨厌。
　　“讨厌！”
　　尹苏雅忍不住推了夏宇一把。
　　“学姐，你身上不难受吗，咱洗个澡吧，顺便把床单被罩一起换了，湿漉漉的盖着难受。”
　　吃饱了夏宇才感觉到不舒服，便和尹苏雅提议道。
　　“你还有脸说这个。”
　　尹苏雅瞪了夏宇一眼。
　　这都是谁害的，谁心里不清楚吗？
　　夏某人并没有自知之明。
　　“我没力气。”
　　“我帮你？”
　　尹苏雅纠结了几秒还是同意了，毕竟她也难受。
　　就这样，两人去浴室冲了澡，然后尹苏雅坐在沙发上看着夏宇将床单被罩全都换了下来。
　　这些东西衣柜里都有备品，直接换上就行。
　　夏宇做饭很顺手，可干起这种家务就笨手笨脚起来。
　　“笨死了，你抓住这两头往后拉。”
　　是在看不下去的尹苏雅伸手帮忙，几下就把被芯塞进了被套，夏宇再扯住边角一拉就套好了。
　　“还是学姐你聪明。”
　　夏宇忍不住夸道。
　　“你别夸我，一看就是从小不干活，以后该怎么办啊！”
　　“以后不是有你嘛！”
　　“那你可不能把我当保姆。”
　　尹苏雅警惕的说道。
　　“不用，咱花钱顾保姆就行。”
　　虽然之前有吃穷学姐，让她给自己当女仆还债的想法，可这不都是胡思乱想么。
　　真要雇保姆、女仆这些，还得找专业的才行，不过目前钟点工就够用了。
　　午饭和晚饭两人都是在船上吃的，晚上也没有回去，又在游艇上住了一夜。
　　因为尹苏雅身体的原因，夏宇没干什么坏事，就是单纯的抱着睡了一觉。

第215章君王不早朝，币圈套现（求订阅！）
　　当12月14日的太阳准时升起之后，趴床上的夏宇叹息着坐了起来。
　　“春宵苦短日高起，真想从此君王不早朝啊！”
　　“君王？夏宇你胆子不小啊，想开后宫！”
　　听到夏宇的嘀咕，尹苏雅敏锐的抓到了字眼。
　　“学姐你这就没文化了吧，当皇帝就一定要开后宫吗？明孝宗朱祐樘有话要说。”
　　夏宇卖弄了一下文采。
　　“哼，有名有姓的皇帝几百个，也就出了这么一个好男人，你比得过人家？”
　　“这个嘛，咳咳，伤好了是不是？”
　　想不出骚话那就整活呗，夏宇双手伸进被窝就开始挠尹苏雅的痒痒。
　　“啊，不要啊~~”
　　不要就是要的意思，要就是加大力度的意思。
　　因为天赋的原因，夏宇很懂女生的心思，就是挠着挠着挠错了位置，欢快的气氛一下变得旖旎起来。
　　又是一段不可描述的画面，两人晚起来一个多小时。
　　“都怪你，时间又这么晚了。”
　　对着小镜子一边梳头发，尹苏雅一边埋怨着夏宇。
　　“嗨，不是你非要回去，咱们再住一晚也行啊！”
　　“不，不，不，我得回去干活。”
　　尹苏雅的脑袋摇成了拨浪鼓，只要能逃离夏宇的魔爪，她可以日更一个礼拜。
　　“你什么时候这么爱工作了？”
　　夏宇好奇的问道。
　　作为一个探店UP主，尹苏雅可不只是吃吃吃，她还得负责拍摄、剪辑、后期，这些繁琐的工作很让人头大，夏宇就是怕麻烦才学会拖更的。
　　“明年就要毕业了，我得多赚点钱才行。”
　　尹苏雅很自然的说道。
　　魔都的生活成本在全国数一数二，毕业了就没宿舍住了，她还得在外面租房子住。
　　“怕啥，有我呢！”
　　夏宇拍着胸脯说道。
　　不要说一个女朋友了，就是一百个他都养得起。
　　“我有手有脚，才不要你养呢！”
　　尹苏雅不是那种拜金girl，她还是想自己赚钱养活自己。
　　最多，最多吃夏宇两顿好的。
　　嘴馋是尹苏雅最大的软肋，这一点已经被夏宇深深把握住了。
　　“行，劳动人民最光荣，我也跟着你一起努力赚钱。”
　　夏宇也没有忘记系统发布的任务，他可是要成为神豪男人，怎么能停滞不前呢？
　　吃过早饭，两人合力将游艇收拾了一遍，容易变质的东西全都打包带走，只留下一些没喝过的酒水饮料。
　　“学姐，咱们下次开船出国玩吧？”
　　回去的路上，夏宇和尹苏雅说道。
　　六十六英尺的游艇远洋能力弱了点，可华夏周边的几个国家还是能跑一跑的。
　　就拿东瀛举例，走海路从魔都出发，他这艘游艇44节的极速拉满，也不过二十多个小时。
　　当然，中途肯定得找岛屿加油，引擎马力全开是很耗油的，不加油肯定撑不到地方。
　　“出国？好啊好啊！”
　　尹苏雅没多想就答应下来。
　　明年毕业旅行她本就有出去走走的打算，正好碰上了。
　　两人约定好，华商俱乐部也出现在眼前。
　　夏宇舵轮朝左边打死，然后一个标准的侧方位停船，将游艇停进了他的专属泊位。
　　高超的技术引来岸上一群人的欢呼，老司机就是老司机，夏宇天上上得，海里去得，更不要说路上了。
　　“夏先生，还有这位小姐好！”
　　帮两人把缆绳系好，俱乐部工作人员过来打招呼。
　　“钥匙给你，水箱的水帮我放干净。”
　　游艇和房车差不多，长时间不用水箱就得放空，等用的时候再重新补给。
　　“好的，夏先生。”
　　接过钥匙，工作人员就上船忙碌了，夏宇则拿到了车子，拉着尹苏雅先去吃了顿午饭。
　　没上什么大餐，就是简简单单两碗红汤面，再点个魔都炸猪排，响油鳝糊，五香素鸡就齐活了。
　　吃完之后夏宇送尹苏雅回了学校，然后再出发前往公司。
　　将车停在二楼之后又来到了四楼办公室，先处理这几天积攒的公务，等都处理完了他打开电脑准备看看比特币这几天的行情。
　　单价17085.8美刀一个，这是价格又涨上来了？
　　看到这个价格夏宇有些惊讶。
　　这个月8号的时候，单价曾冲到18358.4美刀一个，他那时候没套现，结果开始了数连跌，他最后关注的时候是10号，跌到了15850.6美刀。
　　现在涨回一万七的高位还是很不错的，夏宇可以考虑套现离场了，毕竟这玩意儿太疯狂了，什么时候掉回一万刀以下他都不意外。
　　有了这个想法，夏宇就开始着手套现的事情了。
　　当月15日，以18154.1美刀的单价套现210个比特币。
　　当月16日，以19716.7美刀的单价套现210个比特币。
　　当月17日，以20089.0美刀的单价套现最后210个比特币。
　　分三批将手里630个比特币全部套现，夏宇一共获利1200多万美刀。
　　这还是毛利，再减掉他2000万RMB的本金，净利润就是900多万美刀。
　　嚯！
　　都有6000万RMB了，Lv12得签到2个月，Lv11就是4个月，Lv10更是200天近7个月的时间。
　　夏宇获得系统总共才多长时间，不过9个多月吧？
　　这么多钱不是他签到签来的，是他靠眼光和运气赚到的，唯一要感谢系统的就是它提供的2000万本金。
　　正是有了这份本金，他才能连本带利赚了3倍回来，不然天时地利都不具备，他光有眼光也没用。
　　这笔钱夏宇已经想好怎么花了，这次出国花一部分犒劳一下自己，剩下的一部分投入股市，丰富一下自己的资产配置。
　　富人永远不会把钱放在一处，他们会根据情况进行分配，购入优质股票、私募基金、银行大额定存、国债、地产、黄金、古董这些资产。
　　前一段时间，夏宇在宇宙行李经理的建议下买了几只私募基金，花了小一千万，这次他打算进入股市练练手。
　　说起来他还是经济系的学生呢，总不能连炒股都不会。
　　夏宇也不求和小说里那些的炒股天才一样赚个几千几万亿，一年均下来能涨个10%，跑赢通胀不过分吧？
　　是不过分，只要股票配置的好，拿个一两千万玩玩还是没多大压力的。

第316章初入股市，学姐你有空吗？（求订阅！）
　　那么买点什么好呢？
　　买茅台？
　　自从15年牛市结束之后，国内股票市场就一直熊到了今天。
　　不过一些价值型股票有着亮眼的数据，茅台年内上涨了113.07%，五粮液则上涨了137.88%，可谓是赚翻了。
　　有人觉得酒企股票涨成这样是国家和民族的悲哀，其实大可不必，这些高价酒的定位本就是奢侈品，奢侈品的溢价高是很正常的事情。
　　国外的洋酒涨得，我国内的名酒就涨不得么？
　　夏宇白酒喝得比较少，可股票不喝也能买，买下来放那里就行。
　　就和比特币似的，没动静不用看，小跌小涨都不用关心，等到什么时候闹出大动静了，不是大亏就是大赚，而且赚的概率比亏的大。
　　没动这笔已经出去的外币，夏宇将这些天签到的钱抽出1500万，其中1000万以每股658.6块的价格买了茅台，500万已每股74.6块的价格买了五粮液。
　　外币留着可以炒炒港股、美股什么的，毕竟企鹅，阿狸都是好股票，国内炒的人少主要是门槛太高。
　　夏宇现在当然没这个限制，只要想玩就能入场。
　　买完了股票，夏宇招行卡上只剩一千五百万了，上个月刷大牛的钱还欠着宇宙行的呢！
　　欠朋友的钱要早点还，欠银行的钱自然是能拖就拖了，夏宇抵押别墅的贷款也没还，甚至以公司的名义又申请了几笔贷款用于扩张。
　　不过贷款不急着换，信用卡只能拖到下一个还款日，在这一点上黑卡和普通信用卡并没有什么区别。
　　打开系统，夏宇看了眼经验值栏。
　　【升级经验：1993.7万/5000万】
　　距离升级Lv13还有3000多万的经验缺口，看样子还是要努力花钱啊！
　　不仅是他个人，公司同样如此，夏宇上次打到公司账上的2000万只花了1000万，也只算了1000万的经验，系统在这方面还是很严谨的。
　　投资性质的消费不算经验，公司账上没花钱的钱也不算消费，这样就能杜绝宿主走歪门邪道，卡BUG刷钱。
　　要知道纵然是神豪，每一分钱也来之不易。
　　拿夏宇说吧，每天他只有“辛辛苦苦”的打卡签到，系统才会发他那份签到工资，不签或者忘了签，没有工资事小，断签才是大事。
　　连续断上两次，他怕是得从头开始。
　　夏宇以前在起点看书的小号就断过一次，因为睡过了头止步129天，然后就再也没签过了。
　　可想而知保持连续的签到记录是多么不容易的一件事，系统给他开出一百万一天的签到工资还真不算多。
　　退出系统，薛平敲门进来了。
　　“老板，第一批五家连锁店已经准备的差不多了，您要不要视察一番？”
　　说是五家其实只有四家，因为连锁总店就在下面一楼，夏宇每天过来上班都能看到。
　　“这个主意好，第一批店是得看看。”
　　夏宇点头表示同意，以后分店开多了看不过开，可第一批老店是很有纪念意义的，而且四个城市都在江浙沪，跑一趟也没什么。
　　“那我帮您一起订票？”
　　“这倒不用，我一个人开车去就行。”
　　夏宇拒绝了薛平的好意，因为他突然想到地库里还停了一个大家伙。
　　对，就是那辆乌尼莫克6×6重卡房车。
　　一趟跑四个城市，交通、住宿、吃饭都很麻烦，有了这么一辆房车，三个问题一下子就都解决了。
　　“那我…”
　　“你就留在公司吧，也别告诉他们，我一个人过去就行。”
　　夏宇打算来趟微服私访，看看最真实的情况，这样自然是一个人比较合适。
　　不过房车上的床是双人床，多带一个人好像也不错，可以尝试一下在车里那啥。
　　想到这里夏宇直接一个电话打给了尹苏雅。
　　“学姐你这两天有空吗？”
　　“没有，我忙着呢！”
　　一上来就“丑”拒，难倒夏宇今天脸比较黑？
　　“你一天天都忙啥呢？”
　　“忙着赚钱啊，哔站这两天有爆更活动，我打算日更一个礼拜，看看能不能多涨一点粉。”
　　有时候逼一逼自己才能突破，尹苏雅可比起点的那些咸鱼作家敬业的多，毕竟做视频日更的难度和写小说日更完全不是一个等级。
　　“日更？那你就更应该和我一起走了。”
　　“为什么？”
　　听夏宇这么说，尹苏雅有些好奇的问道。
　　“因为我问你有没有空是想带你一起出去啊，三天两夜四个城市你看怎么样？”
　　夏宇用充满诱惑的语气说道。
　　“怎么一下要去四个城市？”
　　尹苏雅有点被吸引到了，四个城市该有多少素材可以拍啊，别说日更了，一天两更都没有问题，限制她的只有剪辑和后期。
　　“先别问为什么，就说去不去吧，要知道都是有特色美食的城市哦！”
　　“去，我去！”
　　夏宇一加砝码，还在犹豫的尹苏雅直接沦陷了，可惜花花美食迷人眼，她只看到了三天四城，而忽略了最重要的两夜，也不知道她到时候还有没有力气跑去探店。
　　“行，明天吧，明天我到你们学校后门接你。”
　　今天是18号，夏宇的计划是19号、20号逛四城，再休整一晚，21号上午回来。
　　时间安排的有点紧了，可他也没办法，23号的飞机，他得出发前往北美了。
　　嗯哼？
　　这么一看，夏宇突然觉得自己像个时间管理大师。
　　能把事情安排到这种程度，他开个培训班应该很多人报名吧！
　　夏宇也被自己的想法逗到了，不过时间管理第一步——不能浪费出发之前最后的时间。
　　披上外套他坐电梯来到了地库，乌尼莫克旁停着他的库里南。
　　先把乌尼莫克的大尺寸冰箱打开制冷，再开着库里南上街采购，比起华而不实的跑车前备箱，库里南的后备箱能装的东西更多。
　　夏宇忍不住买了不少，回来分门别类的塞进乌尼莫克的各个柜子里，然后再从一楼拉一根水管到地库，将650升的净水箱装满。
　　这么多水，别说用两三天了，这两三天泡澡都够用了。
　　除了水还有电，夏宇又接了根线给房车的大容量电池组充满电。

第317章特殊Buff，开房车出差（求订阅！）
　　加完水，充完电，一番折腾下来已经是六点多了，夏宇的肚子开始抗议。
　　没有出去吃，也没有点外卖，他直接用车子外面的伸缩炉灶炒了两个快手菜，再盛一碗刚焖好的米饭，简简单单的晚饭就做好了。
　　房车的内置厨房只有电磁炉，哪有明火炒菜香啊，用电磁炉最多也就弄个早饭，煮个麻辣烫、方便面啥的。
　　吃完洗完碗，夏宇舒服的躺在了房车的大床上。
　　半封闭的空间给他的感觉很像叮当猫住的壁橱，非常的有安全感。
　　为了接下来几天的行程，夏宇打算先住上一晚，提前体验一下。
　　到目前为止，这辆房车给他的感觉都是很舒适的，没有WiFi倒也不算问题，买得起这车的都不差那点流量费。
　　当然，去了没3g，4g信号的地方也不要紧，房车上还配备了卫星热点设备，只要付得起1MB几十块钱的网费，在可可西里的无人区你都能网上冲浪。
　　临晚上洗澡的点，夏宇又坐电梯上到四楼办公室，从套间的休息室里拿了几套换洗的衣服。
　　幸亏早有准备，他用不着再回家一趟准备行李了。
　　回到车里先打开淋浴间的地热，等大理石地砖热起来之后他再进去冲了把澡。
　　有钱人的生活就是真枯燥，虽然面积小了点，可这辆房车给夏宇的体验比起游艇丝毫不差。
　　路上移动的家和水里移动的家都有了，要说他还有什么遗憾的话，就是没有一个可以在天上飞的家。
　　贝尔430可以飞，可它只相当于天上的库里南，能开也能坐，就是不能住。
　　没有居住的属性又怎么能称之为家呢？
　　仔细想想还是得搞一架大点的公务机才行。
　　给自己定个小目标吧，明年，最迟明年下单一架真正的私人天上行宫。
　　带着美好的愿望，夏宇陷入了沉睡，等再睁眼已经是第二天早上六点。
　　起床刷牙洗脸，没空熬粥煮茶叶蛋，他早饭只简单的做了顿培根煎蛋，边吃边签到。
　　“到账通知：您尾号为2333的账户于12月19日6:17收到人民币1，000，000.00元，专属理财emmm.cn/gc【招商银行】”
　　“叮，您已经连续签到一周，恭喜您获得周签礼包×1。”
　　夏宇的月签礼包还没攒到十个，可周签礼包已经不止一次攒到十个了。
　　将餐盘里剩下的煎蛋一口吃完，他点开了卡包，只见里面有周签礼包×12，正好来一次十辆抽。
　　夏宇没多废话，搓搓手直接开抽。
　　【奖励：无属性Buff周卡×1】
　　【奖励：无属性Buff周卡×1】
　　【奖励：无属性Buff周卡×1】
　　…………
　　【奖励：无属性Buff周卡×1】
　　【奖励：精力（特殊）Buff周卡×1】
　　看到十连抽开出了一连串的白板卡，夏宇差点没一口老血喷出来，今天手气这么差的吗？
　　好在还有一张特殊Buff给他留了点面子。
　　精力Buff卡，效果是让人三天三夜不睡觉还能精神饱满，体力MAX，可谓是时间管理大师的黄金搭档。
　　因为是特殊类Buff卡，无法用白板卡续费，只能靠运气开礼包开出来，夏宇之前抽到过三次，一次用来学外语，一次用来正经学习，最后一次抽到没用，准备应付突发情况。
　　现在又抽着一张，倒是可以用掉一张了。
　　正好这三天时间比较赶，加持了精力Buff就不用担心疲劳驾驶的问题了，同时也能让学姐知道什么叫真正的绝望。
　　脑子里想着坏事，夏宇手上的动作也没停，直接点击了使用。
　　“唰~~”
　　一种神清气爽，头脑一片清明的感觉瞬间加持在他身上，就像打开了一阶基因锁一样。
　　舒坦了，夏宇起身收拾碗筷，准备出发去接学姐。
　　此时的上戏校园中，嘴里啃着从食堂买回来的肉包子，尹苏雅开始整理大包小包的行李。
　　相机和记忆卡是第一个，笔记本也要带上，还有四身搭配好的衣服。
　　吃一顿就要换一身，毕竟尹苏雅不想太敷衍粉丝，一套衣服拍四个视频。
　　在某丁姓女子的影响下，她还是蛮时尚的。
　　一个背包装不下，尹苏雅又拿了一个小行李箱出来，分门别类的将所有东西都装进去。
　　快到约定的点，她背着包，拖着行李箱，一副像是要离校的打扮来到学校后门口，可左等右等也不见夏宇的库里南。
　　要问为什么是库里南，因为尹苏雅觉得要出远门，夏宇不太可能开他那些奇形怪状的跑车。
　　是不太可能，可夏宇今天也没开库里南，只见他开着六个轮胎的庞然大物出现在上戏后门这条街上。
　　浓浓赛博朋克风的硬汉车身吸引了无数人行注目礼。
　　哇塞，这卡车真帅！
　　尹苏雅也看到了这辆比较奇怪的卡车。
　　嗯？
　　说到奇怪，她一下就想到了夏宇。
　　除了库里南，夏宇车子的外形都很奇怪，他游艇的造型也很奇怪，他就喜欢这些奇奇怪怪的东西。
　　这个世界上有直男就有直女，尹苏雅就是那种直的不行的女生。
　　她不怎么能get到布加迪、兰博基尼的艺术性，所以她对这些品牌的印象只剩很贵很奇怪了，而且还和夏宇产生了联系。
　　想到这里，尹苏雅眯眼看向了这辆卡车驾驶室，里面一张熟悉的面孔正对着她龇嘴笑呢！
　　果然是这坏家伙，不过他怎么连卡车驾照都有？
　　系统给的呗，夏宇还有国际驾照呢，出国也能开，要他考的话可没那么多功夫，一个直升机私照就折腾了他好几个月。
　　“学姐，我帮你放行李！”
　　将车停在尹苏雅面前，夏宇下车拿过她的拉杆箱。
　　“你这车是房车？”
　　尹苏雅有些惊讶的说道。
　　夏宇打开后门放行李的时候，她也看到了里面的陈设，可这和她想象中的房车不太一样啊？
　　尹苏雅想象中的房车都是那种白色的C型房车，怎么卡车也能做房车了？
　　这倒不是贫穷限制了想象，而是不去了解就不会知道，热爱美食的尹苏雅可不缺做梦的素材。
　　“对啊，咱们这几天就住车上了，学姐你看咋样？”

第318章折腾人，从姑苏到金陵（求订阅！）
　　“你可真会折腾！”
　　尹苏雅颇有些无奈的说道。
　　和夏宇认识之后，她坐过不下跑车、房车、游艇、直升机这些交通工具，说不定下次还能坐坐潜水艇、航母啥的。
　　“生命在于折腾么，而且比起折腾自己，我更擅长折腾别人。”
　　夏宇给尹苏雅一个你懂的表情。
　　“我不懂，你别瞎说啊！”
　　到底还是脸皮太薄，尹苏雅连忙否认道。
　　这臭家伙，一天到晚就知道开车，脑子里就没点其他东西吗？
　　“行，咱上车出发吧！”
　　见时间不早了，夏宇也不再逗弄尹苏雅，直接招呼她坐上副驾驶，自己也转到另一边上了驾驶位，朝着出城高架方向开去。
　　他们今天第一站就是姑苏，001号分店就设在了园林众多的老城区，所以尹苏雅路上也没闲着，掏出手机开始做攻略。
　　姑苏的面是一绝，他们这趟绝对不能错过，吃完面之后还能走马观花逛两个园子。
　　当然，吃面可以一起，逛园子只能她自己了，夏宇还有工作要做。
　　从高架转到京沪高速，一路向西行驶，大概一个半小时，两人就来到了姑苏市区。
　　老城区路又窄又堵，夏宇果断找了一个大停车场停车，换乘地铁公交来到了市中心。
　　乌尼莫克的后车厢倒是有一辆全地形车，可这车没牌照上不了路啊！
　　坐了一段地铁上来，换乘快速公交，车上的夏宇望着车外，感觉姑苏这座城市和魔都很不一样。
　　车外的游人如织，你很难想象这是一座工业城市，老城区看的是生活，那工业园区看的就是GDP了。
　　虽然很不愿意承认，可夏宇老家在人家面前就是个弟弟，就像他在其他神豪面前。
　　不过这么有钱的话，他可得好好赚姑苏人民一笔了。
　　因为还没到饭点，夏宇在拙政园门口将尹苏雅扔了下来，独自一人前往分店。
　　姑苏分店的店长是夏记之前的领班，工作兢兢业业，现在升了店长也没放松对自己的要求。
　　对于夏宇今天的突然来访，他有些诚惶诚恐，可看到他干的不赖，夏宇拍着他的肩膀对他勉励了一番。
　　这样的老人可都是宝贝，昨天是领班，今天是店长，明天就有可能是苏省区域的总负责人。
　　“夏总，要不您留下来一起吃饭吧！”
　　“不用了，我就是过来看一眼，下午还得去金陵，你可别给我走漏了风声。”
　　低配简餐版的夏记只是赚钱机器，夏宇感觉还是姑苏的面比较好吃。
　　上次从游艇下来，他和学姐吃的就是一家姑苏的连锁面馆，可分店哪比得上总店呢？
　　夏宇想吃三虾面，可现在不是河虾上市的季节，退而求其次，来一碗枫桥大肉面也是极美的。
　　姑苏的面有红汤和白汤之分，而枫桥大肉面就是标准的白汤面。
　　用鳝骨和煮大肉的汤拼配在一起，再加上一勺用酒酿加清水熬制的酒酿露，看着清汤寡水的白汤就完成了。
　　大肉则是三精三肥的肋骨肉做成的白焖肉，肉烂而形不散，在面汤浸润下，更是入口即化，满口鲜香。
　　从分店出来的夏宇和逛完园子的尹苏雅汇合，找了家老店，一人要了一碗枫桥大肉面，顺便也点了一份松鼠桂鱼。
　　这也是姑苏的一道名菜，可两人到底去的是面馆，做面专业，可这松鼠桂鱼做的还不如夏宇做的好吃。
　　大概是因为用了农场出产的鳜鱼，食材这条上就完胜了对方。
　　一顿面吃完，两人打的回到房车小憩。
　　因为精力Buff的效果在，夏宇倒是不累，累的人是尹苏雅。
　　拙政园旁边还有博物馆和其他几个园子，她贪多都看了看，暴走之下感觉两条腿都不是自己的了。
　　“学姐，咱不能认输，拿出你逛街的那股劲儿，下午还有一个城市要挑战呢！”
　　一遍帮尹苏雅揉着小脚，夏宇一边帮她打气，可揉着揉着人就有反应了，这手吧越来越往上。
　　“啪~~”
　　尹苏雅强撑着坐起来，一巴掌打掉夏宇作怪的坏手。
　　“给姐姐老实点，我还没说认输呐！”
　　“这就对了，金陵的美食可比姑苏都多，咱这次不得好好尝尝？”
　　中午吃了枫桥大肉面，晚上还能接着吃金陵鸭血粉丝，再加半份盐水鸭，半份金陵烤鸭也不是不能考虑。
　　听到夏宇说的这些，尹苏雅又馋了，哪怕她现在是饱腹状态，可精神上还是很饥渴。
　　夏宇表示，我也很解渴的，要不要考虑一下？
　　“开你的车去吧，我路上休息会儿就行。”
　　尹苏雅无情的拒绝了夏宇，并把他赶去开车。
　　好男不和女斗，开车就开车喽！
　　两人重新回到驾驶室，由京沪高速转沪蓉高速，朝着金陵方向驶去。
　　即便是房车，行驶过程中最好也要系好安全带坐在驾驶室里，躺在后面的床上不仅不舒服，还很危险。
　　安全方面尹苏雅一点都不任性，生活方面任性的也大多是夏宇，毕竟她是姐姐嘛！
　　姐姐就要有姐姐的样子，姐姐就要会疼弟弟，这方面夏宇觉得尹苏雅做的还不够，有待加强。
　　如果尹苏雅知道他是这么想，怕是咬死他的心都有了。
　　魔都到姑苏一百公里，姑苏到金陵两百公里，难怪会被人戏称为徽京。
　　夏宇一路压着限速开也用了两个多小时才到达金陵，副驾驶上的尹苏雅都睡着了。
　　没忍心叫醒她，夏宇把她抱到了后面的床上，占点便宜什么的自然不用说，锁好门独自一人去了002号分店。
　　这家分店的店长是湖底捞的前店长，夏宇到了店里正好碰到他带员工们进行微笑训练。
　　看着那一张张笑脸挤在一起，进门的时候他差点没哆嗦。
　　有一说一，有点恐怖哈！
　　“咳咳~~”
　　“谁啊，老板！”
　　店长回头一看，正瞅见门口的夏宇。
　　“预期~~齐~~”
　　“老板好~~”
　　夏宇也被这阵仗惊到了，只能说真不愧是湖底捞出来的。
　　“你们好，你们好，刘店长你先跟我出来一下。”
　　挥手和大家打了声招呼，夏宇把店长叫到了外面。

第319章用产品说话，夜游夫子庙（求订阅！）
　　“老板您怎么来了啊，也不说一声，我也好带员工去车站接您啊！”
　　“我开车来的，不，这不是重点。”
　　不愧是湖底捞出来的，夏宇也差点被带沟里去。
　　“刘店长，我们不是湖底捞，优质的服务需要为顾客提供，可我们真正打动顾客的还是我们的产品。”
　　有最好的产品在，服务优不优质都只是附加的。
　　湖底捞的微笑服务是它的特色，可也是很多消费者诟病的，他们中有的对口味更挑剔，服务的再好吃不惯也没用，有的有轻微社恐，用不着你这么贴心。
　　“如果可以，我希望你能让员工把更多的精力让在食材的配比，口味咸淡的调整上，顾客吃得好比微笑更能打动人。”
　　夏宇给刘店长阐述自己的经营理念，他不需要顾客把他这儿当家，他只需要他们吃了还想来。
　　打个不恰当的比喻，老板让你把公司当家，你就当真了？
　　夏宇都不这么忽悠他的员工，他最高的人文关怀就把钱给够，不然说的再多都是废话。
　　“老板，这些我知道，可我们的产品真的那么有竞争力吗？”
　　刘店长也是个明白人，他清楚干锅煲类这一块同质化很严重，味道上的差别并不是很大。
　　火锅也同样如此，有很多小的火锅品牌都比湖底捞好吃，可都没有湖底捞赚钱，所以他才会有顾虑，给员工加强服务方面的培训。
　　“等开业，或者我让基地先送一车食材过来，你尝试一下就知道了。”
　　原来是对产品没信心啊，那夏宇就给他这个信心。
　　直接打电话给老夏，和他说了这个事情，让他给两省四市的四家分店先发一批食材，顺便也能看看物流的运输效率。
　　说的再多都不如亲自尝试一下，吃过之后，尤其是这两位挖来的店长，应该就能放下心了吧！
　　聊完了这个，夏宇又来到了店里，视察了店里的卫生和消防问题，发现做的都还不错。
　　这两方面顾客不太能看到，可官方卡的最多的就是这两方面。
　　当然了，要求也应该严格。
　　等看得差不多，夏宇又勉励了刘店长一番，事了拂衣去了。
　　从分店出来，天色将黑，已经四点多快五点了，金陵这座城市也逐渐“苏醒”过来。
　　要看一座城市有没有活力，就得看它晚上热不热闹，大学多不多，这两点金陵都具备了，所以热闹是不用说的。
　　回去的路上看道一群洋溢着青春气息的大学生朝他这边走来，夏宇也不禁感慨年轻真好。
　　不对，好像他也是在校大学生，那他还瞎感慨个啥，搞得和中年大叔似的。
　　加快脚步回到停车场，刚打开门就看到学姐扑了过来。
　　“学姐，天还没黑呐，你这样不好吧！”
　　夏宇有些忸怩的说道。
　　“什么好不好的，我都快饿死了，快带我去吃饭。”
　　尹苏雅一脸茫然的看着夏宇。
　　切，还你以为要那啥呢！
　　夏宇心里嘀咕了一句，不过这个点他也饿了，只有吃饱了才有力气战斗不是？
　　“行，咱们这就去找吃的。”
　　“不用，我都找好了。”
　　尹苏雅说着掏出她的万能小本本，里面写了一页纸的攻略。
　　“也行，今晚我就跟你走了。”
　　夏宇也乐的清闲，锁上车门就和尹苏雅往秦淮河的方向走去。
　　人类逐水而居，作为孕育金陵文化的摇篮，秦淮河沿岸热闹非凡，和魔都外滩段的黄浦江有的一拼。
　　因为白天的时间有限，他们只领略了姑苏的浮光掠影，等到晚上两人都闲下来了，可以慢慢体会属于金陵的独特魅力。
　　两人第一站先来到了夫子庙，这个由江南贡院、夫子庙大成殿、瞻园串联起来的商业区。
　　有人说这里专坑游客，可只要提前做好攻略，基本没被坑的可能。
　　很幸运，夏宇面前就有一个攻略达人。
　　“夏宇，你快点！”
　　走在前面的尹苏雅催促道。
　　在车上休息了两三个钟头，看样子她是满血复活了，不然也不会嫌他动作慢。
　　“就来。”
　　夏宇麻溜的跟了上去。
　　两人开始了逛吃模式，每人先来了块鸭油酥烧饼垫肚，再来一份桂花夹心小元宵和五色小糕。
　　尹苏雅觉得五色小糕太黏，吃了两口就塞给了夏宇。
　　至于她心心念念的鸭血粉丝，你敢相信夫子庙味道最好的是一家连锁店（回味）？
　　不想吃连锁的两人准备逛完夫子庙后去一家比较受本地人欢迎的“鸭店”。
　　夫子庙敲敲打打的银饰店有不少，尹苏雅看着还蛮感兴趣的，夏宇见着才发现自己和学姐认识这么久，他们相互之间请了不少吃的东西，可他还没送过她什么像样的礼物。
　　“学姐，我给你买个镯子？”
　　“嗯↗↘，贵！”
　　尹苏雅摇头说道。
　　“不贵，银值几个钱，我还想送你金的呢？”
　　夏宇的确有着想法，可金的尹苏雅大概率不会收，那还不如买赢的，就当是个小纪念品了。
　　“那好吧，不过戒指就行了，不要手镯。”
　　尹苏雅想了想说道。
　　“戒指得买钻石的，你要钻石戒指还是银手镯？”
　　夏宇故意调侃道。
　　“还钻石戒指，我送你一对‘银手镯’吧！”
　　尹苏雅毫不示弱，直接要给夏宇送手铐，可这不正中某人下怀么。
　　“好啊，好啊，只要学姐你肯穿XX，别说手铐，脚镣子铐起来我也愿意啊！”
　　“流氓！”
　　夏宇收获了尹苏雅一记白眼。
　　在这方面学姐还是很传统的，可所谓的传统不就意味着开发潜力大么。
　　只要他足够努力，总有一天学姐会答应他的。
　　进店花了三四百挑了一只银手镯，付完钱尹苏雅当场就套在了手腕上，这可把她美的，脸上的笑容根本掩藏不住。
　　或许这就是爱情的模样，不需要卡地亚蓝气球，也不需要爱马仕的手提包，只需要你送她的东西中有你真挚的感情在。
　　有钱人的感情是奢侈的，比起付出感情，他们更愿意用钱解决问题，而夏宇大概是有钱人里的一朵奇葩。

第320章被抓壮丁，南下东瓯（求订阅！）
　　逛完夫子庙，两人又去了一家小区里有口皆碑的鸭店，打包了半只盐水鸭走，绕路直奔一家同样富有名气的鸭血粉丝小馆。
　　金陵有关鸭血粉丝起源的传闻很多，其中一种比较靠谱的说法是鸭血粉丝起源于隔壁的京口，后发扬于金陵。
　　要问为什么没在起源地火，大概是因为京口人喜欢吃鹅？
　　这也解释了茅山的土特产为什么是老鹅，因为茅山有一半就属于京口。
　　今天夏宇和尹苏雅只吃鸭，等哪天他的分店开到了京口再去尝尝也不迟。
　　临近八点半，从餐馆出来的两人都吃的饱饱的了，这还是他俩比较能吃，普通人大概之前的小吃就吃饱了，哪还能再塞下半只盐水鸭，两碗鸭血粉丝啊！
　　“学姐你吃饱了吗？”
　　“饱了，就是没吃到金陵烤鸭有点可惜。”
　　尹苏雅摸着肚子惋惜的说道。
　　“那咱下次来再吃呗，反正金陵离魔都又不远。”
　　在精力Buff的加成下，夏宇这是旅游上了瘾，要是没有Buff，一天两个城市，怕是只剩酸爽了。
　　“好啊，下次我来请你吃。”
　　哪怕是现在，尹苏雅也不好意思全花夏宇的钱。
　　“呦，学姐你这是赚到钱啦？”
　　“那还用说，好歹我也是生活区知名UP主，总不能一直穷的吃土吧！”
　　尹苏雅的双手下意识的叉到了腰上，那嚣张的小表情像极了行走的表情包——可把我自己那啥坏了。
　　“牛，学姐牛，新人求罩。”
　　夏宇也配合的相当到位，只不过他这条老咸鱼装什么新人啊！
　　“这还不是一句话的事嘛，关键你自己也要努力啊，看看上个事情是什么时候更新的了，你这速度是想朝年更UP主的方向发展啊！”
　　尹苏雅一脸恨铁不成钢的说道。
　　虽然她也知道夏宇当UP主只是玩票性质，可也得对他那几十万粉丝负点责任啊，抽点时间敷衍一下也好嘛！
　　不好，夏宇是那种敷衍的人吗？
　　他宁可不更新，也不愿意欺骗粉丝们的感情。
　　想到这里夏宇都被自己的高尚感动到了。
　　不要脸说的就是他这种，粉丝还等什么更新啊，趁早取关得了，关注隔壁学姐不香么。
　　两人走了一大段路，实在走不动了才打车回到了停车场。
　　上了车瞬间有了一种回到家的感觉，狭小的空间在暖色调的灯光下显得异常温馨。
　　生活就应该这样，夏宇将脱下的外套挂在门后的挂钩上，尹苏雅则换好了拖鞋，坐在沙发卡座上准备开电脑做“作业”。
　　在外面的时候只是拍素材，等回来了还得再加班。
　　她在这儿一本正经，那边的夏宇就开始作妖了。
　　“学姐，这沙发坐着不舒服，你坐我腿上吧，我腿上软和。”
　　夏宇的“好意”换来了尹苏雅一个无情的白眼。
　　她突然发现，和夏宇在一起的时间久了，她翻白眼是越来越熟练了，也不知道以后会不会白眼仁多，黑眼仁少。
　　“学姐，你这腿也挺软和啊？”
　　见没有回应，夏宇干脆躺倒在沙发上，脑袋一伸枕在了尹苏雅的棉裤袜上。
　　别的不说，这感觉可比他自带“毛裤”Buff的腿舒服多了。
　　“夏宇，你再这样我就要生气了！”
　　低头看着夏宇的眼睛，尹苏雅气呼呼的说道。
　　“不生气，咱不生气，我这不是想逗逗你，让你开心开心嘛！”
　　“我看你是想自己找乐子吧，既然这么闲就帮我一起干活咯？”
　　就这样，狡辩了还没两句的夏宇就被抓了壮丁。
　　唉，老老实实躲旁边玩手机不好么，非要自投罗网。
　　夏宇唉声叹气的拿出电脑干活。
　　其实换个角度想想，也不算惨，就这么多活，早干完早完事，剩下的大把时光正好…嘿嘿！
　　想到这里夏宇突然就有了动力，哼哧哼哧的干起了活，这干劲弄得尹苏雅以为他又要整什么幺蛾子。
　　说到底还是太天真，等会她就知道夏宇的目的是啥了。
　　九点二十三分，夏宇领先尹苏雅一步剪完了视频。
　　“视频剪好了，我先去洗澡，你动作也快点。”
　　夏宇说完就走进了卧室，剩尹苏雅一个人在外面纳闷，难倒是我错怪他了？
　　尹苏雅摇摇头继续干活，大概用了十分钟将视频扫尾，上传审核，设置定时更新之后就关掉了电脑。
　　真累啊，洗个澡应该会很舒服吧！
　　没有什么比冬天的一把热水澡更能治愈人的，尤其淋浴房还有地暖。
　　赤着脚拉开门，洗完澡的尹苏雅已经换上了一身睡衣，头发也在里面吹干了，而面前的夏宇正趴在床上挺尸。
　　睡着了？
　　也是，开了那么久的车，跑两家分店，陪自己逛夫子庙，就是铁人也累的够呛。
　　尹苏雅放慢动作，小心翼翼不弄出声音，把车上的灯都关掉，然后再钻进了被窝。
　　下一秒，床上的那具“尸体”动了。
　　“啊~~”
　　随着一声急促的尖叫，邪恶的力量在黑暗中滋生，壮大，直至天明，一切又恢复了平静。
　　光明打败不了黑暗，因为光明累死了。。。
　　行驶在南下浙省的高速路上，夏宇依旧神采奕奕，可副驾驶上的尹苏雅则失去了所有活力，头发披散着遮住了面庞，依旧在沉沉的睡着。
　　今天他们跑的是真·长途，从金陵到东瓯，由长深高速转诸永高速，五百七十多公里的距离，最快也要七个多小时。
　　夏宇早早的把尹苏雅从被窝里拉出来，用安全带绑在了副驾驶。
　　这七个小时就让她睡过去吧，毕竟咳咳。
　　精力Buff叠加卡车驾驶技能，高速行驶中的重卡房车异常平稳，和高铁动车也不遑多让。
　　你以为这是男人的温柔？
　　不，这是独属于挂逼的温柔，目前也就尹苏雅享受的到，可偏偏她还睡得和死猪一样。
　　等尹苏雅这一觉彻底睡醒，他们的车子已穿过群山来到了东瓯，这个以商人闻名世界的海滨城市。
　　这边的老板多多，夏宇开店自然也是赚钱多多了，毕竟他东西卖的那么贵，赚穷人的钱他实在不忍心啊！

第321章夏宇好MAN，东瓯美食（求订阅！）
　　“懒猪起床了！”
　　将车在停车场停好，夏宇叫尹苏雅起床。
　　“还不都是你害的。”
　　尹苏雅揉着眼睛眼睛说道。
　　早上被拖起来的时候她浑身和散架了一样，差点都要以为自己狗带了。
　　“要不咱们吃过饭你再回来接着睡？”
　　“那倒不用，我今天陪你一起去店里吧！”
　　尹苏雅说着变出一把小镜子，对着里面整理头发。
　　“也行，一起行动省的我再来回跑了。”
　　夏宇没多想就同意下来，两人一起下了车子。
　　现在已经十二点半快一点了，来不及找地方吃大餐，他俩直奔昨天就商量好的一家粉店。
　　除了皮革厂出名外，东瓯的粉干也很有名，分为粗细两种，粗的适合做成汤粉，细的则做成炒粉干为佳。
　　夏宇要了一碗海鲜粉，没胃口吃海鲜的尹苏雅则要了一碗炒双粉，由细粉干和番薯粉混合炒制而成，吃到嘴里比普通的炒粉干多了一层口感变化。
　　以两个人的饭量光吃粉肯定不饱，夏宇又要了一份特色鱼饼。
　　鮸鱼肉打成泥，再混合淀粉压扁后就做成了鱼饼，蒸熟蘸上醋和酱油，这口感只能说棒极了。
　　夏宇平时鱼丸吃得多，还都是淡水鱼丸，这鱼饼真是头一次尝试。
　　“怎么样，好吃吧！”
　　尹苏雅挑眉道。
　　作为浙省老司机，这道菜还是她帮夏宇点的。
　　“不错，回头我买几斤，送给我爸妈尝尝。”
　　听夏宇这么说，尹苏雅筷子一顿，这好像是夏宇第一次提到他的父母。
　　又是豪车又是游艇又是直升机，夏宇家有钱是不用说的，他的父母应该就是那种非常厉害的商业强人，也不知道他们会不会喜欢自己。
　　尹苏雅为老夏、林淑琴脑补出很厉害的身份，熟不知两人真的只是普通职工，就连现在的农场主身份还是夏宇帮他们转职的。
　　“我吃饱了，学姐你快吃啊！”
　　干掉一大碗海鲜粉和鱼饼的夏宇和尹苏雅说道，她这才回神。
　　等两人都结束了战斗，一起打车去了东瓯004号分店。
　　“老板？你怎么来了？”
　　对于夏宇的突然造访，这家分店的店长非常惊讶，不过他更惊讶的是老板身后跟着的女孩子。
　　怎么小江秘书变成了眼前之位？
　　很显然，东瓯分店的店长也是夏记原来的领班，所以他对共事数月之久的江白樱印象深刻。
　　那时候夏记的员工们就一直认为江白樱是夏宇青梅竹马的女朋友，还念了同一所大学，现在一看事情好像没有这么简单。
　　其实挺简单的，两人一个是夏宇的学姐，一个是他的学妹，都是他比较要好的女性朋友，只不过最近他和学姐水到渠成，关系更进一步。
　　没有谁先追的谁，一切就是那么自然的发生了。
　　那江白樱怎么办？
　　夏渣男不过两天就要飞去看她了么。
　　“过来看看，毕竟元旦就要开业了，你们东瓯分店准备的怎么样了？”
　　夏宇开口问道。
　　“一切准备就绪了，老板你放心好了。”
　　这个店长很有自信，就差拍着胸脯立军令状了。
　　“好，就要有这样的信心，等咱们的招牌打响了，就怕顾客太多，到时候你招呼不过来。”
　　夏宇同样也很有信心。
　　一旁的尹苏雅静静的看着他说话，此时的夏宇和她印象中的那个坏蛋截然不同。
　　他成熟、稳重、有魄力，幼稚从他身上消失的无影无踪，整一个霸道总裁。
　　尹苏雅只想说这样的夏宇好MAN啊！
　　这一面大概反应了他得到系统几个月来的成效，人总是要进步的，夏宇从一个自己都管不好的大学生逐渐成长为一家企业的领头人，变化不可谓不大。
　　不过就算这样他还嫌慢呢，毕竟到现在他都没完成把企业做到估值二十亿的任务。
　　夏宇的那些神豪同行，同样的时间怕是地球都拿下一半了，再过俩月说不准都能完成地球的私有化，开始进军星辰大海了。
　　“对了，忘了和你介绍，这是我的学姐尹苏雅，从事自媒体行业，以前去夏记做过宣传，说起来你们还是同乡呢。”
　　夏宇将尹苏雅介绍给了这位店长，两人都是浙省越州人，夏宇会把他派到浙省也有这方面的考虑。
　　“尹小姐你好，没想到这么巧，我们居然是同乡。”
　　“是啊，你家……”
　　终于插上话的尹苏雅开启了越州话模式，夏宇一个外地人听着有点费劲。
　　他也是说吴语的，可吴语十里不同音，三四成相近的词汇也不足以让你了解整句话的意思，没听多会儿夏宇就放弃了，转身去了后厨，看看卫生消防什么的。
　　一圈看下来这店长工作做得不错，也证明夏宇看人的眼光不差。
　　出了分店时间还早，两人正好合计合计晚饭吃什么。
　　“学姐，咱们晚上吃螃蟹吧？”
　　夏宇开口提议道。
　　来了海边可以不吃龙虾，却不能不吃螃蟹，而且比起河蟹、湖蟹，夏宇更喜欢海蟹。
　　“螃蟹？这时候好像还有青蟹欸！”
　　“那咱们就吃青蟹。”
　　青蟹一种赶海视频里很常见的海蟹，味道非常鲜味，价格也很昂贵，没有获得系统以前，夏宇家里都只买便宜些的梭子蟹，现在倒不用那么省了。
　　东瓯人将青蟹称为蝤蠓，其中灵昆产的蝤蠓丝毫不输隔壁的三门青蟹，今天他们来了倒是能尝试一下。
　　就是现在的蝤蠓没有中秋前后的肥美，不过能吃到就很不错了，夏宇也没那么挑剔。
　　两人去了一家比较有名的店，一共要了四只，每只都有小一斤的样子。
　　其中一只直接清蒸，一只加酱油汤汁蒸，再加上地瓜片，剩下的两只则全做成了芙蓉蝤蠓。
　　具体的做法是将蝤蠓活杀之后加入蛋液蒸制，造型很漂亮，味道的话依旧保留了蒸的淡口。
　　不得不说东瓯人吃的真淡，等分店开业后，口味上肯定要做具体的调整。
　　餐饮肯定是要入乡随俗的，肯基基和金拱门进入华夏市场后就做了本土化的改革，也才会一直受欢迎到今天。

第322章这就是生活，前往钱塘（求订阅！）
　　芙蓉蝤蠓一人一只，剩下的清蒸蟹和酱油蒸蟹尹苏雅都只吃了三分之一，剩下的包括地瓜干在内都被夏宇包圆了。
　　根据能量守恒定律，能量既不会凭空产生，也不会凭空消失，在精力Buff的作用下，夏宇的饭量比平时更大，因为他要摄入更多的热量。
　　两只半青蟹和一浅盆地瓜干下肚，夏宇大概吃到了七八分饱。
　　早知道今天就应该去吃自助的，有这饭量给老板上一课岂不是很好？
　　“老板，再给我上一份江蟹生，一份五味煎蟹。”
　　在尹苏雅惊愕的目光中，夏宇一口气干掉了两道菜才意犹未尽的擦擦嘴。
　　“夏宇，我有点怀疑是我属猪还是你属猪了。”
　　尹苏雅是96年的，可因为赶上乙亥年的尾巴，依旧还是属猪。
　　“不知道牛比猪能吃么？回去了！”
　　夏宇说完起身，付完账领着尹苏雅朝停车场那边走去。
　　“咱们今晚住在东瓯吗？”
　　尹苏雅开口问道。
　　“不，咱们今晚在钱塘驻车。”
　　见时间还早，夏宇准备今晚就赶到钱塘，这样留给明天的时间就更富余。
　　“也好，明天我带你好好逛逛西湖。”
　　尹苏雅家在越州，可有亲戚在钱塘，小时候的寒暑假都会过去玩，如果不是考到上戏，她大概会去钱塘上大学吧！
　　回到了停车场，夏宇发动引擎先去了趟加油站，将500升的油箱全部加满柴油。
　　这还是出来两天第一次加油，从魔都出发到现在，他们跑了大概1200多公里，油耗还算可以。
　　“一共2800块，请问现金还是刷卡。”
　　加油站员工拔掉油枪问道。
　　“刷卡吧！”
　　夏宇没油卡，所以直接掏出了信用卡。
　　“加油这么贵吗？”
　　全称旁观的尹苏雅有些吃惊的问道。
　　“一升柴油6块多，加个四五百升可不得两千多了么。”
　　夏宇开口解释道。
　　他以前也会惊讶，可直升机油箱七百多升，游艇油箱三四千升，加满一次就得好几万，所以渐渐的见怪不怪了。
　　“原来是这样，我还以为他们多收钱了呢！”
　　“那不至于，不过加满这箱油，咱们开回魔都还能剩下一大半。”
　　东瓯到钱塘，钱塘再到魔都，大概也就五百多公里的样子，的确烧不了多少油。
　　“那就好，到了钱塘吃饭什么的还是我来吧！”
　　尹苏雅也不想一分钱不花白女票夏宇的，毕竟作为UP主她不身作则的话，观众姥爷白女票她该怎么办？
　　“行啊，那我要吃西湖醋鱼、西湖牛肉羹、西湖藕粉……”
　　见尹苏雅提起这茬，夏宇蔫坏的报起了菜名。
　　“夏宇，你是故意的是不是？”
　　“哪能啊学姐，我这不是比较能吃么，点少了吃不饱啊！”
　　瞥了一眼生气的尹苏雅，夏宇连忙安抚（忽悠）道。
　　“那也行，到时候你说的这些我都给你点上，看你吃不吃得完。”
　　尹苏雅打算给夏宇一个教训，她打赌这坏蛋肯定吃不完，到时候她就有的说了。
　　至于吃不下会不会浪费，打包带回去不就行了么，还能给夏宇造成二次伤害，何乐而不为呢？
　　尹苏雅想的是挺美，可她并不知道夏宇其实是个挂逼。
　　还吃不下，不就是多跑两趟厕所的事情么，夏宇赌了。
　　上高速开了不到四个小时，钱塘已然出现在眼前，就是已经快十点了。
　　夏宇找到了一个停车场驻车，回到后面的生活区，尹苏雅直接进入了工作状态，将今天午饭的视频剪了出来。
　　这次夏宇没有帮她，冲了把澡就开始干活。
　　将这几天穿过的衣服洗衣机洗的洗衣机洗，手洗的手洗。
　　“学姐，你的衣服我帮你一起搓了啊！”
　　洗手间里的夏宇伸出一只手，扬了扬手中的黑色小布料。
　　“你放在那儿就行，我自己洗。”
　　尹苏雅觉得自己脑仁疼，这货肯定是故意的。
　　“学姐你和我客气啥啊，一起洗了嗷。”
　　那只作怪的手缩了回去，只剩尹苏雅一个人在电脑前凌乱。
　　就这？
　　这就是她选择的男人？
　　尹苏雅感觉自己这找的不是男朋友，而是一大号的蜡笔小新。
　　性格恶劣，好色，又恶趣味，除了某些特定的时候靠谱，暖心，又强大……
　　嗯？
　　这不也有很多优点吗？
　　右手放下鼠标撑住了下巴，尹苏雅忽然发现，喜欢一个人是接受他的优点的同时也要接受他的缺点。
　　只接受优点却容忍不了缺点，这样的感情肯定是要出问题的。
　　尹苏雅觉得自己得大度一点，就当，就当这是生活中的一点小qin趣了。
　　这么一想感觉好多了，尹苏雅又有精力重新投入到工作之中。
　　等剪完视频，她简单的洗了个澡就钻进了被窝，今天夏宇难得没作妖，只是相拥着她一起入眠。
　　精力Buff下也是能睡着的，就是睡得不多，夏宇一大早就起来了，换上衣服出门买早点，回来叫醒尹苏雅一起吃。
　　上午两人一起去了钱塘005号分店，这家店的店长也是湖底捞出来的，不过因为昨天物流将第一批食材发过来，吃过之后他就知道自家的产品是多么的有竞争力。
　　知道这一点后，很多的想法自然就改变了，都不用夏宇说，昨晚他就修改了培训方案，将服务的重点放到了菜品上。
　　看到这样的变化，夏宇非常的满意，就此他四城四店的视察之旅就此结束，他认为他们已经做好元旦开业的准备了。
　　“夏宇，你可真厉害，大学还没毕业开了这么多餐厅。”
　　来到店外面，尹苏雅有些感慨的说道。
　　“嗨，都靠家里帮忙，算不了什么的。”
　　夏宇习惯性的推锅给家里，可没有他的资源整合，也不会有夏记，也不会有连锁餐厅的出现了。
　　系统给了夏宇施展才华的平台，也让他有不断进步的动力，所以他和系统算是互相成就吧！
　　“对了学姐，咱们中午就吃简单点，昨天我是和你开玩笑呢！”
　　和尹苏雅在一起后，夏宇也学会适当的让步，要是搁以前，他绝对要吃光尹苏雅钱包里的最后一分钱。

第323章泛舟西湖，重返魔都（求订阅！）
　　“好啊，昨天我说的也是气话。”
　　对于夏宇的主动相让，尹苏雅没有端着，相应的也推了一步。
　　“那咱们去吃好吃的吧？”
　　“嗯！”
　　走在觅食的路上，尹苏雅和夏宇介绍着她认识的钱塘。
　　因为拍过很多期有关钱塘的视频，她今天把相机扔在了房车上，空着手和夏宇走在一起的感觉特别棒。
　　等溜达到西湖边上，两人最先见到的就是西湖十景中的断桥残雪。
　　初冬的断桥没有残血，可湖面上有无数枯萎的荷叶，呈现出一种自然的枯败美。
　　跟随学姐的脚步，夏宇沿白堤来到了曲院风荷，过孤山又转向了苏堤，前面就是游船码头。
　　夏宇提议坐船玩一玩，毕竟在西湖泛舟和在黄浦江上跑游艇的感觉完全不同。
　　尹苏雅也没有拒绝，来西湖这么多次，好像她也没坐过游船。
　　两人商量了一下，包了一条六座手划船，有一位船娘为他们撑船，收费只要一百六一小时。
　　泛舟西湖之上，撑船的老大娘给他们讲了不少有关西湖的小故事，一边听故事一边游览这湖光山色，两人都惬意的很。
　　下了船，他们午饭就是在附近吃的，吃过继续玩，直到天色渐黑。
　　“学姐，咱们回去吧！”
　　西湖值得游不止一次，可今天只能到此为止了。
　　“行，我回车上把饭菜热热，吃完再走？”
　　中午说不点多，可一条西湖醋鱼就有一斤半重，再加上东坡肉这样的硬菜，两人没有吃完，剩下的只能打包带走。
　　再有钱也不一定餐餐大鱼大肉，只要不坏，剩菜剩饭也可以很香。
　　回到房车上的两人将打包回来的饭菜热了热，然后煮了一大锅咸粥，呼噜呼噜吃了一顿。
　　“我来洗碗吧！”
　　吃过饭尹苏雅主动请缨，毕竟昨天夏宇还帮她洗衣服呢！
　　“那我来收拾桌子。”
　　男女搭配，干活不仅不累，速度还很快。
　　差不多六点就弄完了，两人回到驾驶室，夏宇发动引擎朝着魔都方向开去。
　　他们走的是沪昆高速，只用了不到两个半小时，乌尼莫克就停在了上戏后门。
　　“那我先回去了？”
　　“回去吧，早点休息。”
　　和尹苏雅挥挥手，夏宇驾车离开了上戏。
　　对于这趟三天两夜的旅程他还是很满意的，不知道学姐觉得怎么样。
　　回到自家写字楼地库，夏宇的活还没结束。
　　房车的灰水箱和黑水箱都得清理，还有一些用剩下的物资，保质期短的也得先处理掉。
　　总之夏宇又忙活了大半个小时才开车回到了滨江凯旋门。
　　因为精力Buff的效果还在，夏宇倒是不困，索性掏出法语书培养一下睡意。
　　以前他去酒吧的时候认识了一个叫苏菲的髪国小姐姐，跟着她夏宇学了几句法语，可要对话还有些困难，所以得系统的学一学。
　　至于为什么要学法语，主要是夏宇想把主流的几门外语都学一学，等出去也好和别人交流。
　　正好枫叶国也有不少人说法语，这次去了也能实践一下。
　　就在夏宇看书进入状态的时候，微信的视频通话铃声响了。
　　他拿起手机一看，是江白樱给他发来的视频邀请，赶忙接通。
　　“学长，你睡了吗？”
　　画面中的江白樱一身睡衣，像是刚起床的样子。
　　“没呢，怎么这时候和我视频啊？”
　　夏宇放下手中的书问道。
　　“就是想问问你，你是24号几点的航班，到时候我好提前开车去接你。”
　　江白樱知道夏宇是24号的飞机，可具体是几点不太清楚。
　　“说是24号上午10点半起飞，全程12小时，也就是你们那儿早上6点半左右到。”
　　夏宇回忆了一下说道。
　　温哥华夏季时间比国内慢15个小时，冬季时间则要慢16个小时，也就是说他到那边还提前了3个多点。
　　“行，我6点一刻到机场。”
　　“时间太早了，还是我租辆车直接去你那儿？”
　　那边冰天雪地的，夏宇有些心疼小江。
　　“不行，我们这边现在下雪，你不熟悉路的话很难开的，还是我过来吧！”
　　江白樱难得强硬了一把，夏宇也没办法，只能先答应下来。
　　“对了学长，下飞机前要记好穿羽绒服，不然很冷的。”
　　“嗯，我记住了，明天我会去你家一趟，你妈让我给你带点东西。”
　　白露知道夏宇要去枫叶国玩，所以准备了不少东西让他帮忙带过去，毕竟女儿今年过年不回来。
　　“麻烦你了学长。”
　　江白樱知道，按自己老妈的性子，起步就是一个大号的行李箱，夏宇多拿东西肯定会很麻烦的。
　　“麻烦啥呀，反正我自己也带不了多少行李。”
　　一共只玩六七天，而且那边还是冬季，夏宇的确不用带多少行李，可那样他的行李额不浪费了么。
　　国际航班的行李额因航司不同而标准不一，可包机的行李额却格外的统一，你飞机能装多少就能带多少，更不用说夏宇这次包的还是个大家伙。
　　和江白樱又聊了一会儿，夏宇才挂断了视频。
　　继续看了一小时的书，临近十二点的时候再去洗漱，等钻进被窝，精力Buff的效果正好接触。
　　浓浓的倦意侵袭而来，夏宇只用了不到三秒就进入了梦乡。
　　这也是精力Buff的一个特点，效果一解除，你将得到一整晚高质量的睡眠。
　　等夏宇再睁开眼睛，已经是第二天早上六点多了。
　　起床弄早饭，边吃边签到，夏宇的生活又短暂的恢复了平静。
　　好像和之前的单身汉时期没什么区别？
　　作为事业型的女生，每天都有自己的工作要做，学姐不会粘着夏宇，也不会微信轰炸他，两人还和以前一样，有一句没一句的聊着，最多夏宇吃了好吃的拍照片馋馋她。
　　这种相处的方式夏宇非常喜欢，毕竟神豪嘛，不可能像普通人一样，把大部分的时间都花在感情上。
　　他们要赚取财富，他们要探索世界，他们要培养自己的兴趣爱好，总之神豪不是一点半点的忙，而是非常的忙。
　　夏宇就很忙，线上处理了一些工作的事之后，便出门来到了16楼。

第324章拿行李，出发枫叶国（求订阅！）
　　“叮咚~~”
　　按下了装饰意义大于实用性的门铃，很快王姨打开了门。
　　“太太，楼上夏先生来啦！”
　　“小夏同学来啦，快请进，这次真是太麻烦你了。”
　　听到王姨呼唤，白露朝门口这边走了过来。
　　“不麻烦的阿姨，反正我自己也没什么行李。”
　　夏宇边说边换上了拖鞋。
　　说起来这还是他第二次来江白樱家里。
　　“对了，叔叔他人呢？”
　　“他啊？他去姑苏的厂子视察工作，得晚上才回来。”
　　江白樱家是做纺织服装生意的，只不过就总部在魔都，下属的几个厂子都分布在苏锡常一带，老江时常会下去视察工作。
　　“原来是这样，前两天我还去了趟姑苏呢，没想到叔叔还挺忙的。”
　　“都是为了自己丫头呗，要是白樱在外面真学到东西，回来接老江的班就好了。”
　　自家女儿不聪明归不聪明，做事的态度却没得挑，夫妻二人对她还是有很高期望的。
　　“那肯定的，小江这么聪明，肯定能学有所成。”
　　自己女儿聪明吗？
　　我这个当妈的怎么不知道。
　　听到夏宇这么说，白露直接一愣。
　　“不说这个了，我带你看看东西吧！”
　　白露领着夏宇来到家里的储藏室，入眼就是正中间两个塞满的28寸大拉杆箱。
　　看来尹苏雅说的没错，她妈是挺能装东西的。
　　或许说当妈的都一样，不管有用没有，都给你装上，万一用到了呢？
　　“就这两个箱子，昨天称了一下都不超过32千克。”
　　国际航班头等/商务舱的免费托运行李额基本上都是2件各32kg，白露是计算好的。
　　人家帮你带东西已经是帮了大忙了，再让人掏超重费就有点说不过去了。
　　白露的想法是好的，可夏宇现在连头等舱都不稀的坐了，上来就包机，你这32kg后面加两个零都没事。
　　“行，我这就回去了？”
　　夏宇拉出两个箱子的拉杆就想离开。
　　“不着急，这个点都快中午了，小夏同学你就留下来吃午饭吧！”
　　白阿姨盛情难却，夏宇只能又留下来吃了顿午饭。
　　真别说，人家的饭吃起来都比自己家的香，夏宇突然有些理解季阳、何嘉文他们为什么这么喜欢蹭饭了。
　　吃过饭夏宇拖着两个箱子回到了楼上自己家，后天出发，他也得收拾收拾行李。
　　羽绒服带上一件，考虑到户外活动，再多带一件冲锋衣。
　　对了，还有学姐给他织的爱心线裤，那冰天雪地的地方，光一条秋裤根本顶不了。
　　因为有滑雪的打算，夏宇考虑要不要再买一套滑雪装备。
　　算了，直接到当地买吧，当地的东西或许会专业一点。
　　华夏能滑雪的地方大都在北方，夏宇可不想在魔都被人忽悠了。
　　花了半个下午的时间，他将这趟出行的行李收拾出来，一共一大一小两个行李箱。
　　都说男人背个包就能走，可夏宇发现自己也逐渐“精致”起来，衣服会多带几身换洗，相机也没有忘记。
　　这趟行程他打算用镜头记录下来，自己可以看看，也能挑点出来剪个vlog什么的，学姐不都说他太懒了么，那这次就上个带制作。
　　美好的一天从12月24号早晨开始，夏宇打着哈欠从床上爬了起来。
　　昨天他特意去了趟公司，把接下来一周多的工作安排都交代下去，等他回来五市五店就连锁开业，赚它个盆满钵满。
　　带着这样美好的期望，早上9点30分，夏宇坐上了一辆劳斯莱斯幻影，朝红桥国际机场的方向驶去。
　　一般而言，国际航班最好提前两个小时到机场，即便头等舱/公务舱乘客也不建议拖的太晚，因为你也预测不了路况。
　　包机乘客就没这个问题了，航班什么时候起飞什么时候到就行了，哪怕迟到了也不要紧，因为飞机会停在那儿等你。
　　夏宇不习惯迟到，所以他正常点出发，正常点到了机场。
　　没有去高大上的1号航站楼，2号航站楼，车子直接把夏宇拉到了旁边的商务机候机楼。
　　这就是聪聪说的商务候机楼么，夏宇以前看热搜说他走的都是商务候机楼，不会被红桥一姐拍到，可转身就被人打了脸。
　　果然，生活不是小说，装逼的反而最容易被人打脸，还是低调点做个小透明比较好。
　　司机帮夏宇把四个行李箱都从后备箱拿了出来，他则掏出相机拍了拍。
　　这期vlog的名字他都想好了，就叫《土狗的第一次包机体验》。
　　自黑这方面夏宇还是很有信心的，这种程度应该不会伤害到粉丝弱小的心灵了吧？
　　这么想着他通过了安检、边检这些，登机牌是没有的，这倒让他有些可惜。
　　通过边检，小车拉着夏宇和行李来到了一架硕大的飞机前。
　　下了车，夏宇头都跟着仰了起来。
　　和这架飞机相比，隔壁那架庞巴迪就像个小朋友，尤其他还注意到飞机引擎旁的标志——“RR”
　　这引擎是劳斯莱斯生产的瑞达1000，众所周知劳斯莱斯除了造车之外，还造飞机引擎，就这款瑞达1000型引擎能够为飞机提供7万8千磅的推力。
　　不过另一边好像是通用电气GEnx型引擎，使用两种不同型号的引擎可以有效避免同一型号引擎发生连续故障，安全性会更高一些。
　　这想的是挺周到的，可万一这两个型号的引擎都故障了呢？
　　夏宇想，这大概是天要收他吧，不过作为挂逼，只要激活了空中霸主Buff，就能触发永不坠落效果，即便两个引擎都停车了，他依旧能安全降落。
　　“夏先生，欢迎选择金鹿公务，我是您的飞行管家小宁。”
　　穿着金鹿航空制服的空姐妹子欠身和夏宇打招呼道。
　　公务机的空乘和民航空乘被称为空姐不同，她们都被称之为飞行管家，一听就逼格满满。
　　“你好，这些行礼？”
　　夏宇也和这个叫小宁的管家打了招呼，不过他突然发现自己一个大男人让女的拿这么多行李不太好吧？
　　“请您不用担心行李的事情，我们会帮您安排好的。”

第325章梦想航班，波音787-BBJ（求订阅！）
　　小宁说完扬手请道，夏宇也就不多说什么了，直接空着手，踩着红毯走上了这架被称为梦想商务机的波音787-BBJ。
　　夏宇坐过不止一次波音787，可那都是有几百个位置的普通波音787，即便是头等舱也不会比经济舱早到目的地半分钟。
　　眼前这架公务版的波音787-BBJ就不一样了，即便飞到一半夏宇也能命令它掉头。
　　“夏先生早上好，欢迎登机×4！”
　　哎呦妈，这一声声的，夏宇差点以为自己这是到了会所。
　　“夏先生，能先为您换上拖鞋吗？”
　　最角落的空中管家拿着拖鞋看着自己。
　　这，怎么这流程也这么像，就差换完鞋再给他个手牌了。
　　夏宇老实坐下，在小姐姐的帮助下换上了拖鞋。
　　“夏先生，请跟我这边来。”
　　另一位飞行管家扬手右边的通道，夏宇跟着她走过有八九个舷窗长的通道，来到了一个金色的圆厅，这里像极了缩小版的酒店大厅。
　　“夏先生早上好，欢迎来到您的梦想航班×2”
　　穿过大厅来到一处影壁前，又有两个妹子和夏宇打招呼。
　　草，他这趟是雇了多少妹子啊？
　　夏宇点头示意，心里却在不停的吐槽。
　　一架普通的湾流450包机价格大概在每小时10万RMB，而一架波音787-BBJ给出的报价是50万每小时。
　　这也是说夏宇从魔都飞到温哥华十二小时的航程要一次烧掉600万，差不多是一辆低配大牛的裸车价。
　　当然，作为百夫长黑金卡客户，夏宇还是享受一定优惠的，加入“常旅客”预存了一千万，每次用机消费都能打九折。
　　九折诶，一下就帮夏宇剩下了60万。。。
　　好像也不便宜？
　　总之单程五百多万的航班，多请几个空乘怎么了，这些人工钱再多也不及折扣省掉的一二，还能为顾客带来更好的服务。
　　“夏先生您好，我是乘务长潘美珊，本次旅程我将带领8位飞行管家竭诚为您服务。”
　　绕过影壁，一个大概三十多岁的美fu朝夏宇迎面走来。
　　不得不说，他这班机组的颜值都挺高的，哪怕岁数最大的乘务长也熟的很有风味，不过这次的重点不是空乘。
　　夏宇和潘乘务长寒暄了两句后就把视线放在她身后的会客厅兼酒廊，这里硕大的可容纳十多个人一起开派对。
　　他花这么多钱包下这架波音787-BBJ除了币圈赚到钱奢侈一把外，也是抱了考察私人商务机的想法。
　　多体验几种不同的机型，找出最适合的那架，如果没有合适的，那就衡量坐过的这些公务机优缺点，然后去芜存菁，深度订制专属于自己的Dream Plane。
　　“夏先生，我们的飞机就要起飞了，还请您先坐下，等飞机运行平稳后，您可以随意走动。”
　　潘乘务长按了一下耳麦，应该是前面的机长和她沟通了。
　　“好，就这沙发可以坐吗？”
　　夏宇指着面前的双人沙发问道。
　　“可以，我来帮您系上安全带。”
　　待夏宇落座，乘务长双手麻利的从沙发的缝隙中摸出安全带，绕着他的腰系上，并调了调松紧。
　　这服务挺贴心的，夏宇感觉来到这里就和回到家一样。
　　事实上这里真就和他家差不多大，波音787-BBJ内部有着220平米的宽敞空间，夏宇在滨江凯旋门的大平层虽然有300多平，可去了公摊差不多也只有200多平了。
　　除了买别墅弄庄园，神豪也避免不了被公摊的现实。
　　就在夏宇这么想的时候，身下的787-BBJ滑出停机位，朝着不远处的跑道滑行而去。
　　右手摸到了一个遥控器，他看了两眼就按下了电源键，镶嵌在影壁后的75英寸大电视瞬间亮起。
　　一个人的航班就是这么轻松写意，夏宇丝毫不用顾忌其他乘客。
　　带啥耳机啊，不知道耳机伤耳朵啊，外放才是最爽的。
　　教养让人类规范自己的言行，可金钱却又让人从这份“拘束”中解脱出来，只能说钱真踏马是个好东西。
　　飞机爬升的过程中，除了那股的力道压在身上，夏宇觉得飞机的轰鸣声都小了许多。
　　这不是他的错觉，同样是787，BBJ版为保障乘客的飞行体验，大量使用隔音材料，将平均72分贝的噪音水平降到48分贝，大概人类正常交谈的水平。
　　嗯，都没他电视外放的声音大。
　　待飞机进入平稳飞行状态后，刚刚全部消失不见的飞行管家们又一个一个出现了。
　　“夏先生，这是热毛巾，请问您需要喝点什么？”
　　解开安全带，夏宇接过毛巾擦了擦手。
　　“香槟有吗？”
　　既然下了飞机不用租车，他打算在飞机上好好喝上一杯，毕竟十二小时的漫长旅途可是很枯燥的。
　　“有的，我们有香槟王、库克香槟、罗兰百悦、巴黎之花……”
　　乘务长报了一长串香槟的名字，可夏宇听听全是髪国的牌子，因为香槟吧只有人家髪国有。
　　“那来杯库克陈年吧！”
　　夏宇没多想，直接挑了款没喝过的准备尝试一下。
　　“请您稍等！”
　　回到酒廊，从冰箱里拿出一支半瓶装（375ml）的库克陈年，乘务长“啵”的一声打开瓶塞，给夏宇倒上了一杯。
　　库克陈年是无年份香槟，也是库克香槟最具代表性的香槟，夏宇轻抿一口，气泡冲击着他的味蕾，将新鲜柠檬和成熟水果香气带到口腔的每一个角落。
　　嗯，喝起来感觉还不错。
　　夏宇又喝了一口，品出了更复杂的风味。
　　“夏先生，关于午餐您有什么偏好吗？”
　　即便本次航班只有夏宇一个人，航空公司还是为他的三餐提供了丰富的选择，而且这些餐点全部来自四季酒店。
　　说起来夏宇还没体验过这家酒店呢！
　　“没什么偏好，只要是中餐就可以。”
　　因为接下来的一周都要在枫叶国度过，趁着还没落地，夏宇想再怀念一下中餐。
　　“那我这就去准备，用餐时间大概是一个小时后，当然您也可以推迟或提前。”
　　“不用提前，正常点吃就行。”
　　只要不是有事耽搁，夏宇都是习惯到点吃饭的。

第326章要去驾驶舱吗，那是真的牛X（求订阅！）
　　目送乘务长到后面忙，夏宇拿着酒杯起身，开始在机舱里闲逛。
　　毕竟两百多平呢，一圈逛下来都得十几分钟。
　　“夏先生，需要到驾驶舱看看吗？”
　　见夏宇到处溜达，飞行管家小宁过来问道。
　　“驾驶舱也能去吗？”
　　夏宇好奇的问道，他在网上见过不少网红女秀过驾驶舱，不过大都是国外的，国内这方面好像不太允许。
　　“可以的，您是包机乘客，在本次航行中，整架飞机都为您服务。”
　　这话说的夏宇爱听，可他对这种民航飞机的驾驶舱没啥兴趣。
　　男人嘛，要进就进战斗机驾驶舱，像空骑士一样和敌机狗斗，那样才过瘾。
　　“不用，你就带我在飞机里逛逛吧！”
　　这架波音787-BBJ最吸引夏宇的地方不是驾驶舱，而是主卧和客厅。
　　没错，这家飞机是有床的，还不是那种头等舱放倒拼出来的床。
　　跟随小宁来到了前面的圆厅，从另一道门直达主卧套房。
　　入目可见的2m×2m大床让夏宇觉得好像来到了酒店的总统套房。
　　神豪是精力充沛的，因为不管是居家还是出行，他们都能得到最好的休息，而最好的休息莫过于一张让人放松的床了。
　　车上得有床，游艇上也得有床，就连飞机上还得有床。
　　连一张床都没有，那还算什么神豪？
　　夏宇对神豪又有了新的理解，以后他的私人公务机也有床。
　　“夏先生，您的行李已经全部放到这边的衣帽间了。”
　　小宁示意夏宇他们进来的方向。
　　既然是套间，自然不会只有一个卧室，衣帽间、淋浴间、洗手间都是必备的。
　　“我知道了，洗手间在哪儿？”
　　一杯酒下肚，夏宇想要释放一下。
　　“就在这一边。”
　　小宁拉开床侧一道推拉门说道。
　　“行。”
　　将喝完的酒杯交给小宁，夏宇走进去发现隔墙后就是一组巨大的双人洗漱台，对面的淋浴间和厕所被一到柜墙隔开。
　　他上次在土豪航的A380上也洗过澡，可那淋浴间有时间限制，不像这里完全的私人空间。
　　如果夏宇愿意，他甚至可以在这里冲上12小时的凉。
　　不过光有淋浴功能还有点不够，他私人飞机的浴室还得有冲浪浴缸，那样他就可以在数万英尺的高空泡澡了。
　　上完小号，出来洗手的时候，夏宇打算降落前洗个痛快澡，开启出国旅游的美好一天。
　　这次行程虽然只有七天，可他想体验的东西一点都不少。
　　滑雪、露营、看极光、打猎、烧烤……
　　有人说国外的生活异常枯燥，除了网络没有再多的休闲，会这样说那还是太穷。
　　只要有钱，在非洲你都能过的非常有生活质量，更不用说在北美了，没钱可不只能窝在出租屋里了么。
　　夏宇这次出来给自己定了一个小目标，回国前升个一级。
　　做不做到另说，可态度一定是要有的。
　　洗完手回到客厅，两个飞行管家在乘务长的指挥下已经开始摆盘了。
　　夏宇要吃中餐，程序肯定没西餐那么繁琐，可也得按照先上凉菜，再上热菜的规矩。
　　“夏先生，您现在可以入席了。”
　　哟，还挺有中餐馆那味儿。
　　夏宇也没磨蹭，跟着就入了席。
　　面前一共有四个冷盘，分别装着酱牛肉、卤鹅翅、花生米、拌干丝。
　　看着都是下酒菜啊，不弄杯酒都不合适了。
　　没要洋酒，也没要白酒，夏宇整了瓶冰镇啤酒。
　　真别说，在这飞机上还挺热的，他外套脱的只剩里面一件长衬衫了，这些小姐姐都不觉得热吗？
　　一口啤酒一口菜，夏宇还腾出一只手拿手机连上了WiFi，刷刷新闻什么的。
　　他一个人吃有一个人的乐趣，可总感觉多个人一起吹牛皮才有意思。
　　这么想着他拍了张照发给了季阳，这厮家里有私人公务机，但肯定没787-BBJ这么多，找他“炫耀”肯定没错。
　　照片发过去下一秒，视频邀请就发了过来。
　　夏宇正好没手打字，直接就接通了。
　　“老夏你这中午就喝上了啊？”
　　“小酌一杯嘛，晚上再喝晚上的，反正我今天不开车了。”
　　见季阳还没反应过来，夏宇举起手机，身体微微侧倾，露出身后的舷窗。
　　“卧槽，你这在飞机上呢？”
　　这下季阳终于反应过来了。
　　“嗯，这不是去枫叶国么，之前和你说过的。”
　　“这我知道，可哪个航班提供下酒菜了，不对，你这是商务机吧！”
　　老爹的公务机也是这两年添置的，季阳之前留学的时候可是几家航空公司头等舱的常客，他们的餐单基本上都是固定的，只有公务机才会有更多的选择。
　　“老季，说机不说吧，文明你我他。”
　　夏宇逮住机会吐槽了季阳一句。
　　“别管这些，你这机舱看着好高啊，是哪架飞机啊，朋友的还是包的？”
　　“我哪有这么壕的朋友，当然是包的，型号么波音787-BBJ。”
　　既然季阳问了，夏宇也没藏着掖着，直接说了出来。
　　“海航金鹿那架？那你是真的牛逼，那架每个小时都要烧五十万啊！”
　　在有钱人的圈子里，很多事情都是透明的，因为他们的朋友很可能就体验过。
　　这次倒不是季阳的朋友，而是他爸生意上一个朋友，有一次就是包了这架787-BBJ回的华夏，花了有小七百万。
　　没想到这次轮到他的朋友了，季阳自然很感慨。
　　“还行吧，打算多体验几款机型，家里最近有买飞机的打算。”
　　夏宇这也算打个预防针，这样他以后掏出架飞机，身边的人也不会太惊讶。
　　“那也买不起787啊，不算装潢设计改造，裸机就要两亿多刀吧！”
　　怪不得季阳一惊一乍，那可是787，能装好几百人的大客机，换算成RMB就是十几个亿。
　　这时候他也禁不住想了，夏宇这到底是啥家庭啊，怎么国内一点风声都没有，还是说混国外的？
　　资本无国界，哪怕夏宇是华夏人，可他的钱也可以是从国外赚的，这样夏家在国内不声不响也就能够解释了，而季阳这么想也正是夏宇希望看到的。

第327马马虎虎，章谢夏先生抬爱（求订阅！）
　　“买不起包的起啊，难得出趟远门，又不是天天满世界乱跑。”
　　夏宇将杯中的啤酒一饮而尽道，身旁的飞行管家立马帮他把酒满上，看的季阳很吃味。
　　他老爹的飞机只雇了两个空乘，还都是三十岁以上的大妈，真是人比人气死人啊！
　　“也对，不买二手机，排队比等跑车还麻烦，这不我的Divo要到了嘛！”
　　季阳把话题扯到了他的新车上，熟不知这车夏宇早就有了。
　　“我记得你那辆是年前交付？”
　　“对，1月18号交付，到时候一起去街上溜溜。”
　　听夏宇这么问，季阳很自然的回答道，熟不知这是他挖的坑。
　　碰到他这装逼界扛把子，就别想着扳回一城啥的，老老实实当弟弟就行。
　　“没问题啊，正好我也有辆新车一直没机会开出来。”
　　夏宇有威龙季阳是知道的，可他怎么还有新车呢？
　　季阳百思不得其解，不过到时候就知道了。
　　两人又聊了一会儿，等第一道热菜上桌才挂断了视频。
　　上来的是糖醋小排，因为是在地面上烹饪的，口感有所损失，不过因为供应方是四季酒店，出品还算稳定。
　　以后他的私人飞机得有厨房，不是那种只能加热的航空厨房，而是至少能现做西餐的厨房，那样的话还得再配个厨子。
　　一顿午饭吃了将近一个小时，总的来说体验还是可以的，毕竟这是数万英尺的高空，不能要求太多。
　　用餐巾抹了抹嘴，夏宇示意飞行管家撤盘子。
　　服务完他，她们也能开始吃饭，当然还得留两个值班的。
　　“夏先生，您需要来一杯饭后咖啡吗？”
　　“好啊！”
　　夏宇既能喝茶，也能喝咖啡，不过这飞机上也不会有什么好茶，那还不如来杯咖啡了。
　　“那请您稍等。”
　　这位连名字都不知道的飞行管家款款而去，不一会儿就为夏宇端来一杯卡布奇诺。
　　看这拉花和店里咖啡师拉的丝毫不差，夏宇也有惊讶。
　　其实想从民航普通的乘务员晋升商务机飞行管家，除了姣好的面容和丰富的经验外，还得有一门特长，比如品酒、茶艺这些服务性很高技艺。
　　“夏先生，建议您喝完咖啡后回卧室小憩一下，这样会让您下午的精力更充沛。”
　　这位飞行管家抱着托盘认真建议道。
　　咖啡有提神效果，可不是立即奏效的，饮用后的二三十分钟不少人都会觉得很疲倦，这时候午睡一下更好。
　　“你叫什么名字？”
　　夏宇喝了一口咖啡问道。
　　“夏先生，我叫冯漫雪，您叫我小雪就行。”
　　冯漫雪微笑着说道。
　　“小雪，以后我买商务机了，有没有兴趣过来，待遇方面绝对不比你在金鹿差。”
　　等自己那天买了商务机，肯定是要招人的，现在碰着比较合心意的人选，抛出橄榄枝也是很自然的。
　　冯漫雪的颜值在这班飞行管家里能排前三，不过比起颜值更吸引夏宇的还是她的那份用心。
　　不说别的，就这杯咖啡的手艺完全不输那些老牌咖啡师，显然她是花了很多心思在里面的。
　　这份用心放在茶艺上，放在日常出行的方方面面，相信冯漫雪都能交出满意的答卷。
　　“夏先生抬爱了，这是我的电话号码，那时候您还需要我的话，可以联系我。”
　　冯漫雪说着将一张纸条塞到夏宇手心。
　　空乘是碗青春饭，当然得趁着没老多赚点钱了，可赚钱也分干净的和不干净的，不干净的来钱快，干净的就要做到这个行业金字塔的顶点了。
　　毫无疑问，私人商务机乘务长就是最顶尖的，而能不能坐上这个位置，无需公司的考核，只要老板认可就行。
　　我们的老板夏宇喝完咖啡，打了个哈欠，有些疲倦的走向了卧室。
　　换上睡衣上床，趁睡着前还有意识，掏出手机加了纸条上的微信。
　　飞行管家管的好像比民航空乘都严，一路上就没看她们偷玩过手机，难怪这个冯漫雪会给他纸条，应该是手机不在身上。
　　不过根据他看小说多年的经验，塞纸条不应该再抠一下他手心么？
　　要是真抠了手心，那就是另一个故事了。
　　对此夏宇并没有觉得遗憾，他本就是招人过来干活的，干的好说不定能为他的家族服务个十年二十年，没必要弄得彼此都尴尬。
　　想清楚这些，夏宇也陷入了沉睡，等他再醒过来已经是半个小时之后。
　　果然，一睁眼他就很精神，就像给精力Buff续费了一样。
　　有这份精力夏宇也不打算工作，学习还是能考虑一下的。
　　从随身行李中掏出法语教材，夏宇准备用下午的时间学会儿法语。
　　正巧飞行管家小宁之前在外航干过，会说法语，夏老板直接把她抓过来练习口语。
　　当然，是正经的那种，不像以前，练着练着就练到…咳咳。
　　“夏先生，您的语言天赋真是令人惊讶。”
　　“嗨，我也是这么觉得，就是工作太忙了，抽不出时间学。”
　　不要脸说的就是夏宇了，毕竟他只在特定的人面前谦虚。
　　“时间已经不早了，我去为您准备晚餐？”
　　“行，你去吧！”
　　夏宇抬手看了一眼时间，发现已经六点了，示意人家去忙，顺便也把手表摘下来调了一下时间。
　　分针不用动，时针调慢十六小时就行，这样一看小江那边刚凌晨两点，他还想着吃过饭找小江聊聊，现在还是别打扰人家了吧！
　　晚饭夏宇吃的是西餐，因为烹饪过程相对简单，只要不是牛排海鲜这些，西餐放久了口感损失没有中餐大，吃起来感觉还是可以的。
　　一天三顿吃完了两顿，再搭一顿下午茶，夏宇感觉还是很满足的，就是接下来的时差让人有些头疼。
　　人有固定的生物钟，不能像手表那样简单粗暴的调整，所以他吃过晚饭坐了一会儿，就又回到了床上，强迫自己多睡一会儿。
　　在夏宇睡着的这段时间中，温哥华时间凌晨五点，江白樱睁开了眼睛。
　　今天她比平时早起了一个半小时，就是因为要去接夏宇。

第328章学长来了，再见小江（求订阅！）
　　起床洗漱，梳好头发，简单的往脸上抹点面霜就完成了化妆。
　　早餐是牛奶泡麦片，再加一份鸡蛋火腿三明治，江白樱特意多做了一份放在保温盒里。
　　她虽然不会做饭，但简单的西式早餐还是可以的，多做一份让学长到时候评价一下，看看做的怎么样。
　　“玲玲姐，起床了！”
　　“噢~~”
　　朝着另一个房间喊了一声，得到肯定答复后江白樱又像小蜜蜂一样忙碌起来。
　　学长今天要来家里，一定要收拾的干干净净才行。
　　好吧，家里已经够干净了，可江白樱就是忍不住拿抹布到处擦。
　　蓬头垢面的玲玲姐也出来了，她本不该起这么早的，可作为江白樱的行车监护人，第一年她都得在副驾驶上看着。
　　“玲玲姐，早饭我做好了，你吃点？”
　　“不用，我还是先化妆吧！”
　　不要说女硕士，就是女博士也得化妆啊，本来就在婚恋市场比较弱势了，再不会打扮就真没人要了，也就江白樱这种仗着天生丽质用不着天天捯饬自己这张脸。
　　五点三十分，两人离开公寓，驾驶着一辆Mini Cooper闯进外面雪白的世界。
　　都说温哥华四季如春，气候宜人，可圣诞节之前，寒冬和冷空气劈头盖脸的砸了过来，将这座城市披上了一件雪白的衣服。
　　好在今天雪已经停了，不会影响到学长的航班。
　　驶向机场的路上，江白樱心中不禁想道。
　　时隔不到四个月的见面，她觉得比一年都要漫长，视频看似能拉近人与人的距离，却拉不近心与心的距离。
　　“白樱啊，你那小学长真有你说的那么好？”
　　见江白樱连收音机都忘了开，玲玲姐想打趣一下这位大小姐。
　　“玲玲姐，学长他是个好人，我相信见了面你们一定能成为朋友的。”
　　“行吧，我倒要看看他到底有多好，让我们家白樱这么天天挂在嘴边。”
　　玲玲姐不是那种只会学习的书呆子，她看人很有一套的，经她鉴定过的渣男和海王没有两位数也有七八个了，这次正好试试小学长的成色。
　　睡梦中的夏宇一下惊醒，看了一眼时间，快温哥华时间六点十分了。
　　“咚~咚~咚~”
　　卧室门被有节奏的敲响。
　　“请进。”
　　飞行管家小宁走了进来。
　　“夏先生，我们已经进入枫叶国领空，飞机即将降落，还请您提前做好下机前准备。”
　　“行，我这就起来。”
　　夏宇起床洗漱，再按照江白樱嘱咐的，将外套换成了一件黑色羽绒服。
　　“夏先生，还有点时间，您需要来些早点吗？”
　　“不用，我不太饿。”
　　距离上一顿不过四个多小时，夏宇并不是很饿，直接拒绝了小宁的好意。
　　“嗡~~”
　　又过了十分钟，波音787-BBJ的起落架轮胎重重的落在机场跑道上，他们降落了。
　　“夏先生，欢迎您下次乘坐梦想航班，祝您接下来的旅途愉快×11”
　　舱门前，不仅飞行管家列队欢送夏宇，就连前面的两个飞行员也跟着出来打招呼了。
　　夏宇没说什么，挥了挥手表示自己的谢意。
　　一趟完美的旅程首先从合格的航班开始，金鹿的梦想航班夏宇可以打9分，大概也只有他真正的梦想航班才能得到10分的满分。
　　拒绝了接机服务，夏宇入境后和普通旅客一样推着行李排队过了海关。
　　因为今天是平安夜，机场里很有圣诞的气氛，圣诞树、圣诞老人，还有驯鹿的元素无处不在。
　　夏宇不过圣诞节，可感受一下洋节的氛围还是不错的。
　　“学长，这边~~”
　　刚走进接机大厅，夏宇就听有人用中文看到，往那边看去，可不是就是他家小江么。
　　江白樱什么时候成别人家的了，江磊这里有话要问。
　　“欸！”
　　夏宇推着行李就跑了过去。
　　几个月没见着真人，江白樱还是他印象中的模样。
　　“这么多东西，我妈是把家搬过来了吗？”
　　见推车上有两个行李箱是自己家的，江白樱也忍不住吐槽老妈了。
　　一个人拿这么多东西，学长他肯定很辛苦的。
　　不辛苦，夏宇总共也就推了这么一小段而已。
　　“别这么说，阿姨她也是想你，怕你一个人在外面过年孤单，就多带点东西给你咯！”
　　“我可不孤单，对了学长，和你介绍一下，这位是玲玲姐，我的学姐，也是我的驾车安全员。”
　　江白樱将身旁的“透明”人玲玲姐推了出来。
　　“你好玲玲姐，我是夏宇，只比小江大一届，你叫我小夏就行。”
　　夏宇微笑着说道，刚才他都没注意到这里有个人。
　　果然，男人眼里只看得见他想看的人，闲杂人等都是透明的。
　　“你好你好，我在家里常听白樱说到你，现在一看人还真挺帅的。”
　　玲玲姐夸了夏宇一句，同时也在观察他。
　　第一眼看上去人长的是挺板正，不是那种阳光型，也不是那种油腻性，就是那种，那种很特别的感觉，至于感情泛不泛滥还要继续观察。
　　“玲玲姐夸奖了，我也就大众脸。”
　　谦虚是人类的本能，夏宇难得又想起这个本能。
　　“太谦虚可不好，咱们还是上车聊吧，小夏他坐了十几个小时的飞机一定很累了。”
　　玲玲姐倒是好意，可夏宇真的一点都不累啊！
　　十二小时候的航程他可谓是从头爽到尾，渴了有酒喝，饿了有三餐点心，困了有床睡，无聊了还能找飞行管家唠嗑，别提有多自在了。
　　不过她们没问，夏宇也就没说。
　　一行三人来到了机场的停车场，Mini Cooper的后备箱有点小，装了三个大箱子就再也塞不下最小的登机箱，只能放在后座上。
　　基于温哥华的奇葩驾规，小江开车的话，夏宇只能和行李箱一起坐后面。
　　另外不能独享学长和学妹的独处空间，他也有些失望。
　　再望着窗外的白雪皑皑，夏宇突然有高歌一曲的冲动——“雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫，一剪寒梅傲立雪中，只为伊人飘香……”
　　来到这冰冷的北国，唯有一剪没能阐述他此刻的心境。

第329章睡我房间，优良传统，开始炫技（求订阅！）
　　来到公寓楼下，啃完江白樱给他带的鸡蛋火腿三明治，夏宇也得收拾好心情下了车。
　　因为公寓的电梯正在检修，他化身大力士，两只手一手一个大行李箱上了三楼。
　　等他再想下楼，江白樱和玲玲姐也把剩下的两个箱子拎上来了。
　　看来不能小瞧任何一位女留学生的力气，这都是常年搬家，采购生活物资锻炼出来的。
　　“学长，这里就是我家，你看怎么样？”
　　江白樱打开屋门为夏宇介绍道。
　　“很好，在视频上看着没什么感觉，实地还是蛮大的。”
　　没有公摊面积，相同的面积自然要大上不少，如果牺牲掉一部分客厅的空间，这间公寓可以做成三个卧室，不过也就江白樱她们两个人住，两房已经够用了。
　　“学长，晚上我和玲玲姐睡，你睡我房间就行。”
　　拉开自己方面，江白樱已经将夏宇的行李放了进去。
　　“这，这怎么好意思呢？我睡沙发就行。”
　　夏宇心里挺美，嘴上却赶忙拦道。
　　那可是人家小江的闺房耶，他还没睡过其他女孩子的房间，这可比进错女厕所还稀罕。
　　“学长你放心住下就行，沙发哪是能睡人的，我爸那样我妈也没让他睡过沙发啊！”
　　江白樱劝道，这倒让夏宇眼前一亮。
　　原来老江家有男人不睡沙发的传统，这可是项优良传统啊，如果可以的话，他一定要传承下去。
　　“那好吧，麻烦你了。”
　　夏宇勉为其难的答应下来。
　　“不麻烦的，学长你能过来看我，我已经很高兴了。”
　　见夏宇不再推脱，江白樱眼睛都笑的弯弯的。
　　“你们聊，我还得回屋肝论文。”
　　见两人像有很多话要说的样子，玲玲姐很自觉的提出要回房间。
　　“那玲玲姐，吃饭了我们再叫你，学长他做饭真的很好吃。”
　　“好！”
　　玲玲姐答应着关上了门，客厅里一下就剩夏宇和江白樱两个人了。
　　这，这不正是夏宇想要的么，刚刚在车上他们都没怎么聊。
　　“学长你坐，我给你倒杯水吧！”
　　“一起吧，我感觉我在厨房更自在。”
　　夏宇脱掉羽绒服扔在沙发上，跟着一起进了厨房。
　　“学长，你来这周有什么打算吗？”
　　将一杯热水递给夏宇，江白樱也趁这个机会向他问道。
　　“今天主要给你做顿好的，接下来几天我想去滑雪、露营、射击、打猎、看极光、泡温泉，暂时就这些。”
　　“好多啊，我都不知道枫叶国有这些项目可以玩。”
　　江白樱感慨的说道，她这个三个多月靠四个月净在学校呆着，连温哥华都没出过。
　　“嗨啊，你是来学习的嘛，知道这些才不正常呢，不过不要紧，学长来了，这个寒假带你一起好好玩玩，放松放松。”
　　夏宇决定给江白樱好好换换脑子，这样等开学了也能更好的投入学习之中。
　　“那我还是听你的安排吧！”
　　虽然很想当好东道主这个角色，好好招待一下夏宇，可江白樱发现这方面自己是真的没天赋，到最后还是要依靠学长。
　　“包在我身上了，这周一定让你玩得开心。”
　　夏宇就差拍胸脯保证了，这些项目他一个人也可以玩，可哪有学妹陪着他一起玩舒服呢？
　　当然，学姐也差不多啦！
　　“我看看你冰箱里有什么，东西不多的话我们还得去超市采购一下。”
　　夏宇将喝完的水杯放在料理台上，伸手拉开了冰箱门。
　　入目是各种绿色蔬菜，江白樱不会做菜，玲玲姐厨艺不佳，可两人吃的还是挺健康的。
　　刚这么想，拉开下面冷冻室门的夏宇就看见一板一板的速冻小馄饨堆在一起。
　　不，准确的说应该是某码头的上汤小云吞。
　　“你平时就吃这个？”
　　听到夏宇这么问，江白樱不好意思的低下了头。
　　“嗯，想吃小馄饨的时候会煮一些。”
　　唉，可怜的孩子，夏宇都有些心疼了，不是说速冻产品不好，可都速冻了，还能有什么口感而言。
　　“家里有面粉吗，我刚刚看到有冷鲜的五花肉，我帮你包一些吧！”
　　“真的吗？”
　　江白樱抬头，眼睛都亮了。
　　她最喜欢的就是夏宇包的小馄饨了，可那次吃过之后就再也没机会尝到了，到了异国他乡更是想念，只能拿速冻小云吞来凑数，可怎么煮都不是那个味。
　　“这还有假的？快去拿面粉。”
　　“嗯！”
　　趁江白樱去拿面粉的时候，夏宇掏出手机给厨艺Buff续费一天。
　　别的不多说，今天他要给江白樱的冷冻室包满小馄饨，哪怕每天一碗也能吃到明年放暑假，这大概是他作为学长唯一能做的了。
　　从冷藏室把一大块五花肉拿了出来，夏宇撸起袖子开始剁肉馅。
　　肉馅只是用来提鲜的，小馄饨的灵魂在皮和汤上，所以这么多肉就够了。
　　在厨艺Buff的加成下，夏宇两把菜刀抡的起飞，整肉以肉眼可见的速度变成小块，碎肉，肉末，肉馅。
　　剁好的肉馅中放入适量的盐、料酒、胡椒粉，再放入切碎的姜、葱、半个鸡蛋，加水搅拌均匀。
　　“学长，你真厉害，王姨都没你这么熟练。”
　　全程旁观的江白樱忍不住夸道。
　　“还行吧，咱们来擀皮子。”
　　将拌好的肉馅放进冰箱冷藏，夏宇又开始擀小馄饨皮。
　　有厨艺Buff在，手工擀出来的小馄饨皮哪怕不均匀，都不影响自带的美味+3效果，江白樱这次是有口福了。
　　看着夏宇将整袋面粉倒出来，然后行云流水般开始和面，江白樱有些懊恼。
　　她怎么就这么笨呢，什么忙都帮不到学长，只能站在旁边干看着。
　　“厉害啊白樱，你这小学长家里是开餐厅的吧，手艺这么熟练。”
　　玲玲姐不知什么时候站在了江白樱身后。
　　“学长家里做什么的不知道，可学长自己开了一家餐厅，还有连锁餐厅就要上限了。”
　　“难怪了，这天赋点满了都。”
　　听江白樱这么说，玲玲姐感慨的说道。
　　如果可以，她也想这么潇洒飘逸，奈何实力不允许啊！
　　PS：感谢大家关心，今天晚睡了一会会儿，现在就滚去睡。

第330章滑雪与打枪，大温第一夜（求订阅！）
　　中午三人吃的就是夏宇现包的小馄饨，感慨馄饨好吃的同时，玲玲姐发现面部表情一贯不多的江白樱笑的就没停过。
　　唉，真想给她拍一张照做成表情包！
　　“差不多就这两抽屉了，多了我也怕你们会吃腻。”
　　吃完收拾，夏宇将满料理台的小馄饨一把一把装袋打包，塞满了两个冷冻室抽屉。
　　“不腻的，可好吃了。”
　　“好好好，汤料的配方我写给你，让你们俩熬高汤也不太合适。”
　　夏宇说着又写了张纸条。
　　“学长你真好。”
　　“嗨，没你说的那么好。”
　　听到江白樱的夸赞，夏宇难得谦虚了一下，或者说在江白樱面前，他永远是那个谦虚的学长。
　　那在尹苏雅面前呢？
　　当然是熊孩子+姐宝男了，要姐姐亲亲抱抱举高高的那种。
　　千人千面，夏宇一个人就展现出了两种极端，这不是精神分裂，这只是单纯的双标，毕竟夏渣男是老双标狗了。
　　“我去洗碗吧！”
　　玲玲姐主动走人，她感觉自己再不走又被腻死的可能。
　　“小江，咱们明天上午滑雪，下午打枪怎么样？”
　　夏宇说出了自己的安排，温哥华附近滑雪资源吩咐，有好几个滑雪场，而他已经预约好去滑雪场路上的一家私人靶场。
　　众所周知国外是可以玩枪的，而靶场也分平民靶场和土豪靶场，想要玩的尽兴，当然得选土豪靶场了。
　　没有哪个男人不对武器不感兴趣的，上次在非洲夏宇就想带老夏一起去玩枪的，可惜时间太紧张没能成行。
　　这次来了北美不能再留遗憾，他特地把这件事提到了最前面。
　　“打枪？我不会啊！”
　　江白樱有些手足无措的说道。
　　“不会可以学啊，我也不会，咱们一起学。”
　　夏宇安慰江白樱道，现在大学军训也没几家有实弹打靶了，他当年连五发五六半都没打过，所以枪械方面的知识大都来自于好莱坞电影。
　　好在他不是那种见了栓动步枪就喊98K，见了AK就喊47的小白，那样就太艹了。
　　“那好吧！”
　　江白樱答应了下来。
　　她对这个虽然不感兴趣，可夏宇感兴趣就陪他一起玩好了。
　　“这就妥了，咱们下午去买装备，顺便再买点菜，晚上回来给你们做圣诞大餐。”
　　夏宇说的装备是滑雪装备，枪械装备他一游客身份也买不了不是？
　　滑雪场可以现场租装备，可夏宇还是打算买好一点的，毕竟他对滑雪还是蛮感兴趣的，弄套好装备，回国、去其他国家滑雪的时候也能用。
　　最好的滑雪装备应该是根据使用者身体数据深度定制的产品，夏宇可没那么多闲工夫，每样直接挑了反馈最好的量产单品。
　　单板双板自然是选双板了，这个主要看个人喜好。
　　夏宇也帮江白樱选了一套差不多的。
　　“学长，我来吧！”
　　刷卡的时候江白樱拉住了夏宇。
　　“我来，就当送给你的升学礼物了。”
　　夏宇按下小江的手，掏出黑卡递给了店员。
　　开玩笑呢，想和我抢经验，不知道学长当年在游戏里抢人头抢的都被人踢出房间了么。
　　再说了，他也不是啥小白脸，用不着富婆包养。
　　长长的单据打出，两个人的装备刷了不到五万加币，价格不算贵，毕竟装备这东西不是越贵越好，适合自己的才是最好的。
　　在单据上签字，夏宇选择了送货上门服务，歇会儿他们还要进行圣诞节大采购，车子后备箱不一定够装。
　　回到车上，在江白樱的指示下，夏宇将车开向了附近的华人商超。
　　没带安全员玲玲姐，车子只能交给夏宇开了，谁让他有国际护照呢！
　　开惯了跑车，夏宇再开这辆Mini Cooper，就感谢像开一辆玩具车，非常好玩。
　　果然，变形金刚、高达玩多了，换着玩玩女生的洋娃娃也不错。
　　开了不到一刻钟，大統華T&T就出现在两人面前。
　　“真没想到国外也有大统华。”
　　在停车场停好车，夏宇感慨的说道。
　　这超市他老家也有，还不止一家，没想到在国外也站稳了脚跟，什么时候他的连锁餐厅也开到大温就好了。
　　“学长，这家和国内的不是一家。”
　　“嗯？”
　　听到江白樱这么说，夏宇才发现，好像是不太一样。
　　“难怪了，我记得国内的标是个d，这家是T&T，而且一个繁写，一个简写。”
　　嗨，白感慨了，不过不是一家店也不影响他们进去买东西。
　　两人走进了超市，只见里面全都是亚洲面孔，让夏宇仿佛置身于国内。
　　这大概就是华人超市的魅力吧！
　　大采购一番回到了家中，夏宇开始准备圣诞大餐。
　　现在外国潮流是圣诞大餐吃中餐，他们今天也凑凑热闹，做一桌非改良版的纯正中餐。
　　和上午不同，因为要料理的东西有些多，江白樱和玲玲姐都被分配了任务，三个人一起动手，合力完成了这顿丰盛的晚宴。
　　夏宇吃的不多，倒是饶有兴趣的看着两人胡吃海塞，小江还有点顾忌在他面前的形象，玲玲姐那真是彻底放开了。
　　她在枫叶国呆了这么多年了，除了难得去涮一次火锅，还是头一次吃到这么好吃的中餐。
　　对了，能做出这么好吃的菜，夏宇真的是电大的学生吗？
　　只能说厨师技术哪家强，华夏魔都找电大了，毕竟这手艺比某东方强不止一个档次。
　　吃过晚饭，夏宇在枫叶国的第一天差不多就结束了。
　　今天他主要担当了一天的大厨，宽慰了两人因在异国他乡而寂寞的胃。
　　这样夏宇觉得很值，毕竟神豪就是给人带来温暖的人。
　　临近九点半，从行李中翻出换洗衣物，他来到房间自带的卫生间洗漱，然后舒服的钻进江白樱粉白双色的床铺。
　　鼻子嗅了嗅，是小江身上的味道。
　　挺好闻的，而且莫名的让人感觉到心安。
　　来不及多感受，夏宇已经在香味的包围中陷入了沉睡。
　　隔壁房间倒是聊起有关他的话题，躺在一个被窝里，玲玲姐和江白樱聊了不少她对夏宇的看法。

第331章白色死神 Buff，浪漫滑雪（求订阅！）
　　美好的一天从黑夜中开始。
　　北半球的冬季就这样，昼短夜长，夏宇醒的时候外面还一片漆黑，让人想要在温暖的被窝里多呆一会儿。
　　夏宇没有起床困难症，可小江的床封印了他，让他醒了也起不来。
　　唉，没办法，趁这会签个到吧！
　　“签到！”
　　“叮，您的外币账户已到账194，174.75加元。”
　　系统就是这样，到了国外每天的签到工资就会自动帮他换成当地的货币，省去了换汇的麻烦。
　　除了将近20万加元外，就没有其他的东西了，夏宇觉得有些难顶。
　　人家的系统天天都有奖励，没说每天一栋汤臣一品吧，一栋学区房是打底的，一年就是365栋。
　　签到个几年，怕是全华夏的宝妈都要排队找人家租房子，可夏宇到现在一栋学区房都没有，只能说不愧他最穷神豪的称号。
　　没有奖励只能自己来了，夏宇还是攒了一大把月签礼包没开的，虽然还不够十连抽的，来次五连抽也行啊！
　　夏宇想着点开了卡包界面，只见里面躺着月签礼包×6，都是这几个月攒下来的，看看今天在小江被窝里运气能不能好一点。
　　【奖励：无属性Buff月卡×1】
　　【奖励：无属性Buff月卡×1】
　　【奖励：无属性Buff月卡×1】
　　【奖励：无属性Buff月卡×1】
　　【奖励：白色死神（特殊）Buff月卡×1】
　　忽略掉上面四张白板月卡，夏宇的视线瞬间落在最后一张卡片上。
　　又是一张特殊Buff卡，不过这白色死神是什么？难倒还有黑色死神吗？
　　夏宇没多想就点开了这张卡片。
　　【说明：他是卫国战士，他是白色死神，他就是西蒙·海耶，世界狙击之王，本卡为特殊人物卡，旨在培养使用者的军事素养、狙击能力、冰雪作战、冰雪生存能力。】
　　【效果：视力+3，抗寒能力+3，滑雪经验+3……】
　　卧槽，居然是特殊人物卡，而且还是历史上鼎鼎有名的狙击之王。
　　系统这是在嫌弃自己一点军事素养也没有吗？
　　长这么大连枪都没摸过，哪能有什么军事素养啊，至于当兵，他觉得还是多给国家交税造航母更实在。
　　“嘶~~”
　　夏宇忽然吸了一口冷气，整个人感觉不对劲了。
　　他不近视，可也看不清对面靠墙书架上的书，现在他看清了每一本书的标题，连小一号的作者名也看得清。
　　就这效果放在仙侠小说里，至少是引气入体，练气成功了，可夏宇知道这是Buff带来的视力提升。
　　西蒙海耶作为狙击之王，在视力上自然有过人之处，毕竟他用的芬版莫辛纳甘步枪上连个瞄准镜都没有。
　　就靠着普通的机瞄，他在七百里，不对，是七百米开外洞穿敌人的胸膛。
　　如果，只是说如果，给他一根四倍镜，他创下的杀敌记录不得翻上一番？
　　夏宇不知道，但他今天下午可以亲自感受一下。
　　不再赖床，爬起来穿好衣服，他钻进厨房准备早饭。
　　江白樱和玲玲姐是被皮蛋瘦肉粥的香味唤醒的，昨天夏宇特意买了一盒皮蛋，今早就用上了。
　　“真香。”
　　“香吧，香就赶快过来吃。”
　　招呼两人一起吃早饭，吃完了玲玲姐要回房忙论文，夏宇则带着江白樱出发前往威斯勒黑梳山滑雪场。
　　在网上这家滑雪场北美排名第一，而且因为终年积雪，甚至连夏天都能上山滑雪，就是价格方面会比其他滑雪场贵上一些。
　　一张成人票就要小一百加元，夏宇倒不觉得贵，直接买票入场，和江白樱一起拿着装备坐缆车上山。
　　滑雪讲究的是从山上往山下滑，缆车是必不可少的，夏宇趴在玻璃上看着脚下的冰雪世界。
　　作为南方人，他还是第一次看到这么大的雪，这么大的雪山。
　　“学长，这里好高啊！”
　　“别怕，学长在呐！”
　　“学长，我们上去要不要找个教练啊，我不太会滑雪。”
　　江白樱试探着问道，小时候爹妈带她滑过一次，可她早就忘了。
　　“我会，到时候我教你就行。”
　　夏宇信心满满的说道，要是昨天他肯定得找教练，可现在加载了白死死神Buff，他的滑雪技能不说提升到了MAX，至少在雪道上躲避枪林弹雨没什么问题。
　　西蒙海耶当年参加的就是滑雪部队，每次完成任务撤退都是蹬着滑雪板跑路的，敌人的子弹永远追不上他。
　　现在没子弹追夏宇，他的滑雪技能说不定可以进一步释放。
　　“学长你怎么什么都会，真厉害！”
　　“嗨呀，你这么说我会骄傲的。”
　　实际上夏宇已经骄傲了，毕竟有这样的传奇Buff在身，谁不嘚瑟呢？
　　就是不知道西蒙老爷子会不会生气，他把逃命的本事用在泡妞上，而晚上来找他聊聊？
　　想着这里夏宇嘚瑟不起来了，歇会儿他还是正经教学吧！
　　来到黑梳山上，两人先开始穿装备，雪鞋上套上滑雪板，行走瞬间变得艰难起来，可滑雪滑雪，滑起来就好。
　　夏宇领着江白樱滑下了一条初级雪道，边滑边讲解动作要领。
　　江白樱听得很认真，身体也没有刚下来那么僵硬。
　　“对，就是这样。”
　　夏宇一个加速转身，开始面对着江白樱倒滑。
　　这一招是平花，park，飞坡这些现代滑雪动作的基本功。
　　西蒙海耶的经验中这招是最扎实的，这大概是因为他滑雪逃离的过程中还得火力压制敌人，倒滑就是最好的选择，毕竟除了狙击记录外，他还用冲锋枪干掉了200+的敌人。
　　“学长，你这招好厉害啊！”
　　江白樱忍不住说道。
　　“想学啊，我教你！”
　　夏宇说完再次转身，稍微刹车和江白樱平行。
　　“咱们重心稍微向前，压住鞋，先侧着来……”
　　进入教学模式的夏宇异常的认真，毕竟教会了江白樱，他也很有成就感。
　　一个人滑雪有一个人滑雪的乐趣，两个人也有两个人的好处，比如江白樱练成倒滑之后，夏宇和她手牵着手，一起倒着朝山下滑去。
　　唉，这时候要有人帮他们拍照片就好了。

第332章传说中的97式，我更想当猎人（求订阅！）
　　因为圣诞节的原因，来黑梳山滑雪的游客不少，夏宇和江白樱两人混在其中并不显眼，别人只当是一起出来旅游的小情侣。
　　渐渐的江白樱动作熟练起来，夏宇顺势松开了她的手。
　　“滑的不错，继续保持。”
　　夏宇说着倒转身体，再次和江白樱面对面。
　　教人滑雪就和教人骑自行车，教人游泳一样，面对妹子才有动力，现在夏宇就动力十足。
　　划过了初级雪道，两人又转战中级道，一点一点增加难度。
　　在夏宇的鼓励声中不乏小江面对各种突发情况的惊呼，不过这不就是生活的乐趣所在么。
　　很多人说滑雪是后浪的日常，更准确的说这应该是一项地域性比较强的运动，没什么滑不滑得起的，就看你愿不愿意花这个钱了。
　　两人就这么一直划到了中午，然后直接去了山下小镇吃了顿午饭，结束了这半天的旅程。
　　乘兴而来，兴尽而返，夏宇驾车行驶在返回大温的路上，不过开到一半的时候就拐上了一个岔口。
　　很快一家农场出现在两人面前。
　　不，应该说是一家农场改成的私人靶场更为准确，夏宇包下了整个下午时段，他和江白樱能在这里啪啪啪打个痛快。
　　“夏洛克？”
　　将车子开到门口，电铃传来确认身份的询问声。
　　“是我，之前约好的。”
　　到了国外，夏宇又捡起自己的洋名。
　　江白樱有些诧异，她还不知道学长有这个外文名。
　　这么隐秘的事情夏宇谁的没说过，她当然不会知道了。
　　电闸门直接朝两边打开，开车驶入农场，只见两个穿单衣的白人大汉朝他们这边走来。
　　这架私人农场还是运通的礼宾团队帮忙联系的，说是老板兄弟俩都是前枫叶国特种部队成员，退伍后经营私人靶场和猎人向导生意。
　　枫叶国的特种部队？
　　隔壁老镁的特种部队夏宇倒是知道不少，这枫叶国的真没听过，可他就是打枪，战狼的兵王当老板又能怎么样呢，还不是一样的打。
　　“你好夏洛克，我是约瑟夫，这是我的弟弟戴维。”
　　“你们好，这是我的女伴，JIANG。”
　　江白樱没外文名，她直接用的姓。
　　“那我们开始吧？”
　　两个老外没有寒暄，直接进入正题，这也是夏宇希望的。
　　一行四人来到了农场后面的一个半露天射击场，雨棚下的长桌上摆满了各式枪械，还有下面堆成山的满装弹匣。
　　约瑟夫兄弟的收费不低，来的人非富即贵，子弹自然是放开了打。
　　另外因为拿到了限制级的资质，他们这儿不仅有半自动枪械，全自动的机枪也有好几挺，连发状态下能让你突突好几分钟。
　　“夏洛克，你是第一次玩枪吗？”
　　“我在非洲的时候打过。”
　　面对约瑟夫的询问，夏宇撒了谎。
　　他虽然没打过枪，可因为装备了白色死神Buff，不说对枪械了若指掌，枪枪上靶还是没问题的，枪械的安全使用方面就更不用说了。
　　“那我们可以节省很多时间，先试试这把T97NSR，来自你们华夏。”
　　约瑟夫将一把神似国内95式的步枪拿了起来，看看枪膛后递给了夏宇。
　　这就是传说中的97式吗？
　　感受着手中沉甸甸的无托步枪，夏宇不禁想到。
　　“想打全自动的话，还有这把最初型号。”
　　戴维拿起了另一把97式说道。
　　因为非常容易被改成全自动，97式的最初型号被枫叶国禁了，国内后来做了改款T97NSR和短枪管的T97BSN才得以合法销售，约瑟夫能弄到被禁型号，能量不小。
　　“我还是更喜欢全自动。”
　　夏宇放下中的的T97NSR，直接抄起了全自动97。
　　没有哪个男人能抗拒全自动，就像他们抗拒不了坐上来那啥。
　　西蒙·海耶活到了二十一世纪，所以他打过不少现代枪械，夏宇也无师自通般插上弹匣，拉动枪栓。
　　“咚~咚~咚~~”
　　抵肩瞄准，爆豆子的枪声瞬间响起，5.56mm北约弹一发一发命中百米开外的钢靶，接连发出清脆的回声。
　　“Nice Shot！”
　　一旁约瑟夫忍不住夸赞道。
　　用短点清空一个弹匣，嗅着空气中熟悉的硝烟味，夏宇眼角闪烁过一抹杀机。
　　如果说他以前只是个腹黑的小恶魔，那现在他就是真正的死神，有朝一日枪在手，杀尽天下断章狗的诺言也能实现了。
　　“夏洛克，你在华夏的特种部队服役过吗？”
　　戴夫忍不住问道，这水准不是职业军人他们都不行了。
　　“没有，不过我在非洲的时候被人家指点过。”
　　夏宇想起暑假上映的一部电影胡诌道。
　　“那你是真的有天赋，你如果服役的话，一定是最棒的精确射手。”
　　枪打的准的不一定是狙击手，还有精确射手，他们大都使用加装高精度枪管和光学瞄准镜的突击步枪进行连续射击。
　　戴夫是看夏宇用突击步枪熟练才这么说的，不知道看到他拿狙击枪的时候又会说什么。
　　“比起以服从命令为天职的军人，我更喜欢当一个猎人。”
　　夏宇说着看向了桌上的双管猎枪。
　　“男人就该打猎！”
　　对于夏宇的说法兄弟俩都很赞同，只不过他俩正儿八经从小打到大，夏宇只杀过鸡。
　　国内野猪野兔泛滥的地方好像也组织队伍进行猎杀，这是唯一的合法途径，碰不上的话只能去国外了，因为人家的野生动物资源丰富的能让打猎产业化。
　　“约瑟夫，戴维，我能聘你们当我的打猎向导吗？”
　　夏宇开口问道。
　　“Sure！”
　　有钱不赚王八蛋，更不用兄弟俩本职就是做这个的。
　　“夏洛克，你想打些什么呢？”
　　“棕熊，美洲狮，什么大打什么。”
　　夏宇不是动物保护协会人士，只要合法，打什么全看他的想法和预算，而他一项没有预算，自然挑贵的打了。
　　“学长，我怕！”
　　这时候一只小手拽住了夏宇衣服。
　　听到夏宇要狩猎这些大家伙，江白樱本能的感觉到害怕。
　　“别怕，学长会保护你的。”
　　如果是之前，夏宇真没底气说这个话，可有白色死神Buff在身，他就站在了食物链顶端。

第333章教小江打枪，狂暴加特林（求订阅！）
　　握住江白樱的小手，夏宇给她一个放心的眼神。
　　“真的？”
　　“我保证！”
　　那就没问题了，学长去哪儿她去哪儿。
　　“夏洛克，你的聘请我们接受了，不过因为现在是雪季，我们有可能要露营几天才能找到目标。”
　　约瑟夫和弟弟眼神商量了下说道。
　　“求之不得，我正想试试在雪地里露营的感觉。”
　　夏宇点头表示不在意，他计划里本就有露营这个项目。
　　只要帐篷、睡袋够保暖，雪地里露营也冻不死人，毕竟登珠峰的、去南极科考的都是住帐篷。
　　“那就好，我先去准备相关手续，下面让我弟弟陪你们。”
　　狩猎不是简单的拿起枪扣动扳机，想要合法还得购买猎票，办理一系列手续才行。
　　这方面约瑟夫比弟弟更有经验，所以戴维留下来，他去做这些文书工作。
　　“没问题，我会在加拿大待上一周时间，具体时间你看着安排就行。”
　　“行！”
　　约瑟夫说完转身离开，夏宇他们则继续射击。
　　这次他拿起了一支连发的MP7A1，搂住扳机几下就清空了二十发弹匣，五十米开外的钢靶也被打的订单作响。
　　“全都上靶，散布也不错。”
　　当然不错了，西蒙·海耶最擅长的除了拴动式步枪远距离狙击之外，就是冲锋枪消灭近距离有生力量，不过子弹有点少，不过瘾。
　　夏宇放下这支MP7A1，拿起旁边一支P90。
　　这枪爽，一个弹匣五十发子弹，就是供弹模式有些特殊。
　　“哒~哒~哒~哒……”
　　嗯？
　　爽了两秒又没子弹了，颇有眼力劲儿的戴维又递上一个满装弹匣，他装上继续“洒水”。
　　夏宇在这边打的不亦乐乎，江白樱就在旁边安安静静的看着，她看得出学长是挺喜欢这些东西的。
　　玩了将近一个小时，打出去上千发子弹，夏宇这才注意到角落里的江白樱。
　　“差点忘了，小江你过来，学长教你打手枪。”
　　教江白樱射击也是夏宇计划中的一环，枫叶国虽说没隔壁老镁乱，可挨得近多少会被影响到，学会射击总没错的。
　　再说了，这边留学生也能买枪，夏宇准备送一把给江白樱当圣诞礼物，哪怕平安夜刚过。
　　“学长，我就不用了吧？”
　　“用，怎么不用，女孩子在外面得学会保护好自己，碰到坏人直接崩了他的脑袋。”
　　夏宇伸手比划了一下，他是真这么想的。
　　“来，我教你。”
　　拿起一把格洛克43，夏宇站到了江白樱身后。
　　这是全系列尺寸最小的9mm格洛克，对女性非常友好，缺点就是削减了弹容，弹匣里只能装6发子弹。
　　有点袖珍左轮的感觉了，夏宇拿在手里像玩具，在江白樱手里就刚刚好。
　　“看到前面那个人型靶了吗？瞄准他的胸口。”
　　从后面将江白樱整个人抱在怀里，夏宇贴着她耳朵说道。
　　说完夏宇就发现她耳朵红了，这是害羞了吗？
　　能不害羞嘛，就夏宇这样，戴维都看不下去，扭头就当没看见两人。
　　“开枪！”
　　“砰~~”
　　江白樱收回所有注意力，瞄准靶心扣动了扳机。
　　一发9mm帕拉贝姆手枪弹在火药的推动下离开了枪膛，直奔二十米开外的人型靶而去。
　　“噗~~”
　　正中目标，靶纸上多了一个弹孔，就是位置有点偏，打在了5环上。
　　“不错，剩下的5枪你自己来，记住打完一定要检查枪膛。”
　　夏宇说着松开了江白樱，不是他想松开，而是再搂他就要起反应了。
　　做人不能太流氓，这句话夏宇一直记得。
　　“砰~砰~砰~砰~砰~”
　　深吸一口气，江白樱连开五枪。
　　耳罩隔绝了大部分的噪音，可手上传来的后坐力却是实打实的，她的心跳也忍不住加快。
　　这就是手枪吗，可以终结生命的工具？
　　江白樱第一次感受到手枪的威力，不过她好像有点喜欢上这种感觉了。
　　“打得好，5发全部上靶，最差都有6环，你这进步也太快了吧！”
　　夏宇忍不住夸道，看样子江白樱在枪械上也很有天赋，毕竟这是速射，不是打一发瞄一下那种。
　　“没有，都是学长你教得好。”
　　检查完枪膛没有子弹，江白樱才不好意思的说道。
　　在商业互吹方面，两人配合的一直很有默契。
　　“咱们再多换几种手枪试试。”
　　约瑟夫这边小手枪不少，可见来的女性客户还是蛮多的。
　　待江白樱逐渐熟练之后，夏宇也不管她了，又射了几支步枪之后，把主意打到了最角落的大家伙上。
　　“这是加特林？”
　　“准确的说应该是米尼岗M134式7.62mm机枪，镁国佬的航空机枪。”
　　戴维走过来介绍，这把枪可是他们靶场用来镇场子的，用过的客户都说好。
　　夏宇会说好吗？
　　他得用过才知道。
　　因为这把被改成了手提型号，戴维帮夏宇背上了弹药箱。
　　“我们要先启动电机，这样扣动扳机的时候枪管就能旋转。”
　　“明白，不过该打点什么好呢？”
　　夏宇向戴维问道。
　　“看那边，那边有辆要报废的甲壳虫，对着它猛扫就是了。”
　　枫叶国这边的车也不值钱，说是报废车，其实就是兄弟俩从二手车市场淘来的便宜货，就油箱里还有半箱油呢！
　　“那我就不客气了。”
　　手提着六管机枪，夏宇微笑着扣动了扳机。
　　“嗡~~”
　　超高射速之下，枪声被压缩的尖锐无比，只见一条火线扫向了甲壳虫。
　　“轰~~”
　　车身上先出现了无数密集的弹孔，下一秒油箱被夏宇直接扫爆了。
　　哈哈哈，过瘾！
　　看着远处爆炸的火光，夏宇感觉体内的破坏欲被一下释放出来了。
　　五百发子弹在一分钟内全部扫射完毕，只剩枪管在还空转。
　　松开扳机，枪管不转了，火药燃烧的热量局部堆积，夏宇周身全是水蒸气。
　　只能说有钱真好，光机枪这一个项目就是小一千加币，没有系统，那就是他毕业后一个月的工资。
　　一分钟烧掉一个月的工资，打死夏宇也舍不得啊！
　　可现在不一样了，连着烧一个小时又能怎么样？

第334章出发狩猎，发现脚印（求订阅！）
　　打完了加特林，接着打老干妈，12.7mm的子弹打起来更带劲，就是射速稍微慢了点。
　　自己打枪不过瘾，夏宇还拉着江白樱一起打，两人那是玩的不亦乐乎，就戴维感觉自己多余。
　　将近五点的时候约瑟夫回来了，他找人弄到了打猎执照，顺利的话他们明天就能出发。
　　如果是本地人自助打猎，除了打猎执照，还得考取枪证、猎证，夏宇作为游客没这么麻烦，花钱就行，就是枪械不能随身携带，只有打猎的过程中才能使用。
　　除此之外靶场的这些自动枪械也不能带走，只能选择猎枪或半自动步枪。
　　打猎也用不着全自动，一把双管猎枪足矣。
　　“夏洛克，我们明天出发前往西北地区，露营两到三天，运气好的话还能看到极光。”
　　“这是好事啊，我还说打完猎顺路去黄刀镇看极光呢！”
　　夏宇有些感慨的说道。
　　黄刀镇是枫叶国西北地区的首府，非常靠近北极圈，所以一年有240天能够欣赏到北极光，这次就是不去黄刀镇，搁西北地区也有很大概率能看到极光。
　　“小江，想看极光吗？”
　　“想，应该会很漂亮吧！”
　　“肯定的，到时候我把相机带上。”
　　这趟能看到极光最好，看不到夏宇也不遗憾，毕竟顺路往上就是黄刀镇了。
　　“夏洛克，你和江一起留下来吃晚饭吧！”
　　见天色不早，约瑟夫邀请道。
　　“那就麻烦了。”
　　打了一下午枪，满身都是硝烟味，夏宇既不想做饭，也不想去外面吃，在约瑟夫这儿吃顿便饭是最好的选择。
　　农场的晚饭是约瑟夫的妻子苏珊烧的，戴维有女朋友，只是还没结婚，不像哥哥连儿子都有了。
　　趁着吃晚饭的机会，约瑟夫和夏宇说了不少有关狩猎的注意事项，毕竟他没上过狩猎课。
　　“野外不比家里，露营更得注意安全，我和戴维将分两班值夜，上厕所都得带上枪。”
　　狩猎中安全永远是第一条，毕竟这里是枫叶国，地广人稀，野生动物资源泛滥。
　　“明白，到了野外一切听你们的。”
　　听专业人士的总归没错，夏宇的表态让约瑟夫兄弟俩也很满意。
　　他们经验丰富不假，可碰到胡搅蛮缠，性格古怪的客户也很头疼，他们往往过于自负，让自己和大家处身于危险之中。
　　“一切都拜托两位了，明天我们农场见！”
　　吃过晚饭，夏宇二人和兄弟俩告别，驱车回到了城里。
　　到家第一件事先洗澡，洗去身上硝烟味的同时，也洗去了一身疲惫。
　　上午滑雪，下午打枪，今天一天过得太充实了，躺到床上夏宇还觉得耳朵旁有枪声在轰响。
　　这是耳鸣了？
　　一口气打了好几千发子弹，脑袋肯定嗡嗡响，戴耳罩也不顶用啊，只能多休息休息。
　　睡得早起得也早，美好的早晨从一碗百合莲子粥开始，温暖你的胃，也温暖你的心，再加两个水煮蛋，补充蛋白质。
　　吃过早饭，夏宇准备行装。
　　未来的两三天不用想着洗澡了，不过考虑到有可能要北上前往黄刀镇，带一身里面换洗的。
　　外面的夏宇换上了蓝黑双色的冲锋衣，这比羽绒服轻便好活动。
　　江白樱也有冲锋衣，还是她妈给她从国内带过来的，粉白拼色，非常的青春。
　　“咱们出发？”
　　“嗯！”
　　两人充满期待的前往农场。
　　约瑟夫兄弟也准备好了，他们的车子是一辆福特F250，比猛禽F150要大上一圈。
　　夏宇看了看，后斗装满了不止，后面还有一辆拖车。
　　“冬天进林子很麻烦的，物资必须准备充足，而且打到的猎物除了内脏，肉和皮都得带走。”
　　带着棉帽的约瑟夫和夏宇解释道。
　　“枪呢？”
　　“放在车子后排，除了你选的伯莱塔SO10猎枪，我和戴维还带了AR-15以防万一，手枪我带的是史密斯M629，希望不会用上。”
　　约瑟夫歪着脑袋说道，可用不用得上谁会知道呢，只能有备无患了。
　　“对了，我为你们也准备了防身手枪，等到了之后给你们。”
　　“行。”
　　说完这些约瑟夫不再啰嗦，招呼大伙上车，朝着西北地区驶去。
　　温哥华距离黄刀镇2300公里，夏宇他们不用去那么远，大概只要走不到1000公里。
　　好吧，这也是一段漫长的路程。
　　去可以开车，回来夏宇肯定要坐飞机。
　　约瑟夫和戴维轮流开车，入夜时分终于赶到一家旅店。
　　休整一晚，第二天一早，一行四人驱车驶往密林深处，直到车子开不进去为止。
　　“下面我们只能徒步了，先寻找猎物，最迟下午三点就得扎营。”
　　越往北，天黑的越早，尤其是枫叶国这样的北国，纬度非常之高，下午两三点差不多就天黑了，而狩猎的窗口时间只有白天。
　　“明白。”
　　“这是你的枪。”
　　约瑟夫说着将雕饰精美的伯莱塔SO10递给了夏宇。
　　这是一支立式双管步枪，使用12号霰弹，夏宇往枪膛里塞了一发鹿弹，一发独头弹。
　　鹿弹打鹿，独头弹打熊，就鸟弹没个鸟用。
　　“还有这把格洛克20，相信我，野外你需要的是大口径。”
　　格洛克20使用10mm子弹，增大了口径，相应的弹容比兄弟格洛克17少了两发，只有15发，不过也够用了。
　　夏宇接过手枪，将其别在了腰带上。
　　不出意外他不大会用得上手枪，不过为了安全总得带着不是？
　　江白樱则拿了一把PPK，这是一款老枪，和格洛克43一样袖珍，可一样不好惹。
　　约瑟夫兄弟俩背上了行囊，一人拿了一把AR-15关上了车门。
　　“出发！”
　　一行四人踩在厚实的雪上，朝着林深处走去。
　　枫叶国的常规猎熊季是春秋两季，因为这两个季节经常有熊出没，可万事没有绝对，因为全球变暖，不少熊会提前结束冬眠，夏宇他们今天要找的就是这种。
　　“等等~~”
　　徒步大概一公里，约瑟夫突然抬手，所有人都停了下来。
　　“怎么了？”
　　“那边有脚印，好像是熊的脚印。”
　　他指着不远处的方向说道。

第335章林中狮影，一击毙命（求订阅！）
　　一个合格的猎人能够脚印判断猎物的身份，并进行追踪。
　　走进仔细观察，约瑟夫可以确定这就是一只熊，还是一头北美棕熊。
　　在枫叶国一般能看到四种熊，北极熊只在北极圈附近活动，柯默德熊数量稀少，而常见的黑熊体型较小，以吃素为主，体型较大的棕熊那就是真正的食肉动物了。
　　这种棕熊在枫叶国的数量有数万头之多，不属于濒危物种，政府就是因为其数量过多才对外出售猎票的。
　　“昨晚没有刮风，脚印不一定是新鲜的，我们追上去看看？”
　　“行！”
　　来了野外就听约瑟夫的，这是之前就说好的，一行人跟着脚印向前，很快就发现了一堆动物粪便。
　　“这家伙吃的真够多的，这么大坨。”
　　夏宇忍不住吐槽道。
　　“可不是么，毕竟这边的资源太丰富了，不冬眠都不愁吃。”
　　棕熊可谓是北美食物链的顶端，什么美洲狮、北美灰狼，都撑不过它一掌，只有拿枪的猎人才是它们的天敌。
　　“继续追？”
　　“追，来个开门红！”
　　一行人继续追逐，棕熊没追着，倒是发现了一头死鹿，被吃的只剩骨头架子。
　　这是拉了就吃吗？难怪胃口这么好。
　　“看茬口还很新鲜，应该就在附近，最远不超过五公里。”
　　约瑟夫语气肯定的判断道。
　　“等等！”
　　夏宇突然插话，白色死神Buff增强了他对危险的感知。
　　他好像感觉有什么东西在看着他们，稍稍扭头，他和一双冰冷的竖瞳对上了视线。
　　“咚~~”
　　夏宇抬枪便射，仿佛身体本能一般。
　　一发12号独头弹划越短短五十米的距离，狠狠的钻进了一只大猫的胸膛。
　　“Oh，Jesus，那是一头美洲狮，你打死了一头美洲狮！”
　　顺着夏宇枪管指向的地方望去，约瑟夫惊讶的说道。
　　“该死的，你比我更像个猎人。”
　　“不不不，我只是一个餐厅老板。”
　　夏宇谦虚的说道，不过是一个能自己狩猎食材的餐厅老板。
　　没有第一时间发现窥伺的美洲狮不是约瑟夫兄弟不专业，也是夏宇太快，快到他们还没反应过来就击杀了猎物。
　　“看起来有七十公斤，是头成年雄性美洲狮，伤口很完整，一击命中心脏，没崩出两个洞。”
　　来到死掉的美洲狮旁，约瑟夫开始检查尸体。
　　“你是想剥皮还是做标本？”
　　“剥皮吧，标本什么的我觉得瘆人。”
　　夏宇没多想就说道。
　　“那行，戴维你注意警戒，我来剥皮。”
　　约瑟夫放下枪和背囊，掏出了一柄剥皮刀。
　　优秀的猎人一定擅长剥皮，这方面夏宇倒不是很擅长，他更擅长发现猎物，扣动扳机，终结其生命，然后用它们的肉烹饪美食，感谢大自然的馈赠。
　　严格意义上这好像是野味？
　　看到美洲狮被剥皮后层次分明的肌肉，夏宇不禁想道。
　　那就要多煮煮了，高温能够杀死病毒，还得多放葱姜蒜。
　　夏宇对野味无感，可人家老外的法律有规定，猎物的肉必须拿走才行。
　　只要合乎法规，不是太稀奇古怪的肉，高温烹饪就行，容易成为病毒中间宿主的啮齿类小心动物还是有多远离多远。毕竟人家有前科。
　　“皮子我会找专业的厂家处理，等各种手续办下来就寄到你们那儿。”
　　毛皮需要硝制处理，即便来得及弄好，没有手续夏宇也带不走，只能让约瑟夫到时候跨国邮寄了。
　　“行，后面如果打到棕熊的话，也一样处理。”
　　一整只棕熊，价值最大的当属那张熊皮了，用来做熊皮地毯应该很不错。
　　去了皮，棕熊只剩下食用价值，国外好像都会做熊肉罐头，在夏宇看来这有点暴殄天物。
　　有关熊肉，他有108种不同的做法，就是在国内一种都不敢用，只能靠出国入乡随俗一下。
　　“午饭不用啃干粮了，咱们就在这里做饭。”
　　庖丁解狮之后，约瑟夫用雪擦了擦一双血手说道。
　　“没问题，中午看你的手艺，猎到熊看我的手艺。”
　　这次夏宇没有抢表现机会，毕竟大猫怎么烹饪他有点没底。
　　“兄长，你是怎么发现那头美洲狮的？”
　　江白樱没有被眼前血腥的场面吓到，反而问起了夏宇细节。
　　“直觉。”
　　准确的说是属于死神的直觉。
　　“听过一句话没有，‘当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。’这只美洲狮显然找错目标了。”
　　夏宇都不是深渊了，他是黑洞，敢窥伺他不是自己找死么。
　　“这样啊，学长你真厉害，那时候我可紧张了。”
　　“用不着紧张，不是和你说了么，只要有学长在，你就绝对没危险。”
　　夏宇说的不是大话，他说的都是实话。
　　枪械、头脑、再加顶级掠杀者的意识，除了大自然的意志，他就是冰雪之王，白色死神。
　　戴维放下枪加入了哥哥，夏宇则起身警戒，毕竟野外的危险无处不在。
　　临近中午，烤肉的香味逐渐弥漫开来。
　　约瑟夫很粗犷的将美洲狮的腿肉穿成大肉串，经过腌制之后直接上火烤，长长的尾巴则被他剁了下来炖成一锅狮尾浓汤。
　　“我本来想炖狮鞭汤的，还是你们华夏的顾客教我的，说这个很补，可有女士在就不炖了，歇会儿给你带回去。”
　　将炖好的靓汤端上来，约瑟夫给了夏宇一个男人都懂的眼神。
　　“那真是谢谢了。”
　　瞥了江白樱一眼，夏宇压低声音说道。
　　幸亏约瑟夫没炖，不然这效果突然上来了咋办，禽兽的事他可干不出来。
　　“小江，过来吃午饭了！”
　　“来啦！”
　　拿了一串大烤肉，夏宇直接递给了江白樱，自己又拿了一串。
　　一口下去，除了稍微有点酸外，感觉肉质还不错，这说明他干掉的美洲狮正当壮年，年龄太大的话肉一定会很老。
　　再来一口汤，夏宇感觉味道很鲜，陆鲜的那种鲜。
　　牛尾汤有补气养血的功效，狮尾汤的效果应该也差不多吧？
　　这么想着，夏宇撸掉了一整根肉串，又拿起一根接着啃。

第336章同一顶帐篷，解手惊魂（求订阅！）
　　吃过午饭，一行人收拾好行囊，继续追踪那头棕熊，可直到天色渐黑，也没有发现其踪影。
　　“是我那枪把它吓跑了吗？”
　　“棕熊的听力很差，不过不排除这个可能。”
　　约瑟夫想了想说道。
　　“那咱们今天先扎营吧，明天再追。”
　　夏宇看了一眼手表说道，现在时间已经不早了。
　　“也行，如果明天追丢了，咱们再换个目标。”
　　西北地区深山老林里的棕熊不是一般的多，充足的食物让它们大量繁殖，每只棕熊的领地范围逐渐变小，近亲繁殖的可能性却进一步提高。
　　这时候猎杀部分棕熊成了维持生态健康的一种办法，而追丢了这只，夏宇他们不用徒步很远就能抵达另一只棕熊的领地。
　　约瑟夫和戴维齐齐卸下背囊，熟练的搭起了帐篷。
　　露营帐篷一共有两顶，兄弟俩一顶，剩下的一顶则留给了夏宇和江白樱。
　　这样的安排很合理，即使有危险夏宇也能保护好江白樱，就是头一次这么共处一室，总感觉有些尴尬。
　　“学长，我帮你铺睡袋吧！”
　　江白樱主动说道，她刚铺好自己的睡袋。
　　好吧，人家都不尴尬，他尴尬个啥。
　　“欸！”
　　夏宇说着也钻进了帐篷。
　　因为是双层帐篷，里面比外面的温度稍高，而且狭小的空间很能给人安全感，就是住这种帐篷一定得稳住，哪怕只是一个屁，也能让整个帐篷瞬间变成毒气室。
　　如果是学姐，以夏宇的脸皮肯定不会在乎，可现在是学妹，夏宇还是要点脸的。
　　江白樱很快就铺好了睡袋，出国的小半年时间很锻炼人，除了做饭不好吃之外，她做家务的水平逐渐提升。
　　“夏洛克，我和戴维去捡些柴火，你在这里看好营地。”
　　约瑟夫的声音在外面响起。
　　“好，你们放心去吧！”
　　夏宇说着拿起了身旁的猎枪，在野外片刻都不能放松警惕，因为你不知道有什么掠食者藏在暗处窥伺你。
　　待兄弟俩捡柴归来，旺盛的篝火燃起，驱逐了刚刚降临的黑暗。
　　今天的晚饭是黄油面包配牛肉干，不算美味，却能填饱肚子。
　　夏宇一边吃着，一边仰头望向天空，满天星河非常璀璨，可期待已久的极光并没有出现。
　　这种天文现象短则一两分钟，长达一两个小时，非常看运气。
　　“有可能在下半夜，值夜的时候我和戴夫会帮你们留意的。”
　　“那就谢谢了，约瑟夫。”
　　收回视线夏宇继续啃面包，直到吃完晚饭之后，江白樱突然凑到他这边。
　　“学长，我有点想上厕所。”
　　江白樱表情有些忸怩的说道。
　　队伍里除了她有三个男的，这话只能和夏宇说。
　　“上厕所？一起啊！”
　　夏宇拿上猎枪不算，还抄起了一只折叠工兵铲。
　　荒山野岭上厕所，不得刨个坑啥的么。
　　“愣着干啥，走啊！”
　　看着江白樱微微发愣的样子，夏宇催促了一句。
　　“噢！”
　　江白樱连忙跟了上去。
　　和男生一起结伴上厕所，她总感觉怪怪的。
　　放在城市是挺奇怪，可在野外没那么多讲究，就像夏宇以前看过的一部电视剧，里面一个场景他永远忘不了。
　　“你是来XX的吧！”
　　只能说这是一个有味道的镜头。
　　和约瑟夫说了一声，夏宇打着手电来到了五百米外的一处雪窝。
　　“枪你帮我拿着。”
　　将猎枪和手电一起递给江白樱，夏宇开始刨坑，很快一个简易旱厕就弄好了。
　　“你先我先？”
　　“这，还是学长你先吧！”
　　江白樱做出了让步，主要还是不好意思。
　　“那就我先，等会再帮你刨个厕所。”
　　夏宇也没谦让，见江白樱稍微走远就开始方便，三分钟不到就解决了战斗。
　　用土将坑埋上，夏宇又在旁边重新挖了个坑。
　　“小江你过来吧！”
　　“来了。”
　　这次换夏宇守卫江白樱，他绅士的走远了一点，可心里不知道怎么了，总感觉有些不对劲。
　　难倒附近有危险？
　　走远的夏宇又倒退了几步。
　　感觉这东西宁可信其有，不可信其无，白天那只美洲狮就是他凭感觉发现的。
　　“啊！”
　　尖叫声突然响起。
　　糟糕，是小江！
　　夏宇转身的瞬间举起了手里的猎枪。
　　一对、两对、三对，借着月光他在树丛中看到了三对绿油油的眼睛。
　　“砰~~”
　　第一发独头弹在膛线的旋转加速下冲出枪膛。
　　“Pang~~”
　　第二发鹿弹呈放射状散布射去。
　　“啪~~”
　　猎枪子弹打完的瞬间，夏宇从腰间抽出他的格洛克20，又是一发10mm子弹飞射而去。
　　肾上腺素都来不及分泌，单靠白色死神Buff的杀戮意识，夏宇就开出了三枪，战果的话他并不关注，他得先去看看江白樱那边的情况。
　　“小江你怎么样了？”
　　“学长，刚刚有狼在旁边。”
　　举着手里的PPK，花容失色的江白樱一把抓住了夏宇的手腕不肯放开。
　　“别怕，这边最没危险的就是狼了。”
　　和棕熊、美洲狮比起来，北美灰狼的确要差劲许多，唯一的优势就是占着数量以多欺少，可它们的数量再多也比不过人类的子弹多啊！
　　“夏洛克，你们没事吧！”
　　很快约瑟夫和戴维打着手电找过来了，他们听到枪声也是吓得不轻，生怕客户发生什么意外。
　　“没事，就是附近有狼，至少三只以上，我开了三枪，不知道有没有打中。”
　　“狼？冬天的狼最凶狠了，它们可不冬眠。”
　　约瑟夫兄弟俩对狼都没好感，掠食者中最多的就是这玩意儿，它们下崽的速度和狗一样快，只要食物足够充足，幼崽的成活率很高。
　　“走，我们过去看看。”
　　约瑟夫打开AR-15的保险说道。
　　四人往夏宇开枪的方向走去，只见一头灰狼被子弹直接爆头，另一头被打中躯干，失血过多而死。
　　“你打中了两头，还有这地上的血迹，你第二枪的鹿弹应该也打中了，不过树林太密，挡住了不少弹丸。”
　　鹿弹由数颗铅丸组成，在近距离和开阔地的威力不错，这种情况就有点差强人意了。

第337章终现极光，熊出没（求订阅！）
　　“不过你的枪法真是没的说，这种可视条件，这种距离还能干掉两只灰狼，你是我见过枪法最好的华夏人。”
　　我愿称你为最强吗？
　　夏宇倒是没有不好意思。
　　“这些尸体怎么处理呢？”
　　“带回去剥皮，正好我买了两张狼票。”
　　猎熊是熊票，猎狼是狼票，因为夏宇财大气粗，让约瑟夫见样都搞了点，没打到作废了也不心疼。
　　“就是这只被爆头的品相不太好。”
　　“我倒是不怎么介意，回去吧！”
　　在夏宇看来，江白樱的安全可比一张皮两张皮重要多了。
　　他说着摸上了人家的小手。
　　“小江，还要上厕所吗？”
　　夏宇贴心的问道。
　　“不，不用了学长，我上好了才发现狼的。”
　　“那就好，咱们回去。”
　　夏宇把手枪插回腰间，打开猎枪，两发冷却的弹壳被直接抛出，又重新上了两发子弹。
　　约瑟夫兄弟一人一头狼，夏宇负责警戒，一行人回到了营地。
　　“这群狼有可能是跟着美洲狮的血腥味找上来的，咱们明天用诱饵把那只棕熊引出来。”
　　围在篝火旁，约瑟夫一边剥皮一边分析道。
　　“狼鼻子还挺灵敏的，不过他们嗅的到美味，却嗅不到危险。”
　　夏宇也很感慨，人为财死，鸟为食亡，今天这两头狼死于自己的贪婪。
　　“累的话你们先睡吧，明天还得早起呢！”
　　“行，我们先进帐篷了。”
　　今天全程是夏宇在开枪，他还真有些累了。
　　野外条件有限，挖了一大锅雪水烧开，两人刷完牙洗完脸就钻进了帐篷。
　　脱掉外衣钻进睡袋，夏宇先睡了，身旁的江白樱则久久不能入睡。
　　不是因为害怕，学长的身边是最有安全感的地方，她只是在回忆今天发生的一切，也有对学长即将离去的不舍。
　　今天是夏宇来到枫叶国的第四天，最迟31号回国，也就是说这趟回去她和学长又要分开了，等再见面就是暑假了。
　　带着这份不舍，江白樱终究还是睡着了，等再睁眼，她发现自己是被夏宇摇醒的。
　　“小江快起来，外面有极光！”
　　夏宇的声音满是兴奋，没想到都快凌晨四点了，还能看到极光。
　　拿上相机钻出了帐篷，他对着天空中的极光拍摄起来。
　　夜幕中绿色的光带不断变幻着，照亮了整片大地，美的让人窒息。
　　跟在他后面出来的江白樱也看呆了，这就是极光吗？
　　有一种极光，叫浪漫；有一种极光，叫震撼；有一种极光，叫刻骨铭心，她和夏宇又有了一段难以磨灭的珍贵回忆。
　　夏宇倒不在乎极光浪不浪漫，他只沉醉在大自然的这份雄伟壮丽之中。
　　自从获得了摄影技能，他欣赏美的水平就在不断提升，美人在骨不在皮，美景在意不在形。
　　极光倾撒在他面庞上，他体会的到这份意境。
　　神豪有钱又有闲，他们用双脚丈量世界，去探索去发现自然界的美好，不像都市中为生活奔走的普通人，他们已经很久没有抬头仰望过星空，他们所谓的旅游也只是各个景点的打卡，除了手机里的几张照片，留下不任何深刻的回忆。
　　如果夏宇没有获得系统，大概也是他们中的一员吧，哪怕再向往野外，贫穷也让他永远迈不出第一步，穷极一生只为老婆、孩子、热炕头所忙碌。
　　对了，得现有“热炕头”才有老婆，才能有孩子，顺序还不能颠倒。
　　现在不一样了，拥有系统的他早已改变了阶级。
　　后浪算什么，他可是海王，从鱼塘走出来的海王！
　　再璀璨的美好也有结束的时候，拍下最后一张照片，天空中的极光终于消失不见，仿佛从未出现过。
　　“还睡吗？”
　　放下相机，夏宇往篝火里填了两根柴说道。
　　“不睡了。”
　　江白樱摇了摇头说道。
　　“不睡那咱说说话，对了，约瑟夫带了咖啡壶。”
　　野外没有半自动意式机，夏宇用摩卡壶煮了两杯咖啡，递给江白樱一杯。
　　从凌晨三点到早上六点是他值班，两人正好聊聊天，聊聊江白樱在这边的大学生活，也聊聊夏宇在国内的趣事。
　　就这么聊到了天亮，约瑟夫和戴维蓬头垢面的走出了帐篷。
　　“早上好。”
　　“早上好，早饭我煮了一下华夏的粥，你们尝尝？”
　　夏宇煮的是肉粥，来之前他特意带了点米，就是为了早上能换换口味。
　　“嗯，很好吃，比麦片好吃。”
　　吃了半辈子麦片，当然觉得粥好吃了，不过听到夸赞夏宇还是很开心。
　　“多吃点，吃饱了咱们一鼓作气，猎到棕熊就回家。”
　　这趟出来最重要的目标就是棕熊了，狐狸、驯鹿这些夏宇没什么兴趣，他只对顶级掠食者感兴趣。
　　“行，到时候我们多放几组诱饵。”
　　聪明的猎人除了会追踪猎物之外，还会设置诱饵和陷阱。
　　因为这次是枪猎，用不上陷阱，可诱饵却是少不了的。
　　吃过早饭，约瑟夫拿出了一部分狼肉和内脏，混合之后用纱布包在一起。
　　棕熊嗅觉极佳，是猎犬的7倍，顺着风他们甚至能闻到18英里外的血腥味，这比鲨鱼都厉害。
　　极强的血腥味能够诱使嗅到气味，并处于饥饿中的棕熊靠近。
　　当然，其他掠食者也有可能闻到，这时候就得人为驱赶了。
　　因为昨天刮风的原因，雪被被抹平，四人彻底失去那只棕熊的痕迹，不过天无绝人之路，徒步了大概两公里，他们又发现了新的踪迹。
　　“是另一头熊，熊掌比昨天那只要大一圈。”
　　约瑟夫对着脚印比划了一下说道。
　　“那咱们就在附近设置诱饵？”
　　“行！”
　　四人忙碌了起来，不过因为棕熊很可能就在附近，大伙干活的时候都留了一个心眼，随时注意周遭的动静。
　　午饭也没生火，全部啃得干粮，尽可能不发出动静，引起目标的注意。
　　就这样一直猫到了下午，一道庞大的棕色身影闯入了四人的视线之中。
　　终于出现了，好家伙，这头棕熊看起来至少有半吨重，而且和熊出没中憨态可掬的熊大熊二完全不同。

第338章狩猎结束，再做我秘书可好？（求订阅！）
　　“嘘~~”
　　约瑟夫的食指竖在了嘴边。
　　他们现在站在下风口，这头棕熊闻不到他们的气味，但依旧要悄悄的干活。
　　夏宇只有一枪的机会，因为鹿弹打不死熊，他第一发独头弹如果做不到一击毙命，后面只能由约瑟夫进行补枪，这意味着狩猎失败。
　　轻易认输可不是神豪的风格，夏宇深吸一口气，慢慢举起手中的猎枪，瞄准这头大家伙前肢正上方的心肺区。
　　棕熊体型粗壮，头骨坚硬厚实，就算怼着脑袋打也不一定能射穿，选择柔嫩的心肺才是最佳选择。
　　身后半蹲的江白樱紧张的看着夏宇，心中念叨着一定要打中。
　　“咚~~”
　　就在这时枪声响了，弥漫的硝烟升起，不到五十米外的巨大棕熊应声而倒。
　　“呼~~”
　　夏宇长舒了一口气，他的狩猎之旅到此算是圆满结束了。
　　一头棕熊，一头美洲狮，两头北美灰狼，这样的战绩还不算赖。
　　“漂亮的一枪，夏洛克你上辈子应该是个职业猎人。”
　　“不，我觉得应该是个厨子。”
　　夏宇说着退出了弹壳，他有点迫不及待烹饪一顿熊肉盛宴了。
　　“我来剥皮，戴维你来帮我，你们还是负责警戒！”
　　“没问题。”
　　约瑟夫一通安排之后，大伙都忙碌起来。
　　狩猎结束不代表就没有危险了，身处野外你永远不知道下一秒会发生什么。
　　比如约瑟夫剥皮剥到一半，一只雪兔慌不择路的跑到了他们的面前，夏宇本以为这是本世纪的守株待兔，可下一秒就有一只雪白的狐狸跟了出来。
　　嚯，看起来还挺漂亮的，就是不知道自己放过它，晚上会不会钻进他的帐篷报恩？
　　小说看多了就容易想屁吃，夏宇依旧没改掉这个臭毛病，不过他也没开枪，只是目送一狐一兔又钻进了树林。
　　狩猎已经结束，那就没必要增添杀戮，他也不是屠夫不是？
　　约瑟夫继续剥皮，很快将一整张棕熊皮剥了下来，夏宇蹲下来摸了摸，除了感觉有些臭外，毛皮还是很光华柔顺的，看样子没少吃大马哈鱼。
　　“小江，要不要给你做件熊皮大衣？”
　　“我不要，我穿一定很丑。”
　　江白樱对皮草没兴趣，也对大笨熊本能的排斥，直摇头拒绝。
　　“那我还是带回去做地毯吧！”
　　作家列夫·托尔斯泰就有一张熊皮地毯，不过他两次才干掉了这头棕熊，还差点命丧熊爪。
　　夏宇知道这个故事还是高中语文阅读理解做到的，没想到他也将很快拥有自己的熊皮地毯。
　　狮皮做挂毯，狼皮有两张，就把他书房的椅子包一下吧，冬天坐着暖和。
　　在心里将几张皮草的用途都想好，夏宇把枪交给了江白樱，加入兄弟二人一起收拾熊肉。
　　五百公斤的体重除去内脏、骨骼，还有皮毛，出肉量依旧不低。
　　国内比较敏感的熊掌就地烹饪，肉的话大部分做成熏肉、肉干，委托约瑟夫兄弟俩找机构做好检疫发回国内，也让爹妈尝尝鲜。
　　当然，国内也能买到毛子产的熊肉罐头，夏宇还看了不少开箱视频，就是传闻味道不咋地，说白了就是手艺不行。
　　夏宇的手艺那是没的说，拿出这次特意带来的蒸锅，他给过期的厨艺Buff又续上了一天。
　　蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿……是相声里说的，现实中也能这么做，只要合法就行。
　　先用热碱水将熊掌处理干净，然后小火慢炖两个钟，去掉老皮再上蒸锅，葱姜黄酒花椒也少不了。
　　复杂的操作看的约瑟夫和戴维都愣了，华夏人都是大厨吗？
　　完了，又说不清了，华夏人不仅是大厨，还个个会功夫。
　　好一通折腾，一行人终于在天黑前吃上了蒸熊掌。
　　嗯，那个味只能说世间罕有。
　　“小江你多吃点，这个比猪蹄补。”
　　猪蹄能不能补充胶原蛋白是个伪命题，可熊掌是众所周知的大补之物，趁这机会夏宇打算给江白樱好好补补，毕竟人家还在发育呐！
　　学姐他只能说对不起了，不说她那把年纪不可能再发育了，就是他有这个心也带不回去啊！
　　“嗯，学长你做的真好吃。”
　　小口吃着熊掌，江白樱想到了出国前夏宇请她吃大黄鱼，只能说跟着学长就是好，能吃到不少只听说过的东西。
　　“好吃吧，你看人老外多不识货，就知道一天三顿小烧烤。”
　　夏宇说着看了一眼旁边啃烤熊肉的兄弟俩。
　　老外的口味和国人部分相同，还有很大不同，比起蒸的东西，他们还是更喜欢煎炸烧烤，怎么油怎么来，熟不知保留食材最大风味的清蒸才是人间至味。
　　“不管他们了，咱们吃咱们的，再住上一夜，咱们明天就回温哥华。”
　　狩猎之旅结束，他们也得回去了，说起来夏宇还有点想念江白樱那间小公寓，睡袋再保暖也没人家小江的闺床舒服，哪怕真人就睡他边上。
　　“学长，你后天就要走吗？”
　　“嗯，餐厅元旦就要连锁开业了，到时候我不能不在。”
　　出来玩归出来玩，玩过之后还是要忙工作的，夏宇穷归穷，对待工作还是很认真的。
　　“好吧，等我放暑假了，能再去你们公司实习吗？”
　　江白樱想了想说道，上一次她是在夏记实习，这一次她想去夏宇公司里实习。
　　“随时欢迎，正好我还缺个秘书呢！”
　　夏宇打趣江白樱道。
　　“做就做，人家又不是没有做过。”
　　对于秘书，江白樱也算是熟门熟路了，这次哪怕换了地方，她相信自己也能胜任的。
　　“好，我在国内等你回来。”
　　夏宇估摸着，等江白樱放暑假，他怕是已经完成了任务，将夏氏餐饮做到估值二十亿以上。
　　不知道到时候小江还有没有现在的信心，他很期待那一天的到来。
　　吃过晚饭，依旧是约瑟夫兄弟俩值上下半夜，夏宇值黎明前那班，简单的洗漱后他和江白樱一起钻进了帐篷。
　　这一晚天空下起了雪，危机四伏的森林也难得陷入了静谧，两人都睡了个好觉。

第339章启程回国，湾流550（求订阅！）
　　天一亮，雪也停了。
　　吃过早饭一行人收拾行装，满载而归。
　　出了林子，约瑟夫先开车送夏宇和江白樱去了距离最近的机场，他俩坐飞机先回温哥华，兄弟俩则开车慢慢回去。
　　整趟狩猎之旅夏宇总共花了不到三万加币，只能用便宜来形容，不过就这还算豪华游了，只打黑熊或美洲狮的亲民游只要几千加币。
　　钱不多又想体验一下狩猎的国人大都会选择亲民游，夏宇不差钱，当然怎么豪华怎么来了。
　　乘坐飞机重新降落在大温国际机场，玲玲姐已经开车等他们俩了。
　　“这冰天雪地的也就你们年轻人愿意出去玩，窝在家里玩手机不舒服么。”
　　接到两人，回去的路上玲玲姐忍不住说道。
　　老里老气的口吻倒不是她故意的，毕竟念研究生的谁还不是个阿姨啊！
　　“玲玲姐，你这话就不对了，生命在于折腾，不折腾那和咸鱼有什么区别？”
　　夏宇反驳道，以前他比玲玲姐还佛系，然后有了系统之后，他得可劲儿折腾才行。
　　“算了，不和你争，听说你们这次带回来不少好东西？”
　　玲玲姐也是个吃货，尤其还不用她下厨。
　　“别急，回去就炖给你们吃。”
　　夏宇终究还是劳苦命，回到公寓还没得歇，直接进了厨房。
　　这次厨具、调味料、配菜齐全，他发挥出十二分的本领，置办出一整桌的熊肉盛宴，那可把玲玲姐香的。
　　“我该主意了，你们还是多出去玩玩比较好。”
　　玲玲姐含糊不清的说道，嘴里的肉有些烫舌头。
　　“这次是没机会了，我明天下午的航班，得滚蛋走人了。”
　　国内比大温快16个小时，夏宇明天下午出发，也就是31号晚上到魔都，睡一觉第二天就得去总店剪彩。
　　作为一名新晋时间管理大师，他把时间都安排的好好的。
　　“这么快？就不能多陪我们小江几天么？”
　　“玲玲姐！”
　　江白樱不让玲玲姐继续说下去，可夏宇还是回答了。
　　“我也想啊，可国内一大堆事呢！”
　　“真羡慕你们，不像我都三十岁了还没赚钱。”
　　这大概就是高学历的烦恼？
　　夏宇发现和不同的人聊天还是蛮有趣的，也有助于帮他更好的认知这个世界。
　　三人边吃边聊，吃完依旧还是玲玲姐负责洗碗，夏宇则和江白樱一起进了房间。
　　之前隔着屏幕，夏宇也不太好关心江白樱的学业，这次来了倒是能好好聊聊，就像以前在农场的无数个周五。
　　怕不保险，他还给自己叠了个阅读Buff，简单的翻了翻这边的教材。
　　江白樱学的很扎实，聊起来自然是侃侃而谈，夏宇发现她这样特别美丽知性。
　　如果不是因为家里做生意，小江大概会和玲玲姐一样，念完了本科继续念研究生吧？
　　继续念博士也不是不可能，都说女博士在婚恋市场很受歧视，可小江这样的女博士怕是没有哪个男人能够拒绝的。
　　年轻时美的是骨皮，学识随着年龄的增长，美的是那种气质。
　　现在，小江身上就在酝酿着这种气质，让夏宇也不禁着迷。
　　只可惜过了今晚，他就要离开了，不知道明年再见的时候，江白樱又会是什么模样。
　　两人聊到了深夜，送小江回到隔壁房间，他也洗漱上了床，枕着芳香沉沉睡去，直到天亮了。
　　起早做了最后一顿早饭，三人吃的身上都很暖和。
　　趁着临走前最后一个上午，他们一起出去逛了街，买了不少纪念品。
　　肉干不知道多久才能寄到国内，可这些伴手礼都能跟夏宇一起回去，所以一买就买多了。
　　诸如枫糖浆、烟熏鲑鱼、西洋参这些装了一整个28寸大箱子。
　　这些东西不算贵，带回去既可以发给员工，也可以给爸妈送人，非常实惠。
　　另外一些稍贵的夏宇准备送自己朋友，多少也装了一个小箱子，江白樱和玲玲姐也给自己爹妈买了不少，总之将夏宇带回来的空箱子都装满了。
　　扫完货，中午饭三人直接在商超附近的一家餐厅吃的，夏宇想请客来着，可这次他的速度没江白樱快，只能被迫吃了顿软饭。
　　唉，软饭吃多了牙口不好不是？
　　吃完饭差不多就要说再见了，江白樱坐上驾驶位，像她那天接夏宇一样，又把他送回了机场。
　　“学长，我们明年见。”
　　“明年见！”
　　和江白樱拥抱了一下，推着一大摞箱子的夏宇消失在机场深处。
　　这次见面有欣喜，有快乐，有惊吓，也有感动，就是没有感伤，因为江白樱知道她和学长会再见面的，而这一天并不遥远。
　　东拐西拐来到了商务候机楼，夏宇看到了自己的飞机。
　　这次回国他没有续订波音787-BBJ，他订的是湾流550，国内很多大佬的同款机型，和787相比有点迷你，可续航依旧不差。
　　价格的话不要便宜太多，每小时只要12万，加上杂七杂八的费用，打个9折再抹个零，全程下来只要130万，不到上次的三分之一。
　　“夏先生，欢迎乘坐金鹿航空×2！”
　　嗯，价格便宜了，飞行管家的数量也削了，这排场感觉不太行。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，哪怕只坐过一次，夏宇也习惯了787的腐败体验，他总感觉两个飞行管家不太够用。
　　看样子以后还是得买大飞机，小飞机只能用来短途旅行，飞行时长6小时以下的那种，再多就不舒服了。
　　一大一小的配置就刚刚好，夏宇想的挺好，就是钱包不太允许，暂时还只能包机出行。
　　落座后用热毛巾将手擦干净，飞机就已经滑出了停机位，朝着跑道的方向慢慢而去。
　　待起飞平稳后，夏宇打开了安全带，飞行管家走过来问他要什么酒水。
　　淦，酒水单上的酒水都少了三分之二，这么现实的吗？
　　夏宇心里吐槽着要了一杯苏打水。
　　才吃过饭他不想喝酒，餐后酒也不想喝，就是单纯想看看酒水单而已。
　　这样的心态大概是我可以不喝，你不能没有？
　　在神豪这条路上，夏宇是越走越宽了。

第340章学姐来信，一切顺利（求订阅！）
　　喝过水，夏宇将座椅放倒睡了会儿午觉，后面的双人沙发也能放倒，可困了他也没多折腾。
　　一觉醒来，已经是大温时间的下午三点半了，趁着昨天的阅读Buff还没过期，夏宇又掏出一本书开始看起来。
　　书不是法语书，亏他学了那么久，结果这次去枫叶国根本没用上，人家的法语区在东边那嘎达，西边说的全是英语，这就很尴尬。
　　“夏先生，准备用晚餐吗？”
　　临近晚饭的点，飞行管家过来问道。
　　“好。”
　　夏宇点头道。
　　他放下书活动活动脖子，顺便将手表又调回国内的时间——31号上午10点零6分。
　　“嗡~嗡~~”
　　手机突然震动了两下，拿起来一看是学姐发来的消息。
　　“夏宇，咱们晚上一起吃个饭？”
　　“好啊！”
　　夏宇在心里算了一下时间，飞机降落正好是晚饭时间，只要不堵车，他肯定能准时赴约。
　　“那咱吃点啥？”
　　手机另一头的尹苏雅陷入了纠结，这次吃饭她不想带相机，就她和夏宇两个人安安静静吃顿晚饭。
　　之所以约这顿饭，是因为她突然发现自己和夏宇竟然有一周多没见过面了，微信都很少发，一点都不像那些恨不得长在一起不分开的腻歪情侣。
　　“平时不都是你安排吗？这次换我来？”
　　夏宇有些好奇的问道，美食博主竟然不知道吃啥，这不像是学姐的风格啊！
　　“行，交给你了。”
　　不用自己做决定是爽，尹苏雅从床上爬起来，准备画个淡妆去食堂吃饭。
　　虽然夏宇说她不化妆也漂亮，可这三年多的时间她深受丁贵妇的影响，总感觉不化妆就好像果奔，浑身不自在，
　　不过三天两头都要上镜，还是化点淡妆比较好。
　　尹苏雅午饭还没吃，飞机上的夏宇已经开始吃晚饭了，他要的依旧是西餐，等明天连锁餐厅开业，他得在夏记好好办上一桌酒席。
　　没错，连锁餐厅是用来赚钱的，真要自己吃，还得是夏记。
　　这就像湖底捞的老板，人家总不可能顿顿吃火锅吧，靠火锅赚的钱却够他顿顿吃山珍海味的。
　　吃过饭，连着飞机上的WiFi，夏宇搜了搜最近有什么新开的餐厅。
　　魔都每天都有不少餐厅开业，顺带着也有不少倒闭，从里面挑选出还未发迹的明珠，是一件很快乐的事情，夏宇总是乐此不疲。
　　选中一家评价还不错的新店，夏宇放下手机叫来了飞行管家。
　　“你们这儿有瑜伽垫吗？”
　　“有的，夏先生您是要做瑜伽吗？”
　　飞行管家问道，瑜伽垫还是前面有顾客要在飞机上做瑜伽才准备的，公司看这东西不算太占地方就每架飞机上都配了一个。
　　“不，我只是想做点饭后运动。”
　　夏宇起身说道。
　　每隔六个小时一顿饭，纵然他胃口好也有些难顶，趁降落前做做运动多消耗些热量也好。
　　飞行管家拿来了瑜伽垫摊开，夏宇换了一身比较宽松的衣服开始热身。
　　在波音787-BBJ上他可是绕圈跑步，可湾流550的面积小了不是一点半点，他只能做些无氧运动了。
　　嗯，以后他的打飞机上得弄个健身房，小飞机至少也得放台跑步机。
　　神豪可以不运动，可只要他们像，就得随时随地都能挥洒汗水，哪怕数万英尺的高空也同样如此。
　　就在夏宇疯狂消耗热量的时候，两个飞行管家都在后面偷偷看他。
　　“小林，这个夏先生好帅啊，还有这身材我可以的。”
　　眼馋夏宇露出的肌肉，其中一个飞行管家忍不住夹紧腿说道。
　　“再骚，小心被关进鸡笼。”
　　小林给同伴发出了鸡笼警告，她是追星女孩，可也不得不承认夏宇是真的帅，尤其还有钞能力加成。
　　“关进鸡笼我也愿意啊，就是人家不太看得上咱们。”
　　同伴叹口气说道，她这样子像极了当初在体育馆的谢俊杰。
　　空乘，哪怕是更高一级的飞行管家，社会地位都非常尴尬。
　　某乎上就有这样的问题，空乘最后都嫁给了谁？
　　除了一部分航司内部消化了外，很大一部分都嫁给了钱。
　　这是个很现实的社会，你图人家漂亮，人家图你的钱，总不可能图你年纪大，图你不洗澡吧！
　　图钱也分等级，大富大贵之家讲究门当户对，不大看得上这个职业，而在两人眼中，夏宇就是这种家庭出来的。
　　出行上百万的包机，这不是大富大贵，谁才是？用信用卡积分升舱的羊毛党？
　　拉倒吧，原价坐十次头等舱都比不了夏宇包机一次。
　　“这才说明人家是正人君子呐，不像以前头等舱遇到的一个土老包子，每个月花五万就像X老娘……”
　　服务行业和人打交道，遇到的骚扰不会少，有的能坚守本心，有的得加钱！
　　夏宇依旧按自己的节奏运动着，白色死神Buff没过期，身后两道窥视的眼神他也感受的到，不过他也没管。
　　男人馋女人的身子，自然也有女人馋男人的身子，只可惜他是她们这辈子注定得不到的男人。
　　国内时间12月31号下午六点，一架湾流550出现在红桥机场上空，盘旋一圈后得到塔台的降落许可。
　　重新站在祖国的土地，夏宇只想说回国真好。
　　国外只适合短期玩玩，常住还得是国内，他可能这辈子都不会出去留学。
　　两个管家妹子帮夏宇把四个行李箱全都搬了下来。
　　“夏先生，欢迎下次选择我们金鹿航空，祝您回家愉快！”
　　“下次一定！”
　　夏宇也是老白嫖了，张口敷衍了一句，顺便推掉第三方的接机服务，推着行李快速过关，来到了商务航站楼外。
　　“老板！”
　　薛平声音洪亮的打招呼道。
　　“老板我来帮您拿行李吧！”
　　自己公司的人不用白不用，滴滴豪华车不要钱么？
　　“薛平，我不在的这周，公司的情况怎么样？”
　　“一切顺利，明天十点正式开业，就等您回来剪彩了。”
　　薛平一边回答，一边将行李箱一个一个的塞进库里南后备箱，走之前夏宇将车钥匙扔给他，就是让他今天来接机的。

第341章寿喜烧，晚上别回去了呗！（求订阅！）
　　“你办事我放心，项目部那边这么说？”
　　夏宇继续问道。
　　“老王已经完成前期的市场调研，也按您的要求找到了合适的地方，调动资金签下了租赁合同，梁设计师的团队正在跟进。”
　　一周的时间能做很多的事情，没了夏宇，公司一样的运转，第二批的五家分店也进入了项目中期，就等出了图纸，施工队入驻了。
　　“好，给项目部记上一功，然后扩招项目三组，只要第一批连锁店开业顺利，咱们就加快速度。”
　　没有谁嫌赚钱慢的，夏宇开分店的速度越快，赚钱的速度就越快，他要用最快的速度把江浙沪这块肥肉彻底吃下来，然后再辐射全国。
　　在这一过程中，系统任务都是顺带着完成了，因为那时候别说估值二十亿了，就是两百亿也不是没可能。
　　两千亿说实话肯定达不到，因为生产基地的产能有限，很难像湖底捞那样密集的覆盖全国，除非系统多奖励他几个聚灵残阵，可目前为止系统商城都没有刷新过。
　　这就有点打击人家的进取心了，不过先把生产基地的产能刷到上限吧！
　　想到这里夏宇想拍拍扶手，可他库里南的后座没有扶手，一下拍了个空。
　　难怪他这老板座还没驾驶位舒服呢，原来是库里南，等员工给他再多挣点，夏宇一定要再买辆D级豪华车。
　　这都是和季阳学的臭毛病，抽烟要抽“华子”，坐车要坐迈巴赫，劳斯莱斯的SUV都坐着难受。
　　等等，他俩好像都不抽烟？
　　和薛平聊了一路，不到半小时他们就到了公司。
　　库里南扔在地库，薛平回四楼加班处理一些工作，夏宇则来到了二楼。
　　因为全封闭使用新风系统，博物馆展厅依旧很干净，就是有点空。
　　连GT R，老雪铁龙也算上，他这儿也只有六辆车，每天宠幸一辆也排不满一周，属实有点寒酸。
　　还是得买车啊，夏宇突然觉得自己这是走进了死胡同。
　　车子要上路的手续繁琐，那就不上路好了，反正来回都可以板车，一些赛车，甚至F1赛车他都可以收集。
　　男人嘛，他们的F1情节都是小时候的奥迪双钻培养的，夏宇小时候就有一辆山寨的胜利冲锋，他一直想拥有一辆蓝白红三配色的F1赛车，来一招龙卷风摧毁停车场。
　　嗯？好像哪里串戏了？
　　总之，夏宇得加快收藏的进度，飞机买不起，车子他还买不起吗？
　　想到这里他拿起了兰博基尼的车钥匙，今天他打算宠幸一下大牛，倒不是因为它的颜色，只是单纯想给每辆车的电瓶都充充电。
　　“嗡~~”
　　荧光绿的埃文塔多S咆哮着从地库出来，冲进车流朝着上戏的方向开去。
　　晚上7点15分，夏宇准时出现在尹苏雅面前。
　　“学姐，饿了吧！”
　　“你下班真是有够晚的。”
　　上了车，尹苏雅埋怨了夏宇一句。
　　“那啥，工作忙嘛！”
　　夏宇顺着尹苏雅的话说道。
　　他是挺忙的，忙着打飞的出国度了一周假，还是和辣个女人。
　　“吃什么啊！”
　　“寿喜烧，甜口的，你应该喜欢。”
　　越州的豆腐脑是咸的，可人家的黄酒是甜的啊！
　　家常菜的咸淡夏宇不知道，夏宇知道学姐爱吃甜食。
　　不对，就没她不喜欢吃的口味，尹苏雅属猪，可她比猪还不挑食。
　　“寿喜烧？好耶，这种火锅日料我还没吃过呢！”
　　尹苏雅眼睛放光，贵不贵她不在乎，她就喜欢这种来自世界各地的美食。
　　出国玩没有钱（某人还不带她），只能吃吃人家在国内开的店咯！
　　“那咱们今天就吃个痛快！”
　　夏宇豪迈的说道。
　　熊肉暂时还没寄过来，等寄过来他再给学姐做顿大餐，今天先吃点牛肉。
　　“嗯！”
　　尹苏雅此刻充满了战斗意志。
　　到了地方，店里的人不算多，毕竟是新开的店，不过味道经过不少网友的认证，多积累一段时间人气，或许就能火起来。
　　老板娘直接招呼两人落座，翻开菜单价格有些小贵，和尹苏雅上次请夏宇吃的韩式烤肉差不多一个档次。
　　“今天我请你吃吧，我广告费到账了。”
　　尹苏雅有些小得意，毕竟她赚到钱了，而起比可怜的创作激励多的多。
　　“哦？那我今天可要吃大户了，这个M5牛五花先上个十份。”
　　“讨厌，吃不完把你留下来洗盘子。”
　　见夏宇故意使坏，尹苏雅“恶狠狠”的说道。
　　“嘿，要留也是咱们一起留下来，我洗盘子，你端盘子。”
　　互相伤害，拉人下水夏宇都是专业的。
　　“哼，你看着点吧！”
　　夏宇不再耍宝，正常点了肉和蔬菜。
　　给他们服务的是老板娘，只见她拿来一只黑漆漆的日式铸铁锅，放在炭炉上加入，先放黄油煎豆腐，然后再煎葱段，葱的香味很快就融入黄油之中。
　　“呲啦~~”
　　切得薄薄的牛五花一下锅就发出让人愉悦的声音，肉的颜色也飞快的变化着。
　　打一颗无菌蛋在碗里搅拌，然后用调味后滚烫的肉片裹一下蛋液，使其拥有溏心蛋的质感。
　　有点像过桥米线？用汤把肉烫熟，这是用肉把蛋烫个半熟。
　　如果不是无菌蛋，夏宇肯定是不敢吃的，他害怕有寄生虫，可现在么享受美味就行了。
　　老板娘手脚麻利的帮两人烫肉，等点的肉吃了一半，才开始慢慢下蔬菜，菌菇，豆腐。
　　这些配菜里夏宇觉得香菇最萌，上面被改了六角形的刀花，原本棕不溜秋的香菇一下变得漂亮起来。
　　好看不一定好吃，不过这种清淡的甜口还是蛮适合夏宇的，喜欢重口味的人不一定能吃得惯，毕竟狭义上的美味很考验一个人的饮食习惯。
　　尹苏雅也吃的很开心，在这样的初冬吃一顿寿喜烧，简直从头暖到了脚。
　　“学姐，今晚你别回去了呗！”
　　待所有菜下锅，老板娘也去招待其他客人了，夏宇注意左右悄咪咪说道。
　　“不行，我得回去。”
　　尹苏雅知道夏宇打的什么主意，直接言辞拒绝道。

第342章再临江滨，元旦终开业（求订阅！）
　　“回去干嘛，一个人孤零零的，咱俩凑合一晚得了，再说明天也元旦了。”
　　夏宇开始不要脸了，主要也是这次出国吃的太补，憋得难受，他可是宁愿自己憋着也要为学姐守身如玉呢！
　　“坏蛋，你再说我就撕你的嘴。”
　　尹苏雅脸皮薄，只能瞪了夏宇一眼，威胁都没有气势。
　　“那你是同意了？”
　　“你还说！”
　　夏宇秒懂，不再说了。
　　吃饱喝足，尹苏雅结的账，夏宇开车载着她来到了俱乐部码头。
　　自从上次在游艇上完成了成人礼，他就喜欢上了这种夜宿江滨的感觉，这不带着学姐来回味回味了嘛！
　　因为先前打过电话，俱乐部的工作人员已经补给了船上的水电，走进船舱这里就是一个温馨的小家。
　　不愿被钢筋混泥土所束缚的人会选择住在车上，住在船上，住在野外的帐篷里，就是住在飞机上有点困难。
　　夏宇这些都尝试过，其中他比较喜欢住在船上的这种水乳交融，好似小婴儿还生活在羊水里一样。
　　“你这么早关灯干嘛？”
　　“累了，休息！”
　　夏宇说的自己都不信，但布加迪Niniette 66二十多米的船身无比稳定，丝毫看不出有摇晃的迹象，加之隔音好，也听到有什么惨绝人寰的声音传出来。
　　总之清晨醒来，夏宇神清气爽，学姐则和死鱼一样趴着，不到十点十一点怕是起不来了。
　　唉，如果不是要去主持开业典礼，他真想留下来陪尹苏雅一起起床。
　　无法，洗漱完弄了顿比较简单的早餐放在餐桌上，夏宇又在床头柜上手写了一张便签，说自己有事去忙，下午给她带饭回来。
　　做完这些，夏宇驱车前往新天地写字楼，生产基地的食材昨晚就装车发货了，就等今天宾客盈门，好好赚他一笔。
　　到了写字楼下，001号总店门口铺着红毯，摆着花篮，都是圈子一些朋友送的，弄得比上次夏记开业还要热闹。
　　“老板您来啦！”
　　见夏宇的大牛到了，薛平第一个过来，他昨晚干脆就没回家，眯了会儿一直忙到了现在。
　　“来了，怎么样啊！”
　　夏宇降下车窗问道。
　　“一切就绪，就等到点剪彩，正式营业了。”
　　“那我先上去停车，歇会儿下来。”
　　将车停在二楼，夏宇坐着电梯回到了楼下店门口。
　　说实话，他把二楼的三辆布加迪全开下来摆在门口，那热度肯定杠杠的，可夏宇对自家的餐厅有信心，根本不需要和别的网红学。
　　可架不住有朋友开豪车来啊！
　　“嗡~~”
　　一辆纯黑色的布加迪Chiron打头，后面跟着一连串的柯尼塞格、迈凯伦、帕加尼，夏宇知道这是季阳带着朋友过来“白吃白喝”了。
　　上次这厮就说要介绍朋友给夏宇认识，可不是你有事，就是我要出国，一直拖到了他元旦开业，季阳干脆带朋友们过来给夏宇捧场。
　　虽然不是很需要，但夏宇承这个情。
　　“老夏你可以啊，一个店就搞这么大规模，这是对标的人家湖底捞啊！”
　　下了车，摘掉墨镜的季阳有些夸张的说道。
　　他以为夏宇只是开个小火锅店这种，面积和夏记相当，可今天来了才发现，这是两倍多面积吧！
　　“哪能和人家比呐，我这也就是小打小闹。”
　　夏宇谦虚了一句，可过分的谦虚就是装逼了。
　　“来来来，我和你介绍，这位是周浩，家里是做投资生意的。”
　　见自己一圈朋友都下了车，季阳开始介绍他们和夏宇认识。
　　这些二代家里做什么生意的都有，可都有一个共同的特点，就是家庭资产在五十亿到一百五十亿之间，应该能和夏宇成为不错的朋友。
　　“大家是季阳的朋友，就是我夏宇的朋友，中午别急着走，我在夏记摆了两桌，吃好喝好咱再走！”
　　夏宇熟练的说着场面话，被一圈魔都的顶级二代围着也丝毫不虚。
　　他现在的个人净资产连十亿都没有，可只要连锁餐饮成功，他就能赚到人生中第一个十亿，第一个百亿。
　　生来富贵的二代怎么了，夏宇还是富一代呢！
　　“说得好，我和你们说啊，夏记我去过，味道那是真没的说，你们可是有福气了。”
　　季阳帮夏宇撑场子道。
　　“阳哥你说的我信，这位夏兄弟看着就一表人才，咱得提前抱大腿。”
　　说话的人叫陈兆康，家里是搞航运的，看样子应该和季阳走的最近。
　　“陈兄高抬我了，我这也就拿家里的钱做点小生意，上不了台面的。”
　　“别谦虚，你这还上不了台面，我们不都成败家子了么……”
　　夏宇在外面和这帮人聊得火热，直到临近十点半，薛平过来示意自己可以剪彩了。
　　搁以前他肯定得把唢呐拿出来吹上一曲，可人只有一张嘴，往后开几十家上百家分店肯定吹不过来，索性就不吹了，改剪彩就行。
　　站在红毯上将彩条剪断，夏家煲五地分店同时开业。
　　因为之前宣传得当，现场来了不少夏记的老顾客，他们全都涌进了门店，想第一时间尝尝夏家煲的味道。
　　当然比不上夏记，可关键便宜啊，人均三百的消费再叠加开业酬宾，限时7折优惠，只要两百块，那还要什么自行车。
　　精简了后厨没有精简品质，口味上大概能做到夏记的七成，这已经非常不错了。
　　对于连锁餐饮而言，保证稳定的出品比提升口味更加重要，而生产基地出产的食材就是稳定出品的保证。
　　夏宇领着大家伙参观了一圈总店，然后又乘电梯上楼看看公司的情况，和他们介绍一下自己的发展战略。
　　其中一个叫周浩的二代听得最认真，因为家里是做投资生意的，他能看到夏家煲的优势，提出投资的想法。
　　夏宇银行那边的贷款都下来了，当然不会缺钱，所以委婉的拒绝了他。
　　“周兄弟，我这边资金还很充沛，下次，下次有机会咱们再合作。”
　　“行，有发财的机会夏兄你别忘了我啊！”
　　周浩没有纠缠，就是有些惋惜。

第343章开业盛况，营收大爆（求订阅！）
　　现在还只是惋惜，等夏氏餐饮做大那就不是惋惜了，那是肉疼，只是在场的除了夏宇，没人知道这一点。
　　临近饭店，楼下又陆陆续续来了不少朋友，何嘉文这厮也带着未婚妻来了。
　　就在上周，他和张雯订婚了，可惜夏宇那时候还在国外，没能参加，不过年前的婚礼他肯定不会错过。
　　嗯，那时候他还要给新人一个惊喜。
　　“老夏，刚刚上楼我看了，你这电梯怎么没有二楼三楼的按钮啊！”
　　季阳瞅空找夏宇问道。
　　“那啥，那两层我准备用来搞些小收藏，不对外开放，不过暂时还空着呢！”
　　私人博物馆讲究的是“私人”二字，没有什么意外的话也只有夏宇和他的朋友能参观，就是现在的藏品有点少，他不太拿得出手。
　　“原来是这样啊！”
　　“行了这也到饭点了，咱这就去吃饭？”
　　季阳本想说去看看的，可夏宇一提吃饭，他哪还有心情东看西看的，天大地大，吃饭最重要。
　　招呼大伙一起下楼，开上车朝夏记杀去。
　　因为夏家煲抢走了一定的客流，夏记不像之前那么人山人海，谭师傅也抽出空掌勺，弄了两桌的好菜。
　　这顿可谓是飞禽走兽样样都有，海鱼河虾种类都齐，全是夏记对外没有的菜单，大伙吃的那是直呼过瘾。
　　“老夏，这顿怎么也得人均一千了吧！”
　　“大家捧场就是给我面子，吃的开心就行，钱算什么。”
　　“夏老板大气！”
　　“就是就是！”
　　…………
　　一时间宾主尽欢，吃的那叫一个开心。
　　夏宇交朋友不看你有没有钱，只要你值得结交，他就请你吃好吃的，事情就是这么简单。
　　天下没有不散的宴席，吃完了有人先走，夏宇这个当老板的也让几个靠谱的朋友帮着招呼剩下的人，自己见样拿点小菜打包装好，偷摸溜到了江边码头。
　　他没忘记学姐还在等着他的午饭呢！
　　“学姐，学姐你醒了没有，我带好吃的给你了。”
　　夏宇一进卧舱就看到斜靠在床上的尹苏雅，阳光透过舷窗照射在她脸上，整个人散发出一种慵懒的美感。
　　嚯，他怎么又有点上火了？
　　“你要干嘛，啊~~”
　　大半个小时后才吃上饭的尹苏雅一脸幽怨的看着自己，夏宇有点心虚。
　　“学姐你别这么看我，我不自在。”
　　“你不自在我还不舒服呢，餐厅开业啦？”
　　尹苏雅边吃边问道。
　　“嗯！”
　　“生意怎么样？”
　　“还行吧，具体的得等晚上打烊，分店也把营收汇总过来才知道。”
　　夏宇老实回答道。
　　对于第一批五家店的营收，他还是很有信心的，尤其是魔都总店，说不定能破个记录啥的。
　　等尹苏雅吃完午饭，都差不多下午三点了，晚饭的话夏宇也懒得出去，直接叫了外卖到船上。
　　“请问夏先生，外滩036号智慧路灯我已经到了，您人在哪里呢？”
　　上身穿着黄色制服，下身套着蓝色裤子的外卖小哥打电话问道。
　　“你到了是吗，直接往前走到江边就能看到我了。”
　　夏宇说着从置物箱里找到他的鱼竿，想了想还是换成了长抄网，抬头只见外卖小哥站在江边东张西望。
　　“喂，这边！”
　　听到有人喊，外卖小哥才注意到江面上的游艇，上面有个帅哥正拿着电话和他挥手呢！
　　在网吧，在宾馆定外卖的很常见，可在黄浦江上定外卖的他还是头一次见，小哥一脸懵逼的将外卖放进抄网。
　　旁边也有吃瓜群众将这一幕拍了下来，好在夏宇戴了墨镜，不然被熟人认出来就不好了。
　　外卖点的佛跳墙，是他见学姐太过操劳特意点的。
　　他不喝，因为害怕补太多出问题。
　　吃过晚饭，正是魔都的用餐晚高峰，夏家煲的生意应该不会差到哪里，夏宇就放心的开船，带学姐在江面上兜风。
　　黄浦江比八车道十车道都宽敞，哪怕布加迪Niniette 66的速度提不上去也没什么，游艇凸出的就是“休闲”二字。
　　“夏宇，咱们往上游开开？”
　　尹苏雅从船舱上来说道。
　　黄浦江始于淀山湖，顺流而下可入东海，逆流而上可进淀山湖，上次泛舟西湖就感觉不错，今天能住在湖上就更好了。
　　“行，咱们掉头去淀山湖。”
　　注意了一下附近的船况，夏宇调转船头，顺着黄浦江逆流而上，大概只用了半个小时就到了。
　　夜幕中的淀山湖无比幽静，和热闹的黄浦江形成鲜明对比。
　　现在看不出有什么明堂，只有等明天天亮才能去发现它的美了。
　　游艇上水电网都不缺，夏宇停好船给自己倒了杯餐后酒，和尹苏雅窝在沙发上看电影，直到夏家煲晚上十一点半停止营业。
　　夏宇在餐厅的营业时间方面没有对标行业龙头，营业到凌晨三点又能怎么样，还不如用更短的时间做到更高的翻台率。
　　“老板，今天五家店的营收出来了。”
　　打烊没多久夏宇就接到了薛平的电话。
　　“哦？有多少？”
　　夏宇问道，他听薛平的语气还蛮兴奋的，应该不错。
　　“总店营收18.8万，五店总营收超80万了，湖底捞一线城市的单店平均营收也才16万多啊！”
　　因为就是从湖底捞出来的，薛平才知道这样的成绩意味着什么。
　　“还不错嘛，如果开业一周还能维持这个水平，咱们就加快推进扩张计划。”
　　夏宇语气坦然的说道。
　　一天80万，的确不错了，要知道他每天的签到工资也才100万，而且现在是80万，后面分店遍地开花，那就是两个80万，三个80万，以倍数递增。
　　更不用说这还是打七折，一周后只要客流量不掉，营养额再增加30%。
　　“嗯，我催老王他们的，项目三组已经有合适的人选了。”
　　扩张的任务压在项目部身上，现在扩成三个组，后面四个组，五个组也不是没可能。
　　“你办事我放心，今天就回去好好睡一觉吧！”
　　夏宇关心了薛平一句。
　　这个助理他用着顺手，等下一批分店开业了，提拔他做公司副总裁也不是没可能。

第344章游弋淀山湖，爱心水煮鱼（求订阅！）
　　“怎么样？”
　　见夏宇挂断电话，尹苏雅走过来问道。
　　“还行，五店总营收破了80万，就看后面能不能稳住了。”
　　“80万？这么多！”
　　尹苏雅的语气有些惊讶，要知道这可是一天的营收，而饭店一般是不歇业的，也就是说一年365天，天天都可以赚钱。
　　“只是营收，还得扣去各种成本和税收呢！”
　　夏宇开口解释道。
　　“对哦，这些都是大头，不过也很厉害了。”
　　尹苏雅点头表示赞同。
　　这坏家伙虽然不是什么好人，可赚钱的能力是真有，她爸一天到晚在外面折腾，一年下来赚的也就他一天的营收。
　　“厉害吧，歇会儿让你见识见识我其他厉害的地方。”
　　夏宇不怀好意的说道。
　　“要死啊你，真是的！”
　　见惯了夏宇的无耻，尹苏雅不惯着他，可也不太由的了自己。
　　“啪~~”
　　不知什么时候，灯突然被关了。
　　一夜无话，早上醒来，夏宇披了件浴袍走上了甲板，只见淀山湖湖面上弥漫着雾气，而甲板上都是露珠。
　　又是美好的一天，先泡个澡吧！
　　夏宇想着打开了甲板上冲浪浴缸的水龙头，热水瞬间涌了出来。
　　扯开浴袍，露出下面壮实的肌肉。
　　因为保持了良好的健身习惯，他的体脂率进一步下降，身上的肌肉线条分明，肌肉的规模比不了那些健美先生，可胜在顺眼。
　　就是，就是有点小伤痕，像是被猫抓的一样。
　　唉，回头得让学姐剪剪指甲了，得亏他皮糙肉厚才是道杠，不然血都抓出来了。
　　等泡了完澡，下面船舱都没动静，看样子尹苏雅睡得很死。
　　夏宇也不去叫她，只发动引擎朝着湖深处开去。
　　淀山湖不深，得亏他的布加迪Niniette 66体型小，吃水浅，再大点很可能就开不进来了。
　　穿过湖心来到另一边，夏宇找到了一处游艇码头，里面停泊的也是一些摩托艇、小游艇，目测长度最长不会超过15米。
　　他们的船肯定超规格了，不过勉强停一下还是可以的。
　　夏宇将游艇泊好，锁上船舱门上了岸。
　　湖边正好有早市市场，他买了一点早饭和菜就回到了船上，叫尹苏雅起来吃饭。
　　“咱们白天在湖上玩玩，晚上送你回去？”
　　夏宇给尹苏雅剥了一个蛋黄粽，顺便说起了今天的安排。
　　“行，晚上你可不能反悔。”
　　尹苏雅有点怕了夏宇了，再留下一晚，她怕接下来一周都毁了。
　　“咱说话算话，你放心就行。”
　　夏宇笑着说道，他这是下了飞机就上了游艇，家还没回过呢，是该收收心，好好忙工作了。
　　吃过早饭，两人都回到了甲板上，夏宇教尹苏雅怎么开游艇。
　　在机械操控方面，学姐比江白樱更有天赋一些，简单的示范了一些要点，她就能像模像样把船开起来了。
　　淀山湖的游人没西湖的多，但也不算少，他们看到夏宇的游艇都很稀奇。
　　有钱人的玩具，能不稀奇么！
　　布加迪车主平均拥有42辆车，其中至少两辆是布加迪，而且他们还平均拥有1.7架喷气式飞机和1.4艘游艇。
　　夏宇没有42辆车，可他车子的质量都很高，可飞机和游艇方面都拉了大伙的后腿。
　　国家每次发布国民平均工资数据的时候，总有人说自己拉了国家的后腿，有钱人的圈子同样如此，只是他不仅拉了车友的后腿，还拉了神豪同行的后腿。
　　混了一年了还没能收购企鹅，阿狸，还让不让人装逼了啦，真吉尔丢人。
　　飞机暂时买不起，夏宇倒是能挑战一下42辆车的小目标，这个数字差不多能填满他一层博物馆的车位。
　　不过老车还是得出国买，国内没有老爷车文化，到年限强制报废，这条听说新规好像改了，只要求公里数，可文化这东西不是一两年就能培养出来的。
　　之前季阳不是提议去欧洲跑纽北么，那时候倒是个不错的机会。
　　汽车在欧洲诞生，在欧洲兴起，半数以上的跑车品牌也全在欧洲，那边绝对是淘换老爷车的宝地。
　　“学姐，你先开着，我下去做饭。”
　　“嗯！”
　　把尹苏雅扔在甲板上，夏宇回到内舱厨房，开始准备今天的午饭。
　　今天中午吃鱼，淀山湖的鱼。
　　这边主湖区域好像不让钓鱼，所以夏宇买的人家从支流钓上来的野生黑鱼。
　　黑鱼有牙齿，和鳜鱼一样，也是掠食性鱼类的一种，肉质紧实，口感极佳，用来做酸菜鱼、水煮鱼，味道绝对是一绝。
　　学姐算是有口福了，夏宇麻利的收拾好黑鱼，抽出一把鱼刀。
　　华夏厨刀的繁杂程度和西式厨刀不相上下，只是家庭用大都只要切片和斩骨，一把两用刀足以。
　　只是夏宇是专业的，一把刀根本满足不了他。
　　这条布加迪Niniette 66来自髪国，厨房配备的自然也是全套的西式厨刀，其中鱼刀就有三把两种规格。
　　夏宇挑了一把狭长的片鱼刀将黑鱼的两片鱼柳卸了下来，然后片成薄片，夹出鱼刺后腌渍。
　　打开上面的橱柜，干辣椒、花椒、麻椒、八角、小茴香一应俱全。
　　容易过期的东西船上不怎么备，可香料基本上不会缺，毕竟船东是个大厨。
　　灶台点火，用热油将豆瓣酱炒出红油，然后加入各种大料炒香，再加水涮煮各种配菜捞出摆盘，接着下鱼，煮到鱼肉嫩滑弹爽出锅。
　　呲啦~~
　　一勺热油浇在干辣椒、香菜之上，激发出的香味瞬间渗透到下面的鱼肉之上，一道色香味俱全的水煮鱼就做好了。
　　“什么味道这么香？”
　　尹苏雅嗅了嗅鼻子，顺着香味就下来了。
　　“嘿嘿，我给你煮的爱心水煮鱼！”
　　夏宇厚着脸皮说道。
　　水煮鱼就水煮鱼咯，还爱心，可尹苏雅就吃他这套啊！
　　“真哒，看起来好好吃耶！”
　　“那还用说，我跑遍整个市场的摊子，就挑中这一条鱼，要是不好吃砸了我招牌都行。”
　　开了厨艺Buff是能积累经验的，夏宇挑选食材的眼光比以前更加的老辣，只是平时没有施展的机会而已。

第345章回归日常，再回老家（求订阅！）
　　“饭好了吗？”
　　美食就在眼前，尹苏雅有些等不及了。
　　“好了，我帮你盛。”
　　夏宇一人盛了一碗饭，准备开吃。
　　这条乌鱼足有一斤半重，加上各种配菜，他们两个“大胃王”吃刚刚好。
　　“嗯，真好吃！”
　　尹苏雅能吃辣，一口鱼肉送到嘴中，这酥酥麻麻的感觉真是i了i了。
　　有这么好吃的鱼肉，昨晚受的欺负她也不觉得委屈了，毕竟做人是要讲良心的嘛！
　　尹苏雅的规模不算庞大，可良心大大的有，倒是夏宇是个死没良心的。
　　“别光吃菜，吃饭啊！”
　　“唔~唔~~”
　　这顿饭两人吃的都很舒服，就是嘴唇有点受罪。
　　能吃辣不代表嘴唇不会肿，两人都肿成了香肠嘴，收拾碗筷的时候你笑话我，我笑话你，好不快乐。
　　等嘴唇不那么肿了，两人回卧舱睡了一会儿午觉，睡醒差不多就该回去了。
　　这个元旦尹苏雅和夏宇过的还算开心，可将这份开心延续了一天之后，游艇顺流而下，开始返航。
　　回到岸上，夏宇开车送尹苏雅回到了学校，然后朝着新天地方向开去。
　　到了公司先视察视察今天的营业情况，然后留下一只28寸的大行李箱，里面都是他这次带回来的纪念品，让薛平分下去当福利。
　　剩下的他用库里南拖回了家，又去了一趟16楼，将江白樱和玲玲姐拜托他带回来的东西留下。
　　这次正好老江也在，夫妻俩直接把他留下来吃晚饭。
　　大厨也有懒的时候，夏宇推脱了几下也就顺两人的心意留下来了，免费蹭了一顿晚饭。
　　还有一大一小两箱枫叶国土特产，小的是分给朋友的，大的是孝敬爹妈的，不过时间太晚了，只能明天再说。
　　第二天一早夏宇正常开车上班，后备箱里装着爹妈的礼物。
　　这是要开车回老家？
　　不，夏宇这么懒的人怎么可能开车回去。
　　在办公室工作了没多会儿，直升机的轰鸣就从远处传来。
　　来了吗？
　　夏宇抬手看了眼时间，起身拉着行李箱就坐电梯来到了写字楼天台，只见一架保护伞专机缓缓降落在大“H”上。
　　他不怎么喜欢爱马仕的H标，可停机坪还能接受。
　　是的，今天他坐直升机回老家，而且还不是自己开，专门雇了托管公司的飞行员。
　　这都是和季阳染上的“恶习”，有驾照也不自己开车，就得找司机，因为这样比较舒服，美其名曰为国家增加就业岗位。
　　将行李箱扔到后舱，夏宇坐上去关上舱门。
　　“起飞吧！”
　　“嗡~~”
　　贝尔430冲天而起，像只快乐的小蜜蜂，在高楼大厦之间不断穿行。
　　以前夏宇都是高空掠过城市，这么低还是头一次，路上的行人不少都抬头仰望。
　　来魔都时间短的还觉得稀奇，老上漂就见怪不怪了，不过就是有钱人的交通工具么，我每天挤的地铁造价还好几千万呢！
　　这么一想心里就平衡许多，酸是解决不了任何问题的。
　　直升机将三个多小时的车程压缩到五十分钟以内，尤其从新天地出发只要四十五分钟，夏宇也省了赶往通航公司的功夫。
　　“小宇，你怎么回来了？”
　　直升机在茅山脚下降落，老夏和林淑琴一起迎了上来。
　　“想你们了呗，我上周去了趟枫叶国，给你们带了不少好东西。”
　　夏宇对别人脸皮厚，对爹妈的脸皮更厚，因为就是从他们这儿练出来的。
　　“对了，之前一直忘了问你，你买的那什么比特币抛了吗？”
　　林淑琴的关注点不在礼物上，她关心的是儿子起家的生意。
　　当然，这都是夏宇的借口，哪怕他从中的确赚了一大笔。
　　“抛了，最高点抛的，谁想到这东西这么凶险，之前炒到那么高，现在却跌成了狗。”
　　对于比特币现在的行情，夏宇也十分感慨，那时候不抛的话，他亏不可能亏，只是赚的没那么多了，而那些跟风入场的人全被割了韭菜，要多惨烈有多惨烈。
　　股票尚可以跌停，币圈可没这说法，可以涨20%，30%，也能跌30%，40%，玩的就是心跳。
　　“对啊，还是实业靠谱，你开餐厅我和你爸双手支持你。”
　　币圈的凶险让夫妻二人越发的意识到实业的稳定。
　　“那谢谢嘞，咱们上去再说。”
　　夏宇将行李箱从机舱拿下来，拍拍驾驶室玻璃，让飞行员先回去，明早再来接他。
　　今天他打算在家住上一晚，也能和爹妈好好聊聊。
　　“小宇，连锁餐厅的生意怎么样啊，基地这边天天发货，你那边我们也没数啊！”
　　走在路上，老夏终于插上了话。
　　“好着呢，五家店每天营收稳定在80万以上，等这周的优惠结束了，100万以上肯定没问题，你们放宽心就行。”
　　“这么赚钱的嘛？”
　　夫妻俩都很惊讶，这一年下来不得三个多亿的流水？
　　账可以这么算，可这个数字真心不大，至少夏宇是不满意的，他的目标是2018年将分店开到五十家，达到生产基地的产能极限。
　　三十多亿流水，估值怎么也得上百亿了吧？
　　这一年他不仅要完成系统任务，还要超额完成，迈出神豪路上的第二步，晋升魔都富豪百亿俱乐部。
　　夏宇对神豪的理解是至少有万亿身价，也就是一百个一百亿。
　　有的神豪同行躺着就做到了，夏宇不行，他只能自己来，系统最多也只是辅助。
　　货币的本质在学术界存在大量的争论，但可以认为是一种关于交换权的契约，不是凭空产生的，印钞厂印多了就会贬值，所以系统奖励他的每一分钱都有源头可循，系统也希望他靠双手从市场中赚取财富，创造财富，再进行消费，完成货币的流通。
　　如果系统给他印一万亿，怕是会引起小范围内的经济危机。
　　夏宇清醒的认识到这一点，所以他能理解系统。
　　最穷神豪就最穷神豪吧，总比系统都没有的人好吧！
　　“爸妈你们放心，咱家的钱只会越来越多，咱家的日子只会越过越好。”
　　夏宇和父母说道。

第346章再添新品，魔都夜生活（求订阅！）
　　“知道你小子有能耐，不过也别太张扬。”
　　林淑琴嘱咐了夏宇一句，她和老夏属于那种有钱也很低调的人，如果不是夏宇骗着拉着他们换车，那辆雪铁龙怕是能再开十年。
　　“我知道了妈，可你知道的，有时候这实力不允许啊！”
　　夏宇倒不是装逼，系统奖励他的东西总不能放着不用吧，物尽其用才是最好的节省，“浪费”的人力物力换个角度看不是在为社会创造劳动岗位？
　　没钱还想着要买奢侈品才是真正要批判的，夏宇穷逼的时候可是老老实实的。
　　“你自己看着办吧，你的钱你做主。”
　　“行，咱来看看我带回来的好东西。”
　　现在的中年人就爱养生保健，林淑琴和老夏也不例外，与其让不怀好意的人推销假冒伪劣产品，还不如他买点真正的好东西孝敬一下爹妈。
　　回到基地的主人房，夏宇打开行李箱一样东西一样东西往外拿，给夫妻俩介绍着用法和效果。
　　“妈，这枫糖浆比白糖健康多了，烧菜的时候可以放一点提鲜。”
　　“妈，这花旗参对心血管好，炖汤泡茶都可以放两片。”
　　“妈……”
　　老夏在旁边一声不吭，甚至感觉自己有点多余。
　　很多家庭都有这样的情况，不过夏宇怎么可能忘了老夏呢！
　　“爸，你看这衣服怎么样？”
　　夏宇说着手上一抖，一件卡其色的鹿皮夹克就出现在老夏眼前，复古的风格非常的经典。
　　“这衣服不错啊！”
　　老夏一直都是夹克爱好者，衣柜里几件夹克都有二十年以上，比夏宇的岁数都大，所以他想着给老夏带件夹克。
　　牌子不是爱马仕、LV这些大牌，而是枫叶国一个很有名的手工裁缝做的成衣，老夏穿的尺码他正好也知道，看中就买了下来。
　　“不错吧，这种天穿正合适。”
　　凛冬将至，有一件皮夹克既有型，还能防寒保暖，老夏非常喜欢，当场就穿上了。
　　“你老爸都有衣服，我没有吗？”
　　见老夏那嘚瑟样，林淑琴心里不平衡了。
　　“妈，我这眼光也就买买男装，女装真不会买。”
　　夏宇颇无奈的说道。
　　“我懂，我就是看不惯你爸，现在就这样，回去他有的和我显摆呢！”
　　父母间的攀比大概是从小时候的“妈妈好还是爸爸好”开始的，纵然是夏宇也只能做到相对的公平。
　　嗯，以后他肯定让自己的娃没这样的烦恼。
　　看完了礼物，夏宇又巡视了一圈生产基地。
　　因为暂时只需要供应五家分店的食材，基地还没有满负荷运行，只是按照第二批五家分店，第三批五家分店的规模提前备了点菜苗、畜苗。
　　“爸妈，我看那边还有房子空着，养点鸽子鹌鹑什么的，咱家自己吃。”
　　老几样吃腻了，夏宇准备添点新产品。
　　这两种都是传统家禽，养殖肯定是没问题的，野鸡、野鸭什么的现在能养殖，可政策一直在变，谁也不知道哪天苏省就给禁了，那还是直接别养比较好。
　　“行，回头我找人研究研究。”
　　穿上了新衣服，儿子的事当然得加紧办了，老夏还是很有觉悟的。
　　当天晚上一家三口在基地吃了饭，因为父子俩都喝了酒，林淑琴开车把两人拉回了家。
　　等到第二天夏宇坐飞机离开，老夏就去接触了解这事了。
　　养鹌鹑能吃鹌鹑蛋，养鸽子能吃烤乳鸽，都是比较袖珍的美味，优先供应自己家之外，剩下的还能供应夏记，开发一下限定美味。
　　谭师傅几种菜系都会做，可粤菜实力最强，所以他的烤乳鸽也是一绝，如果给他灵气滋润下长大的鸽子，怕是能做出10分以上的美味。
　　夏宇光是想想都有些馋了，他期待那天的到来。
　　乘坐直升机回到公司，员工们看他的眼光都不太一样了。
　　之前他们就知道夏宇是富二代创业，开的是布加迪、劳斯莱斯这样的豪车，可直升机还是头一次见，这得身价多少啊！
　　身价大概就你们看到的这些，再多就没有了。
　　夏宇为人很诚实，可他也阻止不了别人脑补啊！
　　下楼打了一圈电话，将剩下一个箱子里的土特产分了分，开车给几个朋友分别送过去。
　　“老夏，今晚你就留下来吃饭，千万别走。”
　　最后一家送到季阳家，夏宇人被扣下了。
　　上次餐厅开业，夏宇和季阳那些朋友只是混了个脸熟，今天正好有一个饭局，他就把夏宇拉上了。
　　“你请客？”
　　“我请，吃饭、唱K、桑拿一条龙怎么样？”
　　“那行！”
　　人家都这么有诚意了，夏宇也不再矫情，直接留了下来。
　　晚饭吃的是一家私房菜，味道还不错，做的很有特色，来的人除了他俩还有上次见过面的周浩、陈兆康几人，他们应该也是季阳圈子里的核心几人。
　　狗腿子就太难听了，身价上了几十上百亿，基本上谁也不比谁高贵，只能说性格相近，比较聊得来。
　　饭桌上听他们讲讲圈子里的辛密，夏宇觉得还蛮有意思的，这些可都是他平时接触不到的东西。
　　“走，咱们换场子！”
　　吃饱喝足，季阳起身招呼大伙赶下一场。
　　魔都的夜生活异常的丰富，只要你有钱就可以从天黑玩到天亮，就怕你身体吃不消。
　　季阳不可能天天这么玩，他也是难得出来和朋友们聚聚，平时不是去老爸公司，就是呆在家里抠脚，最多兴趣来了包个半天赛道，飙一把放松一下心情。
　　日常养生＋难得放纵，这才没让他被酒色掏空了身体。
　　就今天，他连布加迪都没开，依旧坐着自己的迈巴赫，倒是他那几个朋友，跑车一辆比一辆炫，全部开到酒吧旁的停车巷。
　　这些人要是不找代驾，怕是今晚全都要蹭季阳车回去了。
　　夏宇的库里南也可以，座位还多一个，滴滴拉客都有优势。
　　“今天咱们一定要喝尽兴噢！”
　　“行，今天不醉不归。”
　　还没进酒吧，一伙人就开始互相放狠话，像是在给自己打气，就夏宇笑而不语。

第347章男人的酒会，酒吧冲突（求订阅！）
　　“老夏你笑什么，别以为你酒量好就能得意，今天我们几个干你一个。”
　　季阳眼尖的看到夏宇在笑，对于这货的酒量他也是亲眼见识过的，一个人他还有点怂，可他们今天来了一帮人，干翻他一个不是板上钉钉的事情？
　　“别别，我认输。”
　　“晚了，兄弟们干他！”
　　在烘托气氛这方面季阳是个好手，大伙还没开喝就有点上头了。
　　夏宇颇有些无奈，这帮二代啊，年龄个个都比他大，怎么上了酒桌就和小孩似的，不过他们要战，他接下来就是了，谁怕谁啊！
　　一进酒吧门，震耳欲聋的音乐声就直往脑仁里钻，一行人没在下面开卡，直奔二楼包厢。
　　“季少，好久不见，这些是赠送您的酒水和软饮，不知道您还需要点什么？”
　　季阳显然是这家店的老客户，经理亲自过来服务。
　　“今天什么都不点，你把这些都撤下去，把我存的那些酒都拿过来。”
　　赠送的酒水能有几样好的，拿来洗手都觉着黏，还得看买的酒，经理立马安排。
　　“对了，今天的主题是单身之夜，咱们只喝素的，不喝荤的。”
　　酒有荤素之别，他们这伙人出来一般都喝素的，因为在夏宇这个年纪的时候荤的喝多了，腻歪。
　　男人嘛，总要学会慢慢长大，不会变的大概是永远喜欢18岁的小姐姐吧，就是不怎么喜欢酒吧里这个年龄的小姐姐了。
　　一个身体吃不消，再一个审美疲劳。
　　说实话，夏宇身体吃的消，可在达成几项成就之后也开始审美疲劳了，另外在有了学姐之后也收心了不少。
　　今天喝素的，他举双手赞成。
　　很快一大票服务生就端着各式酒水上来了，其中香槟、威士忌、白兰地应有尽有，包装盒堆满了整个茶几。
　　酒吧一直是假酒的重灾地，因为很多暴发户和冤大头都喝不出真假。
　　季阳这样的顶级富二代就不一样了，不说泡在酒缸里长大的，但从小在家就接触了不少名酒，长大了出国留学，就不说能亲临一线酒厂，甚至不少酒庄都是他们家的。
　　在这样的环境下他们的品鉴能力丝毫不差那些职业品酒师，再加上显赫的身世，稍微有点眼力劲儿的酒吧都不敢卖给他们假酒。
　　夏宇接触的洋酒也不少了，今天他放眼望去，茶几上没有一瓶是假的。
　　“先开瓶香槟暖暖场，歇会儿咱们正式开始。”
　　季阳挑了一瓶库克陈年，立刻有服务生过来开酒。
　　一标准瓶香槟是750ml，可以倒五到六杯，夏宇他们正好五个人，倒满刚刚好。
　　“干！”
　　“干×4！”
　　一起喝香槟喝的就是一个豪爽，几人吨吨吨就是一杯下去。
　　“再开！”
　　有了一杯香槟打肚，包厢里的气氛逐渐热闹起来。
　　男人和男人喝酒也能很快乐，那些需要小姐作陪的酒局怕是醉翁之意不在酒，重点都放在人身上。
　　这就有点违背喝酒的初衷了，一点都不纯粹。
　　又喝了几喝，夏宇和大家伙的关系走进了不少，因为他是真的能喝。
　　喝到不能喝还能叠Buff接着喝，挂逼就不带认输的，车轮战都不好使。
　　“哥们，你是真的能喝啊！”
　　“一般吧，我敬你一杯？”
　　“别，先让我缓缓。”
　　周浩果断认怂，其余两人也没多坚持一会儿，只剩下季阳孤立无援。
　　“老夏你给我等着，上完厕所回来接着收拾你。”
　　季阳放下酒杯战略性撤退。
　　“老季你别跑啊，这里有厕所！”
　　酒吧高档点的包厢都是带洗手间的，不用和外面抢着上。
　　“我出去透透气，里面太闷。”
　　开玩笑，包厢里的洗手间能待多久啊，出来不得继续喝？
　　季阳多精明的人，出去走两步还能清醒清醒，加速血液循环，回去还能接着战斗，可他这一去就是小一刻钟。
　　“你们说老季不会掉坑里了吧，这么久还没回来？”
　　“我过去看看。”
　　包厢几个人里就夏宇还没上脸，所以他主动站出来。
　　“行，麻烦夏兄你了，我敬你一杯！”
　　“拉倒吧，我看你是喝醉了。”
　　把酒杯从陈兆康手中取下，夏宇走出了包厢，拐了道弯只见一堆人围在楼梯那边。
　　好像是季阳？
　　这是遇上事了？
　　获得系统以来，夏宇也遇到过不少事儿，不过因为他性格平易近人，基本上没闹起来就解决了，没想到这次碰到季阳遇事了。
　　“姓黄的，你别在我这里装大哥，碰你一下还翻天啦！”
　　季阳似乎认识眼前的男人，可口气好像不怎么看得起对方。
　　姓黄的？
　　难道是那位？
　　夏宇走过去的时候突然想到一个人。
　　“小季，你虽然退会了，可叫我一声会长不过分吧？”
　　听这话应该是那人了，不过他这话听着像《教父》里的台词——你甚至都不愿意叫我一声教父。
　　还会长呢，这货挂着黑眼圈，脸上写满了纵欲过度，半点会长的样子都没有。
　　“老季，怎么了！”
　　夏宇站出来说道。
　　“没事儿，就是碰着一烂人。”
　　“你踏马说谁烂人呢，嘴巴放干净点！”
　　季阳话一说完，那姓黄的身后就有小弟跳出来护主，不过这时候哪有他说话的份。
　　哟嚯，情况好像朝有趣的方向发展了。
　　“他就是那黄奕龙？”
　　夏宇低声在季阳耳边问道。
　　“嗯，就是这货，我回来的时候在拐角和他撞到了，真是晦气！”
　　是挺晦气的，明明早就划清界限了，谁想到还能在一家酒吧碰着，他今天应该就呆在家里躺尸的。
　　“兄弟，看着面生啊，那辆红黑色的Chiron应该就是你的吧，有没有兴趣加入我们超跑俱乐部？”
　　黄奕龙就当着季阳的面挖人，他相信自己魔都超跑俱乐部的这块牌子够硬。
　　“是我的没错，可会长是你这种人的话，我怕是没有加入组织的兴趣。”
　　夏宇丝毫不掩饰自己的鄙夷，季阳是他朋友，他们当然得站在同一阵线了。
　　“哦？我怎么了，难道是我开的车没你的好？你看不上？”

第348章正义的恶魔，夏宇的烦恼（求订阅！）
　　黄奕龙的车子是一辆法拉利599 GTO，全球限量599台，不过限量款归限量款，价格方面倒是不太贵，全款下来五六百万。
　　这个价格比夏宇的埃文塔多S都要便宜不少，一辆布加迪Chiron更是不知道能买几辆了，半打？
　　买车都是按打算的吗？
　　“我倒不是看不上你的车，我只单纯看不上你这个人。”
　　夏宇轻描淡写的说道，言语却不可谓不嚣张。
　　“我艹！”
　　黄奕龙身后几个小弟当场想要发作，打他们大哥的脸不就是打他们的脸吗？
　　“看不上的我人多了去了，兄弟你算老几啊！”
　　黄奕龙抬手，示意小弟稍安勿躁，自己给自己撑起场子，不过他这话说的有点道理，人家微博上的黑粉可不是一般的多，基本上人人喊打的存在。
　　“我是季阳朋友，你说我算老几？”
　　夏宇再次划清了界限。
　　“哟，小季你这朋友够意思哈，一点面子都不给我，今天这事儿你什么说法？”
　　见夏宇不是善茬，黄奕龙又将注意放到季阳身上。
　　“什么什么说法，明明就是你们走路不长眼睛。”
　　季阳不是认怂的人，尤其是对烂人。
　　“你岁数小，哥哥也不和你生气，去我包厢喝一杯，这事儿就算揭过去了怎么样？”
　　黄奕龙还在那儿装大哥呢，说着手伸过来就想搂季阳脖子。
　　他们只有两个人，架去包厢，几杯酒一灌，看谁到底是大哥。
　　“啪~~”
　　一只手抽冷子伸出来，一把扣住了黄奕龙胳膊。
　　“咔啦~~”
　　“哎呦，疼疼疼~~”
　　胳膊脱臼的声音中黄奕龙连声喊疼。
　　出手的不是旁人，正是夏宇。
　　他以前抽中过中医正骨Buff，街头打架什么不擅长，卸人胳膊还是很轻松的。
　　这一招比不得那些狂医流小说里的太乙神针，做不到一针起死回生，两针洞穿虚空，三针毁天灭地，可用出来还是很能吓唬人的。
　　“你干什么，赶快放开我们会长！”
　　几个小弟又开始了威胁，只是看到夏宇不好惹，也不敢上前，就躲在原地壮声势。
　　“黄会长，看你长得五大三粗的，怎么身体这么虚啊，不是说你都离婚了么？”
　　夏宇手里一个用力，一边让黄奕龙吃疼，一边打趣他。
　　“你最好赶快放手，不要以为有两个臭钱就能在魔都嚣张。”
　　脸丢到这份上，黄奕龙开始威胁夏宇，酒吧里有监控，夏宇先动的手，他胳膊脱臼至少是个轻伤吧，够这小子进去两天了。
　　这算盘打得好，只可惜他遇到的人是夏宇。
　　“黄会长不要吓唬人，我可是遵纪守法的好公民，倒是你不那么干净。”
　　夏宇可不吃威胁这套，他有办法料理这货。
　　“咦，黄会长，你这胳膊上怎么这么多针眼啊，看着不像是针灸扎的啊？”
　　黄奕龙的冷汗一下就下来了，而就在这时候夏宇也松手帮他把胳膊接上。
　　“走，我们走！”
　　感觉不能再呆下去的黄奕龙招呼小弟一起撤，季阳还想说两句，可被夏宇伸手拦下来了。
　　“老夏你可以啊，不过就这么放他们走了？”
　　“哪能啊，你看我的。”
　　夏宇掏出手机拨通了报警电话。
　　“警官你好，我要举报XX路这边有一辆法拉利599 GTO毒驾……”
　　将事情详细讲清楚，夏宇挂断了电话，只见旁边的季阳露出“妙啊”的表情。
　　“看到吗，这就叫不留隔夜仇，我估摸着这货至少得进去蹲几年了。”
　　因为有医学相关的Buff，夏宇还是有点眼力劲的，虚是一方面，可脉象杂乱，身体各脏器都有衰竭的征兆，显然是洗衣粉里泡久的结果。
　　“我之前说的都是圈子里的小道消息，没想到那货真藏了一手，真是自作孽，老天都要收他。”
　　季阳摇头叹息道。
　　以前念书那会儿，他也加入过那什么超跑俱乐部，可发现黄奕龙不是什么好人之后就带几个朋友退出来了，现在一看还挺唏嘘的。
　　“自己堕落怪不得旁人，咱喝咱的。”
　　“对，咱们回去接着喝！”
　　这件事对于夏宇几人只是一个小插曲，可对于黄奕龙而言却不亚于灭顶之灾。
　　以前只是家庭没有了，可现在是他的人生都要被毁掉了，都怪今天出门没看黄历，碰到了真正的灾星。
　　其实这和黄历没多大关系，要想人不知，除非己莫为，就算今天没栽，总有一天他也会栽在自己手里。
　　回到包厢，几人埋怨两人出去的酒，得罚酒才行。
　　夏宇没什么好拒绝的，季阳酒醒了不少，状态也回来了，众人又喝了几圈才结束了战斗。
　　结账离开了酒吧，夏宇叫了一个代驾，季阳车上自备司机，两辆车将一行人又拉到了会所。
　　嗯，单纯洗澡、桑拿的那种，最多洗完大伙一起做个马杀鸡什么的。
　　一套流程下来，洗掉了一身酒气，活络了筋骨，夏宇整个人都舒坦了，有时候人就得会享受，钱这东西生不带来，死不带走的，花了才是最划算的。
　　普通人如此，有钱人也是这样，真想和人家秦始皇一样千秋万代么。
　　夏宇也是这么想的，他讲究及时行乐。
　　接近午夜时分，夏宇回到了家中。
　　牙齿洗澡的时候就刷过了，换上睡衣钻被窝就能睡了。
　　关上灯，一夜无话，第二天醒来又是美好的一天。
　　早饭自己做，中午路过夏记的时候进去蹭顿午饭，然后慢悠悠的晃到新天地。
　　总店的生意一如既往的火热，地库里停了不少顾客的车子。
　　这也算是总店的小福利，本来夏宇是想把车位留给员工的，可他发现没几个员工开车的，只能暂时便宜顾客了。
　　乘坐汽车电梯来到二楼，夏宇准备换辆通勤车。
　　正好布加迪Chiron的第一张临牌已经过期了，他打算换一辆申请新临牌。
　　那么选哪一辆比较好呢？
　　站在布加迪Veyron和布加迪Divo之间，夏宇陷入了选择困难症。
　　肥龙是老一代扛把子，圆润是圆润了些，可这种造型还是很经典的。
　　新一代的Divo造型更吸睛，就是会不会有些太高调？

第349章新的代步车，公司琐事（求订阅！）
　　是有点高调，库里南他敢还没上市就开因为这车便宜，选配选满了顶死也就千把万，可布加迪Divo不同。
　　这车出厂售价就要五百万欧，再加上各种选配，运到国内各种税顶格收满，就是小一个亿。
　　夏宇单据上的价格比较低是因为拿到了折扣，毕竟是一次买三辆的大客户啊！
　　开这辆车出去肯定少不了媒体的追逐，尤其是那些无孔不入，以编故事出名的自媒体。
　　报纸的头条不会上，但那什么昨日头条肯定会上，说不定他们连他显赫的家世都帮忙编好了。
　　就在夏宇这么想的时候，他的电话突然响了。
　　掏出来一看，居然是季阳，昨天才喝的酒，怎么今天又给他打电话了，有这闲工夫就不能去找找女朋友么。
　　吐槽归吐槽，夏宇还是接通了电话。
　　“喂？”
　　“老夏，今天早上看微博了吗？黄奕龙那家伙上热搜了，还是第一名！”
　　季阳幸灾乐祸的说道。
　　“还真是，没想到警方动作挺快的。”
　　夏宇掏出另一个手机登上微博，热搜第一名赫然写着“黄奕龙X驾被抓，家中搜出大量……”
　　“这么多不会死刑吧？”
　　“我刚才问过我家律师，说是死刑不至于，蹲个十几年跑不了。”
　　季阳咨询过专业人士，所以了解的比较清楚。
　　很多爽文动不动就杀人，看着是挺爽，可这犯法啊，物证难说，可每一个读者都是人证。
　　“到时候咱们一起开车去接他出狱怎么样？”
　　季阳继续说道。
　　很多人说要斩草除根，关几年放出来还会寻仇，可这也得分人，穷人躲远一点没问题，而夏宇和季阳，他们不去找黄奕龙的麻烦就好了。
　　“行啊，到时候组织一下他的超跑俱乐部成员，欢迎他们的会长‘王者’归来。”
　　“对了老夏，还有个事，我那辆Divo到了，刚从洋山港卸货，等过了海关明天就能拿到。”
　　听到季阳这么说，夏宇有选择了。
　　他直接拿起了布加迪Divo的车钥匙。
　　一个人开Divo比较高调，可加上季阳，就有人帮他分担火力了。
　　夏宇一般不喜欢装逼，他喜欢把朋友的逼装完，让他们没逼可装，他就喜欢看他们惊讶、气愤又无奈的样子。
　　恶魔有时会不务正业主持一下正义，可他们大部分时间还是邪恶的代名词，不说人人得而诛之，但人人喊打是肯定的。
　　“昂~~”
　　龙吟咆哮，自从进了博物馆就没再出去过的布加迪Divo从地库驶出了写字楼，驶上了板车，而后板车朝着车管所方向开去。
　　等到人家下午上班，夏宇用最快速度办好Divo的临牌，就等明天和季阳在赛道见了。
　　明天国际赛车场非赛道日，刚刚两人在电话里约好了，季阳包半天时段，他们飙一飙，试试新车的性能。
　　确定了接下来半个月的通勤车，夏宇回到公司开始处理工作上的事情，项目部的两拨人都撤回来了，除了负责筹建项目三组的事情，今天下午也要开会分享新项目的进度。
　　签了一些文件，薛平过来叫他开会。
　　创业公司有创业公司的好处，开会的效率很高，一场会能解决不少事情，不像很多大公司大集团，开会就是内耗，开会解决不了任何问题，效率低的吓人。
　　这次会议夏宇又敲定新的五家店，也就是第三批分店。
　　和第二批巩固江浙沪基本盘不同，第三批五家店是用来扩张市场的，夏宇选择了附近几个省的省会城市。
　　先在省会扎下根，再逐渐发展下面的地级市，这就是他的经营战略。
　　“老王，一下子五个省，你们肩上的胆子很重啊！”
　　夏宇语重心长的说道。
　　“老板你放心好了，我们项目部扩成三个组，这次再难也要把五个骨头一个一个啃下来。”
　　男人不能说不行，尤其是在老板面前。
　　老王的安排是这样的，一组二组各啃两个省，新筹备的三组就以最近的徽省练手，争取年前完成筹备工作，年后装修完就能开业。
　　“你办事我放心，项目部的功劳我看在眼里，今年准备过个肥年吧！”
　　鼓舞士气夏宇不会别的，直接用钱砸，只要员工能完成KPI，他绝不吝啬奖励。
　　夏宇这么大气，众人纳头便拜不至于，但颇有一种士为知己者死的感觉，这才是正常的职场关系。
　　资本家冷血的不少，有人情味的也有很多，夏宇不敢说别的，他的员工的待遇绝对比隔壁湖底捞要高一个档次。
　　散会后项目部又留下来开了个小会，夏宇没有参与，和薛平回到办公室继续落实了一些事情的细节，认真的工作到下班的点。
　　好久没这么认真工作过了，夏宇觉得今天过的还是蛮充实的。
　　即便是富二代也不可能每天跑车游艇，他们总是要工作的，就像季阳每周都得到家里公司坐班三天以上，学习怎么管理一家市值数百亿的大企业。
　　夏宇的起点没他那么高，先是一家小餐厅，扩大了规模之后才是连锁餐厅。
　　目前来看，不考虑写字楼，农场这些资产，夏氏餐饮的市值大概在十亿左右。
　　夏宇只要将估值翻个倍，就能最低限度完成系统任务，可他都是有系统的人了，总得有点追求，一年做到百亿不过分吧！
　　五倍完成KPI，这样的员工夏宇肯定会重赏的，他这么慷慨，相信系统也不会吝啬。
　　员工为夏宇打工，夏宇为系统打工，从某种意义上而言，大家都是打工仔，只不过他做出来的业绩都是自己的，系统另外还有的赏。
　　想到这里他工作起来更有动力了，晚上也没到点就走，自觉加班到了八九点，为自己和全公司都点了夜宵。
　　嗯，楼下的总店的员工也有份。
　　吃过夜宵大家继续干活，夏宇则第一次开着Divo回到了家中，就是进小区的时候又被保安拦了下来。
　　“夏先生，您又买新车了？”
　　高档小区的物业都是认识业主的，尤其夏宇还算个“明星”业主。

第350章用布加迪Divo打败Divo！（求订阅！）
　　此“明星”非彼“明星”，虽然滨江凯旋门真住了不少明星。
　　“没，只是放公司没开回来过。”
　　夏宇照实道。
　　“您这车也不好登记号牌，只能麻烦您了，我们这就把门禁打开。”
　　高档小区的物业还是很客气的，不像家里老小区的物业，天天和业主吵架，说到底还是钱闹的。
　　不过他这车挂的都是临牌，的确不怎么好登记，确认一次应该能管半个月，等下半个月他又该换车了。
　　“嗡~~”
　　门禁档杆升起，夏宇松开刹车，将车子开进了小区。
　　地库属于他的三个停车位都是空的，为了省事他也没特意倒车，直接一个侧方位占了三个车位。
　　横着停就是舒服，下车坐电梯回家，夏宇又给托运公司去了个电话，让他们明天下午帮忙拖车。
　　这都是和季阳学的坏习惯，自己开车嫌费劲，找代驾又怕出问题，还不如直接找板车拉了。
　　夏宇这还是联系拖车公司，季阳直接就是买了台拖车，还是能一次能拖两辆的那种，只能说有钱人真会玩。
　　这样的拖车夏宇养得起，就是暂时没必要，等他车子多点再置备也不晚。
　　安排好后夏宇挂断了电话，又和学姐聊了一会儿就去洗漱睡觉了。
　　一夜无话，时间很快来到了第二天清晨。
　　夏宇吃过早饭来到了公司，经过多次上路检测，他发现布加迪Divo的确比Chiron更好操控，尤其是在转弯的时候。
　　这是布加迪的工程师专门为弯道进行的深度调教，Divo和Chiron采用的是同样的8.0升W16涡增发动机，可Divo的最高时速被限制在了380km/h，算是一种为弯道性能做出的妥协。
　　可惜吗？
　　夏宇觉得不可惜，毕竟上公路得遵守国内的法规，上赛道也体验不了几秒400+的疾速，最终还是得弯道见胜负的。
　　同样都是魔都国际赛车场，夏宇驾驶布加迪Chiron绝对跑不过驾驶Divo的自己，毕竟近乎一倍的价格不是白花的。
　　将车子开到三楼，好好检查了一番车子的状态，确认一切良好之后夏宇才放心的回到四楼办公室。
　　今天要处理的工作不多，夏宇很快就完成了。
　　连锁餐厅正式开业一周，不再进行折扣优惠，可这并没有影响到门店的生意，依然有源源不断的新客慕名而来，尝过味道后尽兴而归。
　　他们留下的是涨幅达到30%的营业额，五店总营收正式突破百万，而这些钱又迅速投入到新店的建设之中。
　　另外，季阳之前和夏宇商议的合作也从这周正式开始，华宿集团旗下的喜月、美伦国际酒店开启客房订餐服务。
　　在这些酒店住宿的客人可以预定夏家煲的外卖，模式类似湖底捞的外卖，不过干锅是提前烹饪好的，外卖附赠一瓶2L的矿泉水，吃完肉之后可以加水涮煮加点的菜品。
　　因为主打一人食，分量上会少不少，价格也便宜了很多，夏宇从后台看到的数据显示，点一人食的是最多的。
　　果然，一个人的话还是点外卖最棒了。
　　夏宇中午就是点的外卖，难得换换口味感觉还不错。
　　吃过午饭在办公室的休息室里小眯一会儿，大概快到一点的时候，他被一个电话吵醒了。
　　“老夏，我车拿到了，上午办的临牌，就这会儿已经往赛车场那边运了。”
　　打电话的人是季阳，今天为了那辆Divo他可是折腾了整整一个上午，午饭也是叫的外卖，这不刚吃完就给夏宇打电话了。
　　“巧了，我的板车也快到了，马上过来。”
　　“我这还在市区呢，要不我顺路过来接你？”
　　季阳提议道。
　　“行啊，我正好省了找代驾的钱。”
　　“那我这就过来。”
　　挂断电话，又一个电话打了进来，是板车司机的，夏宇赶快将车开下楼，开上板车的后斗，顺便用车衣把车子蒙上。
　　等板车走了大概有十分钟，季阳的迈巴赫也到了，他麻溜的坐上了车后座。
　　夏宇一上车就看到了季阳的嘚瑟样。
　　“行啊老季，布加迪Divo都开上了，咱开的还是老Chiron，这次不得全程吊打我？”
　　“嗨，没有的事，我也就车好了点，不像你技术那么好，谁输谁赢还不一定呢！”
　　季阳嘴上说着谦虚的话，可夏宇听着完全不是那么会事儿。
　　也是，谁买了新车不嘚瑟两天啊，就是夏宇自己也不能免俗。
　　“老季，有件事我瞒着你，我也刚到货一台新车，今天不开老Chiron，我开新车和你跑怎么样？”
　　“新车？行啊！小伙子还藏了一手，什么车啊？”
　　听了夏宇的话，季阳也很惊讶。
　　“先保密，到了地方你就知道了。”
　　夏宇当然要保密，这倒是让季阳心里和猫抓一样。
　　到底是什么新车？要是一般的超跑还不如Chiron呢！
　　的确不如，只有魔法才能打败魔法，也只有Divo才能打败Divo，夏宇打算让季阳输的心服口服。
　　不过好像有点难度，他的Divo是高配的，哪怕是同样的车型都更有优势一点，而季阳保留了华夏人勤俭节约的好习惯，他买车都是买最低配的，因为税已经够贵的了。
　　迈巴赫在季阳家老司机的手中异常平稳，很快他们就来到郊外的魔都国际赛车场，此时场地上停着一大一小两辆板车。
　　大的是季阳家的，小的是夏宇找的拖车公司。
　　见两人都到了，司机手脚麻利的开始卸车，卸下来的两台车都罩着车衣。
　　夏宇的是不透明的，季阳的是半透明的，可以看到下面是蓝黑配色，和他的威龙是一个颜色。
　　这个颜色很经典，可夏宇觉得还是Divo专属的钛液银+竞技蓝涂装更有灵魂，这也是全球40位Divo车主中大部分人的意见。
　　“怎么样，我这车帅不帅？”
　　季阳扯下车衣，和夏宇炫耀道。
　　有好东西当然要拿出来和朋友一起分享了，反正他是这么想的，正巧夏宇也是这么想的。
　　“帅，不是一般的帅，你看看我这辆。”
　　夏宇说着走到自己的车边，也一把扯掉了车衣，露出了第二辆布加迪Divo。

第351章丢脸了，赛事焦灼（求订阅！）
　　“这…你…”
　　看到第二辆布加迪Divo的时候，嘴皮子挺溜的季阳一下子结巴了。
　　“是不是很惊讶，讲不出话？”
　　夏宇对季阳此刻的表情很满意，他要的就是这个效果。
　　一般人看到这车大概只是觉得这车好帅，绝不会有季阳现在心情的复杂，毕竟布加迪Divo在整个华夏的配额只有五台。
　　他拿下了一台，夏宇也不声不响的拿下一台，光魔都就两台了。
　　对了，这坑货还有一台布加迪Veyron，岂不是把三代布加迪都集齐了么？
　　情况的确如此，夏宇还是一次集齐的，毕竟一等一两年，实在太难顶了，好在系统帮他插队下了三个订单，一次解决所有问题。
　　不谈别的，单论布加迪这个品牌，三代车型加一艘游艇，简直就是刚入坑就退烧了啊！
　　这样的操作，嗯，有点神豪的感觉了。
　　当然，还有更贵的布加迪，夏宇先把限量的量产车玩明白再去了解也不迟，凡是都讲究个循序渐进。
　　“你，你什么时候也买的这车？”
　　季阳终于说出一句完整的话，他现在有满肚子的疑问。
　　“之前买Chiron的时候，正好他们也推出了Divo，顺便一起买咯。”
　　夏宇解释道，按照系统购车的流程，这种说法比较合理。
　　“我说呢，我早该想到的。”
　　季阳一脸恍然大悟的样子，买布加迪Chiron的华夏人有不少，可因为国内高昂的豪车税，大部分人都是买了放在国外，运到国内并注册上牌的只有五个，这也是布加迪官方会给华夏五个配额的原因。
　　不谈别的，用至少双倍的价格买车，这五位买家绝对是高净值客户，他们比起国外的车主更有能力消费第二辆、第三辆布加迪。
　　“现在也不晚，看看我车怎么样？”
　　“老夏你就别打趣我了，你才是真大哥。”
　　今天这事儿季阳也不得不服输，他感觉自己在夏宇面前就像个傻子，像个小丑，和人家吹Divo的弯道性能多么多么牛逼，结果人家也有，还不说，低调的让他现在想用脑袋撞墙。
　　唉，真是的，这把年纪活到狗身上去了。
　　狗归狗，季阳又发现了华点，夏宇这车的配置好像和他不太一样啊？
　　内饰的材质和颜色全部定制化是标配，可季阳发现夏宇车子的轮毂就和他的不太一样，别发动机舱里的东西也不一样吧？
　　还真有点不同，毕竟是系统专供版，配置选满之后能压榨出更高的性能。
　　不过夏宇是不会主动提起这个的，毕竟打人不打脸，打脸不打第二次。
　　“别愣着啦，赛道都包下来了，那就是试试新车。”
　　“对哦，试车要紧！”
　　两人不再浪费时间，各自上了各自的Divo，一如当初上了各自的Chiron。
　　“昂~~昂~~”
　　两声龙吟，两辆Divo彻底苏醒过来。
　　布加迪Chiron俗称八眼龙王，而Divo两个车大灯在阴天的环境下亮起，显得异常狰狞。
　　没有一头龙是慈眉善目的，新一代Divo也是一条恶龙。
　　“昂~~”
　　恶龙咆哮，一前一后在赛道上开始追逐。
　　这时候有无人机在上空俯拍的话，一定能发现这两辆Divo都非常灵活，它们每一次入弯都无比轻巧，回到直道后加速也丝毫不慢。
　　夏宇没开驾驶Buff，他之前在公路上就有这样的感觉，现在上了赛道就更明显了。
　　入弯只有两个字，那就是“舒服”！
　　驾驶Chiron的时候你还要深踩刹车对抗惯性，Divo轻轻踩就行了，操控感极强。
　　季阳同样也有这种感觉，他感觉他又行了。
　　和何嘉文比起来，季阳接触的车子更多，练习的时间更充裕，还有更好的师资力量，他的技术明显更胜一筹，在业余赛车手中都是拔尖的存在，除了续航不太行之外，没什么太大的缺点。
　　当然，和挂逼是比不了了，他觉得夏宇去做职业赛车手都够格了，可职业赛车手能赚几个子儿啊！
　　只能说太现实了，如果夏宇是虹牛老板说不定能把爱好当事业，然而他只是个餐厅老板，还是不要跨界太多比较好。
　　几圈跑下来，两人都对车子的性能有了更深入的了解，准备正式赛一把。
　　换上赛车服，戴上头盔，两人一起来到了出发点。
　　安全永远是第一位，公路车没有防滚架，装备就一定要穿齐，好在这冬天也不觉得热。
　　驾驶室的两人都脚踩着刹车，互相对视了一眼，按下了方向盘下方的按钮，这和Chiron上的弹射起步是一样的。
　　“昂~~昂~~”
　　见指示灯变绿，引擎的咆哮声中松开刹车，两辆车几乎同一时间冲出了起点。
　　速度不断攀升，肾上腺素不断分泌，这就是赛车的乐趣，尤其对手还是你的朋友，直接收获双倍的乐趣。
　　非Buff模式下，夏宇真实水平是Buff模式下的经验积累+平时的积累，比季阳稍高一筹，但高的不多，这样明显比开挂更刺激。
　　见自己死死咬住了夏宇，季阳没觉得他不在状态，反而觉得自己水平提升了不少，毕竟打败大魔王的成就感可比小BOSS高多了，可好戏才刚刚开始。
　　时速超过两百，两辆车的尾翼全都自动升起，为车子提供更高的下压力。
　　这力道夏宇感觉不到，但车子能保持平稳就说明了一切，很快第一个弯道就出在了眼前。
　　降速入弯，两辆车相差只不过半个车身。
　　这一次季阳真的是全功率输出了，他把刚才复杂的心情全都压到心底，脑海中只剩一个念头，那就是赢了夏宇。
　　面对高水平发挥的季阳，夏宇也燃了，即便没有Buff也进入了状态，眼睛中只剩下了赛道。
　　这次他们不玩加时赛，一圈定胜负，谁输谁赢就在这5451.24米之中决出。
　　绕过一个又一个弯道，剩余的赛程越来越短，而两辆车的位置和之前一样，你咬住我，我甩不开你，始终维持在半个到一个车身之间。
　　这一次难道要打成平手？
　　高配车平手就是输，夏宇想要赢，机会就在前面最后一个弯道。
　　看样子只能冒点险了。

第352章赢了，时代的叹息（求订阅！）
　　有记录显示F1赛车在通过S型弯时最高能达到200km/h以上的极速，而U型弯也有90km/h以上，可这是F1赛车，连人带车总共不超过1吨重。
　　布加迪Divo的重量多少来着？
　　好像只比Chiron轻了35kg，加上一个夏宇妥妥的超过两吨，这样的胖子在入弯时绝对没有F1灵巧，速度得降得更多才行。
　　面对这最后一个S弯，夏宇全神贯注，轻踩刹车将车速降到了200km/h，降到了180km/h，直到最后的150km/h，时速表不再下降。
　　以这样的超高速入弯，他的Divo和季阳的Divo瞬间拉开了距离，但随之而来的是将近2G的G值。
　　因为悬挂调校更偏向硬朗，再加上强大下压力的帮助，Divo在弯道中能实现1.6G的加速度，然而夏宇的这辆调校更硬，才能在如此高的G值下保持车身的稳定。
　　方向回正又是一把方向，极限状态下的Divo再次转向出弯，直到冲出了正前方的终点。
　　赢了！
　　夏宇一脚刹车轻踩到底，刹车和液压尾翼共同作用，将高速行进中的Divo速度归零。
　　“呼~~”
　　长舒一口，他才发现只一圈，他浑身都湿透了。
　　夏宇突然发现，有时候不开挂还蛮有趣的。
　　身后来不及刹车的季阳高速冲过了终点，跑了老远才刹停，他现在有些懵逼。
　　夏宇这货换了Divo之后，入弯速度好像比以前更快了？
　　根据赛车场给出的数据显示是这样的，同样的弯道，夏宇上次开Chiron入弯的速度是120km/h，这次则是惊人的150km/h。
　　他知道车子的弯道性能提升了，可这也太恐怖了吧，这货的实力绝对又上升了。
　　非Buff状态下反而更厉害，这属于超水平发挥，再来一次夏宇也不一定能跑得出来，毕竟人的状态很迷的，不逼到份上绝对提前踩刹车。
　　“老夏，你这次真是碉堡了！”
　　摘掉头盔下车，季阳朝夏宇这边走来。
　　“还行，你这次也不错，入弯也有120km/h以上吧？”
　　“有是有，可还是比不过你，你看看这成绩，都快追平人家的蔚来‘神车’了。”
　　听夏宇谦虚，季阳指着大屏幕说道。
　　“2分06秒！”
　　这是夏宇用布加迪Divo跑出的最快圈速，非常厉害，却没能刷新魔都国际赛车场的圈速记录。
　　记录第一的是蔚来EP9，一台电动猛兽，以舍弃上路为代价，将赛道能力堆到了最高。
　　这车的马力虽然比布加迪Divo少了一百多，可却有着横向3G的重力加速度，比Divo多了1G多，这让其拥有更强悍的弯道性能。
　　季阳是油车，是传统的拥趸，不太看得起电车，所以调侃都是“神车”。
　　“差了5秒，这差距有点大，难顶。”
　　夏宇摇头说道，同时也有一种英雄迟暮的悲凉。
　　在内燃机发展到巅峰的今天，衰落是无可避免的，连保时捷918都用上电机了，布加迪还能坚持多久呢？
　　夏宇不知道，但深有感触。
　　他不像季阳那么激进，对电车抱有敌视，可也不希望内燃机就这么干脆的完成历史交给它的任务，永远的消失在下个世纪。
　　拥有系统，夏宇大概率能活到2100年之后，他看的到这天，所以在这一切到来前，他打算收集更多的油车。
　　嗯，一台电车都不要。
　　“我2分11秒，不是更难顶？”
　　季阳也忍不住吐槽道。
　　“老季，你说咱哪天搞两辆F1来耍耍怎么样，这车虐电车妥妥的。”
　　夏宇突发奇想道。
　　魔都国际赛车场还有一个记录，那就是车神舒马赫04年用F1赛车创造的最快圈速，快到恐怖的1分32秒238。
　　夏宇心血来潮之下，有破了这个记录的冲动。
　　“虐电车肯定的，可这车听说挺难开的。”
　　季阳面露退却之色。
　　F1赛车看着帅气，可对驾驶者的身体要求相当严格，光这一条就把季阳涮了，毕竟人家的持久力不太行。
　　“别怕，咱又不开拉力赛，自个儿玩玩嘛，跑一圈两圈还不是随你？”
　　夏宇为季阳打气，毕竟不把他拉下水，他自己和自己跑吗？
　　在薅羊毛方面夏宇有抓住一只薅的坏习惯，学姐如此，季阳也是如此，毕竟玩车的门槛比较高，也有他有财力一起瞎胡闹了。
　　“也对哦，不过这车比布加迪还烧钱。”
　　季阳是懂行的，虽然被夏宇说的有些意动，可也没草率下决定。
　　他家的钱都是他爸赚的，给他买布加迪也是因为这车非常保值，买回来玩几年再卖掉，说不定比买豪宅还赚。
　　“这倒是个问题，咱们回头多了解了解？”
　　F1赛车没有售价，只有造价，夏宇也才意识到这点。
　　“行，回头再说，现在再跑两圈的，刚才我还没过瘾呢！”
　　两人重新上车，发动引擎驰骋在赛道之上。
　　因为心不再绷着，夏宇再也没跑出刚才的入弯疾速，可也玩的十分开心，毕竟Double Divo就是双倍的快乐。
　　开到后面两人也换着开了开，互相体验一下对方Divo的性能。
　　“你这车比我车更硬。”
　　季阳能感觉到两辆车的悬挂不同。
　　“调校不同呗，人家不是说了么，每辆Divo都是与众不同的。”
　　世界上没有两片一模一样的树叶，也没有两辆一模一样的布加迪Divo。
　　“是不同，咱下次去纽北的时候，把两辆车一起带上，还有你那辆威龙，一起感受一下。”
　　季阳没忘了他们去纽北朝圣的约定。
　　“还有我那辆AMG GT R，我想把它改成巴博斯GT R。”
　　巴博斯是一家㯖国改装车品牌，而且他们只改奔驰，夏宇虽然有车辆改装Buff，可巧妇难为无米之炊，改装的很多套件都得专门订制，买不了现成的。
　　想要改得好，还得去㯖国，夏宇准备把事情一起办了。
　　“行，我爸年后正好要去那边考察，咱先找船把车一起运过去，然后一趟飞过去。”
　　季阳提到了他爸，这个思想比较开明前卫的百亿富豪。
　　老王更有钱却不愿意给小王掏钱买车，他倒好，直接把车当成理财产品买，这直接就是两代人的思维。
　　如果时间是年后，夏宇觉得也差不过该认识一下这位大佬了。

第353章空运包裹，男人更愿和男人玩（求订阅!）
　　之前夏宇一直避免和这一位见面，是因为害怕露怯。
　　现在就不一样了，夏宇现在已经是一家估值十亿公司的老板，当年后分店的数量扩张到15家的时候，夏氏餐厅的估值就是三十亿。
　　资产暴增带来的是心态上的变化，他感觉自己能应付的了，不会一不留神被人家带到沟里去。
　　诸如杰克马这样的大佬，一直塑造自己平亿近人的形象，可镜头之后你知道他们会有多少套路吗？
　　不要说普通人了，普通的有钱人在他们眼里都不够看的，用不了几句就能试出你的成色，不可谓不老奸巨猾，所以夏宇一直避免和巨富接触。
　　不过随着资产的不断增长，他意识中的巨富的定义也在不断改变，从最初的小目标富豪，到何嘉文他爸，再到江白樱她爸，直到现在季阳他爸。
　　为什么都是“爸”，因为没几个年轻人能赚到这么多财富，尤其还是在国内。
　　这也是夏宇一直否认自己是富一代的缘故，二代励志创业还有所成，甚至最后还超过父辈的成就，这样听起来就合理多了。
　　“时间不早了，咱回去吧，我请你吃饭。”
　　夏宇主动说道。
　　赢的人请吃饭，这是之前就说好的。
　　“行，正好我也饿了。”
　　两人走进赛车场更衣室，将赛车服换了下来，等再出来的时候两辆Divo被一起装到了季阳家的板车上。
　　夏宇叫的那辆板车卸完车就走了，现在正好蹭季阳的板车，车能蹭车，人也能蹭车。
　　和季阳一同钻进迈巴赫后座，两辆车一前一后驶出了国际赛车场。
　　回去的路上见到不少好车都往赛车场的方向赶，季阳把赛道的下午时段整个包下，想要趁开放日下赛道的车友只能晚上来了，毕竟大佬就是大佬，动不动就包场，他们这样的小虾米根本惹不起。
　　夏宇突然接到了一个电话，看来电显示是枫叶国，难道约瑟夫兄弟？
　　“Hello？”
　　“夏洛克，我是约瑟夫，你那批货的手续已经全部走完了，走的是空运，应该明天就能到你们华夏。”
　　果然是约瑟夫，没想到他们的动作还挺快的。
　　“谢谢了，我的朋友。”
　　“不客气，欢迎你再过来玩。”
　　谈钱永远是最实在的，过去玩可不得消费么，不过打猎这东西尝的就是一个新鲜，打多了就没意思了，倒是射击他可以帮兄弟俩介绍点生意。
　　夏宇交的朋友不说都是后浪，大部分消费能力还是有的，每年都会出国旅游，有去枫叶国的介绍一下就行。
　　别的不说，何嘉文和张雯就不错，他们婚后正好要度蜜月，到时候推荐一下。
　　聊了几句挂断了电话，夏宇发现季阳正在看他。
　　“看我干嘛？”
　　“你怎么突然说起英语了，国外的电话？”
　　季阳开口问道，毕竟也是老留学生，听着像是什么货什么货的。
　　“嗯，我上个月不是去枫叶国了吗，猎了一头棕熊，一头美洲狮，两头北美灰狼，皮子和肉刚处理好，人家老板给我寄过来了。”
　　夏宇稍微解释了一下，可季阳一下就激动了。
　　“你竟然一个人去打猎，这么好玩的事情都不带上我！”
　　季阳当初是在瑛国乡下留的学，那鬼地方打猎只能打打野鸡野鸭，大点的也只有野猪和鹿，什么棕熊，什么美洲狮都没有。
　　“咳咳，那什么，我不是一个人。”
　　“哦~~我懂了。”
　　见夏宇这么说，季阳秒懂。
　　“喂，你懂什么啦，别瞎脑补。”
　　事情越描越黑，夏宇连忙说道。
　　“不说这个了，熊肉你在那边吃过吗？”
　　季阳的注意力转到吃上，这熊肉不说稀罕，可他在国外的时候也没吃过，所以有些好奇。
　　“那味道真是没的说，就是不赶巧，要是东西今天到，我还能让厨房给你做两道尝尝。”
　　“咱不着急，明天我也有时间。”
　　额，夏宇突然有些后悔了，这家伙还真是和他不客气。
　　不客气就不客气吧，反正多双筷子也没什么。
　　就这样，季阳蹭完了晚饭之后，第二天晚上又来到了夏记。
　　夏宇是当天下午收到的包裹，除去皮子和熏肉，剩下的冻肉全程冷链运输，看起来还比较新鲜。
　　当然，味道肯定比不上他在枫叶国，各种肉放了两三天，排完酸的鲜美了，不过能吃上就已经很不错了。
　　约瑟夫找的裁缝手艺很不错，狼皮坐垫和靠垫的尺寸都刚刚好，他回家直接套在书房的椅子上。
　　坐上去感受一下，柔软的很，感觉在这冬日不开地暖也能呵护他柔嫩的肌肤。
　　熊皮地毯和美洲狮皮挂毯的异味都去掉了，夏宇也一起放在了书房。
　　别的地方感觉不太搭，可男人的书房就得有点狩猎的元素。
　　原始人从狩猎走向农耕，开始有了文明，有了礼义廉耻，可骨子里的东西不能忘记。
　　从这点来看，夏宇是个人类至上主义者，他不反对保护物种多样性，可人类永远都应该站在食物链顶端。
　　将大部分的冻肉和熏肉留在家中，夏宇带着剩下的开车前往夏记。
　　家里的肉他准备哪天回去带给爹妈尝尝，不过没他下厨，光靠林淑琴肯定处理不来这些稀奇食材，所以他没有直接寄回去。
　　带去夏记的也不止一顿的分量，多的他准备分给几个朋友，顺带着还可以为学姐烹饪一份爱心夜宵。
　　歇会儿先拍两张照馋馋她，人生嘛，就该大起大落才有趣。
　　想到这里夏宇不禁嘴角微翘。
　　糟糕，是恶魔的微笑！
　　浑然不知的尹苏雅刚结束一天的工作。
　　今天不是拍摄日，只需要剪辑之前积累的一些素材，所以提前完事了，她准备吃顿麻辣香锅犒劳一下自己。
　　唉，也不知道夏宇这时候干什么呢！
　　说实话，男人真不靠谱，两三天都没个消息，再忙也该有时间打打电话啊！
　　抱歉，很多时候男人更愿意和男人一起玩，不管性取向正不正常都是如此。
　　“那位同学，你的香锅好了！”
　　食堂师傅招呼尹苏雅拿菜。

第354章我好恨，吃不了兜着走（求订阅！）
　　“来了！”
　　端着香锅回到餐桌前，尹苏雅先拍了一张好看的照片。
　　夏宇不给她发消息，那她就去馋馋他。
　　不是和她吹嘘他们学校的香锅多么多么好吃么？
　　哼，我们学校也有。
　　“嗡~~”
　　从后厨往楼上包厢端菜的夏宇突然感觉到兜里手机的震动。
　　这个点了谁会联系他？
　　用胳膊肘顶开包厢门，就见觍着脸的季阳过来帮忙。
　　“老夏你辛苦了，我来我来。”
　　“别急着吃啊，我还要拍照呢！”
　　将托盘交给季阳去忙活，夏宇这才有空掏出了手机。
　　学姐：【麻辣香锅.JPG】
　　嗯？
　　这么心有灵犀的嘛！
　　夏宇不禁感慨，不是一家人，不进一家门，他和学姐想到一块去了。
　　就是一盆香锅不太能馋得到他啊！
　　“咔擦！”
　　灯光给足，夏宇用镜头定格住面前的海陆盛宴。
　　现在就发好像不太人道，可不经历风雨怎么能见彩虹呢？
　　夏宇准备给学姐留下一个深刻的影响，一张照片直接回发过去。
　　“嗡~~”
　　尹苏雅的手机也震动了，她正津津有味的享受香锅呢！
　　嘿嘿，肯定是夏宇，他一定馋…
　　手机解锁的瞬间，尹苏雅的表情从幸灾乐祸到不敢置信，再到悲上心头，整个人瞬间自闭了。
　　为什么，为什么她手贱要发那张图片，她不发那坏蛋是不是也不会发？
　　不，他还是会发的，因为这是之前就计划好的，她注定无法逃脱夏宇的魔爪，而眼前吃了没两口的香锅也突然不香了。
　　该死的夏宇！
　　“老夏，你怎么跟那些娘们似的，吃饭前还得先拍张照。”
　　等夏宇拍完发出去，季阳忍不住吐槽道。
　　“不一样好吧，我只拍一张，还只发给一个人。”
　　夏宇为自己辩解道。
　　“一个人？枫叶国那位？不过这时差不对啊！”
　　季阳不是省油的灯，夏宇一句话他就联想到了这么多，简直是华夏福尔摩斯，这才华不去抓小三可惜了。
　　“吃还堵不上你的嘴，快吃！”
　　“你也吃，这些菜看着就香。”
　　季阳的打趣都是点到为止的，除了让人些许尴尬之外并不会感到有多不适，简而言之就是情商高。
　　这大概是遗传吧，有其父必有其子。
　　不过万事没绝对，老夏家就蹦出了夏宇这么一个妖孽，蔫坏蔫坏的，老夏和林淑琴可都是老实人。
　　“这肉真香！”
　　夹了一块烟熏烤熊腩，季阳忍不住赞叹道。
　　“没想到肌肉纤维这么粗，口感还这么嫩，有点驴肉的感觉，却又非常独特。”
　　“小伙子形容词挺多啊，能去当美食家了。”
　　夏宇吃了块肉说道。
　　“那可不是，只是我没出道而已。”
　　季阳对自己还是蛮有信心的。
　　“幸好你没出道，现代饭圈太可怕了，妈妈粉就算了，居然还有男妈妈。”
　　两人边吃边聊，好不快意，只是另一头的尹苏雅就没这样的好心情了。
　　香锅虽然不香了，可也不能浪费食物，她也要填饱肚子，所以还是吃的干干净净才离开了食堂。
　　回到宿舍躺尸，掏出手机想和夏宇视频，可想想还是算了。
　　得让这坏蛋好好反省两天！
　　额，如果不联系就是反省，那夏宇可是“反省”了不少次了，可就是一回都没改过，而且下次还敢。
　　不和夏宇视频，倒是能和丁宓聊聊，她们这个点应该收工了吧？
　　想到这儿尹苏雅找到丁宓的头像拨了过去。
　　“宓姐？”
　　“你今天怎么有空找我了，不去找你家夏宇？”
　　丁宓知道尹苏雅和夏宇在一起的事，所以上来就打趣道。
　　“你别和我提他，这坏蛋整天没个人影，找到他吧，他就发图馋你……”
　　听到丁宓提起了夏宇，尹苏雅就开始诉起了苦。
　　“快别说了，说的我都饿了，他今天吃的是驴肉？”
　　尹苏雅描绘的太详细，丁宓的口水也忍不住分泌，天天吃盒饭她都快吃吐了。
　　“看着像，好像还有别的肉，都做的挺诱人的。”
　　“不行，等这部戏结束了，我得回来吃大户！”
　　丁宓没尹苏雅那么嘴馋，可近朱者赤近墨者黑，跟在她后面美味吃多了，口味也变叼起来，尤其这几个月盒饭吃的够够的了。
　　“行，我们一起吃穷他！”
　　夏宇旗下六家餐厅，尹苏雅和丁宓两个人大概率是吃不穷他的，所以这只是她的一句气话。
　　姐妹嘛，总得站在同一阵线才行。
　　两人这边聊着，夏宇那边也刚刚结束战斗。
　　“哎哟喂，我吃撑了，我走不动路了。”
　　季阳夸张的瘫在椅子上。
　　“走不动让你家里人拿担架来抬，没人让你吃那么多。”
　　“这不是好吃嘛，回去告诉我爸，我爸也得嘴馋。”
　　馋嘴也是会遗传的，从小季身上能看出老季的影子。
　　“那你再带点回去？”
　　“行啊！”
　　吃不了兜着走说的就是季阳这厮，把客气当真，这不要脸的样子颇有夏宇五分真传。
　　嗯，比陷入爱河的何嘉文更不要脸。
　　“拿了滚！”
　　回到后厨一样打包了一份，夏宇送走了这坑货。
　　抬手看了眼手表，发现时间还早，他不急着去上戏送爱心夜宵，先把剩下的肉处理完再说。
　　不管是熊肉还是美洲狮肉，到人嘴里都是肉，自然煎炒炸炖，酱卤蒸焖，样样都可以。
　　如果是送人，酱卤最为合适，毕竟不是谁都有他这样的手艺，要是做的不好吃岂不是浪费了？
　　夏宇没有迟疑，祭出了他很早之前就制作的一锅老卤。
　　卤水这东西越老越好，越老越有味道，健康嘛仁者见智咯！
　　将泡掉血水的肉块勾出放进卤水进行卤制，一小时后关火试过软烂程度后继续浸泡一小时，直到出锅卤香四溢。
　　完美！
　　让谭师傅和几个厨师尝尝，没有不拍夏宇马屁的。
　　他们可是发自内心的，之前就知道小老板手艺好，没想到是真的好，幸好人家也不和他们抢饭碗。
　　将这些卤肉切好，分盒打包，夏宇直接找合作的外卖公司，帮忙送到几个朋友家，至于他则拿着刚刚做好的爱心夜宵往上戏开去。

第355章爱心夜宵，留下说会儿话（求订阅！）
　　跑车吃饭不方便，夏宇特意换的库里南，他这车后座虽然没有中央扶手，可地方宽敞，还有小桌板，不比那些明星的保姆车差。
　　他在路上的时候，尹苏雅已经和丁宓煲视频煲了两个多小时，刚挂断就电量警告了。
　　算了，洗澡去。
　　尹苏雅不再玩手机，只插上电就下床去了浴室。
　　等她洗澡出来，正好接到夏宇的电话。
　　这么晚了，这坏蛋怎么突然给她打电话？
　　尹苏雅一边擦着头发，一边看着手机来电显示疑惑道。
　　那要不要接呢？
　　尹苏雅抿嘴，心里有些纠结，她刚刚才说要不理夏宇的，可现在心里有些小动摇。
　　还是接吧，看看他会说些什么，会不会给她道歉。
　　“喂？”
　　“喂，学姐，我到你们学校了，你快下来啊！”
　　夏宇看着上戏宿舍楼说道，他也不知道尹苏雅住哪一间。
　　“你来我们学校了？搞什么鬼？”
　　尹苏雅的语气非常惊讶，她没想到夏宇会来。
　　“什么什么鬼，我好心给你来送夜宵，你这样说人家。”
　　装委屈什么夏宇最擅长了，尤其是在学姐面前，换个人他还真不一定能拉下脸。
　　“行行行，姐姐错怪你了，姐姐马上下来。”
　　挂断电话，尹苏雅整个人都心花怒放了。
　　其实她的快乐很简单，有好吃的吃，喜欢的人关心她，那她一天都能美出泡，而就在今天，她喜欢的人带着好吃的过来了，能不开心嘛！
　　糟糕，她这刚洗完澡，素面朝天的也来不及化妆了，还有衣服也不知道穿什么好。
　　大喜总是伴随着大悲，撑着脸蛋的尹苏雅感觉自己好惨。
　　刚刚她就不该洗澡的，可现在说什么都忘了，只能赶快下楼，不然夜宵冷掉就不好吃了。
　　大概过了五分钟？
　　夏宇坐在车后座就看到一个穿着睡衣，戴着口罩的女的朝他走过来。
　　“啪~~”
　　“学姐？”
　　“是我，丢死人了，都怪你突然袭击人家。”
　　尹苏雅坐进车里才敢摘下口罩，心里再美，嘴上还是埋怨道。
　　“嘿嘿，都是我的锅，快吃吧！”
　　夏宇笑着为尹苏雅打开饭盒，露出下面满满的肉，香味也一下弥漫在整个库里南车厢。
　　“这些太多了，我吃不下！”
　　尹苏雅眼睛一亮，可看着分量还是忍痛说道。
　　“吃不下明天热热吃，风味会稍差一些，但还是很美味的。”
　　“嗯！”
　　接过夏宇递来的筷子，尹苏雅开始大快朵颐，和只有脆皮肠和培根的香锅比，这才是正儿八经的肉啊！
　　“对了夏宇，这是驴肉吗？”
　　尹苏雅夹起一块熊腩肉问道。
　　“不是，这是熊肉，口感有点像驴肉，那边是狼肉，比狗肉糙一点，味道也很不错。”
　　“嗯？夏宇你没犯法吧？”
　　听到这又是熊，又是狼的，尹苏雅担忧的说道。
　　“学姐，你把我想哪去啦，我怎么可能犯法呢，这些都是我朋友从枫叶国寄给我的，有检疫和审批手续，绝对合法！”
　　夏宇一脸正色道，说起遵纪守法，他应该是神豪同行里的典范，因为他害怕河蟹天尊噶他命根子。
　　没命根子那还怎么浪？那不成太监了么！
　　不过说到这个，他怎么感觉车里怎么这么热，难道是他刚才熊肉吃多了？
　　“原来是这样啊，你们有钱人真会玩。”
　　听了夏宇的解释，尹苏雅这才放心下来。
　　“你个小穷鬼知道了就赶快吃吧！”
　　“嗯！”
　　尹苏雅继续动筷，往嘴里塞肉。
　　“好不好吃？”
　　“好吃！”
　　“我好不好啊？”
　　“好！”
　　夏宇现在就像用棒棒糖引诱小孩子的怪蜀黍，可明明尹苏雅才是年纪大的那个。
　　“那学姐咱晚上不回去了呗？”
　　“不行！”
　　夏宇再好，原则问题都不能退让半步，尹苏雅没有被丰盛的美食迷住眼睛，时刻保持着警惕。
　　“那吃完咱们在车里多坐会儿？”
　　“这个行！”
　　上戏没有门禁，晚一点回去也不要紧，可尹苏雅不知道夏宇在打什么坏主意。
　　“夏宇，你把车里的空调调低点，里面好热啊！”
　　享受完美食，尹苏雅一边收拾饭盒，一边说道。
　　“热吗？我没开空调啊！”
　　夏宇睁眼说瞎话道，空调虽然没开，可他外套脱了都嫌热。
　　“学姐你把外套脱了就好。”
　　“是吗？”
　　尹苏雅外面穿的是冬天那种厚睡衣，里面还有衣服，可刚洗完澡，她可没穿那个啊！
　　算了，反正夏宇也不是外人。
　　脱掉外套，尹苏雅觉得好过多了，不过还是有点热，像是身体里有团内火。
　　“夏宇，这些肉吃了会不会上火啊？”
　　“这我不清楚，应该不会吧！”
　　夏宇说着按灭了车灯，只剩下星空顶散发着幽光。
　　“你关灯干嘛？”
　　“学姐不觉得这样很浪漫吗？”
　　夏宇一边解释，一边又按下了隐私帘按钮。
　　隐私帘和隐私玻璃，可谓是双重保险，再加上库里南的隔音，外面绝对听不到里面在说什么，那么他就可以…
　　“是哦，只有这些小星星的话还挺浪漫的。”
　　黑暗中的尹苏雅笑着说道，可下一秒她的嘴就被夏宇堵上了。
　　“唔~唔~~”
　　尹苏雅拼命挣扎，好不容易才挣脱开一点。
　　“你个坏蛋，不是说好了说说话的吗？”
　　“这不是想你了嘛！”
　　夏宇坏笑着说道。
　　“不行，这里…”
　　尹苏雅话说到一半，又没声音了。
　　车外的魔都依旧热闹，可路边这辆库里南仿佛陷入了沉寂。
　　或许是三吨多重的车身太过皮实？反正谁也不知道里面有没有人，有人的话又发生了些什么。
　　“我要回去了。”
　　临近十二点，车厢里又响起尹苏雅的声音。
　　“我送送你？”
　　“滚！”
　　夏宇终究还是没能下车，只能目送行走不便的尹苏雅提着饭盒走进了学校后门。
　　唉，她还是那样，永远都不会忘记吃的，就是这熊肉有点害人不浅，在枫叶国的时候明明没这么大劲儿的。
　　夏宇把锅甩给无辜的棕熊，如果它有在天之灵，一定会质问，自己明明不是毛国的熊，为什么还活得这么惨。
　　PS：祝书友戊彥生日快乐，另外爆更是不可能爆更的，饶了我这把老骨头吧，趁12点前赶快换个愿望吧！

第356章迈巴赫齐柏林（求订阅！）
　　开车回家，直奔浴室洗去一身疲惫，夏宇美美的睡上了一觉，等再睁眼已经第二天的早上，又是一个美好的工作日。
　　和每次周末结束就哀鸿遍野的上班族不同，夏宇并不抗拒工作日的到来，因为他就是老板。
　　老板还不是想几点上班就几点上班，时间自由的很。
　　夏宇没让自由过了火，依旧保持着早起的好习惯。
　　起来洗漱，然后从电饭煲里盛出一锅咸肉粥，夏宇美美的吃了顿早餐。
　　白粥没营养，肉粥可满满的都是蛋白质，是补充体能的最佳选择。
　　吃完没着急收拾桌子，夏宇掏出手机准备签到。
　　“签到！”
　　“叮，您尾号0607卡1月9号7:08工商银行收入1，000，000元，余额32，221，077.18元。【工商银行】”
　　宇宙行的短信下一秒就过来了，他账上只剩下了3千多万现金。
　　这是因为上上个月消费有点狠，上个月还款日划走了一大笔，再加上追加投入的2千万，一下就剩这么多了。
　　对了，上个月出国的消费也不低，只是还没到还款日。
　　宇宙行账户资金变少，夏宇元旦就改了签到工资的打入账户，从招商变回了宇宙行，相信月底就能重新回到5千万资金量。
　　叉掉到账短信，夏宇趁机会又点到“我”的界面，瞄了一眼经验值栏。
　　【升级经验：3963.1万/5000万】
　　嗯，只有1千万多点的缺口就能升级Lv13了，这是个好消息。
　　能增长的这么快除了他努力消费之外，上次追加投入的2千万也功不可没，这笔钱现在已经被公司全部花完了。
　　夏宇问过薛平，公司最近还缺不缺钱，得到的回复是五家分店带来了充足的现金流，再加上宇宙行下放的贷款，公司暂时不缺钱。
　　既然不缺钱，那夏宇就放心了，这些钱就留给自己花吧，正好他也想和季阳那样，搞辆代步车。
　　以前夏宇可以打滴滴豪华车，可现在那些“豪华车”他有些看不上眼了，他准备自己买辆好的，顺便再雇个好点的司机，能够兼职保镖的那种。
　　都说国内的治安好，有钱人也用不着雇保镖，然而雇不雇保镖和治安没有直接关系，那些明星的安保力量可是让一众富豪汗颜。
　　因为长期健身，再加上骨科Buff对关节的了解，夏宇的武力值还是可以的，卸三五个普通人的胳膊还是可以的，面对真的练家子就有点不够看了，如果对方还持械那就更糟糕了。
　　这种情况就需要专业保镖上阵，可以空手夺白刃最好，不行也能当人肉护盾，夏宇肯定会照顾好他的家人的。
　　看着不那么近人情，可保镖不就是吃这碗饭的嘛，什么都保护不了的那是保安。
　　将吃过的碗筷扔进洗碗机，夏宇来到书房打开电脑，准备看看买什么车好。
　　劳斯莱斯？
　　夏宇有库里南，也坐过何嘉文他爸的幻影，对这个品牌了解不少，可魔都的幻影是不是太多了点？
　　买车就和买衣服一样，也害怕撞衫，路上开的人多了就没什么稀奇的了，所以夏宇不打算买幻影，更不会考虑古斯特。
　　那么买宾利？
　　好像有点太便宜了，即便是最贵的宾利雅致也得是限量款、纪念款才能超千万，而且那造型夏宇也不怎么喜欢。
　　对于新车，夏宇的想法是千万左右，加上司机兼保镖一年的用人成本，正好让他可以升级Lv13的。
　　当然，稍微超一点也不要紧，毕竟夏宇不差这百来万的，说不定升到Lv13，一天的签到工资就赚回来了。
　　在网上搜索了一个多小时的资料，夏宇还没定下目标。
　　千万级的超跑不少，可千万级的老板车不是一般的少，他的选择太有限了，尤其是还在生产的。
　　看样子只能买辆停产的老车了，老车也是很有味道的，即便中控没液晶屏，没导航也不是什么大事，反正又不是他开。
　　将老车也纳入选择范围，夏宇眼前一亮。
　　这车漂亮耶！
　　双M的车标，银黑双色的车身，虽然年代有些久远，可造型一点都不过时。
　　迈巴赫，真正的迈巴赫，不是季阳那种贴着奔驰标，一点灵魂没有的迈巴赫S680。
　　作为顶级豪车，迈巴赫一度停产，不像宾利和劳斯莱斯一直没断过传承，复活后的迈巴赫定价高昂，为人称道却销量低迷，不得不在2013年再次停产。
　　现在的新的迈巴赫只不过是贴牌的S级，借尸还魂罢了，不过价格降下来，销量好了不少，毕竟早些年也曾阔过，对品牌有一定了解的人还是很买账的。
　　买S级也是买，买迈巴赫也是买，就当加点钱买顶配，一步到位。
　　夏宇觉得这样是不行的，因为他是老灵魂怪了，他要买迈巴赫，就一定要买有双M立标的，奔驰标太Low。
　　如果知道夏宇这么想，季阳怕是要和他干上一架，有本事你别蹭我车。
　　蹭都蹭了，大不了我买了真·迈巴赫，也让你蹭蹭好了，夏宇又不是小气的人。
　　有了目标就好办了，现在他只需要确定买哪一款迈巴赫。
　　这个也简单，买最贵的那款肯定没错，而最贵的迈巴赫当属迈巴赫齐柏林。
　　迈巴赫齐柏林09年推出，因为是限量款，当时只生产了100台，等最后一台生产完了，差不多也到了13年，该品牌正式停产。
　　夏宇运气好的话说不定能淘到12年，13年生产的车，新的也不是没可能，毕竟有的富豪有收集癖，他们把车子买回来不开，就放在车库里和手办一样收藏。
　　当然，也有可能碰到一手女生自用（战损版），这种他是不会买的。
　　三天一小修，五天一大修，那是买了一台爹回来供着，就和不少人调侃买了新能源车的人是买台电动爹一样。
　　如果是收藏老爷车，车况差点也没什么，可夏宇这是要日常使用的，必须皮实耐操，车况越新越好，价格贵一点那都不是问题。
　　确定了要买迈巴赫齐柏林之后，夏宇就准备动手了，他掏出手机拨出了一个电话。

第357章“新”车到沪，司机兼保镖（求订阅！）
　　“夏先生您好，欢迎致电工行百夫长黑金卡礼宾专线，请问有什么能为您效劳的。”
　　运通礼宾专员好听的声音在电话里响起。
　　老百姓有困难找警察，富豪有困难用黑卡就行，因为能用钱解决的问题都不是问题。
　　“你好，我想买辆车，你们能帮我弄到吗？”
　　“请问夏先生您想要买的车是哪一款，我们会尽快咨询专业人士。”
　　黑卡客户想要车，一定不是市面上直接能买到的那种，这种情况礼宾团队已经遇到过很多次了，所以处理起来都有专门的程序。
　　“迈巴赫齐柏林，出厂年份越新越好，顺便再帮我找个司机兼保镖。”
　　夏宇说出了自己的要求，并把找司机的活一起甩了过去，省的他另外再找猎头。
　　很多都市小说主角的司机都得去医院找，因为医院手术室门口一定有家人病重，付不起手术费的华夏退伍兵王，这时候主角只要帮忙把钱付了，瞬间能收获兵王的忠诚。
　　这样的剧情看一次还行，可每一本都是这样，夏宇就有点审美疲劳了，世上哪有那么多巧合的事情，人家兵王自己都能做小说主角了。
　　想找靠谱的司机正常招聘就是了，忠诚度这东西是能慢慢培养的，养不熟的白眼狼么，夏宇也有办法对付，毕竟好感度探测仪也能探测男性的好感度。
　　先干个半年一年的，工资福利给足，测下来的好感度还没有50，那绝壁是吃里扒外的货色。
　　之前夏宇就测过薛平的好感度，结果是93分，知遇之恩莫不如此，夏宇也放心把公司交给他管理。
　　“好的，您的要求我们已经了解，最晚明天给您答复！”
　　“行！”
　　夏宇说完挂断了电话。
　　这种事当场是给不出答复的，他们也得去找车源，国内没有的话还得联系国外的团队，毕竟齐柏林总共只有100台。
　　抬手看了眼手表，发现快到午饭的点了，夏宇麻溜的关掉了电脑，下楼开车前往夏记。
　　早饭他自己做的比较多，午饭则是能懒则懒，不是叫外卖就是店里解决。
　　就这么平淡的度过了周二，周三下午四点不到的时候，夏宇接到了礼宾专员的电话。
　　“夏先生，我们一共为您找到了五款选择。”
　　“哟，还挺多啊，我还以为这车挺难找的。”
　　听到说有五款选择，夏宇也愣了一下，看样子喜新厌旧的富豪不少么。
　　“是这样的，五辆齐柏林中有三辆都比较老，价格上会便宜许多，但我们不建议您选择。”
　　礼宾MM继续介绍道。
　　“那你给我说说另外两辆。”
　　“好的，第一辆齐柏林11年出厂，行驶里程在三千公里左右，车况良好，来自京城的一位卖家，他的期望售价是一千万。”
　　这个价格倒也不贵，全新的齐柏林当年可是卖出了一千四五百万的价格，差不多都是一辆保时捷918了。
　　老车不是老爷车，落地就折价，打对折打骨折不是开玩笑的，这还是齐柏林数量稀少，车况良好才敢要这个价。
　　“另一辆呢？”
　　夏宇接着问道，这辆车他已经有些心动了，可他没着急。
　　“另一辆是12年10月份出厂的，行驶里程只有不到五百公里，车况不是一般的好，车主是香江的一位收藏家。”
　　不到五百公里？
　　这是没上过路吧，不过还真有这个可能。
　　都说香江是免税天堂，然而对豪车而言并不是如此。
　　香江买车是不收关税，可人家收首次登记税，便宜的车还是按阶梯收税，豪车差不多直接就是一倍的税了，和内地基本没差。
　　礼宾MM提到车主是一位收藏家，收藏家可不止买一辆车，只要不上路的话，剩下来的税钱再买一辆车不香么？
　　至于为什么现在要卖，大概是因为齐柏林的使用价值比收藏价值高吧，趁着贬值不多赶快出手，否则等两年砸手里怎么办？
　　夏宇买车没有再出手的想法，毕竟卖车回血可不像神豪的风格，他准备买这车了。
　　“这车我要了，价格你们帮我谈，运到国内税后一千一百万到一千两百万之间我都能接受。”
　　也不问价格了，夏宇直接给出了底价，比当年的价格低个两三百万，既不吝啬也不显得冤大头。
　　卖方市场保持不卑不亢是最正确的做法，夏宇现在也老练了许多。
　　“好的，我们会排专人处理这件事，如果一切顺利的话，夏先生您下周就可以开上新车了。”
　　里程不到五百公里，的确能算新车，库存新车。
　　普通车的库存车没人想要，可迈巴赫齐柏林这样的停产豪车有库存新车就很不错了，挑三拣四折腾的人还是夏宇自己。
　　“辛苦你们了，下周等你们的好消息。”
　　夏宇说完挂断了电话。
　　买车这件事他全程只用了两个电话，不得不说有钱真好。
　　接下来的一周夏宇像往常一样度过，在公司督促一下新店的进度，下了班和好朋友吃吃喝喝，周末了去见见学姐，时间赶巧枫叶国那边是早上，也会主动给江白樱去个视频。
　　这个话题他在那边的时候，小江和他聊过，说是有些企业相关的知识想要请假他。
　　给学妹排忧解难，学长当然责无旁贷，不过聊聊也好，他也能体验一下国际商科教育，到底是先进还是落后。
　　嗯，夏宇几周下来的体验是不太符合我国国情，等江白樱毕业回国了，他还得好好调校调校她，不能让她犯“拿来主义”的错误。
　　十八号周四，夏宇又接到了礼宾专员的电话，说是车子已经运抵洋山港了，等他付完尾款就可以顺利提车，还是连人带车。
　　“好的，我这就过来。”
　　夏宇下楼，驾驶着库里南从地库出来，就看到一个穿着黑西装，很干练的中年人站在写字楼下等候。
　　“你就是徐国栋？”
　　非常有年代感的名字，夏宇降下车窗问道。
　　“是我，您就是夏老板吧！”
　　徐国栋笑着说道，他今天是来应聘司机兼职保镖的。

第358章升级：Lv13！（求订阅！）
　　作为上个世纪末退伍的汽车兵，徐国栋在司机兼保镖这条路上已经干了将近二十个年头，如果不是上一个老板全家移民了，他大概也不会换新老板。
　　那老板倒是想带他一起走，可不是所有人都愿意出国的，尤其人到中年，求稳才最重要。
　　“上车吧，你开车！”
　　夏宇从驾驶室下来，直接让徐国栋上去。
　　他打量过了，徐国栋人很精神，虽然岁数有点大，可西装下的肌肉不少，平时肯定没少锻炼。
　　有这份自律，相信对待工作会同样认真，现在就看他开车技术怎么样了。
　　徐国栋没有废话，直接进入了状态，先为夏宇拉开了车门，等他进去再坐进驾驶室，系好安全带开车走人。
　　在部队的时候他是开大车的，可退伍后他开过不少豪车，库里南在他手里开得很平稳。
　　就乘坐体验而言，夏宇坐在后面感觉还不错，徐国栋在保证车速的同时兼顾了舒适，哪怕晕车的人坐在后座也不会难受。
　　“行，歇会儿回公司你就去人事签合同，待遇的话直接按你之前的来。”
　　夏宇没有上来就撒钱，涨工资也得一年一年慢慢来不是？
　　“谢谢老板！”
　　徐国栋由衷的说道。
　　这年头工作不好找，能成功找到下家他已经很满意了。
　　两人很快来到了一家汽车经销商公司，这次的收购就是他们代办的，装车的集装箱已经从洋山港运到了市区，省得夏宇再多跑一趟。
　　“夏先生，这就是您的爱车。”
　　走到打开的集装箱门口，一辆近乎全新的迈巴赫62S齐柏林正在里面沉睡。
　　夏宇扯掉了车衣，铂金打造的双M立标下刻着“ZEPPELIN”几个字母，普通的迈巴赫是没有这行字母的，而光这一个标当年就价值17万。
　　嗯？
　　好像没劳斯莱斯的标贵哦，不过人家欢庆女神的成本更贵不是？
　　“老徐，把车子开出来。”
　　“是，老板！”
　　徐国栋依言从集装箱侧门进到车里，将这辆齐柏林缓缓开出。
　　和照片上一样漂亮，多少年前的设计放在现在也不过时，而夏宇最喜欢的就是贯穿整个车身的两条肩线，银灰色和黑色相得益彰，不管是在白天还是晚上，都非常吸引人的眼球。
　　车子是左舵的，这大概是那位收藏家买来就没打算上路，所以才买了原汁原味的左舵车，夏宇不用专门去申请一张粤省的黑色车牌，不然还真有点麻烦。
　　“夏先生您看怎么样？”
　　“就和之前说的那样，车况很好。”
　　夏宇绕车走了一圈，原厂原漆，没有发现有磕碰的地方，从驾驶室下来的老徐也给了他一个肯定的眼神。
　　车子里面也没有问题，再打开引擎盖，发动机舱很干净，是那种簇新的干净，完全没有清洗后的痕迹。
　　“那…”
　　“那就付尾款吧！”
　　既然都满意，那就没必要拖延什么，正好他也等着升级。
　　夏宇从钱包里掏出黑卡，在对方拿过来的移动POS机上刷过。
　　“嗡~嗡~~”
　　裤兜里的手机震动了两下，一下是消费提醒，一下大概是升级提示吧！
　　这么想着，夏宇提笔在打出的单据上签下自己的名字。
　　至此交易正式完成，礼宾团队的委托服务费也将自动从黑卡账户上扣除，价格方面不算太贵，夏宇完全可以承受，顺便留一个五星好评。
　　“老徐，咱们走吧！”
　　因为有经销商代办的临牌，这辆齐柏林是可以直接上路的，库里南夏宇直接叫了个代驾开回了公司。
　　坐上车子右后座，脚踩天鹅绒地毯，左手搭在中央扶手上，感受着真皮按摩座椅的包裹，夏宇摸索着打开了车子的香薰系统，音响系统。
　　当然，还有豪华车必备的酒柜，不用自己开车的时候可以喝个痛快。
　　将车子的各种功能都熟悉一遍之后，夏宇发现这才是真的豪华，季阳那辆迈巴赫S680简直弱爆了。
　　单从乘坐体验看，他那辆库里南也好不到哪里去。
　　打开了座椅按摩功能，夏宇这才有功夫掏出了手机。
　　“尊敬的宿主，您的等级已成功提升至Lv13！”
　　“呼~~”
　　夏宇长长舒了一口气。
　　真不容易，从Lv12升到Lv13，光升这一级，他差不多就用了3个月，比之前Lv11升Lv12多用了整整1个多月的时间。
　　回想这几个月的经历，夏宇也感慨良多。
　　花钱是十分快意，可花钱得有计划的花，不能瞎几把花，否则就是陷入了消费主义的陷阱。
　　普罗大众是韭菜，被洗过脑的富人又何尝不是呢，只不过口感上更好一些而已。
　　夏宇都是有需要才会消费，冲动型消费不多，即使手里有钱也不会买房做包租公，毕竟魔都的租售比低的吓人。
　　倒是能给学姐买一套，明年人家就要毕业了，没地方住可怎么办。
　　接到滨江凯旋门？
　　夏宇想想还是算了，那边是他的单身公寓，一个人住比较适合。
　　先等等吧，还有大半年的时间呢，平时带着看看，碰到合适的再下手也不迟。
　　至于学姐会不会接受，以她的性格，大概率是不会接受的，那他就要耍点花招了。
　　以前看小说，房东流也很火，来租主角房子的租客个个都是大美女，护士、老师、空姐、还有警花，这些职业一个都不能少，不然读者不同意。
　　夏宇倒没有这方面的收集癖，可客串一把房东还是没问题的。
　　这么想着的时候，车子已经回到了公司。
　　夏宇让老徐把车开到二楼停下，看到整整一层楼都是停车位，老徐明显吓了一跳。
　　现在的小老板都这么会玩吗？
　　“会修车不？”
　　“简单的毛病都会修，难的话得上工具。”
　　徐国栋老实回答道。
　　“工具三楼全都有，以后没事的话你就在三楼待命，现在去四楼签合同吧！”
　　将老徐安排好，差不多就是饭点了，两人开着新车直奔夏记而去。
　　公司一楼夏家煲总店也提供员工餐，可员工餐哪有夏记的老板餐好吃呢，夏宇可不是委屈自己的人。

第359章“沪A·XY666”，人情（求订阅！）
　　吃过晚饭，重新坐到齐柏林后座，夏宇启程回家。
　　徐国栋是有车子的，回到滨江凯旋门，夏宇让他去物业登记了一下车牌号，以后就能开车来接他了，齐柏林平时还是停在公司和家里比较多。
　　夏宇自己则有点麻烦，毕竟他这车又是临牌。
　　“夏先生，您的这辆车我们已经记住了，等您更换正式牌照之后，我们会帮您补录进系统。”
　　“那就麻烦了！”
　　抬杆进入小区，夏宇和老徐在地库分开，他打车回去就行，发票公司会报销的。
　　回到家里脱掉外套，给自己倒了杯水，夏宇又来到了书房。
　　他席地而坐，坐在了棕熊地毯之上，掏出手机进入系统。
　　刚才在车上只是确认了升级，升级后的变化夏宇还没空注意，现在回到了家正好研究一下。
　　【起点读书（神豪特别定制版2.0）】
　　【宿主：夏宇】
　　【年龄：20】
　　【系统等级：Lv13（常规签到每次可获得200万元）】
　　【升级经验：204.8万/1亿】
　　点开“我”的界面，夏宇发现每天的签到工资再次翻倍，只是没想到今天车子就能到，不然他早上就先不签到了，一下损失一百万。
　　不过也没什么，这点根本不影响他升Lv14的。
　　夏宇的视线停在了升级经验栏上，升级Lv14的经验也从之前的五千万翻倍变成了一个小目标，只不过人家是赚他是花。
　　说起来想完成也很容易，预定一架飞机或者超级游艇的预付款差不多就够一个亿了，只不过夏宇现在手上没一个亿，也不能这么花。
　　富豪的衣食住行都是和身家匹配的，租的起飞机不代表买得起，夏宇十亿身家买私人商务机就很勉强，尤其他还想买大的。
　　权衡一下还是先等等吧，等明年他身家超五十亿了再下手也不迟。
　　说到明年，夏宇就想到了今年过年。
　　这个年他肯定得回家过的，而且放假前还得回趟学校，流程什么的还是要走一下的。
　　将后面的行程捋一遍，夏宇发现年末的事情还挺多的，不过不着急，一样一样慢慢来。
　　一夜无话，第二天一早，夏宇像往常一样起床洗漱，吃过早饭去小区健身房锻炼了会儿身体。
　　直到上午九点，老许准时来到了小区，开车接夏宇前往公司。
　　过了早高峰，道路没有之前那么繁忙，而且路上的豪车也多了起来。
　　有钱人都是错峰出行，毕竟他们上班可不需要打卡。
　　先到公司处理了一会儿公务，午饭吃的是老徐去夏记取的“外卖”，有了司机夏宇越发的懒了，连夏记都懒得去，一个电话直接让老金帮忙打包好，然后派人取回来吃。
　　美其名曰是为了更有效率的工作，可再有效率也不能吃完就躺到休息室的床上啊！
　　睡了半个小时午觉起来继续干活，大概一点半左右，夏宇接到了一个电话。
　　“夏先生，您要的号牌我们已经找到了，对方同意转让，请问您车子到位了吗？”
　　开车当然要上牌了，夏宇上个礼拜就找人帮他去找心仪的号牌，没想到车子刚到第二天，号牌也有了消息。
　　“到了，意思是今天就能过户呗？”
　　“是这样的，今天就可以。”
　　得到了准确答复，夏宇也放下工作，让老徐开车带他去了车管所。
　　“沪A·XY666”
　　这就是夏宇的新号牌，还是黄色的。
　　迈巴赫62S齐柏林长度超过6米，但没有超过4.5吨，可以上黄牌，也可以上蓝牌，可不是黄牌的迈巴赫总感觉少了点什么，所以夏宇决定上黄牌。
　　至于车牌的号码，他选择了名字的缩写加连号。
　　夏宇对连号靓号没什么实感，可架不住666好听啊！
　　是吧，这车牌号仿佛在说夏宇666，比什么888有意思多了。
　　等什么时候他自己搞辆板车的时候，再弄个“沪A·XY999”，简称6翻了，这也挺好。
　　黄牌比蓝牌便宜不少，即便是靓号也差不多，走完整个手续，两张黄牌一前一后挂在了齐柏林上面。
　　老徐有B照，可以开这车，夏宇也有B照，可他不用开这车，总之办完事的两人又回到了公司。
　　路上他给何嘉文打过一个电话，问了一下第二批五家分店的装修进度，这事是何嘉文亲自在管，所以进度比他的人都清楚。
　　“很快的，一月底就能完工，不耽误你过年前开业赚钱。”
　　“一月底吗？我知道了。”
　　今年是2月16号过年，两周多的时间的确够准备开业的事情了，而且和夏记不同，夏家煲今年过年是不休息的。
　　这点和隔壁湖底捞一样，不过人家过年期间的工资是每天营业额的50%，这个夏宇就学不了，毕竟十家店就是两百万，哪怕只有50%，几天让出来怕是比员工一年的工资都多。
　　衡量一下还是发奖金好，一两个月的工资问题不大。
　　连锁店不休息赚钱，夏记休息则是夏宇对老员工的奖励，公司现在不怎么靠夏记赚钱了，一年千把几千万的利润夏宇也不太看重，这家店更多的是情怀。
　　它象征着夏宇从零踏入餐饮业，在整个华夏市场夺得一席之地的起点，所以它会作为夏氏餐饮中端餐饮的标杆，一直开下去。
　　“对了，季阳那事儿谢谢兄弟了。”
　　何嘉文突然转移了话题，扯到了季阳。
　　“季阳？季阳他怎么了？”
　　夏宇不清楚的问道。
　　“你不是让他接点活给我家吗，他把整个魔都的明廷酒店翻新生意交给我们家了。”
　　何嘉文在电话里解释道，光这一笔就是上亿的单子，利润方面是很丰厚的。
　　“这家伙都没和我说，等等我给他打电话。”
　　知道了事情的来龙去脉，夏宇也乐了，他当初只是提了一句，没想到这货不声不响就真把事情办了，果然是好基友啊！
　　夏宇不搞基，可和基友的关系比搞基还好。
　　融入一个圈子的好处现在也体现出来了，他可以整合资源，促成朋友之间的生意往来，虽然他没赚到钱，可他赚到了人情。

第360章合作共赢，二手车不值钱（求订阅！）
　　在人情社会，人情比金钱更重要，这也是神医流小说一直很流行的原因，主角每救一个大人物，欠下的全都是人情啊！
　　夏宇不热衷于人情，很多事情他都是顺手为之，成与不成全看运气，可只要在圈子里留下好名声，很多时候运气都不会太差。
　　挂断何嘉文的电话，他又给季阳打了一个，和他聊了聊这事。
　　“嗨呀，给谁做不是做啊，只要能保证装修质量就行。”
　　季阳浑不在意的说道。
　　到了华宿这个体量，很多糟心事都会自动消失不见，所以工程给谁做就是他这个继承人一句话的事情，没那么多牵扯。
　　“行，我让他到时候多盯着点。”
　　“对了老夏，外卖的势头不错啊，我爸看了这半个月的数据夸我来着呢！”
　　被老爹夸了，季阳的心情明显不错。
　　因为夏家煲的外卖不对外开放，只独家供应华宿集团旗下中高端酒店品牌，五个城市的酒店入住率都有了明显的提升。
　　元旦后春节前是旅游业的淡季，这一点体现的尤为明显，而且绝不夸张。
　　冷冷的冬季有几个吃货愿意离开温暖的房间出去觅食呢？
　　这种情况下外卖才是王道，尤其是这些不差钱的主，他们点外卖考虑的都是好不好吃，而不是贵不贵。
　　“合作共赢嘛，省的便宜那些外卖平台。”
　　夏宇接过话茬说道。
　　两家主要的外卖平台现在烧钱补贴，吸引商家入驻，可夏宇偏不入驻，因为资本不是慈善家，等他们的钱烧完了，市场抢下来了，就要开始割韭菜回血了。
　　顾客割一刀，让你开各种会员，忍不住天天剁手；商家再割一刀，开始收百分之十几，二十几的抽成，陷入涨价没生意，不涨价没利润的矛盾；还有骑手也跑不了，总有办法把之前烧掉的钱成倍的收回来。
　　夏宇看的很清楚，也不稀罕这前期的一点补贴，干脆不做这方面的生意，直到季阳提出了合作。
　　自己做还是挺香的，毕竟只有固定的这些酒店，分时段安排好统一送就行，锅子什么的也能让酒店方面帮忙回收，人力成本进一步减少。
　　这样的合作本质上是互惠共赢，酒店提高了入住率，餐厅则提升了营业额，等夏家煲的品牌在全国打响，目前的外卖规模还将进一步扩大。
　　“老夏，什么时候有空，来我家吃顿饭，我爸想见见你。”
　　季阳又提到了吃饭，夏宇这是正式走入季崎的视线之中了。
　　“我新店又要开张，年前这段时间实在太忙了，年后，等年后我一定上门叨扰。”
　　夏宇把吃饭时间拖到了年后，这样他能更从容。
　　“过完年也行，到时候我爸亲自下厨，他手艺也不赖。”
　　季阳对自家老爸的实力还是很有信心的，就是季崎太忙，不怎么着家，他这做儿子的也很难有口福。
　　两人接下来没聊几句就挂断了电话，季阳一说他爸，夏宇也想到了爹妈。
　　是时候回去一趟了，也好把冰箱里的那些冻肉带上，让他们尝尝外国风味。
　　那怎么回去呢？
　　直升机？
　　还是直接坐车回去？
　　夏宇没多想就有了答案，他这次打算坐车回去。
　　三个小时就三个小时吧，坐在迈巴赫62S齐柏林这种车上，三个小时他也愿意。
　　“老徐，咱们明天出趟差，后天回魔都，你回去准备一下。”
　　“好的老板。”
　　第二天一早，一辆齐柏林驶出了滨江凯旋门，载着夏宇前往毗陵。
　　坐惯了直升机，夏宇对陆路也陌生起来，没有闭目养神，全程看着车窗外变幻的景色。
　　除了视角有些不同，这一趟让他想起每次回家和返校坐大巴的经历了。
　　大巴上的冷气很足，太阳却很晒，座椅也不算太舒服，而他现在坐在齐柏林的后座，感觉比头等舱还享受。
　　回不去了，曾经贫穷而平凡的日子彻底回不去了，他夏宇终将不凡。
　　这大概是成年后残留的中二吧，严格来说算不上飘。
　　在徐国栋高超的车技下，夏宇只发了一会呆，三个小时的车程就不知不觉结束了。
　　“你怎么又回来了？”
　　林淑琴面对夏宇，语气非常纳闷。
　　她看到一辆轿车上山还以为是谁呢，没想到居然是这小子。
　　“妈，你不想我也用不着这么说啊，太伤人了。”
　　“就你这厚脸皮，都能跑火车了，还伤人。”
　　人艰不拆，林淑琴毫不留情的揭了夏宇老底。
　　“我爸呢？”
　　夏宇朝林淑琴身后张望。
　　老夏看不见人，工人也不见影子。
　　“料理你那些鸽子、鹌鹑呢，这几天研究的都快成兽医了。”
　　林淑琴和夏宇吐槽道。
　　这夏宇也不好说什么，毕竟是他想吃，老夏才费工夫折腾的。
　　“对了，你这车哪来的？又买车了？”
　　“那什么，买的二手车，不值钱，有时候喝了酒，自己开车麻烦，就买了辆轿车，也雇了个专职司机。”
　　夏宇觍着脸解释道。
　　这辆齐柏林是二手车不假，可不值钱那就是开玩笑了。
　　“嗯，你小子终于学会省钱了，这车看着不错，就是灯有点老气，不如我那辆。”
　　受限于见识，林淑琴被夏宇成功蒙在了鼓里，单就她眼里有些老气的车大灯，一个就要二十多万。
　　前后四个灯加一块，差不多就是一辆奥迪A7了。
　　听老妈这么说，夏宇想笑不敢笑，不过他也乐得如此，说真话肯定是要被唠叨的，不如不说。
　　“对了妈，这次我又带好东西回来了，歇会你和爸尝尝。”
　　夏宇说着拍拍车窗户，老徐打开了后备箱，里面的保温箱装着冻肉，旁边还有熏肉和提前卤好的肉。
　　“这都什么肉啊，感觉不像猪肉和牛肉啊，羊肉也不像。”
　　林淑琴过来帮忙拿肉。
　　“国外的稀罕肉，等会儿吃了你就知道了。”
　　和老妈一起把肉拿到了大厨房，夏宇放下肉就跑。
　　“妈，我先去爸那边看看，你先把冻肉泡着。”
　　作为半农村半城市长大的孩子，他对小动物还是挺感兴趣的，所以跟过去看看。

第361章回家小憩，不再鸽了（求订阅！）
　　“爸~~”
　　夏宇推开养殖房的门喊道。
　　一股禽类的粪便味直冲脑仁。
　　咳咳，他果然还是更适合城市。
　　“回来啦？”
　　老夏抬头看了一眼，接着又低头给手里的鸽子打疫苗。
　　不打激素，疫苗还是要打的，就和林淑琴说的一样，老夏打针的手法异常的熟练。
　　作为一个大农场主，老夏现在精通公猪去势、母猪的产后护理，各家禽的接种防疫……
　　这种生活忙碌归忙碌，可他也乐在其中。
　　“嗯，回来看看你们，这里养了不少呐！”
　　养殖房里整个一面墙全是鸽笼，里面的鸽子一个个呆愣楞的看着他，眼神仿佛在看同类。
　　真是的，不就是鸽的时候有点久嘛，回去他就更新。
　　“是不少，已经有乳鸽孵化出来了。”
　　老夏指着第二排的几个笼子说道，夏宇凑了过去，的确在草窝里看到粉嫩粉嫩的小乳鸽，样子可爱极了。
　　这还是刚出生的，旁边有比较大的，大小刚刚好，一看就很美味。
　　虽然养殖房的味道有些冲，可并不妨碍夏宇流口水。
　　“爸，这些大的我明天都带回去？”
　　鸽鸽这么可爱，务必多加葱姜蒜，而且有灵气的滋润，做成菜口感一定会更好。
　　“行，到时候我帮你挑出来。”
　　这些鸽子和鹌鹑本就是为儿子养的，老夏自然没什么不乐意的。
　　“谢了爸！”
　　夏宇说完又逛到了隔壁，鹌鹑和鸽子是分开养的，基地的一个工人正在养殖房里捡鹌鹑蛋，看样子收获满满。
　　嗯，鹌鹑蛋也带点回去，卤一下很好吃，煮汤也很鲜美，总之很白搭。
　　烤鹌鹑也不比烤乳鸽逊色，不过还是下次再尝试吧，菜肴的种类相近反而不适合品尝。
　　等这些夏宇都尝试过，产量也能跟上，就可以提供给夏记做一些特色菜，算是回馈一下老客户。
　　好吃的东西不能藏着掖着，得拿出来与民同乐，反正夏宇是这么觉得的，他也是这么做的。
　　从养殖房出来，夏宇又回到了厨房，开始张罗午饭。
　　好的食材就该由好的厨师来烹饪，料理苦手林大妈只能旁边站了。
　　看着儿子洗、切、腌、爆炒，行云流水般的动作，林淑琴眼睛会了，脑子也会了，就是手不怎么会。
　　华夏不擅长烹饪的妈妈不在少数，可被自己儿子超了，肯定没那么甘心，可不甘心又能怎么样，等菜烧好了还不是喊真香？
　　人生就是如此真实，一家三口齐做一桌，夏宇特意开了瓶酒，和老夏一起喝一杯。
　　有了司机就不用考虑开不开车的问题了，中午喝完晚上还能接着喝，好不快意。
　　两顿都喝也只是小酌，父子俩都是有酒品的人，没有喝成酒蒙子。
　　“老徐，咱们进城！”
　　工作在基地，生活还是在城市，夏宇招呼爹妈一起上他的车。
　　“小宇，这车坐起来挺舒服啊，二手车也得比你妈那辆贵吧！”
　　坐在车后座，老夏和夏宇说道。
　　老爹到底是有见识的，不像老妈只看外表。
　　“没贵多少，花不了几个钱。”
　　夏宇坐在副驾驶扭头和后面说道。
　　车厢里就徐国栋最沉默，他是知道这车有多贵的，可他知道自己不该多嘴。
　　先前他以为夏宇是富二代，可现在看好像并不是那么一回事，哪里是什么小老板啊，明明就是白手起家的大老板。
　　司机是老板的心腹，很多事情瞒不了也不需要瞒，夏宇这也是在培养徐国栋。
　　就老徐这体格，至少还能为夏宇服务十五到二十年，在这么长的时间中，他将逐渐成长为真正的神豪。
　　老徐便是见证者，见证他从十亿身家增长到百亿，千亿，甚至万亿。
　　再多好像就没有了，夏宇也不敢想，虽然诸多神豪同行都是万亿起步，开局一个地球，可他这个世界最拽的首富也就将将万亿。
　　这么一看，现实世界的货币还是很坚挺的，不像小说里贬值的厉害，RMB越南盾化。
　　和爹妈在车里有一句没一句的聊着，车子很快驶到了小区楼下。
　　夏宇一家上楼，老徐则开车去住宾馆，直到第二天一早接上三人又回到了茅山。
　　大平层住腻了，回来住住“鸽子窝”也挺不错的。
　　夏宇有和爹妈说过换房的事情，可他俩根本没这个打算，实在拗不过夏宇就开始用拖延战术。
　　“明年的，你现在是事业上升期，咱们明年再换。”
　　“说好了明年，不能明年又明年。”
　　夏宇特意确认了一句。
　　“臭小子，爸妈你还信不过了啦！”
　　“就是被你们骗得太多才长记性呢！”
　　听老妈这么说，夏宇忍不住吐槽。
　　不是一家人，不进一家门，不管有没有系统，一家人的相处模式都是这样。
　　吃过午饭，夏宇抱着四对乳鸽，半纸盒鹌鹑蛋踏上了回程。
　　这些是他的晚饭，也是咕了那么久后新作的素材。
　　之前说要把去枫叶国拍的视频剪成vlog，可想了想还是不剪了，就当他和小江的美好回忆吧！
　　作为美食UP主，题材当然要回归美食。
　　之前他都是自己烹饪，这次他找个人帮他烹饪。
　　抵达魔都，夏宇先回了趟家拿上相机，然后再去夏记找到了刚刚闲下来的谭仕业。
　　“谭师傅，你看着这乳鸽怎么样？”
　　“不错，白白嫩嫩的，一只应该有一斤的样子，净重也有六七两，拿来做脆皮乳鸽肯定很好吃。”
　　谭仕业熟练的抓起其中一只，掂量着说道。
　　作为一个粤菜师傅，死在他手里的乳鸽没有一千也有八百了，经验不可谓不丰富。
　　“基地那边刚养的，除了鸽子还有鹌鹑，等产量上来了咱们就能更新一波菜单，丰富一下菜品。”
　　夏宇将基地那边的情况简单的介绍了一下。
　　“那这些鸽子？”
　　“我打算拍个视频，谭师傅你来做，我来拍，咱们宣传一下。”
　　对夏宇而言吃最是最重要的，宣传只是顺带的。
　　“行，我这就去准备。”
　　谭仕业没有废话，直接开始备料，而他们这次要做的就是脆皮乳鸽。

第362章黄金脆皮乳鸽，还嫌少（求订阅！）
　　一道满分的脆皮乳鸽需要从一锅老母鸡汤开始，在老母鸡汤中加入各种香料炖煮，得到一锅清亮的白卤水，它能为乳鸽提供多层次的风味。
　　在夏宇的镜头之中，谭仕业熟练的烹调卤汁，步骤不可谓不详细，反正大伙学了去做不出他们这么好吃的乳鸽，想要好吃食材才是最重要的。
　　将大火烧开的卤水转至小火，这一步骤将持续三个小时。
　　真正的美味佳肴从来都不是三两下就能炒好的快手菜，你得花心思，你得往里面搭人工，它才能以真正的美味来回报你。
　　这还是谭仕业拿手的菜，研究新菜式，试配方都能试死你。
　　拍到这里夏宇镜头一转，开始录制开场白。
　　“大家好，我是你们的大宇哥，真是好久好久没见了，最近一直在忙工作的事情，没时间和大家分享美食，不过这一次正好有比较想吃的菜，为此我专门请来了我们的主厨谭师傅。”
　　夏宇手一挥，谭仕业瞬间入镜。
　　“大家好，我是谭仕业，是夏记的主厨，今天我和老板一起为大家带来一道脆皮乳鸽。”
　　两人都做完自我介绍，镜头再次转移，对准了纸盒里可可爱爱，呆头呆脑的八只乳鸽。
　　“接下来的场景略微有些血腥，下不了手的观众可以交给摊主处理。”
　　夏宇现在刷哔站不多，但亡肛梗还是知道的。
　　按下拍摄暂停键，等再打开就只有八只光溜溜的胖乳鸽了。
　　此时白卤水已经制作完成，将乳鸽放入卤水中浸熟，这样可以保证鸽子肉质鲜嫩且又不损坏表皮，大部分卤菜也是这么一套程序。
　　脆皮乳鸽多一步，还需要炸至皮脆上色。
　　将卤熟的乳鸽捞出擦干，刷上脆皮水挂在一旁静置。
　　夏宇全程协助，工程不算浩大，就是很繁琐很耗时间，后厨从下午的安静到夜晚的忙碌，镜头里也多了人来人往，很有烟火气。
　　唉，还是海鲜比较好上手，不像这些菜，一不留神大半天就折腾没了，也不知道视频拍出来，有几个粉丝会给他交作业。
　　大概，大概就看个乐子？流流口水？
　　不是夏宇看不起粉丝，而是世间吃货何其多，会做又乐意做的真没有几个。
　　如果可以的话，他真想靠视频认识一些真正的大佬，到时候说不定还能蹭几顿饭。
　　古有比武招亲，今有夏宇以饭会友。
　　光溜溜的乳鸽很快就晾干了，还没炸就已经很诱人了，待下入油锅，夏宇的镜头由远及近，记录下乳鸽在油锅中的每一次翻滚，可相机记录不了这一过程散发的诱人香味。
　　这只能让粉丝自己脑补了，反正夏宇已经陶醉了，甚至包括谭师傅。
　　嗯，这是我烧的脆皮乳鸽吗？
　　记得原来没这么香啊？
　　难道是鸽子的原因？
　　对，就是鸽子的原因，从一颗XXX开始就受灵气的滋润，这八只乳鸽的肉质比他们的父母，最有名的石岐乳鸽还要好。
　　有了钱，夏宇对吃从不将就，鸽种直接让老夏从石岐引进，再经过灵气的加成，出生的第二代乳鸽将是世界上最美味的鸽子。
　　顶级的食材加上并不简单的烹饪，造就的是最极致的美味。
　　闻着这味儿，后厨里的其他人也不淡定了。
　　这鸽子怎么能那么香？
　　时间过了大概八分多钟，脆皮乳鸽炸至完成，捞出切配装盘，整道菜呈现着异样的金黄色，就好像小当家里那些会发光的美食。
　　“这颜色不对啊！”
　　谭师傅惊讶的说道。
　　是不太对，传统的脆皮乳鸽不管是熟炸法，还是生炸法，又或者是烤制法，都是色泽红亮，这是脆皮水里的麦芽糖在起作用，可现在却是迷人的金黄色。
　　管它什么颜色呢，好吃就完事了。
　　夏宇没想那么多，镜头重新对准自己，说了几句废话之后咔咔就是干。
　　“呲~~”
　　脆皮在唇齿之间发出脆响，下一秒夏宇体会到了什么叫肉嫩多汁。
　　说实话这是传统生炸法才能做出的效果，可今天的熟炸法在保留原本醇香外，又做出了生炸的精华，多层次的美味在夏宇口中不断爆炸，让他忍不住要吃第二口。
　　还什么神豪系统啊，直接叫吃货系统吧，因为只有吃货最懂吃货，才会奖励他这么好的东西。
　　房子车子，RMB就能买到，可RMB买不到的东西才是最珍贵的。
　　“谭师傅，你也尝尝，我看要推出这道菜的话，至少要一千！”
　　“一千太贵了，我看九百九十八正好。”
　　亲口尝过之后，谭仕业郑重的说道。
　　“那就九九八，咱们一天限定十只，多了咱不卖！”
　　夏宇真不是黑心商人，而是这鸽子值这个价格，一天十只也不过小一万，更多的是回馈老客户，顺带体现夏记的B格。
　　看，我们家的人均虽然只有五六百，可我们不比人家一千五六的差，请客吃饭，平时偷懒来我们这儿就对了。
　　在镜头前美美的干掉了三只乳鸽，夏宇一点都不觉得油腻，不过倒是有点饱了。
　　“好了，这么好吃的脆皮乳鸽大家学会了吗，学会了不要忘记交作业，我会抽选三位分数最高的粉丝，每人寄去两只乳鸽，体验一下我们大农场产出的天然美味。”
　　说完，夏宇用没沾油的小拇指结束了拍摄。
　　一共八只乳鸽，他干掉三只，谭师傅和几个厨师分掉了一只，还剩下四只。
　　脆皮乳鸽的皮脆程度只能持续四十五分钟，得赶快分掉才行。
　　夏宇想了想，一个电话叫来了公司的外卖部，让他们分两辆车送去九间堂别墅和上戏宿舍楼。
　　季阳给了何家上亿的订单，他也得表示表示才行，贵重的没必要，花了心思的才是最好的，送乳鸽肯定没错。
　　学姐他没空天天见，送两只鸽子算是补偿一下她吧！
　　过了不到半个小时，夏宇先后接到两人的电话，他们都称赞这鸽子不是一般的好吃，就是量有点少。
　　季阳夏宇不做评价，可学姐是有点飘了，一只九九八呢，她不知道几个视频才能赚到这么多，居然还嫌少。

第363章他穷了，下雪了（求订阅！）
　　等着吧，等夏宇哪天用乳鸽把她喂的饱饱的。
　　挂断电话，没有在夏记多待，老徐载着酒足饭饱的夏宇回到了家中。
　　因为时间还早，他洗了个澡又钻进了书房，把储存卡里的素材导出来粗剪一遍。
　　看进度，明天应该就能上传更新。
　　时间很快来到了第二天，一个叫“大宇哥”的UP主更新了视频，只是大家都很疑惑，这货什么时候出现在他们的关注列表里的？
　　咳咳，一定是他们爷爷奶奶把账号传下来的时候忘了说了，等那个鸽子精更新了，一定要到坟头把视频放上一遍。
　　刚一点开还没看，评论区就充斥着此类评论，个个都是祖传的五级号，六级号，说话就是硬气。
　　夏宇是仁慈的，没在深夜更新就是给大家留条活路，可大伙好像并不怎么领情。
　　不行，下次更新他必须改时间了。
　　先不谈改到几点，夏宇下次更新指不定猴年马月呢！
　　“你更新啦！”
　　尹苏雅发来了贺电。
　　“学姐，你是住在哔站嘛！”
　　夏宇吐槽道。
　　“不行啊，我在哔站有房。”
　　“行，就是想吃脆皮乳鸽了，顺便拍了期视频。”
　　和女生争论不是一个好主意，夏宇解释道。
　　“那你送给我也是顺便的吗？”
　　这…这真是甜蜜而幸福的烦恼啊！
　　他还真是顺便的，只不过这么说就完了。
　　“哪能啊，说是想吃，其实也是试菜，特意多做了一些，就是为了试成功了第一时间送给学姐你。”
　　“夏宇，你对我真好！”
　　吃了夏宇的糖，尹苏雅感觉自己整个人都是甜甜的。
　　“那是，我先干活了，回聊。”
　　结束了通话，夏宇长舒一口气。
　　果然，恋爱是很甜，可他还是怀念获得系统后的那段单身汉时光，获得系统前那倒没什么好怀念的。
　　这一通折腾，视频发布也有一会儿了，夏宇又点了进去，发现多了不少弹幕。
　　在哔站弹幕是灵魂，以前他碰到有意思的视频都喜欢看两遍，没弹幕看一遍，有弹幕看一遍弹幕，这样可以得到双倍的快乐。
　　如果刚更新弹幕少，那就先收藏着，等等再回来看，以夏宇现在将近七十万的粉丝数，倒是不用特意多等。
　　“大家快看，他终于穷了，他穷的只能吃鸽子了！”
　　一条红色的弹幕闯入夏宇的视线，这让他眉头一皱，随后又有不少人跟着刷“他穷了”，直到满屏幕都是。
　　吃鸽子就是穷吗？
　　这帮没见识的粉丝，等夏记的脆皮乳鸽上线了，让他们看看究竟是谁穷。
　　夏宇脸上又露出了玩味的表情。
　　一只乳鸽换一只帝王蟹，换你换不换？
　　如果不是农场养不了帝王蟹，说不定夏宇还真换了，可阿拉斯加最肥美的帝王蟹都比不了他一斤都不到的脆皮乳鸽。
　　满分十分，这道菜由谭师傅烹饪，至少能打十三分，就是夏宇叠了厨艺Buff也做不出这样的美味，千金也不换，必须九九八。
　　给自己一键三联，夏宇退出视频，他觉得这就和某些扑街写手自己给自己投推荐票一样，应该不算刷数据吧？
　　嗯，不算！
　　伸了伸懒腰，起身离开了办公桌，夏宇来到了落地窗边，眺望着外面的车水马龙。
　　四楼的高度刚刚好，再高看人就像蚂蚁，会不由自主的膨胀，所以登高只能看景儿，而在这里夏宇看的是生活，是美女。
　　新天地的美女可不算少，九分以上的不算多，八分的却一抓一大把，放松放松因长时间伏案工作带来的疲劳还是很不错的。
　　看就看吧，可看着看着怎么天上下雪了？
　　纷纷扬扬的雪花从九天飘落，夏宇和行人都猝不及防。
　　这是今年魔都的第一场雪，有没有去年晚他也不清楚，但下下来一定很美。
　　南方的雪和北方的雪是完全不同的，不是落地即化，就是浅浅的一层，用来打雪仗会贴在衣服上化开的那种，但这并不妨碍南方人看见下雪时的兴奋。
　　夏宇兴奋了，因为他想到了之前的一个约定。
　　“泰叔，农场的羊怎么样啦，市区这边下雪了，等化雪的时候肯定冷，得喝羊汤啊！”
　　包邮区的寒冷是魔法伤害，湿冷刺骨的寒风吹着人咳嗽，得喝羊汤才行，而且夏宇眼馋农场的山羊已经不是一天两天了，只是想忍着冬天吃才一直没有下手。
　　人类有一种快乐，大概是禁欲许久后的一次放纵，夏宇现在就有点这种感觉，他想吃羊肉，喝羊汤，还得是自家的羊。
　　杀羊的约定是和何嘉文他们定下的，可那厮有了媳妇忘了兄弟，还是单身汪比较好，召之即来，呼之即去。
　　想到这里夏宇打了个电话给季阳。
　　“喂，季阳，外面下雪了。”
　　“我知道啊，下雪不就得老实在家里呆着么，我和我爸今天都居家办公呢！”
　　当大老板的就是不一样，还能居家办公，不像他这小老板，这下雪天的还得来公司坐班。
　　“喝羊汤不？”
　　“羊汤？我知道一家店的法式煎小羊排不错。”
　　季阳答非所问，因为初三就出国留学，直到大学毕业才回来，他还真没喝过国内的羊汤。
　　“别提什么煎小羊排，髪国人不懂羊汤，明天跟我走就对了，到时候我去你家门口接你！”
　　杀羊得赶早，因为羊肉排酸的时间比猪肉长，比牛肉短，再加上熬制一锅好汤需要长时间的炖煮，非常耗费功夫。
　　“你小子又要整新菜式了？怎么整天研究吃的呢？”
　　季阳顺口说道，昨天夏宇弄的脆皮乳鸽真的挺好吃的。
　　“我一个餐馆老板研究吃的不对吗？”
　　听夏宇这么说，季阳一想，发现好像还真是这样，不过这也太敬业了吧！
　　“那行，明天你过来接我，我起早一点。”
　　约好了时间，夏宇挂断电话。
　　现在就等明天了，回到办公桌前继续工作，只是灵魂已经飞向了农场，剩下的只有躯壳。
　　这一场雪下了一夜，天蒙蒙亮的时候夏宇就醒了，拉开窗帘就看到外面银装素裹的世界。

第364章我晕血，看我的（求订阅！）
　　这不是夏宇今年第一次见到雪，元旦前他还在枫叶国那冰天雪地待了一周，所以并不觉得稀奇。
　　下雪不冷化雪冷，希望这场雪不要太早化掉。
　　关上阳台门，夏宇转身去洗漱。
　　吃过早饭来到地库，徐国栋已经在车里等他了。
　　“走，咱们这就去九间堂！”
　　夏宇坐上车后座说道，老徐依言发动引擎，驾驶着齐柏林冲入了风雪之中。
　　很快两人来到了九间堂别墅小区，就是在门口被物业拦了下来。
　　齐柏林怎么了，没有登记照样不能直接进去。
　　夏宇报了季阳家的门牌号，等对方联系了季家之后才得以放行。
　　“李哥，这车很贵吧，我看隔壁马老板好像也开这车？”
　　见夏宇进去，一个保安凑到物业值班经理那边问道。
　　“小子挺有眼力劲儿啊，应该是同款，不过马老板的牌照是浙A，人家是沪A本地牌照。”
　　杰克马九间堂的豪宅只是他在魔都的一个落脚地，这种级别的人物世界各地都有房子，如果不是去太偏僻的城市，都不需要住酒店，直接回家就行。
　　夏宇就比较穷了，他酒店都住不起，上次去钱塘都住的车上。
　　说住不起是在开玩笑，季阳之前就给了他一张超V卡，可以五折住华宿旗下所有酒店，包括总统套房，奈何check in麻烦啊！
　　住车上多爽，找个僻静点的停车场一停就行。
　　九间堂也很僻静，可只有地下停车场，夏宇没开房车过来遛一遛的想法，直接在季阳家门口停下。
　　大概过了五六分钟，顶着一头鸡窝的季阳就出来了。
　　“老夏，这是你的车？还是你爸的？”
　　季阳上车前还有点迷糊，可看到车标就瞬间清醒了，这不是马巴赫62S齐柏林么？
　　“我的，这不是和你有样学样嘛，买辆轿车再雇个司机，提高一下生活档次。”
　　“别，兄弟承受不起，你这是真·迈巴赫，不是我那串串，尊贵的很呐！”
　　听夏宇这么说，季阳连忙摆手。
　　连双M立标都没有，可不是和S级配出来的串串么，反正他自己是这么认为的。
　　“老季你这就没意思了，你一辆Divo不得顶这车六七辆？低调就完事了！”
　　夏宇很会说话，季阳听着舒服。
　　“两码事，那是我爸给我买的理财产品，贵一点无所谓，可这种车真是落地就折价，使用价值大于收藏价值。”
　　季阳说的很准，上一任车主也是这么想的，所以才会在持有几年后选择把车卖掉，因为再不出手怕是就要跌破一千万。
　　老车得老到一定程度才能称得上是老爷车，才能拥有高昂的情怀溢价。
　　“可坐着舒服啊，不搞一辆？”
　　“我倒是想，可我爸也不过开个破宾利，不敢上啊！”
　　季阳没听夏宇的怂恿，他爸舍得给他在跑车上砸钱是因为玩的同时还有的赚，豪华轿车真就是赔本的买卖了。
　　“不说这些了，这么早你拉我去哪儿啊？喝羊汤？”
　　“羊还没杀呢，哪来的羊汤？我们先杀羊去！”
　　夏宇介绍了一下今天的流程。
　　“别，我晕血，吃得杀不得！”
　　季阳举双手投降。
　　“你不是打过猎嘛，怎么还晕血？”
　　夏宇好奇的问道，之前这货还和他说自己枪法怎么怎么样，难倒都是假的。
　　“不一样，我那打的都是水禽飞鸟，可羊是哺乳动物啊！”
　　季阳晕走兽的血，不晕飞禽的血，飞禽风评被害。
　　“那你也太菜了，还说以后一起打猎呢，能打什么，鸭子？”
　　说实话，飞禽野生的还不如养殖的呢，不管烧烤还是炖汤，都讲究一个肥而不腻，野生的只剩柴了。
　　这也是夏宇去枫叶国一只鸟都没打的原因，还是有肥有瘦的走兽更好吃。
　　“的确不好吃，可我克服不了心理障碍啊！”
　　“那咱今天就治治，我来动手，你就在旁边看？”
　　夏宇觉得有必要帮季阳克服一下障碍，反正每一个成功的厨师都是老屠夫了，手上沾满了无数的鲜血。
　　他既不信佛，也不信基督，他只相信不浪费就是对这些牲畜的尊敬，而将它们烹饪出最美味的盛宴便是最崇高的敬意。
　　牲畜：MMP，我才不要你的尊重呢！
　　“我尝试尝试。”
　　季阳很勉强的说道。
　　他这是国外“快乐教育”的受害者，先杀先吃见不得，超市里处理好的半成品肉吃的很香，这不是人类的伪善还能是什么？
　　两人在车上聊着聊着，朝露农场已然出现在眼前。
　　雪中的农场夏宇也是第一次见，就像盖上了一层雪白的被子。
　　“汪~汪汪~~”
　　许是听见门口的动静，一连串的狗吠声响起，白茫茫的远处出现了好几个小“黑点”。
　　是小黑，后面还跟着它的狗崽子，这纯黑的颜色一看就知道是它的种。
　　许久不见夏宇，小黑和撒了欢似的，领着狗崽子们绕着夏宇转圈。
　　很好，没把他这个主人忘了，夏宇决定晚上给它们加羊肉大餐。
　　季阳家有养狗，所以不怎么害怕，倒是觉得这些中华田园犬的颜值很高，不比品种犬差。
　　“老板你来啦！”
　　泰叔过来招呼，他估摸这个点夏宇也要到了，一听到狗叫就朝这边过来。
　　“嗯，泰叔，羊呢？”
　　夏宇最关心的还是今天的主角。
　　“林子里呐，我去把它们赶出来？”
　　泰叔指着一旁的树林说道。
　　“不用，我们自己动手就行！”
　　夏宇说着脱掉了外套，两只手都撸起了袖管。
　　对他血手人屠而言，抓羊还不是小意思。
　　“走，咱们抓羊去。”
　　大手一挥，一行三人钻进了雪中的密林，没多久就发现一群正在拱雪吃草的山羊，它们并不知道自己接下来的命运。
　　民间有传闻，说是三年的山羊肉最好吃，夏宇特意挑了一只不大不小的，大概有六七十斤的样子。
　　他以前问过泰叔羊种，说是本地的种，长肉慢但肉质鲜美，比市面上卖的肉羊要好吃许多。
　　夏宇觉得，好不好吃得吃过才知道，毕竟只有实践才能出真知。

第365章引刀成一快，不负人屠之名（求订阅！）
　　“你们在这里等着，我控制住它你们再上！”
　　夏宇低声对两人说道。
　　老徐和季阳都给了他一个放心的眼神。
　　深吸一口气，夏宇装作旁若无人的样子上前，然后以迅雷不及掩耳之势一把按住了那头沉默的“羔羊”。
　　“咩~咩咩~~”
　　遭到突然袭击，这头山羊不再沉默，一边挣扎一边喊叫着，其他的羊被吓的都跑到了远处。
　　“快上！”
　　“来了。”
　　手拿麻绳的两人立即上前，手忙脚乱的把四只羊蹄都绑了起来。
　　动物受到惊吓后会有不同程度的便溺，这头山羊也不例外，幸好三人都避开了杀伤范围，一个都没中招。
　　“乖，我们动作会很快。”
　　拍拍羊脸，三人抬着这只山羊出了树林，泰叔在大厨房刚刚把热水烧好。
　　网上有关杀羊的教程有很多，可核心无外乎就是抹脖子放血。
　　夏宇从腰上抽出了一把大马士革博伊刀，这是一把由手工锻造的现代艺术品，观赏价值大于实用价值，可这不代表它们不实用。
　　在培养出足够的艺术审美之前，夏宇还是比较喜欢糟蹋艺术品的，或者说发挥它们除了颜值外最根本的价值。
　　“唰~~”
　　刀锋贴在羊脖子上一剌，血瞬间就飙射出来。
　　血液变冷的水汽混合着血腥味在空气中弥漫，季阳别过头有想吐的冲动。
　　“老季，别怕啊！”
　　手里拎着还在滴血的刀，微笑的夏宇仿佛一个恶魔。
　　他这交的都是什么朋友啊，想吃羊肉去西餐厅、去中餐馆都能吃啊，自己杀算是怎么回事？
　　大概是想体验比较完整的过程？
　　毕竟这羊夏宇也眼馋了一年。
　　接过泰叔递来的白布，他擦干刀上的羊血，重新露出刀身上纯洁的羽毛纹，像极了天使的羽毛。
　　“I give you mercy！（给予仁慈！）”
　　这是一部丧尸美剧中的台词，里面的人信基督，杀完丧尸都会说上这么一句，夏宇觉得现在就挺应景的。
　　“拉倒吧，你个刽子手还mercy，人上帝可不认你这个子民。”
　　对于夏宇的装逼，季阳终于忍不住吐槽道。
　　“你不晕血了？”
　　将刀插回刀鞘，夏宇有些惊讶的说道。
　　“欸，还真是，一定是你太恶心了，我都顾不上恶心其他东西了。”
　　夏宇手起刀落的利索似乎帮季阳克服了心理障碍，可该损还是要损的，毕竟是损友。
　　“男子汉一点，剥皮就交给你了。”
　　“别，宇哥我错了！”
　　季阳马上认怂，他只是不晕血，可距离剥皮还差得远呢！
　　嘿，小样，就这点出息还敢放嘴炮，这不是自己找死么？
　　对付这种情况夏宇不要太有经验。
　　“那你先滚吧，这里不需要你了。”
　　将碍事的家伙赶走，剩下的都是好汉。
　　夏宇开始给山羊剥皮，处理内脏，老徐和泰叔也在一旁帮忙。
　　三人分工明确，处理山羊的速度很快。
　　“嗡~~”
　　就在这时候，夏宇兜里的手机震了震，整个人好像凭空多出了一些经验。
　　嗯，分割尸体的经验。
　　“叮，宿主在分割尸体中有所感悟，随机获得解剖Buff（临时，1天），接下来宿主在解剖尸体过程中积累的经验将以十倍增幅。”
　　借口上个厕所，夏宇掏出手机就看到了这条信息。
　　此刻的心情只能用“卧槽”来形容，他明明只是个厨子兼屠夫，怎么就爆出了医学相关的技能。
　　明明很正常的操作一下就变得诡异起来。
　　解剖？
　　他还得拿手术刀咯？
　　算了，那场面才是真惊悚。
　　回到厨房，夏宇重新拿起了屠刀，游刃有余的分割起面前的山羊。
　　真别说，这技能还挺好用的。
　　人类永远逃不过真香定律，将山羊大卸八块之后，时间才过去不到半个小时。
　　“老板，你这手艺太好了，隔壁镇子上的王屠夫都没你厉害。”
　　王屠夫是镇子上的杀猪佬，农场以前杀羊都请他过来，只是现在有了夏宇，他失业了。
　　“也就一般，没泰叔你说的那么好。”
　　夏宇难得谦虚道，就是眼神有些躲闪。
　　不知道是不是职业病，他现在看人，脑子里就在比划先在哪里下刀，整个流程都安排好了。
　　将这些想法甩出脑子，夏宇放下手里的刀。
　　这些肉得先拿去排酸，羊骨头倒是可以直接焯水炖汤，满满一锅汤炖到下午，想必一定会很美味吧！
　　光是想想，夏宇口水就要流下来了。
　　不行，等汤炖好了，他必须“报复”一下社会。
　　架锅点火，开始熬煮羊骨，羊肉放入冰箱，开始数个小时的排酸。
　　到这里夏宇终于能歇会儿了，洗干净手上的血腥味，他离开了厨房，左右张望就是找不到季阳那厮。
　　奇怪，人去哪了？
　　两百亩的面积还是很大的，尤其还有林木的遮挡，夏宇一时间找不到季阳。
　　四周找了一圈，终于在牛棚找到了他的踪影。
　　这货正目不转睛的看着小牛吃奶呢！
　　“干嘛呐，看着这么认真。”
　　夏宇走上前搭话。
　　“没想到你这儿连奶牛都有，不愧是餐厅老板。”
　　季阳似乎对餐厅老板有什么误解，夏宇是餐厅老板兼小农场主，哪里也没养奶牛的餐厅老板。
　　“这是大花，那边大肚子的小花，这吃奶的是三花，大花的二胎女儿。”
　　夏宇给季阳介绍这些牛的关系，其中小花肚子里的四花是他准备送给江白樱的牛犊，只是还有半个月的时间才会出生。
　　“没文化，真可怕，再养不是不是还要起五花，六花？”
　　季阳难得找到反击的机会，不过夏宇真有点起名废。
　　“那你说说应该叫什么。”
　　“应该给它们起一些英文名，凯瑟琳、塞琳娜、伊丽莎白这些，不容易搞混，也不会到后面没名字可取。”
　　好像有点好听，看样子季阳还挺有一套的，给洋牛起洋妞的名字。
　　“行，等花字辈取完了，第三代再按你说的来。”
　　夏宇点头表示同意，似乎又想到了什么。
　　“对了，吃雪糕不，正好泰叔早上挤了奶。”
　　北方人喜欢冬天吃冰棍，他们下雪天吃雪糕也挺应景的。

第366章牛奶工厂，一锅好汤（求订阅！）
　　“雪糕？不会那种几块钱的塑料模具冻得吧？”
　　季阳用怀疑的眼神看着夏宇。
　　“哟，你连这个都知道啊！”
　　夏宇有些惊讶，小时候没有钱天天买雪糕，就用那种模具自己做，可温度不够，配方不行，怎么做都不是买的味道。
　　他没想到以季阳这样的条件也知道这种平民家的小玩意儿。
　　“你不是也知道？咱又不是生来就富贵，小时候也吃过，但一点也不想回忆这种童年。”
　　季阳一老本实的说道，记忆中的东西并不都是美味，还有吃腻了，这辈子都不想再吃的东西。
　　“我也不想，不过跟我走就对了。”
　　人都是有补偿心理的，小时候越缺什么，长大了就会报复性消费。
　　夏宇会在农场搭建一个小型奶制品工厂也有其中的原因。
　　“这里是？”
　　跟随夏宇来到了一个宽敞的房间，季阳看到里面到处都是机器。
　　“这里是夏洛克的牛奶工厂，虽然小了点，比不上人家的巧克力工厂。”
　　夏宇开了个外国玩笑，巧克力工厂指的是《查理的巧克力工厂》，很优秀的一本儿童读物。
　　小时候他读到的时候就希望自己和查理一样，拥有自己的零食工厂，没想到时隔多年，在系统的帮助下完成了这个目标。
　　“那你可真是牛逼！”
　　季阳忍不住说道。
　　“我看看这里都有什么，杀菌设备，冰淇淋机，雪糕机，灌装机，黄油生产线，靠，你还隔了一间恒温干酪发酵间，这比恒温酒柜，恒湿茄房都时髦啊！”
　　干酪发酵间是后来添置的，因为夏宇有段时间做西餐比较多，所以想自己试着做做看，现在是很成功，里面的架子上摆满了正在发酵的干酪。
　　“还行吧，都是自己瞎折腾，不过只有第一批切达干酪成熟了，拿块回去？”
　　在发酵间里经过数月的成熟，第一批的切达干酪已经可以食用了，不过因为时间不够，味道偏甜，想要重口味得放上一两年才行。
　　“干酪配红酒，越喝越有，那我就不客气了。”
　　吃不了兜着走是季阳的好习惯，不过这玩意儿是真稀罕，他没几个朋友有夏宇这么会玩的。
　　“那咱们赶快做雪糕吧！”
　　夏宇有些迫不及待了，毕竟上一次吃雪糕还是夏天了。
　　“行，我来帮忙！”
　　杀羊剥皮季阳帮不到忙，做做甜品什么的还是没问题的。
　　两人从冰柜里拿出五盒1L装的牛奶，都是泰叔早上杀菌灌装好的。
　　此时的大花正处于产奶高峰期，三花吃不完的鲜奶一小部分会被灌装进纸盒，剩下的有的做黄油，有的做奶油，有的做干酪，总之一点都不会浪费。
　　打鸡蛋，加糖、玉米粉搅拌，混合也加了糖的牛奶再搅拌，直至变得粘稠。
　　这些步骤听起来很繁琐，可夏宇在做过几次之后早就熟门熟路了，很多原料连称都不用称，他就是最精密的人型称，凭感觉来就对了。
　　看到夏宇这么老练和自信，季阳心中不禁吐槽，这货小时候是吃秤砣长大的吧！
　　总之，到了十点半，夏宇已经启动了雪糕机，原味、草莓、凤梨三种口味的雪糕开始急冻。
　　“怎么样？”
　　将一根凤梨味的雪糕递给了季阳，夏宇问道。
　　“看着还行，就是颜值没薛忠糕高。”
　　季阳说的是一款网红雪糕，一般都要卖到十五块一根，颜值很高。
　　“放心吧，没我的好吃，也没我的贵，8月份夏记限量推出过，卖一百块一根都被人抢爆了。”
　　魔都多的就是不差钱的人，一百块很多人都觉得超值，可夏宇同样不差钱，他就是回馈一下老客户，不指望靠这个赚钱。
　　“真的，我来尝尝看。”
　　季阳说着咬了一口，透彻心扉的凉意从口腔顺着食道传遍全身，而后就是那份极致的绵密，那份浓郁的香甜。
　　“嚯，这雪糕好吃。”
　　忍不住又咬了一口，季阳冻着嘴含糊说道。
　　“好吃吧，好吃就对了！”
　　夏宇挑了一根原味的也咬了一口。
　　嗯，他还是喜欢原味那份纯粹的奶香。
　　两人一边吃着雪糕，一边将剩下的雪糕放进纸封机，他比较喜欢这种有年代感的包装，而现在复古又是高级的代名词，总之很有逼格。
　　等全部包装好一起扔进旁边的冰柜，两人叼着剩下的雪糕来到了外面的冰雪世界，意境又来了。
　　“老夏，是不是兄弟？”
　　季阳突然对夏宇说道，他一听就知道事情不妙。
　　“是啊，怎么了？”
　　“是，那兄弟今年夏天的雪糕你全包了？”
　　嗨，还以为什么事呢，不就是点雪糕么，他就是抱着大花的XX直接嘬，夏宇也不带拦住的。
　　“没问题，到时候我找人给你送货上门。”
　　定下兄弟之间的约定，两人也吃完了最后一口雪糕。
　　抬手看了眼时间，发现快十一点了，他们开始往回走，一直回到了大厨房。
　　午饭比较简单，塘里捉了一条鱼红烧，腊肉切下一块爆炒，再加两个炒时蔬就是简简单单的午饭。
　　今天的重头戏还得看晚上，一锅真正的好汤需要长时间的熬制，肉的处理同样如此。
　　肉要排酸不说，羊杂泰叔夫妇已经全部洗干净了，准备给夏宇带回去烧一锅麻辣羊杂。
　　羊和牛一样，身上全都是宝，让人欲罢不能，口水直流。
　　下午三点多，夏宇将几斤肥瘦相宜的羊肉放入了羊骨高汤之中，这些肉要等煮熟后再捞出来切成薄片。
　　“老夏，汤好了吗？”
　　等了一天，眼瞅着天都快黑了，季阳急了。
　　只是他不知道，漫长的等待才是美食最好的调味料，因为历经千辛万苦后吃到那一口，你将得到最极致的满足。
　　“急啥急，我都等了快一年了，你这才几分钟。”
　　嘴上这么说，可夏宇还是打开了锅盖。
　　乳白色的浓汤缓缓沸腾着，专属于羊肉的香味瞬间弥漫而开。
　　“看吧，这不是好了嘛！”
　　先用漏勺将羊肉捞出，夏宇又用汤勺拨开浮在汤面上的党参枸杞，舀了一大碗羊汤。

第367章心满意足，又爱又恨（求订阅！）
　　“这汤真白啊！”
　　季阳感慨的说道。
　　“毕竟羊肉好，不然没这么白。”
　　夏宇解释了一句，路边羊汤馆的羊汤也很白，有真材实料的，也有加了东西才那么白。
　　加的是牛奶、鲫鱼还好，如果是人造添加剂，那还不如自己熬了。
　　白只是看的见的视觉效果，吃下去的才是健康。
　　夏宇不反对添加剂，只要能验证安全就行，不过有钱就有了更多选择，直接喝不加东西也能煮的很白的羊汤不就行了。
　　农场的山羊，价格至少是市价的两到三倍，可夏宇不差这点，他是不会卖的。
　　“我来尝尝。”
　　“等等，盐还没加呢！”
　　羊汤不能提前加盐，只能出锅后再加，还有胡椒、葱、香菜、辣椒油，这几样一加，乳白色的羊汤瞬间变得火热起来。
　　北方喝羊汤不是吃饼就是吃馍，夏宇他们什么都不吃，他们只吃肉。
　　快刀将刚才捞上来的大块羊肉切成薄片，放入滚烫的羊汤中，分量大概是隔壁拉面馆一年的用量。
　　吃肉就该吃个过瘾，两人端着一半是肉，一半是汤的羊汤来到厨房外。
　　今天白天没下雪，积雪稍稍有些化了，气温骤降到零下，再加上刺骨的寒风，不可谓不冷，可一口滚烫的羊汤下肚，满身的寒气全被逼了出来。
　　“唔，这汤怎么这么鲜？”
　　“因为这羊祖上八代都是在我这农场里出生的。”
　　夏宇嚼完嘴里的肉解释道。
　　这是泰叔告诉他的，一开始农场没有养羊，大概是十年前开始养的，不然这羊十八辈祖宗都是农场的羊。
　　在灵气的代代滋润之下，羊种说不定都发生了变化，要是有灵根可就太艹了。
　　夏宇看过不少种田流的小说，主角养的动物不少都是因为这样有了灵性，连人话都听得懂。
　　不过太聪明也不好，除了大花母女和狗管理一家，农场其他的动物都是养来吃的，要那么聪明干嘛？
　　农场可不是动物园。
　　欸，不说还好，一说起动物园，搞个私人动物园好像很有逼格。
　　某于姓相声演员好像就是这么玩的，弄得整个马场都是他的骨血，要是不清楚的，真以为他开了后宫呢！
　　私人动物园暂时只是个想法，夏宇长这么大就养过乌龟，结果还养死了，所以他不怎么擅长照顾宠物。
　　吃完肉，喝完汤，整个人都舒坦了，只穿一件单衣也不觉得冷，这就是羊汤神奇的地方。
　　捧着空碗，夏宇和季阳的视线撞在了一起。
　　再来一碗？
　　来就来！
　　两人眼神交流一番就达成了一致，回到厨房又盛了满满一碗。
　　这碗吃完那是真的饱了，可剩下的羊汤还有很多，还是在泰叔夫妇和老徐都喝过的情况下。
　　“你带点回去给叔叔阿姨尝尝？”
　　“那敢情好啊！”
　　季阳不带推辞的，直接采纳了夏宇的建议。
　　羊肉打包带走，羊汤灌了大半暖壶，一起装到了车上。
　　现在的时间快到七点了，天色已经彻底黑了下来，是时候回去了。
　　这一天季阳虽然没干到活，可过的很充实，吃了最好吃的雪糕，喝了最好喝的羊汤，还连吃带拿了不少东西，可谓是收获满满。
　　夏宇同样如此，今天他终于喝到了羊汤，完成了当初的约定。
　　单这份满足感就远远超过了季阳。
　　临走前夏宇又拿了条羊腿和半扇羊排，羊杂也装上了，接下来的几天他能好好吃一顿全羊宴。
　　烤全羊听着诱人，可把整头羊全烤了有点浪费，如果是他必须换十八种做法吃上个几天，临结束没啥肉的羊蝎子还能煮顿火锅，不要太美滋滋。
　　处理干净的羊杂夏宇也放进了后备箱，连同一保温杯的羊汤和一小份的羊肉。
　　关门上车，齐柏林离开了农场，消失在夜色之中。
　　进了城他们先到九间堂，送季阳回家。
　　“老板，我们回家？”
　　老徐扭头问道。
　　“不，咱们先去一趟上戏。”
　　夏宇不是见色忘义的人，可和朋友玩了一天，学姐那边也不能忘。
　　被他念叨的尹苏雅刚回到宿舍，就是走路有点哆哆嗦嗦的。
　　今天城里化雪，风也嗖嗖的刮，她感觉自己整个人都被冻傻了。
　　成年人的世界果然没有容易二字，尹苏雅今天探的一家店位置比较偏僻，倒了好几趟车才到。
　　去的晚了，拍完也晚了，关键回来还走错了路，饿得不行就买了两个菜包当的晚饭，天都黑了才回到宿舍。
　　再出去吃点？
　　不行，外面太冷了，还是剪会儿片子，歇会儿泡完泡面吧！
　　寒冷的冬季来碗泡面也是很治愈人的，要是有火腿肠和卤蛋就更棒了。
　　可惜只有泡面，尹苏雅也不能要求太多。
　　先喝杯热水暖和暖和，接下来打开电脑就是干，热气腾腾的泡面就是她现在的动力，可剪到八点多九点不到的时候，一个电话打断了她此刻的专注。
　　“夏宇？”
　　尹苏雅接通电话，她刚刚看到来电显示了。
　　“学姐，你现在在宿舍吗？”
　　“我在啊，怎么了？”
　　尹苏雅说着起身准备泡面。
　　“那赶快下来，我带好吃的给你了。”
　　“真的？”
　　听到夏宇这么说，尹苏雅整个人都激动了起来。
　　有好吃的还吃什么破泡面啊，前两天的脆皮乳鸽她可是一直回味着呢，差点都影响了她今天视频的质量。
　　吃过超级好吃的东西，再去吃非常好吃的，也就没那么惊艳了。
　　自从和夏宇在一起后，尹苏雅就时常会碰到这种情况，让她又爱又恨。
　　爱的是有好吃的，恨的是东西太好吃了，人生就是如此纠结，不知道今天又会是什么好吃的。
　　刚刚还十分抗拒出门的尹苏雅迈着欢快的小脚步下楼，很快就出了学校后门。
　　夏宇人呢？
　　尹苏雅东张西望也没看到夏宇的库里南，这时候身旁的一辆轿车打了一下双闪。
　　“夏宇，你又换车了？”
　　齐柏林尹苏雅还是头一次看到，所以才会这么问，而且她发现这车上还有司机。
　　“买给公司撑场面的，学姐快上车。”
　　夏宇招呼尹苏雅上车。

第368章温馨一刻，重返校园（求订阅！）
　　夏宇这边招呼，老徐那边就下了车，帮尹苏雅拉开了另一侧的车门。
　　职业司机都很有眼力劲儿的，他知道这种时候自己最好消失，把私人空间留给老板和他的朋友。
　　“那位大叔是司机？”
　　尹苏雅上车问道。
　　“还是保镖，虽然我也很能打，但是学姐你懂的。”
　　与其说能打，还不如说夏宇更擅长杀人，尤其是在白色死神Buff状态下，可国内是严格禁枪的，系统要是给他爆出个用铅笔都能杀人的Buff就更好了。
　　夏宇性别男，爱好和平，打打杀杀非他所愿，为的也只是自保而已。
　　“不是很懂你们有钱人。”
　　“那这个你应该懂吧？”
　　听尹苏雅这么说，夏宇旋开了保温瓶盖，羊汤的鲜香混合着热气在车厢中弥漫。
　　“这是羊汤？”
　　“没错，农场的羊，早上杀的，一直炖到了现在。”
　　尹苏雅的口水开始疯狂的分泌，今年她还没喝过羊汤呢！
　　“还有羊肉，赶快趁热吃吧！”
　　将滚热的羊汤倒在了肉上，撒上葱末和香菜，夏宇把碗推到尹苏雅面前的小桌板上。
　　“嗯！”
　　车外的积雪无声的消融着，冬天的寒冷被一碗火热的羊汤隔绝在车外，尹苏雅感觉自己从身体暖到了心里。
　　夏宇这坏蛋总是这样，他有多让人咬牙切齿，就有多让人心生感动，矛盾的一笔。
　　对此当事人夏某想说，不会整活，人生还有什么意义，人生的意义就在于折腾，拼命折腾。
　　普通人向往小富即安的平淡生活，可神豪却注定不凡，尹苏雅不能及时转变心态，夏宇也会帮她转变，毕竟羊入狼口已成既定事实。
　　“你们学校快放假了吧？”
　　尹苏雅埋头喝着羊汤，夏宇一边玩着她的头发一边问道。
　　“其实我们大四没那么多事情，现在就可以离校，但我还想多拍两期视频再回去。”
　　魔都能介绍的美食比越州更多，老家那些比较出名的店在之前的寒暑假都被她介绍完了，回去的更新频率肯定要放缓。
　　一周三更变成两更一更，尹苏雅要损失不少小钱钱，可这也是没办法的事情，只能希望明年可以多涨粉多恰饭吧！
　　“那行，走的时候告诉我一声，我让司机开车送你回去。”
　　对于自己的女人，夏宇还是很关心的，安排车送她回去也是举手之劳。
　　“不用，我坐高铁回去很快的。”
　　尹苏雅连忙摆手，她不想处处都麻烦夏宇。
　　“原来你嫌开车慢啊，那我派直接机送你回去。”
　　夏宇挑眉说道，他这是故意的，好心也改变不了他本质上是个坏蛋。
　　“不是，我不是这个意思。”
　　尹苏雅急了，夏宇这是误会她了。
　　“不用解释了，我这就打电话安排。”
　　演戏就要演全套，夏宇掏出手机作势要打电话。
　　“真不用！”
　　尹苏雅一把按住了夏宇的手，双目对视着他的眼睛，脸上写满了认真。
　　“那你得亲我一下才行。”
　　夏宇露出了狐狸尾巴。
　　这种事上一直都是他主动，也该让学姐主动主动了。
　　“喂，你是故意的吧？”
　　尹苏雅也回过味来，立马追问道。
　　“那我打电…唔…”
　　夏宇话还没说完，嘴就被堵上了。
　　学姐第一次主动了，真是不容易啊，就是甜甜的吻里掺杂着羊汤味，稍微有点破坏气氛。
　　“这样行了吧！”
　　尹苏雅稍稍有些气喘的说道。
　　说实话她现在脸上烧的慌，只是头发挡住了红霞，车里不太看得清楚。
　　“那好吧，我不打电话了，不过走之前得通知我一声啊！”
　　夏宇“勉强”答应下来。
　　这属于典型的得了便宜还卖乖，奈何他演技太好，尹苏雅实在看不出。
　　“羊汤我喝完了，谢谢招待！”
　　尹苏雅放下筷子说道。
　　“学姐你和我还这么客气，见外了不是？”
　　夏宇打趣了尹苏雅一句。
　　“这不是见外，感谢是应该的，白女票是不对的。”
　　对于白女票行为尹苏雅深恶痛绝，所以她以身作则，严格要求自己。
　　“我赞成，可关键你也没白…”
　　夏宇说话声音越来越低，眼神却贼兮兮的。
　　“胡思乱想什么呐，你们男生真是的！”
　　尹苏雅这回反应过来了，义正言辞的训斥道。
　　可她这一打击就囊括了全体男同胞，那些不喜欢ghs的兄弟该有多冤啊！
　　对了，还有那些gay佬，他们可对女人没有一点兴趣。
　　想到这里，夏宇的正义感上来了，他决定代表那些被愿望的好人，惩罚一下学姐，让她知道什么是话不能乱说。
　　“你要干什么？”
　　见夏宇眼神不对，尹苏雅就想拉车门跑路，可手还没搭上门扣，一拉一拽，整个人都倒在了他怀里。
　　在一番缠绵之后，发丝凌乱的尹苏雅终于逃脱了魔爪，下了车慌慌张张朝学校的方向跑去。
　　其实夏宇也没干什么，他还没那么饥渴。
　　掏出手机给老徐打了个电话，人很快就回来了，重新发动引擎朝滨江凯旋门开去。
　　回到家已经九点半了，夏宇洗漱一番也就回房睡觉了。
　　充实的一天很快过去，生活又重新回到忙碌之中。
　　第二批五家分店的装修已经临近尾声，新员工的培训也在紧锣密鼓的进行着。
　　感觉到人手严重不够用，夏宇终于将夏记的金经理调回了总部，担任公司副经理一职，和薛平一起主持公司内外事宜。
　　做老板的必须学会放权，主导公司大的发展方向才是根本的，其他的只要手下够忠心，内部够团结，都可以放手。
　　不过现在夏氏餐饮正处于上升期，夏宇放权归放权，该盯还得盯着。
　　一月底的一天，夏宇抽空回了趟学校，因为学校也快放假了，现在正是考试周。
　　作为学生，考试还是要参加的，没有成绩就没有学分，学分不够就毕不了业。
　　学校除了在划重点方面多照顾他一点，也做不了太多，不过有这些就已经足够了。
　　复习资料夏宇是半个月前拿到的，用白板卡开了一周的阅读Buff，十倍效率之下全部烂熟于心，进考场毫无压力。

第369章第二批分店，学姐的生日（求订阅！）
　　同样无压力的还有大飞，生活不会辜负每一个努力的人，鲲鲲和谢俊杰就没那么幸运了。
　　作弊不至于，可这些天也在拼命复习重点，只求低分飘过，及格就行。
　　每个人都有自己的选择，他们只需要对自己负责。
　　夏宇就不一样了，他没得选，是系统选择了他，说不定是他上辈子拯救了银河系才有这样的运气。
　　几门试考下来，学校正式放寒假了。
　　临走前夏宇和三人一起吃了顿饭，然后各回各家。
　　将近一年没回家的大飞终于也踏上了回家之路，相信就算过年，他也不会放松对自己的要求吧！
　　离开学校回到公司，第二批五家分店也终于开业了。
　　开业当天打烊之后，营收数据就出来了，没有上次的漂亮，五店营收不到七十万，和第一批五家店相差十多万。
　　果然，消费是和经济挂钩的，普通地级市门店的生意肯定不如省会，也不如强市，可消费习惯是可以慢慢培养的。
　　吃过的顾客会口口相传，吸引发展新的顾客，牢牢抓住本市最有消费能力的一批人群，生意追上第一批五家分店只是时间问题。
　　不过相对的，第三批分店倒没有这个问题。
　　因为生产基地的产能有限，夏宇的开店策略是除了江浙沪基本盘，其他省只在省会和最强地级市开设分店，吸引全省流量集中。
　　经济发达地区就多开分店，直辖市更是一个不能漏，一年后将总开店数维持在五十家左右。
　　这个数字暂时就是极限，生产基地全负荷运转也只能供应这么多家连锁店。
　　在无法解决产能问题的情况下，夏宇是不会追求上市的。
　　圈钱套现是挺诱人，可同样也是一针毒药，因为资本入场可就再不是创始人的一言堂了。
　　如果夏宇没有系统，上市是最好的选择，可稳赚不赔的买卖，根本就没必要请资本进来当爹。
　　“老板，成绩没有达到预期，是我的责任。”
　　见夏宇面无表情的看着营收数据，薛平主动请罪道。
　　这种时候没有错也得认错，负责人就该站出来。
　　“你没有错，大家都没有错，守好最后一班岗，大家一起过个好年。”
　　夏宇不是不明事理的人，他站起来安慰薛平，也是安定人心。
　　他这么一说，大家都松了一口气。
　　老板不仅没有怪罪他们，还肯定了他们的工作，看样子今年的年终奖是稳了。
　　辛苦工作一年，不就是为了年终这点盼头嘛。
　　为公司抛头颅，洒热血那都是虚的，只有钱才是最实在的。
　　夏宇的心眼多归多，人还是挺实在的，对待下属也不算吝啬。
　　公司职员目前的待遇对标湖底捞，虽然没有利润分红，但加上年终奖肯定是超出的，夏宇已经做好年底大出血一笔的准备了。
　　“好了，时间也不早了，大家早点回家，我先溜了。”
　　带头溜夏宇是专业的，不过刚到家他就接到了尹苏雅的电话。
　　“喂？”
　　“夏宇，我明天走，票已经买好了，打电话告诉你一声。”
　　尹苏雅在电话里说道。
　　她刚刚收拾好行李，准备明天一早就走。
　　“那行，学姐祝你一路平安。”
　　夏宇靠在沙发上说道。
　　魔都距离越州不到两百公里，比夏宇自己回家都近，走高铁只要一小时十几分钟。
　　坐直升机或许不要一个小时，可起飞降落还是挺麻烦的，都需要提前申请，可麻烦也是别人麻烦，夏宇只需要出钱就行，就是尹苏雅不同意，他也不坚持了。
　　不过有一件事他得坚持。
　　“学姐，这个月10号是你生日吧！”
　　“你，你怎么知道的？”
　　尹苏雅的语气非常惊讶，她的生日是2月10号，可她从来没有告诉过夏宇啊！
　　“笨蛋，上次用身份证买票的时候我看到了。”
　　夏宇的性格并不粗犷，很多细节还是能留意到的，那次他就记住了尹苏雅的生日。
　　上次他过生日，学姐把自己但礼物送给自己，做人不能没良心，这次她过生日，夏宇要送她一份难忘的礼物，可现在还要保密。
　　“原来是这样。”
　　虽然被骂了笨蛋，尹苏雅心里还是觉得很甜，毕竟夏宇一直有把她放在心上。
　　“这么着急回去，应该是你爸妈要帮你过生日吧？”
　　夏宇继续说道。
　　“嗯，对不起了，从小到大的生日都是爸爸妈妈帮我过的，我想毕业前最后一个生日也和他们一起过。”
　　尹苏雅抱歉的过道。
　　每家都有每家的传统，有的人过生日喜欢和朋友一起过，有的则是和家人，尹家就是。
　　“那以后都和我一起过咯？”
　　夏宇故意问道。
　　电话另一头久久没有回应，直到蚊子一样的“嗯”传来。
　　学姐这是害羞了，再大大方方的女孩子，这种时候都是会害羞的，夏宇可以理解。
　　可理解归理解，今年生日学姐就算不和他一起过，他也要给她留下最难忘的回忆。
　　罗曼蒂克，夏宇同样专业。
　　“好吧，提前祝学姐你生日快乐，（˘³˘）ﻌﻌﻌ♥”
　　一个飞吻顺着无线电钻到了听筒另一头，尹苏雅真是又感动，又肉麻。
　　挂断电话，夏宇恢复正色，又播出了另一个电话。
　　“许老板，我要的东西准备好了吗？”
　　“好了好了，夏老板您放心就好。”
　　都是老板，可夏宇是甲方爸爸，这相互间的态度就很不一样。
　　夏宇不在乎这些虚的，他要的东西的效果，他得让自己的钱花的值才行。
　　又叮嘱了许老板几句，夏宇才挂断电话洗漱去了。
　　一夜无话，第二天一早，尹苏雅背着包包，拖着两只大行李箱坐车去了高铁站，踏上了回家之路。
　　好久没回家了，她都有点想爸妈了。
　　尹父尹母大概也一样，可相亲相爱的一家人怕是用不了几天就会互相嫌弃吧！
　　有关这套流程，尹苏雅比夏宇可熟悉多了，毕竟大一岁没白吃一年饭。
　　夏宇的确不熟悉，因为他大二就被系统选中了，爹妈嘴上厌他，可还是以他为豪的。

第370章季签礼包，银行来电（求订阅！）
　　尹苏雅回家了，夏宇还得老实留在魔都。
　　除了学生党，年末大概是所有人最忙碌的一段时间，而为了来年能顺利上线第三批分店，夏宇的员工们更是忙得脚不沾地。
　　第二批五家分店的营收数据每天都会汇总过来，总体呈上升趋势，尤其在开业一周，优惠活动取消之后，已经超过了一百万。
　　没有比较就没有伤害，尝试过灵气滋润过的食材之后，再吃市面上那些普通货色，可不是味同嚼蜡么！
　　可惜，人均三百靠上的消费不是所有人都能天天吃的，很多吃货也只能隔三差五出来奢侈一把。
　　这些人促成了新店业绩的上涨，也让大家更有信心，更有干劲。
　　2月6号的清晨，夏宇靠在床头打开电动窗帘，明媚的阳光照射进卧室，他整个人一下就清醒了。
　　看样子又是一个适合赚钱的好天气。
　　起床洗漱，今天的早饭是大虾生煎配红豆粥，都是夏宇比较中意的菜单。
　　先吃了一个多汁的生煎包，他才拿起一旁的手机，准备用签到开启美好的一天。
　　“签到！”
　　“叮，您尾号0607卡2月6号07:13工商银行收入2，000，000元，余额67，120，300.57元。【工商银行】”
　　“叮，您已经连续签到一季度，恭喜您获得季签礼包×1。”
　　哎哟，今天居然有季签礼包，不错诶！
　　面对这份意外，夏宇稍稍有些惊讶，因为他上次获得季签礼包还是去年10月26号，不过那次直接获得了两个。
　　一个开出了90天加速卡，一个开出了谢谢惠顾。
　　不知道时隔数月，他还能不能开出加速卡来。
　　签到了这么多天，夏宇卡里又有六千多万了，争取来个大点的加速卡，凑个整也挺好。
　　说实话，卡里如果一个亿都没有，走在外面还是挺没底气的，毕竟黑卡也只能刷一千万，更多的是一种身份的象征，兜里有真金白银才是真的。
　　想到这里夏宇不再迟疑，手指直接点向了加速卡。
　　【奖励：30天加速卡×1】
　　【说明：特殊卡片（暗金），只可通过季签礼包抽取获得，获取概率为25%。】
　　【效果：点击使用可直接获得当前等级30天签到奖励金额，月签礼包×1，缩短获取下一个连签礼包30天期限。】
　　可以加速30天的暗金卡？
　　好像也不错！
　　自从上次抽到谢谢惠顾，夏宇就没那么贪心了，毕竟概率都摆在那儿，抽不抽的中也只能看运气。
　　这次他的运气还行，加速30天就是六千万，这下他光在宇宙行的账户里就有一个多亿，手头也能宽裕一些。
　　至于留到Lv14再使用，夏宇暂时没这个想法，先到手的钱可以帮他更早的升级，这比留着卡片不用更划算。
　　打开卡包，他直接点击加速卡选择使用。
　　“叮，您尾号0607卡2月6号07:22工商银行收入60，000，000元，余额127，120，300.57元。【工商银行】”
　　夏宇看到账户上的一亿两千多万，心里终于舒坦了，这还是他账上的钱头一次过亿的。
　　只能说，又一次给他的神豪同行们丢人了。
　　获得系统快一年时间，零花钱才将将破亿，别人的流动资金都是上百亿起步好伐，还都是美刀。
　　人比人气死人，好在夏宇心态比较好，慢慢来就是了。
　　吃完早饭，他又接到了李经理的电话。
　　每当银行有大额资金汇入，肯定会触发警报机制，分行营业部经理，支行行长第一时间都会知道。
　　如果是老客户，打个电话叙叙旧是肯定的，如果新客户，资金来源没有问题的话，那就更要打电话认识一下了，尤其是在年末，大家的任务都很紧。
　　“小夏，你账户上刚到了一笔钱，咱俩商量一下，能不能过完年再拿出来啊？”
　　寒暄了几句，李东海进入了正题。
　　只要把夏宇的钱留下，他们营业部今年的任务就算完成了，如果这笔钱转走了，他还得求人补上这一块，不如直接卖人情给夏宇了。
　　“李叔你都开口了，我当然得答应，这笔钱我今年暂时不动。”
　　夏宇大气的说道，毕竟他本就没把钱转出来的打算。
　　公司在十家分店、一家夏记的营收和银行贷款的支持下，不需要他像之前那样输血，这些私人账户上的钱就是他的零花钱，用来消费升级的。
　　过年期间他暂时没有千万以上的消费，所以不太会用到这笔钱，答应李东海只不过是举手之劳。
　　“那李叔谢谢你了，一切还按之前那样，都是最高利率，什么时候有空来李叔这儿喝茶？”
　　喝茶是假，忽悠夏宇理财是真，可你那儿又没什么漂亮美眉能养眼的，他才没工夫去呢！
　　“李叔，这年底了大家都忙，等年后的，年后我再上门叨扰。”
　　“也是，不过我这又从行长那儿顺了好东西来，这不想到你了嘛，歇会儿让人送到你们公司。”
　　高利率是应该给的，现在就是私人交情了，李东海不能一点表示都没有。
　　夏宇也懂，所以推脱了几次后就顺势答应下来。
　　等人把东西送过来，他拆开一看发现是包茶叶。
　　普通客户存钱，银行都是送米送面，夏宇作为农场主，米面根本不缺，李东海也不可能送他这个。
　　上次聊天发现夏宇对喝茶有点兴趣，所以专门送的茶叶。
　　说实话他还真有点肉疼，毕竟是十几万一斤的牛栏山肉桂。
　　送一斤不可能，小半斤还是有的，这就大几万了，可就这儿还是礼轻情意重呢！
　　因为夏宇这么多钱放银行，光一周的利息就有这么多，而他至少得放一个月以上。
　　金融行业永远是最现实的地方，有钱您就是爷，当叔叔的也得给侄子送礼。
　　夏宇不在乎这些，可李东海的态度他还是很满意的。
　　好了，不用空着手回去了，这包茶就带回去送给老夏。
　　老夏喝茶，不过大都喝茅山本地的茶，价格便宜，让他换着喝喝肉桂，好喝他就多囤几斤，反正十几万一斤也不算贵。

第371章Y-S-Y，绚烂夜空（求订阅！）
　　十几万一斤，李东海会觉得肉疼，夏宇却觉得一点都不贵。
　　这并不是社会的割裂，而是现实本就如此。
　　很多东西生下来买不起，这辈子就买不起了。
　　夏宇比较特殊，他生下来买不起的东西，现在一件一件全都拥有了，所以他不会认为这些都是理所当然，他会感恩现在拥有的一切。
　　嗯，谢谢系统爸爸！
　　接下来的几天依旧忙碌的渡过，直到2月10号，尹苏雅生日这天来临。
　　中午一家三口在家里吃的长寿面，过的比较中式，等到了晚上，三人又带上生日蛋糕去了外面的餐厅。
　　两顿一中一西，父母俩一起祝自己家的老姑娘生日快乐。
　　从今天开始，她就是二十二周岁了。
　　好像也不是那么老，可刚毕业的女大学生，小孩不都得改口叫阿姨么。
　　都叫阿姨了，肯定年轻不到哪儿去。
　　夏宇就比较喜欢开尹苏雅年龄的玩笑，不过谁让他就好这口呢！
　　大一点的好，小一点也不错，就是不大不小，同龄的没什么感觉。
　　或许是因为处在一种平等地位吧，谁也不用让着谁，这让夏宇很不适应。
　　呵呵，就他X事最多，不知道全国有几千万男同胞还打光棍嘛，还姐姐妹妹挑着呢，真是个让人羡慕嫉妒恨的家伙，身在福中不知福。
　　“怎么样，看着好吃吧！”
　　依旧还在办公室的夏宇收到尹苏雅的“骚扰”，她有学有样把生日大餐的照片一张张发给了夏宇。
　　可惜，夏宇不吃她这套，或者料准了她会这怎么做，办公室的茶几上都是他刚吃完的外卖。
　　这一顿他花了两千，比尹苏雅的生日大餐更贵，也更丰盛美味。
　　念在今天是她生日，夏宇没像平时那样心狠。
　　许幻山：“夏老板，全部准备就绪！”
　　微信突然跳出一条信息，是之前他联系的许老板，魔都一家小有名气的烟花厂老板，策划过几场比较出名的烟花展，而且和迪士尼有过合作。
　　对了，虽然他人长得比较油腻，可听说他老婆挺漂亮的。
　　夏宇找上他就是想为尹苏雅二十二岁生日添上一抹亮色。
　　没有什么比漫天绚烂的烟花更让人难忘的，尤其还是生日这天。
　　不过浪漫归浪漫，烟花还是很烧钱的，过年放的那种烟花都要大几百上千，大一点的还要上万，更不用说那种专门定制的组合烟花了，一般人根本消费不起。
　　夏宇不是一般人，更不用说他还发愁没地花钱呢！
　　在圈子的介绍下，夏宇找到了许幻山，专门定制了今天的烟花盛宴，就是尹苏雅一直都被蒙在鼓里。
　　不瞒着怎么叫惊喜呢？
　　“按原计划，七点半准时开始。”
　　回了许幻山一句，夏宇拨通了尹苏雅的电话。
　　“喂？”
　　“学姐，大餐吃完了吗？”
　　电话一接通，夏宇就调侃的说道。
　　“刚吃完，这家很好吃的。”
　　尹苏雅有些小炫耀，毕竟难得赢了夏宇一次。
　　“吃好就行，你现在有空吗？”
　　夏宇继续问道。
　　“有啊，怎么了？”
　　尹苏雅有些好奇夏宇为什么这么问。
　　“你现在朝东边看。”
　　夏宇没有回答，只是让尹苏雅往东边看。
　　“东边？东边什么也没有啊？”
　　尹苏雅依言望去，东边除了那几栋楼房，就空荡荡的夜空了，没什么好看的。
　　“好了，闭上眼睛数三下再睁开。”
　　夏宇的语气依旧神秘，但尹苏雅感觉自己猜到了，这货肯定瞒着自己来越州了，不知道在附近什么地方藏着呢！
　　真是的，都二十岁的人了，怎么还长不大呢？
　　该配合还是要配合，不能浪费人家的一片心意，尹苏雅听话的闭上眼睛，心中开始默数。
　　“三、二、一！”
　　尹苏雅睁眼，可并没有看到那张熟悉的脸。
　　人呢？
　　“咻~咻~咻~咻~咻……”
　　正东向的远处，一条条明亮的“彩带”冉冉升起，在夜空中漂亮极了。
　　烟花？
　　今天不是小年，又没有通知说今天有烟花秀，这烟花会是谁放的？
　　心中产生这个疑问的同时，尹苏雅想到了电话另一头的夏宇。
　　不可能吧？
　　怎么不可能？
　　随着彩带状烟花上升，许幻山在无线电里通知2号、3号位点火。
　　无数的烟花冲天而去，在夜幕下爆炸出最绚丽的颜色，大半个市区的人们都被烟花的动静吸引到了，仰头看向天空，看向这一刻短暂的美好。
　　各色烟花在天空争奇斗艳，交相辉映，直到最中央的一颗大烟花深入高空。
　　“砰~~”
　　璀璨的光芒汇聚成“Y-S-Y”三个字母。
　　“YSY？夏宇是你吗？”
　　之前还不确信，可看到这个三字母，尹苏雅心中再也没有疑虑，这是她名字的缩写。
　　“是我，喜欢吗？”
　　站在落地窗前，夏宇的视线仿佛穿过一百九十公里的距离，看到了越州市区的上空。
　　“喜欢，我非常喜欢！”
　　尹苏雅说着，眼泪就不由自主的留了下来。
　　她这是被感动的，她以为今天的生日和以往的二十一个没什么不同，可夏宇却给了她一个惊喜，一个一辈子都忘不了的惊喜。
　　九百九十九朵玫瑰也没有这一场烟花来的浪漫，夏宇这是直击要害。
　　同样的浪漫或许很多人都能想到，可没有几个人有钱也舍得花钱举办这么一场烟花秀。
　　夏宇舍得，也认为学姐值得，所以他为尹苏雅点亮了整个城市的夜空。
　　电话两头陷入了短暂的沉默，只有烟花不断升空、绽放的声音还在回响。
　　曲终人散，再美丽的烟花也有结束绽放的那一刻，直到天空中最后一抹亮色消失，夜晚再次陷入了沉寂。
　　众人都在诉说有关这场烟花的话题，那三个字母大家都看见了，所以都在猜测字母背后的含义，背后的故事。
　　没什么故事，就是一个神豪为他喜欢的姑娘庆祝一下生日而已。
　　不过尹苏雅父母脸上有些古怪。
　　这字母的缩写，好像是他们家丫头的名字。
　　PS：平行世界越州城区还没有烟花禁令，请勿代入现实。

第372章除夕返乡，有趣了（求订阅！）
　　“结束了？”
　　夏宇在电话里问道。
　　他另一部手机正是越州那边的直播，最后一组烟花结束，夜幕重新笼罩在城市上空。
　　“嗯！”
　　尹苏雅的声音有些哽咽。
　　这个坏蛋就知道搞突然袭击，让人总是猝不及防。
　　“那学姐咱们明年再见咯？”
　　为尹苏雅的生日打上火花，相信她这个新年都不会孤单。
　　“嗯，明年见！”
　　挂断电话，尹苏雅擦干眼泪追上了父母，夏宇则向许幻山支付了尾款，上百万的尾款。
　　一场烟花烧掉了七位数，也只不过他半天多的签到工资，只能用便宜来形容。
　　回想当初刚获得系统那会儿，Lv0的他每天工资只有一千块。
　　这点钱能干嘛，买台千元机？
　　还是吃了比较划算，由此他结识了当时还是个小透明的尹苏雅，一路走来他的签到工资也翻了两千倍。
　　工资还会继续涨，但夏宇最怀念的还是刚得到系统的那段时间。
　　站的越高，野心越大，不再像以前那样容易满足。
　　有了十亿想百亿，有了百亿想千亿，有了千亿想万亿，成为真正的全球首富。
　　都说出名要趁早，暴富同样如此，不然上了岁数，世界上很多美好的事物你都无法再去体验。
　　给自己定个目标，三十岁之前完成这一切，长在真正的人类之巅。
　　为此努力是必须的，重新回到办公桌前，夏宇继续处理公务。
　　2月15号，夏宇陪大伙一直坚持到除夕这一天，然后才踏上了返乡的直升机。
　　坐车回家他已经体验过了，速度方面还是直升机更快，不用一个小时就将夏宇送到了生产基地。
　　连人带货一起卸下，贝尔430重新升空返航。
　　“爸，妈，新年快乐！”
　　见了爹妈，先问候一声肯定没错。
　　“我们快乐着呢，就是初三你大姑家请吃饭，到时候你别跑就行。”
　　林淑琴上来就给夏宇打预防针。
　　“没意思，不想去。”
　　夏宇撇嘴说道。
　　因为一些不好的经历，他对亲戚很无感，看小说的时候也最讨厌有关亲戚的情节。
　　写得好也就算了，关键主角的亲戚个个都很傻叉，和反派有的一拼，主角就算借他们装逼打脸也和圣母似的，看得人肝疼。
　　夏宇的想法很简单，关系不好那就老死不相往来呗，有必要多牵扯么。
　　他们家就因为拆迁的事情和大伯家划清界限了，倒是因为大伯家开了个水暖五金店，有个几百万的资产，小姑和他家走的比较近。
　　嫌贫爱富的戏码在历史上总是重复上演着，夏宇家过好自己的小日子也没什么，可怎么突然又要请他们家吃饭了？
　　“我也不想去，不过总得给你爸一个面子吧？”
　　林淑琴是明事理的人，他们家只和大伯家断了关系，小姑家还是要顾忌一下的。
　　“也成，不过她大概是从哪里听到咱家发达的消息了，说不定就要开口借钱。”
　　夏宇也算少年老成，这点事情他一看就明白。
　　金阳作为一个屁大点的县级市，随便发生点什么事儿，都会传播的很快。
　　夏宇家在茅山包了一千多亩地的大动作，用不了多久就会传到他那个小姑耳朵里。
　　大伯会不会后悔不清楚，但小姑肯定会有想法。
　　“借钱没有，先让她把欠的钱还了再说。”
　　林淑琴一脸没商量的表情。
　　“这倒是个好机会，妈你看我的，那天我就让她把钱吐出来。”
　　夏宇也来了兴趣。
　　小姑家欠了他家三万块好多年了，估计是想拖到最后直接赖掉，可碰到夏·撒旦·宇，吃下去的也得给我吐出来。
　　三万块对于夏宇而言不算什么，可对于当年的父母而言可不是个小数目。
　　在那个人均工资不到一千的年代，那都是爹妈血汗钱一分一分攒出来的，必须连本带利一起要回来。
　　之前是没能力，可现在他比老狐狸还阴，把钱要回来还不是手到擒来。
　　本以为这次回家过年就是混吃等死，好好陪陪爹妈，没想到还碰到这么有趣的事情。
　　“小宇，这钱也不多，要不就算了？”
　　老夏终于开口了，一边是老婆孩子，一边是从小看着长大的亲妹妹，夹在中间数他最难受。
　　“不能算了，爸，这事你就别管了，我会处理好的。”
　　夏宇认真起来，气场就是老夏也有点承受不住。
　　子女太有用，父母说话就没有以前那么硬气，这是很现实的事情，不过夏宇也不是想翻天，他只是想给爹妈出一口气，毕竟别人都说他孝起来真好看。
　　“没什么事的话，咱们就回家呗？”
　　春节还是得在家里过才有感觉，将夏宇带回来的年后装进后备箱，大切和A7一前一后驶出了基地，朝着市区的方向开去。
　　夏宇在老家是没有车的，但爹妈的车他都可以开，并没有什么不方便的地方。
　　回到小区把车停好，小城过年的气氛已经很浓厚了，道路两旁停着不少外地牌照的车，都是出去打拼，回老家过年的人，认识的还打了几声招呼。
　　如果搬到其他地方，怕是没这么多老邻居了。
　　拎着年货上楼回到家，这大概是他除了宿舍外住过最小的房子了，不过面积小归小，有父母在，那就是一个完整的家。
　　说实话，夏宇也挺舍不得这里的，毕竟他从出生后就一直住在这里，算起来已经有二十一年了，这里承载了他太多太多的记忆。
　　林淑琴和老夏想住就住吧，老家有这么一套已经足够了，不需要再添置其他的房产。
　　就算想爹妈了，把他们接去魔都住一段时间就行，老一辈人没那么多落差，好的差的都住的来。
　　晚上是夏宇掌勺，烹饪了一桌好菜，也算慰劳一下爹妈。
　　“爸，妈，今年你们辛苦了。”
　　夏宇举杯说道。
　　能赶在年前开下十家分店，这和父母在基地的努力是分不开的，他感谢是应该的。
　　“突然这么客气干嘛，明年也放心交给我和你爸好了。”
　　“嗯，明年也拜托了。”
　　三人一起碰杯，喝下这年末最后一口酒。

第373章小江的红包，初三饭局（求订阅！）
　　除夕夜吃饺子主要是北方的习俗，南方没那么多讲究，一桌好菜便是最好的年夜饭。
　　吃完爹妈回房看春晚，好几年没看过春晚的夏宇也回到了房间。
　　先给几个关系比较好的朋友发新年祝福，然后他又和学姐视频了一会儿。
　　尹苏雅家和亲戚的关系倒是很和睦，过年要跑不少家，拿不少压岁钱。
　　没毕业就不算大人，压岁钱就还得给，这倒让夏宇很羡慕。
　　除了爹妈给的，他已经好几年没收到压岁钱了，倒是今年他给手下的员工发了不少红包。
　　成长大概说的就是这个吧，什么时候你开始给别人发压岁钱了，你也就长大了，可惜夏宇还不想长大呢！
　　聊完视频，他给尹苏雅发了个52块的红包。
　　红包的上限是200块，一般情侣都会转账520，夏宇只发52.0，看着有点小气，可礼轻情意重，上百万的烟花都烧了，这还说明不了他的心意吗？
　　尹苏雅也回了一个，夏宇点开一看，结果只有13.14块。
　　淦！
　　学姐太狡猾了，直接赚了他38块多，下次得让她补偿回来才行！
　　这么想着，夏宇又点开几个群，继续发红包。
　　有车友群，也有舍友群，虽然见面不多，但都流传着哥的传说。
　　总之，在网上被人喊大佬还是蛮有趣的。
　　“嗡~~”
　　手机震了一下，江白樱的对话框上多了一个红点，原来是她也给自己发了个红包。
　　夏宇点开红包一看，居然是两百块。
　　小江还是小江，依旧那么实在，不知道发多少好，直接顶着上限发。
　　夏宇坚决“鄙视”学姐的克扣行为，又包了个两百发了回去，很快小江就发来视频通话的邀请。
　　“学长？”
　　“我在，你刚起来？”
　　夏宇开口问道。
　　大温的时间比国内慢十六个小时，那边正好是早上。
　　“嗯，歇会儿我和玲玲姐开车去学校上课。”
　　苦逼的娃儿，春节还得上课，不过留学生就是这样，人家老外不过春节。
　　“学长，祝你新年快乐。”
　　“也祝你快乐。”
　　互道祝福之后，两人又聊了一会儿生活中的趣事，直到夏宇这边临近午夜，江白樱那边就要上课才挂断了视频。
　　一看本次通话时长，居然比和学姐聊得都多，夏宇不禁有些小心虚。
　　果然，渣男的本性暴露无遗，吃着碗里看着锅里的，没有较强的自我管理意识，连二哈都不如，不过比泰迪还是要强一些的。
　　倦意突然上来了，没守到零点夏宇就陷入了沉睡。
　　今年是毗陵禁放烟花爆竹第一年，除夕夜的城区都静悄悄的，只有隐约的炮仗声从郊区的乡镇传来。
　　哦，还有零星几声响的，那是不信邪的人在顶风作案，可很快就被巡逻的警察叔叔抓了正着，没收作案工具带回局子教育。
　　看样子幸亏学姐回了家，不然夏宇还得把她带到外环才能燃放烟花爆竹。
　　睡着的夏宇并不清楚这些，他还是初一早上从新闻里看到的。
　　早饭吃的是汤圆，这还是比较讲究的，也有人家吃团子，那种放大版的汤圆，有实心的，也有馅料的，就是夏宇家今年买的现成的。
　　过年了，人就是容易犯懒，整个初一他都准备窝在家里，只是没想到一窝窝到了初三上午。
　　脱掉睡衣，夏宇初三才换上了新衣服，梳梳头发准备出门吃饭。
　　爹妈也都是一身新衣服，尤其是老夏，穿上了夏宇给他买的那件皮夹克，一看就年轻了好几岁。
　　“别臭美了，赶快出发吧你！”
　　林淑琴最先看不下去，把老夏从镜子前推走，夏宇跟在后面不禁偷笑。
　　男人上了年纪还是那么注意形象，和女人也差不了多少么。
　　没开老夏的大切，一家三口坐着林淑琴的A7朝小姑定的酒店开去。
　　这年头没多少人愿意在家办酒了，花钱在外面直接定一桌既省事，又有面子。
　　夏宇不一样，他自己有餐厅，把人请到夏记更有面子，他以后结婚，大概率不会在老家办酒，毕竟这边的酒店都太普通了。
　　整个金阳只有一家五星级，因为消费能力不够，还倒闭了两次，一直没找到下家接盘，这样的情况真不是他不爱家乡，而是他的婚礼家乡不太办的了。
　　“状元楼？”
　　车子在门口停下，夏宇念叨着牌匾上的字。
　　他记得当年表姐高考完就是在这里办的酒，可她不仅没有考到状元，这里的菜也不好吃。
　　算了，今天的主要目的是来要债的，吃饭只是顺带的，好不好吃都无所谓。
　　“哎哟，看看是我们谁来啦，小宇你可想死小姑了！”
　　未见其人，先闻其声，夏宇差点一哆嗦。
　　抬眼望去，一个眉宇和老夏有两三分相似的中年大妈笑着迎了过来。
　　夏宇不着痕迹的错身一闪，躲过小姑抓他手腕的魔爪，别把他新买的百达翡丽撸下来。
　　除了之前的那块朗格，夏宇陆陆续续又添置了四五块不同风格的手表，用以搭配不同的使用环境。
　　手上这块百达翡丽6102R-001就挺百搭的，价格只要两百多万，也就一天的签到工资。
　　不上千万的消费，都不太能影响到他的升级经验，记账都嫌麻烦。
　　“小姑你好！”
　　夏宇礼貌的说道。
　　腹黑归腹黑，该有的教养他还是不缺的。
　　只要不是原则性的错误，年纪大的永远是长辈。
　　“欸，真是成帅小伙了，咱们赶快入席，你们家一到，人就全了。”
　　小姑走在前面带路，她请的不止夏宇一家，大伯不可能来，来的还有老夏两个表兄弟。
　　老爸的表兄弟，又隔了一道，夏宇认识他们，但并不算熟悉。
　　进到包厢依旧是先打招呼，姑父和表姐也在，就是那个把夏宇引向歧路的坏蛋表姐。
　　新仇旧恨，夏宇感觉今天都得一起算一算。
　　表姐颜值一般，妆后大概五分的样子，就是年纪有点大，比夏宇大了八九岁，今年都要奔三了，可还是没人要。
　　按理说小地方有五分也不差了，可她性格坏啊，谈了几个男朋友都崩掉了，一直单到了今天。

第374章私人订制，有借有还（求订阅！）
　　“表姐，好久没见啊！”
　　夏宇坐下打了声招呼。
　　“你是夏宇？”
　　钱小舟抬头看了眼夏宇，感觉老心脏都荡漾一下。
　　几年没见，她这表弟怎么就帅成了这样？
　　大概是衣品的提高+从内而外的自信+专业的发型设计+本身就不差的底子，综合在一起产生了脱胎换骨的变化。
　　“是我，表姐你不认识我了？”
　　“认识认识，就是感觉你气质和以前好不一样。”
　　钱小舟听她妈说过，夏宇家不知怎么就发达了，她二舅和二舅妈一人换了一辆好车，资产至少有上千万，比她大舅家都拽。
　　这么有钱，她们不薅点好处过来还是好亲戚么，以前夏宇家没钱都能薅来三万，现在不得来三五十万？
　　正好她嫌上班太累了，辞职打算开个服装店，有了这笔钱，不仅能租个大点的店面，还能雇人看店，到时候她想睡懒觉就睡懒觉，不想睡就去店里追追电视剧。
　　一家人都想的是挺好，可这笔钱还没薅下来呢，成不成就看今天这顿的表现了。
　　“表姐你夸张了，我也就手头宽裕了点，多买了两身衣服。”
　　夏宇谦虚了一句。
　　“小宇你就别谦虚了，还是我们老夏家的基因好，看看你爸再看看你，真是青出于蓝啊！”
　　小姑接过了话茬，开始吹捧起夏宇父子俩。
　　没有拆迁之前的家庭聚会，小姑对他们可没有这么热情。
　　面对这样的变化，夏宇警惕了起来。
　　“不过真别说，小宇你这衣服挺好看，你爸这身也不差，什么牌子啊，正好你小舟姐打算开服装店了，到时候也进一些这种男装。”
　　来了，小姑一把话题扯到衣服，再扯到服装店上，夏宇就知道她要下面要说什么了。
　　无非是借钱罢了，而且左右不说什么时候还，问急了就美其名曰说是入股，可就算服装店能盈利，怕是这辈子也见不到分红。
　　不怪夏宇以小人之心夺君子之腹，而是这家实在是有前科啊！
　　“小姑，这怕是不行，我和我爸的衣服都不是买的成衣，而是找裁缝裁的，你看这儿还绣着名字呢！”
　　这年头还有几个人找裁缝裁衣服的？
　　真别说，还挺多，尤其是这些年兴起的私人订制。
　　夏宇也入了订制的坑，衣柜里很多西装、衬衫、大衣是订制的，穿起来修身，也比成衣贴身。
　　售价当然也不便宜，比那些奢侈品品牌的当季男装新品都要贵出不少，不过撞衫的概率也降到了最低。
　　买奢侈品也是会撞衫的，尤其是那些爆款，不仅正品买的人多，山寨的就更多了。
　　看到夏宇衣服袖口绣的名字，小姑母女俩对视了一眼。
　　惊讶之余也用眼神达成了一致——只要三五十万太少，得加钱！
　　夏宇脸上写着“我很好骗”吗？
　　如果真写着，那就得当心了。
　　“吃菜吃菜，小宇你们家真是发达了，我们这些穷亲戚可比不了，你小舟姐不是要开店么，东大街看了几个地方不错，就是房租太贵了。”
　　贵就贵咯，干嘛特意和我说，不就是想要借钱嘛。
　　夏宇心中吐槽，嘴上也不停，往嘴里夹着凉菜。
　　状元楼热菜不行，凉菜从外面买的，味道还可以。
　　“二哥？帮帮你外甥女？”
　　小姑找上了老夏，刚才和夏宇扯皮，都只是铺垫，为的就是现在开这个口。
　　老夏面露难色，忍住没去看老婆，只望向了夏宇这边。
　　别人都以为是他老夏发达了，实际上发达的人是他儿子，这些钱自始至终都是夏宇赚来的，也只有夏宇才能决定借不借。
　　这才是亲爹啊，再重视亲情也拎得清自己的立场。
　　“小姑，表姐要做生意，我们家肯定得支持，就是借钱这事吧，得有借有还，有始有终才行，从小我爸就是这么教我的。”
　　老夏都求救了，夏宇当即开口。
　　他这一番话没别的意思，就是借钱可以，但你得先还钱，否则免谈。
　　小姑听得懂人话，但她肯定不想还，所以表明态度之后还得再加筹码。
　　“小姑你知道我们家生意怎么起来的吗，就是我爸在国外认识的一个魔都人，当时回国前把机票钱都赌光了，我爸借他钱买的机票，人家现在发达了，在魔都开了餐饮公司，别人家的菜都不要，点名只要我们家的。”
　　这是什么，这就是诚信！
　　夏宇编的这个故事三分假，七分真，非常有说服力，在场的所有人除了老夏和林淑琴这才恍然。
　　我们说呢，夏宇家怎么就突然发达了，原来是有贵人提携，还是当年老夏种下的善缘。
　　小姑不禁把自己代入了老夏魔都朋友的身份，如果她还了钱又借到了钱，成功把服装店开起来，那她家也能像这个朋友一样成功。
　　想多了，这是典型被成功学忽悠住了，这个故事的主旨可不是诚信，唯一相同的就是故事主人公和小姑一样欠了老夏的钱，会让人产生我上我也行的错觉。
　　小姑一家毫无疑问都很精明，会算计，但她们一家有一个致命的弱点，那就是贪婪，人一贪婪就会选择性无视一些重要的东西，只看到利益。
　　夏宇利用好这点，就能让她们把钱乖乖吐出来。
　　至于还了再借，呵呵，他只说了有借有还，可没说过再借不难。
　　“二哥，这里是三万五千块钱，那五千块就算这几年的利息。”
　　吃过午饭，小姑专门回去了一趟，把钱送到了夏宇家中。
　　这么着急肯定不是良心发现，而是早点还才好早点借，过完年她们正好用从夏宇家借到的钱大干一场。
　　“小姑你这么客气干嘛，大家都是亲戚，还算什么利息啊！”
　　夏宇嘴上这么说着，手上动作却不慢，把钱全部接了过来。
　　这些可都是爹妈的血汗钱，他拿在手里只觉得沉甸甸的。
　　“那小舟她开店的事？”
　　“这事情好说，等过年，银行开门了就去取钱，肯定不耽误表姐的事儿。”
　　面子功夫夏宇很擅长，就他账户上一个多亿，U盾一插，几百万当场就能转出来，可他一分钱都不会转。

第375章歪嘴神豪，重返魔都（求订阅！）
　　应付完小姑，目送老妈把她送到楼下，夏宇将手上的三万五放到了老夏手上。
　　“爸，我帮你把钱拿回来了，我们咱们两家的关系多半要黄。”
　　夏宇有一说一，这关系不仅要黄，就小姑那暴脾气，指不定怎么编排问候他祖宗呢！
　　等等，他们好像是一个祖宗？
　　“这件事是你小姑做的不地道，关系断也只能断了，我也不怕她抹黑咱们家，就是今天这件事，你最好再多想想。”
　　老夏点到即止，不过他的话夏宇听得懂，那就是对亲人尽可能的宽容些。
　　不是所有人都会开挂，他们没有夏宇的好感度探测仪，当上了老板也不能百分百认清下属的善恶忠奸，这时候亲戚作为自己人被他们安排进公司的重要岗位。
　　这是因为信得过，可很多亲戚都辜负了这一份信任，耀武扬威就算了，贪污潜规则的起飞，把公司弄得乌烟瘴气，员工怨声载道。
　　夏宇可不希望自己公司有这种自己人，再加上独生子女的身份，他对所谓的亲戚更加没有认同感。
　　老夏不一样，他没有开挂，他也不想儿子成为“孤家寡人”，连个靠得住的帮手都没有，可那种亲戚都不是靠不靠得住的问题了，那就是坑货。
　　“爸，我知道了，我会多想想的。”
　　夏宇逐渐变得成熟，不再逆反顶嘴，而是学会了换位思考。
　　他明白老夏的心意就行。
　　接下来的几天，夏宇一家又去了林淑琴婆家亲戚那儿吃了几顿饭。
　　比起老夏家一团糟的关系，老林家还算和谐，夏宇一个舅舅，一个阿姨，家庭都很殷实，没有因为钱的事情闹过矛盾。
　　夏宇比较喜欢这种不涉及金钱的亲情，纯粹而干净，如果真有什么事情，大家一起帮忙也没什么，可从一开始就算计，那这种亲情不要也罢！
　　正月初七，银行重新上班，夏宇赖在家里还没走，小姑一家就迫不及待的登门，准备兑现之前的约定。
　　“哎呀小姑，真是不太巧，我家一笔贷款到期了，账上的钱全还掉了，表姐的事情暂时帮不上忙了。”
　　小姑一听就知道不对劲了，夏宇这是打算赖账？
　　什么赖账，这叫食言。
　　夏宇不轻易食言，他只对言而无信的人食言，比如他最亲爱的小姑。
　　“这事情你做不了主，我二哥和嫂子呢？我要找他们问清楚，明明说好的事情怎么就反悔了？”
　　“我爸妈不在家，我也要回魔都了，小姑你们还是回去吧，实在差钱的话，我介绍个朋友给你们认识，他那儿正规，年利率只要24%。”
　　夏宇说着关上家门，自己先朝楼下走去。
　　他说的是民间借贷，也就是所谓的高利贷，只不过利率要的底，也受法律的保护。
　　“夏宇，你给我站住，不说清楚你别想走。”
　　撕破脸，小姑也不喊他小宇了，直呼其名让他停下，可他哪里会搭理，继续下楼。
　　小姑招呼女儿和丈夫，一起追到了外面，可就在这时一辆看着就很贵的银黑双色轿车停在了夏宇门口。
　　“老板！”
　　徐国栋下车，恭敬的拉开了后车门。
　　小姑一家愣住了，这车哪来的，还有这个壮壮的司机怎么喊夏宇老板？
　　“小姑，有空去魔都玩哈，到时候我好好招待你们，今天我就先走了。”
　　坐上车的夏宇举起手摇了摇。
　　“砰~~”
　　关上的车门阻挡了三人的视线，齐柏林调转车头，只留下了一团尾气。
　　“小舟，那是什么车，你认识吗？”
　　“我，我不认识啊！”
　　钱小舟哪里会认识齐柏林，她连迈巴赫都不知道，她大概就知道那些偶像奶狗弟弟的生日和喜好吧！
　　还没出小区，夏宇的嘴角忍不住弯起，像极了广告里的赘婿。
　　虽然他不是兵王、神医、龙王、域主、少主……可他神豪的身份也足够唬人了。
　　一直没尝试过扮猪吃虎，今天赶巧老徐开车来接他，歪打正着，震惊了小姑一家。
　　普通人分辨不出夏宇的戴的手表值两百万，但一辆豪车足以解决所有问题，哪怕连名字都不知道。
　　拍了拍脸，夏宇感觉自己今天萌萌哒。
　　装X非他所愿，他已经有够低调了，可还是被戳穿了身份。
　　在家休整了七天，重新回到魔都，夏宇精神饱满，随时可以投入紧张而激烈的工作之中。
　　作为老板，他可没有什么节后综合征，他的员工同样没有，不管是放假的，还是在工作岗位值守的，都很有朝气。
　　在自己的努力和夏宇的慷慨下，大家今年都过了个肥年，对于明年也有了深深的期待，他们相信明年只会更好。
　　继续努力吧，为了年终奖，也为了夏宇的跑车和豪宅，燃烧青春，照亮夏氏餐饮前进的道路。
　　正月初八，夏宇出席了开工典礼，并发表了讲话。
　　他几个资本家朋友也没闲着，都在给员工们加油鼓劲，都没空出来聚一聚。
　　何嘉文更是要筹备婚礼，和张雯两个人忙的脚不沾地。
　　忙着这样，夏宇看着都有点害怕。
　　结婚这么麻烦的嘛？
　　他不要结婚，他还是个宝宝，姐宝男那种宝宝。
　　提起这个，学姐也坐高铁回到了魔都，和她一起回来的还有我们的军统之花宓姐，“女”装奇侠姜胜男。
　　虽说是艺校，可艺校毕业拿学位也要写论文，这不都滚回来写论文了么。
　　在外面浪了大半个学期，突然间回到宿舍还真有点不习惯。
　　“苏雅，你论文有想法了么？”
　　宿舍里丁宓一边收拾着衣服，一边和尹苏雅问道。
　　“我啊，我当然写哔站的题材了，你还是想想你自己吧！”
　　尹苏雅的论文好办，她差不多整个大学期间都在做UP主，可以写的东西实在太多了，他真没把写论文当做负担。
　　“唉，老娘怎么怎么苦啊，演的都是些丫鬟宫女，还要我写论文，论宫女勾引皇上后的一百零八种死法吗？”
　　丁宓欲哭无泪，表演系写论文就是这么苦难，就是姜胜男都有很多技术上的东西可以聊，不像她连题目都憋不出来。

第376章毕业论文，一带三（求订阅！）
　　打开平时作用仅限看片追剧的笔记本电脑，丁宓在桌面上找了有一会才找到办公软件，可一打开Word，屏幕上白茫茫一片，她脑海里也白茫茫一片。
　　唉，演员多看看《演员的自我修养》就好咯，写什么论文撒，没看人家隔壁学校的博士连知网都不知道么。
　　丁宓再垃圾，知网还是知道的，没有好的想法，她正准备上去看看学长学姐们写的论文，参考一下选材也好啊！
　　就在这时，尹苏雅的手机铃声突然响了，她的耳朵也一下竖了起来。
　　“喂…出来吃饭？…好啊！”
　　打电话过来的人正是夏宇，今天是3月1号，明天周五元宵节，公司的事不需要一直盯着，他也能抽出时间见见学姐。
　　老话说的好，小别胜新婚，他和学姐都有快一个月没见面了，实在想念的很，所以准备元宵节这天把她约出来吃顿饭。
　　周五晚上吃顿饭，真正的只是吃顿饭？
　　夏宇的小心思可谓是路人皆知，他明天晚上就没打算回去。
　　打电话之前他就订下了铂尔曼的总统套，还一定就是两个晚上。
　　嘿嘿，三天两夜怕是都没机会出房间门了。
　　尹苏雅在电话里答应下来，约好时间就挂断了电话，可一扭头就和丁宓意味深长的目光对视上了，整个人差点僵住。
　　“你，你这么看我干嘛？”
　　“老实交代，是不是夏宇又约你出去了？”
　　丁宓双手抱肩，开启了军统拷问模式。
　　“是啊，不行嘛！”
　　尹苏雅没怂，她和她男人出去吃饭怎么啦，而且这顿她还打算自己请。
　　年前过生日，夏宇为自己准备了那么大的惊喜，她一点不表示说不过去。
　　“行，就是可怜我和胜男两个孤寡老人，元宵节了也只能独守空房，不像某些人和男朋友一起出去约会。”
　　论文写不出来，丁宓也只能拉上姜胜男一起卖惨，希望尹苏雅行行好，带她们一起出去潇洒。
　　“真拿你这家伙没办法，正好姐赚钱了，明天跟姐走就对了。”
　　尹苏雅难得豪气的说道。
　　人有钱就有胆，做UP主前两年她基本一分钱都没赚到，还搭进去不少，平时生活很拮据的，那时候没少刷丁宓和姜胜男的饭卡。
　　现在姐赚到钱了，请她们吃顿好的也是应该的，正好明天要请夏宇，人多就一起请了，反正大家都认识，热闹热闹也好。
　　夏宇觉得不好，还觉得很淦！
　　周五晚上来上戏接人，发现一个变三个，这谁受得了？
　　“哈啰啊，三位美女，真是好久好久都没见啦！”
　　拉开车门下车，夏宇笑着和三人打招呼。
　　说实话，他和学姐这两位室友已经有小半年没有见过了，因为探讨技术，倒是和姜学姐在微信上常有联系，丁学姐就只有他把学姐弄哭那次才说过话，不过他还蛮吃丁宓这种颜的。
　　小时候电视剧的时候，夏宇最喜欢的就是这些搔首弄姿的女反派。
　　别人都说光顾着看猴了，他不一样，猴有啥好看的，八戒嘴里的“女菩萨”不香么。
　　唉，从小就是lsp了，长大了也没多大长进，就好这一口。
　　“那可不是，这半年有没有想你丁学姐？”
　　丁宓也很热情，但绝不能被这假象所迷惑。
　　“想，做梦都想。”
　　夏宇没有被迷惑，但他选择了配合。
　　“尹苏雅，你看看你找的小狼狗，吃着碗里看着锅里的，连你闺蜜的主意都敢打！”
　　丁宓跳脚似的抓住尹苏雅告黑状。
　　还真别说，演了半年多的丫鬟，这演技见涨啊！
　　“行了，学校门口给谁直播呢，再不去吃饭就没位置了。”
　　尹苏雅说着就扯开丁宓的爪子，自己先坐进了副驾驶。
　　喵喵喵，这就没啦？
　　喜闻乐见的修罗场呐？
　　同一个屋檐下住了三年多时间，对于丁宓随时随地来段即兴表演，尹苏雅早就见怪不怪了，这货就是个戏精，装可怜装无辜那是她最擅长的事情，绝不能搭理她。
　　“切，没劲儿。”
　　“宓姐，我有劲儿！”
　　夏宇配合的举起他的肱二头肌。
　　“小流氓！”
　　丁宓嘴上这么说，眼睛却诚实的多瞟了几眼才钻进了车后座。
　　美好的身材不分性别，女生也是会眼馋的，除了姜胜男。
　　因为话少，姜学姐存在感很低，这对摄影师而言是个比较厉害的被动天赋，可生活不全是工作。
　　和姜胜男也打过招呼，夏宇帮她把后车门关上，回到驾驶室发动引擎，载着三人朝一家潮山牛肉火锅店开去。
　　这种清汤火锅不麻不辣，可以尝出牛肉最本质的鲜美。
　　农场养牛，却不养肉牛，所以夏宇还没吃过灵气滋润的牛肉，但这些没滋润过的味道也不差，更不用说还是学姐请客，直接就美味+3了。
　　四人边吃边聊，很快聊到了她们的毕业论文，这让夏宇心里也咯噔一下，明年他也逃不过这一劫。
　　不过管它呢，今年夏天都没到，等明年夏天还有一年半呢！
　　今朝有酒今朝醉，接着奏乐接着舞，夏宇开挂的人生不需要解释。
　　“学姐，今天晚上要不要我辅导一下论文怎么写啊，好歹我也是五六十万粉的大UP。”
　　夏宇略有些嚣张的说道。
　　五六十万粉怎么了，大UP就能玩潜规则吗？而且潜的还是七十万粉的美女UP。
　　“夏宇你变了，你以前不这样的。”
　　尹苏雅放下筷子叹息道。
　　“我以前怎么样的？”
　　夏宇也有些好奇。
　　“以前你可没现在这么厚脸皮，我还记得你那时候虚心请教的样子。”
　　尹苏雅说的是他们的第一次见面，那时候夏宇刚得了系统，稍微鼓起了点勇气和那个层次的美女搭讪。
　　钱壮怂人胆，没钱别说九分的美女，八分的美女放你面前都不敢撩，只会浑身不自在。
　　没获得系统之前夏宇要求很低的，六七分就行，可电大是理工类学校，资源哪比得上人家师范学校，也就出了个江白樱这个异数，可人家待了一年也提桶跑路了。
　　“原来你们是这么认识的，挺有缘分哈！”
　　丁宓插话道。

第377章来酒店唱歌，Bella Ciao（求订阅！）
　　是挺有缘分的，一个渐渐吃穷自己的扑街UP主决定破釜沉舟来次大制作，一个得到系统，穷人乍富的幸运儿，在命运的安排下坐在了同一张桌子。
　　不，就算不是同一张桌子，借着那股膨胀劲儿，夏宇也敢上去搭讪。
　　以前不敢不是因为脸皮薄，而是单纯的穷，就算把人约出来，AA的钱怕是都掏不出来。
　　人贵在有自知之明，他不会去借那些就是让你还不起的钱，穷的话单着也挺好。
　　可惜没辙，谁让他是起点尊贵的正版用户呢，非得塞个系统给他，这下真是大鹏一日同风起，扶摇直上九万里了。
　　夏宇的身价也从几千块变成了十几亿，等这个月第三批分店成功上线，完成任务那是妥妥的。
　　“这顿是学姐请，那吃完了我请大伙唱歌吧！”
　　聊着聊着夏宇提议道。
　　今天一带三，他要直接说让学姐留下来，尹苏雅脸皮薄肯定不答应，唯有迂回攻击，把所有人都灌醉。
　　这样大家一起去酒店，一个也别想跑。
　　当然了，坏如夏宇也是有品的，总统套不止一个房间，到时候把丁宓她们送到次卧往床上一扔，剩下的就是他和学姐的二人世界。
　　夏宇是这么计划的，也是这么实行的，进展看起来也不错，大家全都附议。
　　因为吃饭的时候大家都喝过酒，所以吃饭的时候夏宇就叫了老徐过来，顺便还拿了一箱酒。
　　夏宇的酒都是好酒，KTV的货色就算是真的他现在也不大看得上，自带最省事。
　　至于谢绝自带酒水，那是针对不消费的普通人，夏宇能差那点钱？
　　老徐开车，载着四人一路开到了魔都斯格威铂尔曼大酒店，就是他订了总统套的这家酒店。
　　铂尔曼是髪国雅高旗下高档酒店品牌，而雅高在国内和季阳家的华宿集团是战略合作伙伴，旗下很多品牌都是华宿在运营，所以他定铂尔曼的总统套能直接打对折。
　　倒不是缺这万块钱，而是朋友家的便宜嘛，你不占人家还不乐意，夏宇也只能过来尝试一下。
　　他住过的五星级酒店并不算多，趁有机会多体验几家也是个不错的选择。
　　“夏宇，我们不是唱歌吗，怎么来酒店啦？”
　　抬头看着五十多层的铂尔曼酒店，尹苏雅有些疑惑的问道。
　　“嗨，就是要来星级酒店的KTV唱歌才有感觉嘛，他们家的空中1号还是蛮有名的。”
　　总统套房得配总统座驾，不得不说这KTV的名字起的好。
　　抱着一箱酒，夏宇和三人乘坐电梯来到了酒店48楼，一出来就有人来接，直接引导他们来到了一间包厢。
　　KTV整体不大，只有二十多个包厢，不过装修和景色都堪称一流。
　　反正他们上次去的平价KTV看不到48层的极致夜景。
　　魔都不管是吃饭还是娱乐，只要在能看得见东方明珠塔的地方，价格都要高出至少一档，这是市场化的选择，毕竟总有人消费得起。
　　夏宇消费得起，但他不太关心，不就一个电视塔吗，他现在电视都不看，倒是就住在这塔隔壁。
　　当然了，汤臣一品距离更近，他其它世界的神豪同行应该看得更清楚。
　　尹苏雅她们也是第一次来这么高端的KTV，略微有些拘谨，好在夏宇会招呼。
　　直接开了瓶轩尼诗杯莫停，这酒比他和学姐在船上喝的轩尼诗李察便宜的多，就适合现在人多的时候喝。
　　一人满上一杯，当餐后酒干掉，大伙都放松下来，没有刚才那么拘谨。
　　“夏宇，这次咱们再分组对抗？”
　　“行！”
　　面对丁宓的建议，夏宇举双手赞成。
　　不分组怎么对抗，不对抗怎么灌酒，至于对抗会不会输，他并不担心。
　　他的唱腔和技巧可是在有Buff的时候训练过的，绝对算业余里的高手，不过他更强的还是喝酒。
　　夏宇本身酒量就不错，身体代谢快，酒精也跟着分解的快，再加上挂逼加成，别喝着喝着喝出个千杯不醉暴击，那就尴尬了。
　　在这样的情况下，他一打三也是欺负人啊！
　　“那咱们黑白配！”
　　黑白配比石头剪刀布简单，夏宇白，丁宓也是白，一下就分好了组。
　　这不是吧，夏宇可不想把学姐灌的太醉，那就是自己搬起石头砸自己的脚了。
　　人越怕什么，就越来什么，第一轮下来，尹苏雅和姜胜男两个辣鸡直接完败，要知道夏宇都特意压制了实力，奈何两人不争气。
　　“耶，快喝快喝，不许耍赖啊！”
　　赢了的丁宓小人得志道，监督两人一人喝了一杯，又继续第二轮的比赛。
　　因为唱的都是情歌，加上酒精的作用，包厢里的气氛有点不对劲了，夏宇感觉到了这点，等轮到他的时候连忙换歌。
　　“一首《Bella Ciao》送给大家！”
　　这首歌是电影《桥》的主题曲，不过却是意呆利的民歌，非常适合用来歌颂纯洁的友谊。
　　夏宇不会意呆利语，可他以前泡吧的时候认识过一个意呆利的小姐姐，专门请教过人家正宗的发音和唱法，而现在是时候展现真正的技术了。
　　“哇哦，夏宇厉害，连外国歌都会唱。”
　　丁宓起哄，只要夏宇表现的约好，她今天酒就喝的越少，不像上次被灌成了醉鬼。
　　“Una mattina mi son svegliato……”
　　悦耳的歌声中，微醺的尹苏雅和姜胜男精神一振，开始认真听夏宇唱歌。
　　不知道为什么，唱这首歌的时候，夏宇的声音明显更有磁性，整个人都仿佛在发光。
　　夏宇唱得好是一方面，另一方面则是歌选得好，大家聚在一起就是朋友，没有什么比一首《啊，朋友再见》更应景的了。
　　这样的气氛感染了尹苏雅三人，她们虽然不会外文版，但调子还是清楚的，夏宇唱着唱着，所有人都跟着一起哼起来。
　　他这是带了个好头，大家也不唱你侬我侬的情歌，都唱起歌颂友谊，亲情的经典曲目了，整一个老歌大赏赛，而且感觉大家也更能喝了？
　　一瓶700ml的杯莫停喝完，夏宇又开了瓶新的，接着喝接着唱。

第378章宓姐的烦恼，我们不一样（求订阅！）
　　等到第二瓶干到一半，夏宇和丁宓没事儿，尹苏雅和姜胜男都有些上头了，迷迷糊糊靠在沙发上。
　　毕竟是40度的酒，好入口不代表不醉人，体内的酒精度一上来，该倒还得倒。
　　“她们不行，宓姐你陪我喝？”
　　夏宇给丁宓满上了一杯，他到现在还一点感觉都没有。
　　“干嘛，想把我们都灌醉好干坏事啊！”
　　丁宓歪打正着，直接道出了夏宇的目的。
　　“宓姐你这说的是什么话啊，我什么人你应该清楚啊！”
　　“别解释，解释就是掩饰。”
　　嘴上这么说，可丁宓还是举起了酒杯，和夏宇干了一杯。
　　片场聚餐她可不敢这么放开来喝，也就是朋友之间没那么多顾忌。
　　“那咱们接着唱？”
　　“唱！”
　　丁宓说着拿起了麦克风，点了一首《一个像夏天一个像秋天》。
　　“第一次见面看你不太顺眼，谁知道后来关系那么密切……”
　　这首歌技巧不难，但倾注了感情之后非常好听，奈何她两个朋友都喝的迷迷瞪瞪，只剩一点潜意识。
　　“如果不是你，我不会相信，朋友比情人还死心塌地……”
　　丁宓继续唱，给人的感觉一改当初的性感，只觉得少女感爆棚。
　　没想到宓姐还有这样一面，真是发现宝藏了。
　　夏宇跟着节奏打着拍子，等一曲终了海豹鼓掌。
　　“宓姐你好厉害，又是95分欸！”
　　捡起拍马屁的功夫，夏宇一通吹嘘。
　　不管有没有系统，他都不太擅长奉承，以前是性格原因，现在是因为都是别人奉承他，不过好朋友之间嘛，给面子是一个，另一个就是丁宓唱的是真好。
　　相比较之下，尹苏雅和姜胜男不仅唱歌辣鸡，酒量也不行。
　　“别夸我，再夸我会骄傲的。”
　　丁宓摆手谦虚道，她这么骄傲的人也就被人夸的时候谦虚。
　　“我说真的，这也是宓姐你的优势，以后有机会找个老师好好学学，到时候影、视、歌三栖发展。”
　　流量明星只需要会唱、跳、Rap就能红，想大红大紫还得影、视、歌样样精通。
　　“你倒是想的比我还远，可想出头难啊！”
　　丁宓抿了一口酒，有些闷闷的说道。
　　影视圈子，最不稀缺的就是颜值，而资源就那么多，很多被现实毒打过的女演员会为了一个机会选择走捷径。
　　哦，不止女演员，现在取向自由，漂亮的蓝孩子也很危险。
　　丁宓三大出身，血统纯正的学院派，可就这样也只能演演末流女配，在簧店蹉跎了大半年。
　　“等毕业签了公司应该会好点吧？”
　　“能签的大一就签了，姐也被一些小公司找过，不过就他们的资源还不如我自己去找戏了，有些学长学姐傻乎乎签了的，发现被坑就晚了，现在一个个都在打官司。”
　　夏宇对影视圈子是小白，丁宓借着酒劲吐露了些行业辛密。
　　“那你不签公司？”
　　“看机会吧，遇到合适的再签。”
　　两人边喝边聊，不知不觉开了第三瓶酒也喝了一半。
　　“不…不行了，我喝不动了。”
　　邻近十点半，丁宓也跪了，瘫在沙发上浑身发软，说话舌头都打结。
　　总算把这位姐也灌倒了，夏宇舒了口气，心里却很惆怅。
　　他的原计划是只灌倒丁宓和姜胜男的，没想到尹苏雅辜负他的期望，带头第一个倒，
　　看来今晚不能给她来个难眠之夜了，好在不要紧，三天两夜呢，时间还很长。
　　夏宇现在的麻烦是怎么把三个人一起弄回房间，一次一个分三趟？
　　不，真男人都是一次三个的。
　　夏宇稍微比划了一下，就想好了方案。
　　先把三人摆在一起排排坐，尹苏雅在中间，然后他坐学姐身上。
　　一拉一拽，夏宇就把人背到了背上。
　　“学姐，搂紧我脖子！”
　　尹苏雅双手听话的紧了紧，双腿也下意识夹紧了他的腰。
　　很好，还有残存的意识，没有喝成酒蒙子。
　　彻底喝醉的人都是死沉死沉的，体重有一百，感觉有两百，夏宇现在感觉还好，大概一百二三吧！
　　腾出了双手，夏宇心中默念着口号，又一手一个架住迷迷糊糊的丁宓和姜胜男。
　　不知道是不是错觉，架起丁宓的时候，她身体好像一紧。
　　先不管了，距离回到房间还有好长一段路呢！
　　出了包厢门，夏宇一拖三，艰难的朝电梯那边前行。
　　不说三百多斤全压他身上，就是吧，现在这姿势不太好使力，纵然强壮如他也忍不住喘粗气。
　　喘气就要吸气，吸着吸着吸到三股不同的味道。
　　其中最熟悉的就是学姐身上的味道，还有一股淡淡的洗发水和香皂混合的味道。
　　不用说，这应该是姜学姐身上的味道，“猫眼”三姐妹里就她不施粉黛，糙的像个汉子。
　　身材倒是不错，夏宇没有占人家便宜，可他们现在这状态，难免磕磕碰碰的。
　　至于最后一种味道…嗯…
　　夏宇抽抽鼻子，又仔细嗅了嗅，有那种残留的香水味，也有那种陈年老处女的体香，混合着轩尼诗的酒香非常醉人。
　　要是丁宓知道夏宇把她身上的味道形容成这样，怕是得跳起来咬死他。
　　有这么损人的嘛？
　　还真有，这不正架着三个人艰难移动嘛！
　　就在夏宇路过拐角处一个包厢的时候，一个胖哥也搂着两个姑娘出来了，见他这造型还一愣，然后脸上露出男人都懂的表情，给夏宇竖起一个大拇指。
　　喂喂喂，兄弟你别这样，我和你不一样的。
　　不过看胖哥身旁两个姑娘清凉的打扮，这里貌似是一个荤场？
　　夏宇没体验过，可这年头谁还不是个老司机啊！
　　就是下回不能再来学姐她们来这种地方了，女孩子的话还是去比较干净的场子比较好。
　　乘坐电梯来到总统套房楼层，腾不出手拿房卡的夏宇用脚轻踹房门，很快就有人来开门。
　　“夏先生，欢迎入住我们斯格威铂尔曼总统套房，我是您的专属管家，安娜！”
　　“快快快，帮忙搭把手！”
　　看到一带三的夏宇，安娜惊讶的捂住自己的嘴。

第379章专业装醉，容光焕发（求订阅！）
　　作为一个入行五年的萌新管家，安娜不是第一天上班，总统套房发生的荒唐她见过不止一次，可一带三这也太…那个了吧？
　　心里吐槽归吐槽，安娜动作没慢，帮夏宇把姜胜男从身上卸下来，然后是丁宓。
　　学姐没卸，他直接让管家带他去了主卧，把尹苏雅往床上一扔，自己的外套也脱了扔在一旁的贵妃榻上。
　　总算能缓口气了，这一路过来真挺辛苦的。
　　“走，咱们接着搬人去。”
　　休息了会儿，夏宇招呼安娜到外面，把姜胜男和丁宓先后抱到了次卧。
　　这时候总统套的好处体现出来了，有不止一个卧室，人多也能住，自己在主卧干坏事也不尴尬。
　　帮两人把鞋子脱掉，夏宇拜托安娜帮两人脱下衣服。
　　虽然他很乐意自己做，但他也害怕第二天见到学姐的柴刀，只能让别人代劳了。
　　夏宇一个人先回了主卧，安娜手脚麻利的帮两人脱去外衣，掖好被角，最后在床头柜贴心的放下两瓶矿泉水才离开了房间。
　　门一关上，丁宓就睁开了眼睛，在昏暗的房间里像极了铜铃。
　　她刚刚根本就没喝醉，刚刚都是装出来的，为的就是看看夏宇这小流氓的秉性。
　　结果嘛，勉强算他过关，毕竟没把她们送回学校，而是直接下楼开房，哪怕不是一间房也是方便他做坏事。
　　不过都说男人喝醉了支棱不起来，他今天一个人就喝了两斤多，他行嘛！
　　男人不能说不行，夏宇可从来都没喝醉过，就算醉了也是装的，这方面他和丁宓一样专业，就是现在学姐睡得死死的，他不太方便下手。
　　唉，男人好难，做人好难，尤其还是做个温柔的坏男人。
　　帮学姐把外衣脱了，夏宇抱着她去浴室洗了把澡，冲掉身上的酒气，然后就直接睡了。
　　夏宇睡觉一向可以的，入睡快，睡眠质量也高，不过第二天渴醒的尹苏雅起的更早。
　　“喂，夏宇，我们怎么在这啊？”
　　尹苏雅趴在夏宇身上拍了拍他的脸蛋，现在她头不疼，就是感觉自己有点断片，忘了昨天发生了什么。
　　“嗯？学姐你醒啦！”
　　夏宇揉着眼睛，公狗腰一用力，直接抱着尹苏雅坐了起来。
　　“问你话呐，我们怎么在这里？”
　　“你们三个都喝醉了，送你们到学校也回不去，所以直接到楼下开了间房，宓姐她们在另一间卧室里。”
　　夏宇一五一十的解释道。
　　“这样啊…不对…老实交代，这是不是你计划好的？”
　　尹苏雅眼神一凝，发现哪里不对，事情并没有夏宇说的这么简单。
　　“嗨，这不是想你了嘛！”
　　夏宇没有嘴硬一句，直接就坦白了。
　　想女朋友了，这又没什么见不得人的，倒是女朋友有点害羞。
　　“坏蛋，我就知道你是故意的。”
　　尹苏雅小脸一红，就是一拳砸在夏宇胸口。
　　“昨天你喝醉了，今天你可得好好补偿我！”
　　夏宇坏笑着朝身后倒去，怀里的尹苏雅也跟着一起倒下。
　　“啊~~”
　　尖叫就有用了？
　　今天就是喊破嗓子都没有用！
　　…………
　　好春光，不如梦一场，梦里青草香。
　　丁宓这一夜睡得并不踏实，她梦到了青青草原和一群羊，可这不是零零后看的玩意儿么，她梦到这个有啥用？
　　暗示她被别人绿了？
　　切，她母胎单身二十二载，也得现有男盆友才能被人绿啊！
　　至于室友…她是直女，她不搞姬，倒是她身边这位挺像男人的。
　　“你看我做什么？”
　　不知什么，姜胜男也醒了，略微有些疑惑的看着丁宓。
　　“我看你长得帅，行了吧！”
　　丁宓说完掀被子起床，一边往身上套衣服，一边打量着房间的陈设。
　　因为拍戏的原因她酒店住过不少，可说起来总统套房还是第一次住，所以有点好奇。
　　这家铂尔曼的总统套还是不错的，相比较之下，楼下套房和大床房的装修就有点老干部风了，这也是很多人吐槽的。
　　不过这和夏宇没什么关系，他要住就住总统套，别的住不惯。
　　这不是膨胀，而是身份使然，夏宇永远不会忘记高考后打暑期工赚到钱，和林皓出去玩，住三十块一晚的青旅，那是他夕阳下逝去的青春。
　　有人要说，这样的青春不要也罢，熟不知这正是有钱人所羡慕的。
　　丁宓拧开矿泉水瓶盖，一口气喝了三分之一，然后把喝剩下的塞给了了姜胜男。
　　“我先去洗个澡，咱们等等再出去。”
　　姜胜男疑惑，为什么要等等再出去，可她还没来及问，丁宓就已经进了浴室。
　　至于到底为什么，当然是害怕尴尬啊，要是撞见一些不该看到的，岂不是更尴尬？
　　丁宓想的还算全面，可她忽略了一点，那就是她的好室友比较保守，绝不可能像那些刘备书里的描写，餐桌上、书桌上、冰箱上……
　　日上三竿，主卧的门才终于打开。
　　夏宇神清气爽的走了出来，按铃叫来了安娜，看了眼时间，直接要了四人份的午餐，然后再敲响了次卧的屋门。
　　“两位学姐，起床吃午饭了，再不起太阳就要晒……”
　　他话还没说完门就打开了，门口的丁宓饶有深意的看了一眼他，然后侧身来到了客厅之中。
　　昨天装睡没睁眼，现在套房的陈设才完整的呈现在她眼里。
　　不得不说有钱真好，偌大的总统套房将近五百平米，多塞几张床，怕是整个剧组都住得下。
　　姜胜男也跟着走出了卧室，脸上写满了好奇，她怎么会住在这儿？
　　就在这时，安娜领着一群女服务生走进了客厅，将餐车上的菜肴一道一道摆上了餐桌。
　　“夏先生，祝您和几位女士用餐愉快！”
　　安娜说完就带人走了，夏宇也招呼几人落座。
　　“别愣着啊，快坐下趁热吃，学姐你快出来啊！”
　　“来啦！”
　　尹苏雅最后一个出来，不过现在就数她最容光焕发。
　　最憔悴的还是丁宓，她一看尹苏雅这样，就知道小娘皮肯定饱受爱情的滋润，想想就更来气了。
