本书名称: 签到在诸天万界
本书作者: 三色杯奶茶
本书简介: 萧宁一觉醒来，发现了签到系统的存在，不仅可以穿越诸天，还可以连续签到，获得丰厚奖励！
在《倚天屠龙记》中，获得了九阳神功，踏上了修行之路！
在《斗破苍穹》中，获得了九窍金丹、黄庭经……
在……
无数年后，萧宁站在了诸天巅峰，正当他拔剑四顾心茫然时。
却发现，原来，旅途才刚刚开始！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025743891

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

签到奖励物品【随时更新】
　　①倚天屠龙记世界：凡阶下品秘笈《武当长拳》，凡阶上品秘笈《梯云纵》，凡阶中品秘笈《阴阳两仪剑法》，凡阶中品秘笈《武当三十二式绵掌》，凡阶极品秘笈《独孤九剑》，凡阶极品秘笈《降龙十八掌》，凡阶极品秘笈《天山六阳掌》，凡阶极品秘笈《凌波微步》，凡阶极品秘笈《北冥神功》，凡阶极品秘笈《六脉神剑》，黄阶下品秘笈《太极拳经》，黄阶上品秘笈《龙象练体诀》
　　②斗破苍穹世界：玄阶下品灵丹【九窍金丹】，无品阶《黄庭经》，玄阶下品秘笈《龙象真诀》，玄阶上品灵根《菩提古树》
　　③现实世界：余杭郡绿城·运河宸园585平米独栋别墅一套（已变卖）、兰博基尼Veneno一辆、强人工智能×1
　　④僵约融合世界：凡阶下品秘笈【八极拳谱】，玄阶中品秘技【九字真言】，地阶下品神通【五行遁法】，地阶下品神通【花开顷刻】，地阶下品神通【撒豆成兵】
　　⑤大威天龙世界：玄阶上品法宝《乾坤尺》、黄阶下品秘法《参同契》、玄阶上品天罡神通《呼风唤雨》

修行境界划分【随时更新】
　　0阶：凡俗境【炼精化气】
　　后天九层！
　　后天初期：1-3层（生出气感、内气存丹田、气运周天）
　　后天中期：4-6层（打通1-4条经脉、5-8条、9-12正经全通）
　　后天后期：（打通1-3条奇经、4-6条、打通任督二脉）（这一境界可内气外放）
　　后天巅峰：十二正经、八大奇脉皆已打通，暂未打开玄关祖窍，已是后天极致。寿命可达凡人极至的150岁。
　　1阶：蜕凡境【炼气化神】
　　武者到了1阶先天境，也被称为超凡之境，乃是道家中的炼气化神。
　　先天真人境：体内生成真气，以天人大周天运转，寿200年。
　　武道宗师境：真气化液，全部转化为精纯的真液，并且领悟意境的存在，寿300年。
　　武道大宗师境：真气饱和后，真液还丹，抱元守一。铸成无漏真身，锁住一身气血，长生驻世500年。【主角寿800年】
　　2阶：长生境【炼神返虚】
　　分为五个境界：
　　第一层，法力通玄，将真元打上精神烙印，蜕变成为法力，使出的攻击可附带锁定功能，而不再是死物一般，出手间的威力可成数十倍增加。（1000年）【主角1500年】
　　第二层，名为金丹，金者，不朽也！法力圆满后，于丹田生根发芽，结成金丹种子。（1500年）【主角2000年】
　　第三层，名为阳神，金丹圆满，阴神圆满，蜕变为阳神显于外，可上入九天、下入青冥，遨游天地于一瞬。（3000年）【主角5000年】
　　第四层，名为元神，阳神孕育元神，生出神识，其无物可挡，上可观九天十地，下可阅冥冥黄泉，一个念头分化，便是一尊分身。（5000年）【主角8000年】
　　第五层，大成之境，到达这一境，已经是人间界的巅峰存在，天地将会降下劫难，渡过则蜕凡成仙，渡不过便身死道消。（8000年）【主角10000年】

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章签到系统【新书求包养！】（修）
　　玉蟾悄隐没，金乌洒人间。
　　天穹上，东方显露出鱼肚白，蓦然，一抹金黄色的光辉从高空中挥洒而下，将整座武当山照耀得仿如人间仙境。
　　两名轮值的火工道人使出吃奶的力气，合力将钟摆拉到最远的方位，对准铜钟重重的敲了下去。
　　咚！
　　立时，古朴而又低沉的钟声响彻山间，惊起了一群飞鸟，它们从林中一飞冲天，向着远处飞去，很快就消失不见。
　　听到钟声响起，武当山上的众多殿宇立时热闹了起来。
　　“天亮了，快点起床……”
　　一名胡子拉碴，膀大腰圆的大汉在走廊中来回敲门，大声催促。
　　顿时，走廊两旁的观舍中，无数小道童、小火工道人睁开了眼，急匆匆的从被窝中爬起来，开始穿衣裳。
　　“我特么…穿越了？？？”
　　东厢房的一间房舍中，听到大汉的呼喊声，一个小男孩蓦然睁开眼睛，一个鲤鱼打挺从床上翻身起来，他呆呆地打量着四周陌生的环境，脸上闪过一丝惊诧之色。
　　窗外的阳光照射进来，令萧宁看清了屋内的布置。
　　这是一间不大的古式房舍，看上去约莫二十来平，除了身下的木床，只有一张木桌和一个衣柜。
　　穿上道袍，又将被褥收拾完毕，萧宁站起身来，看向了床边木桌上的铜镜。
　　“这小屁孩，就是我？”萧宁摸了摸脸，只感觉有些不可思议。
　　只见铜镜中映出一个身穿青色道袍的清秀男孩，其眉宇虽嫩稚，却是神采飞扬，一副读者老爷帅气逼人的模样。
　　“哼……”
　　就这时，萧宁闷哼一声，却是脑海中突然间多出了一大股信息，令他不由得头晕脑胀。
　　过了半晌，消化完脑海中多出的记忆，萧宁眼中精光一闪，脸上露出一丝兴奋之色。
　　“少林…武当…”
　　“张三丰…宋远桥…”
　　“均县…萧家村…萧宁…”
　　融合了原主的记忆之后，萧宁知道，他已经从现代社会穿越到了元末，而且还是金大侠的倚天屠龙记小说世界中。
　　这一年是元顺帝至元三年，南宋灭亡至今已有五十余年，蒙古人统治神州，汉人低贱不如猪狗，民怨沸腾，义军四起。
　　最重要的是，在这个世界，前世传说中的飞檐走壁、摘叶飞花、踏雪无痕并非虚妄。
　　天下间，有少林、武当、峨眉、昆仑、崆峒等名门正派，亦有明教、天鹰教等邪派，以及海沙帮、盐帮等江湖帮派。
　　想到这里，萧宁心中一片火热，随后，目光却又暗淡了下去。
　　从记忆中得知，这具身体上山已近一年，却从未习武。
　　原主也是叫萧宁，以前是武当山下一个名为萧家村的普通村民，幼年失怙，以乞讨为生，后来得武当派的大侠怜悯，带到山上，做了火工道人，算是衣食无忧。
　　火工道人，说得好听点是道人，实际上就是杂役弟子，平日里做些洒扫、砍柴、挑水等工作，根本就没有接触武学之道的资格。
　　“呼…”
　　萧宁长出了一口浊气，心中暗道：“来到这个世界，若是不能学得高深武功，岂不是白来了一遭？”
　　“可是，我这身份，又接触不到武功…”
　　“得想个法子才行…”
　　突然，一道机械声在萧宁的脑海中响起：
　　【签到系统成功绑定宿主…】
　　【系统激活中…】
　　【系统激活成功，签到系统竭诚为您服务！】
　　“什么？”
　　“签到系统…”
　　萧宁瞳孔微微一缩，心中一片火热。
　　身为穿越者，他又怎么会不知道系统的意义？
　　心念电转间，萧宁就已经回过神，心中略微激动地试探道：“签到系统？什么意思？”
　　【宿主每天可签到一次！】
　　【签到成功后，可获得随机奖励！】
　　【具体详情请宿主自行摸索！】
　　冷漠无情的机械声在萧宁脑海中响起，他心神急速运转，思考着这个所谓签到系统透露出来的意思。
　　“签到系统…”
　　“我穿越前也看过网络小说，书中的主角获得了系统附体后，苟起来猥琐发育，可谓是出场即无敌，浪到飞起！”
　　“随机奖励…”
　　“是那些神功绝技吗？若是真的话，那我就不用愁了…就是不知道，我的这个系统是不是和我想的一样…”
　　萧宁原来打算想要找个法子拜入武当门下学武，当然，也有可能一辈子都以火工道人的身份在武当山上终老。
　　毕竟，他这个身份与武当山上的大侠们无亲无故，想要从火工道人转为正式弟子，不啻于痴人说梦。
　　习武，需要资质。
　　若是这具身体资质上佳，早在上山之时，那位武当大侠就不会将他安置在杂役院了。
　　尽管萧宁不知道自己的习武资质如何，却也知道，肯定是入不得大侠的法眼，因此，正常情况下，萧宁想要习武肯定是千难万难。
　　好在，穿越者必有金手指相随的定律没有出现差错，这不，签到系统立马就来了。
　　金手指或许会迟到，但绝不会缺席！
　　“系统，我要签到！”
　　萧宁思虑良久，按捺下起伏不定的心绪，定了定神，收回散乱的思绪，心中默念道。
　　下一刻。
　　【签到成功，当前连续签到1天！】
　　【恭喜宿主，首次签到获得奖励：凡级极品秘笈《九阳神功》！】
　　【奖品已发放到系统空间，请宿主查收！】
　　系统那机械般的声音响起，说出来的话却令萧宁瞬间大喜。
　　“嘶…九阳神功？”
　　萧宁倒吸了一口凉气，至于所谓的凡级极品，已经被他选择性的忘记了。
　　如果没有记错的话，《九阳神功》乃是金系武侠世界中的绝世神功，其创功之人不明，出自少林寺藏经阁。
　　习练此功者，可练出至阳之气，可随意扩散到体内体外，习之大成后，可刀枪不入、水火不侵、毒气不生、物化不之，金刚不坏之躯也随之而来。
　　嗡！
　　萧宁心念一动，意识深处出现了一片虚无空间，这处空间没有上下左右之分，昏昏暗暗。
　　与此同时，萧宁心中生出一阵明悟，这处虚无空间的面积无穷大，只可以放置系统签到所获物品。
　　“可惜了…”
　　萧宁暗叹一声。
　　随后，他不再多想，将目光望向虚无空间，只见有一本古朴的书册，出现在视线中，书封上赫然有着四个笔走龙蛇的篆体大字：九阳神功。
　　虽然萧宁不认识这四个篆体字，但他只是看上一眼，自然而然就知道了它们的意思。

第2章成为武者【新书求包养！】（修）
　　无师自通般，萧宁用意识接触书册，立时，《九阳神功》秘笈的修炼口诀以及注意事项，纷纷涌上心头。
　　一阵只有自己能看见的幻影显现在脑海里。
　　意识中，他每日修习《九阳神功》，打坐练功，数十年从不懈怠，将其习练得铭刻到灵魂最深处。
　　修习《九阳神功》的无数经验纷至沓来，不断在萧宁的脑海中翻涌。
　　与幻影唯有不同的是，他的身体没有进行同步修练，体中尚无丁点内力。
　　与此同时，人体穴位等武功基础知识也被萧宁所熟知。
　　最后，等到信息传输完毕，虚无空间中的书册化作点点荧光消散，什么都没留下。
　　就在一瞬间的功夫，萧宁对《九阳神功》的理解，已经达到了创功之人的高深程度。
　　换句话说，萧宁已经将整本《九阳神功》理解透彻。
　　在武道理论上，他亦从一个小萌新，一跃而成为武道上的宗师级人物。
　　恐怖如斯！
　　……
　　“不急，不急，我有的是时间…”
　　得到绝世神功，本欲立即进行修练，只是想及每天的工作，萧宁又不得不将这个心思强行按捺下来。
　　萧宁咬咬牙，决定将修练的事压后。
　　一番洗漱之后，他踏出了房门。
　　此时的天色刚蒙蒙亮，春寒料峭，一阵寒风吹来，让萧宁不由得紧了紧身上的道袍。
　　“这个世界的空气，果然很清新！”
　　深吸一口气，感受到比之前世那迥然不同的氧气浓度，萧宁眼前一亮，心中暗道。
　　出了房舍后，他三步并作两步，快速来到后院的储物间，按照脑海中的记忆，熟门熟路的取了扫帚，又来到前院开始扫地。
　　平日里，萧宁负责清扫的区域只是紫霄宫广场一带，其余地方，自有其他的火工道人清扫。
　　整个武当山上何其之大，自然不止萧宁一个人扫地，否则怕是得花上一个月的时间才能将之全部扫完。
　　一眼望不到边的广场，占地极为广阔，整个地面皆由青石铺就，乃是武当派的标志性建筑。
　　而这处广场，便是萧宁负责的清扫范围。
　　耳伴响起紫霄宫内传来的早课之声，萧宁心中古井无波，若是获得系统之前，他或许会羡慕那些正式弟子们的待遇。
　　如今嘛，或许，他可以订个小目标，武功超过张三丰张真人。
　　悠忽间，半个时辰过去了，武当弟子的早课进入了尾声，而萧宁也将广场上的落叶和杂草等清扫完毕后，他拎着扫帚回到后院。
　　在伙房用过一顿不算丰盛的早膳后，萧宁回到了自己的房间，一整天的工作基本上完成了。
　　火工道人虽然只是杂役，却也一人有一个小房间，只是比之正式弟子们小上一些、地方稍偏僻一些，皆因武当山占地广阔，门人弟子又稀少。
　　如今的武当派初创不过数十年，远未达到其兴旺鼎盛之时，算上创派祖师张三丰、武当七侠在内，正式弟子不过区区数十人。
　　而火工道人的数量则稍多一些，有近百人左右，各有职司，井井有条的维持着整个武当山的清洁，并做好正式弟子们的后勤保障工作。
　　按理来说，整个武当山用不了这么多杂役，只需要一半人就可以将杂役工作做完。
　　令萧宁不解的是，武当派养着这么多火工道人，却又是为了哪般？
　　“或许，是武当的大侠心生不忍吧…”
　　过了许久，想及自己的遭遇，萧宁心生明悟。
　　如今元末乱世，民不聊生，不时有蒙古人残害百姓的事情发生。
　　武当七侠行走江湖，有时候遇到幸存者，将之带回武当山安置，以至于山上的火工道人数量，竟比正式弟子还要多上许多。
　　“算了，这些事和我有什么关系呢？”
　　摇摇头，萧宁哂然一笑。
　　脱掉鞋子，双腿盘坐在床上，萧宁轻轻闭上了眼睛，开始整理脑海中多出来的武道知识。
　　《九阳神功》，乃是不世之神功，共分为九层，将之练至大成之后，带有多种附加属性，如易筋洗髓；生出氤氲紫气；内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力；防御力无可匹敌，自动护体，反弹外力攻击，成就金刚不坏之躯；习者速度将受到极大加成；更是疗伤圣典，百病不生，诸毒不侵。
　　其至阳内气一经全力施展，可将敌人焚为焦炭，甚至专门克破所有寒性和阴毒内力。
　　将之练至九层大成后，天下武学皆附拾可用，除此之外，秘笈上还附有缩骨功，龟息功，游墙功等功夫。
　　当然，如此绝世神功也不是没有缺点。
　　九阳神功练到最后一层，须得冲破全身上下数十处玄关，稍有不慎，便是真气外泄一空，死于非命一途，如那觉远和尚。
　　或如原著中的主角张无忌那般，在乾坤一气袋那封闭的空间中，机缘巧合才真正将之练至大成。
　　整理了九阳神功的所有知识后，萧宁尝试着前世今生的第一次修练。
　　“一举手，前后左右要有定向。起动举动未能由己，要悉心体认，随人所动，随曲就伸，不丢不顶。勿自伸缩。彼有力，我亦有力，我力在先。彼无力，我亦无力，我意仍在先。要刻刻留心，挨何处，心要用在何处……”
　　萧宁按照五心向天的姿势摆好后，九阳神功的心法口诀涌上心头，他不停地假想着，体内拥有内力的存在，并将其按周天搬运。
　　不知道过了多久，萧宁睁开双眼。
　　“这…就是内力吗？”
　　萧宁脸上露出不敢置信之色，嘴里喃喃自语。
　　他能够清晰的感受到，一丝极为细微的气息，在丹田中不停地游走，仿佛一只调皮的小精灵。
　　不止如此，萧宁惊讶的发现，全身的力气也仿佛变大了许多，他握了握拳头，指骨间缓缓发出“咔嚓咔嚓！”的声音。
　　根据九阳神功所记载，世间武功，千门万派，各家有各家的境界高低之分，然而，通俗意义上来说，大致分为凡人和武者。
　　凡人，顾名思义，体内没有生出内力，只学了一些外门武技，如前世的散打、擒拿等，他们或许可以打赢三五个普通人，却绝对算不上真正的武者。
　　真正的武者，必定是有内力傍身。
　　而武者中，以其内力的多寡、体内经脉的打通数目，从低到高分为后天一到九层。
　　一层最低，九层最高。
　　一至三层为后天前期，四至六层为后天中期，七至九层为后天后期。
　　武当派掌门宋远桥威名远扬、江湖皆知，凭借的是其后天八层的绝世修为，由此可以看出后天后期武者的强大威慑力。
　　至于创派祖师张真人，萧宁猜测，他或许已经达到了更高深的境界。
　　此时，萧宁的体内已经诞生了一丝内力，正式踏入了武者的领域。
　　“果然不愧是绝世神功！恐怖如斯！”
　　萧宁不由得欣喜万分。
　　尽管不知道这具身体的习武资质究竟如何，但是，如今修习九阳神功不过转瞬之间，就让自己踏入了武者层次。
　　系统的神奇之能，可见一斑！
　　当下，不再多想，萧宁又将全部心神都沉入了修练之中。

第3章俞岱岩被废【新书求包养！】（修）
　　一天时间就在修练之中度过，除了一日三餐前往伙房用膳之外，萧宁不浪费一丝一毫的时间，全部用来修练九阳神功。
　　第二天清晨，天还未亮。
　　萧宁早早就起来了，洗漱完后，他不忙着去扫广场，坐在床沿上，搓了搓手，打开了系统。
　　“系统，我要签到！”
　　心念一动，萧宁就心神沟通了脑海中的系统，开启了第二天的签到。
　　【签到成功，当前连续签到2天！】
　　【恭喜宿主，签到获得奖励：白银1两！】
　　【奖品已发放到系统空间，请宿主查收！】
　　伴随着系统的机械声响起，萧宁脸色一黑。
　　“我特么…”
　　萧宁不能理解，昨天的签到奖励是《九阳神功》，第二天不说来个《九阴真经》、《独孤九剑》之类的绝世神功，你来个《紫霞神功》之类次一级的神功也好啊！
　　再不济，来个《全真剑法》，也不是不能接受！
　　但是，你这1两银子是几个意思？
　　莫非，这所谓的系统…挂羊头卖狗肉？
　　碎碎念了一会儿，萧宁长出了一口浊气，总算是将心情平复了下来，出门扫地。
　　有句话说得好，生活就像那啥，既然不能反抗，那就好好享受吧！
　　又是一阵挥舞，将广场扫完后，萧宁坐在伙房中，咬着窝窝头，喝着米粥。
　　“听说了吗？俞三爷被人废了…”
　　“什么？你从哪里听来的消息？”
　　这时，萧宁双耳一动，邻桌两名火工道人的悄悄话传到了他耳朵里。
　　修练出内力之后，萧宁的五感得到了大大的加强，原本不能听到的声音，不能看到的东西，都如今清晰可辨。
　　听到二人的窃窃私语，萧宁不由得手中一顿，脸上没有露出丝毫异样，心中却风起云涌。
　　“俞岱岩被废？是了，前段时间张三丰九十大寿，武当派上下皆是喜气洋洋，唯独老三俞岱岩没有回来…”
　　“我记得倚天中，就是以俞老三被废为开篇…”
　　“那么，接下来就是老大宋远桥、老四张松溪、老五张翠山、老六殷梨亭师兄弟四人齐下武当，寻找凶手了…”
　　“再然后，王盘山扬刀大会，金毛狮王谢逊大发神威，抢走了屠龙刀，并掳走张翠山和殷素素，远走海外…”
　　萧宁一边吃着窝窝头，一边在心中不住地思索着剧情。
　　“我是不是应该做些什么？要不要将事情的真相说出来呢？”
　　过了片刻，萧宁暗自思索，毕竟，若是没有武当派收留前身，或许早已死在哪个臭水沟中，也就没有了萧宁的今天，这个恩情，萧宁不得不承认。
　　“还是算了，人微言轻，我便是和张真人说出真凶是谁也没什么用，反而惹得一身骚！”
　　随后，他又微微摇头，放弃了之前的打算。
　　若是他已经神功大成，倒是无所谓，便是张真人怀疑他的来历，就算打不过，也可以从容退走。
　　如今不过初入武道门槛，还是不要惹事生非为好。
　　再退一步说，按原剧情发展，武当四侠这次下山，算得上是有惊无险，张翠山还获得佳人青睐，唯有俞岱岩要吃点苦头，瘫痪在床十余年。
　　随后，想到俞岱岩的武功，以其后天七层的修为境界，都落得个如此悲惨的地步。
　　“嘶！外面太危险了，蒙古人暗中挑拨离间，江湖中厮杀不断！”
　　“我这点三脚猫功夫，还是躲在武当山上，老老实实练我的绝世神功好了…”
　　萧宁打定主意，日后就苟在武当山上，猥琐发育，神功一日不成，就一日不下山。
　　至于早上签到奖励的不快之事，早就被他抛到了九霄云外，和身家性命相比，其它的小事都可以不计较。
　　而且，1两白银也不算差了，总比没有好！
　　接下来的日子，萧宁除了完成每天的打扫工作之外，剩余时间，基本上都在修练《九阳神功》。
　　武功方面，按部就班的提升，不快不慢。
　　签到方面，奖品实在差强人意。
　　第三天，签到奖励积分+1点。
　　第四天，签到奖励白银+1两。
　　也就是在第三天，萧宁才知道，原来签到系统除了武功秘笈、银子之类的奖励外，还有所谓的积分。
　　只是，这积分到账之后也没见有什么动静，萧宁猜测，或许是积分点数太少的缘故。
　　“或许，我应该换一个地方签到试试…”
　　第五天清晨，萧宁正准备签到，心中一动，忽而闪过这么一个念头，不由得停了下来。
　　“是了，我怎么忘了…”
　　他拍了一下额头，越想越觉得有道理。
　　萧宁记得，穿越前看过的网络小说中，主角在不同的地方签到，所获奖励各有不同。
　　或许是来到这个世界几天，竟然差点将此事给忘了，好在如今已经想了起来。
　　想到这里，萧宁哪还有迟疑，他连忙出了房门，快步来到后院的储物间，取了扫帚来到紫霄宫前院广场。
　　“系统，我要签到！”
　　站在广场上，凝望着远方山下的万里山河，萧宁深吸一口气，心神沟通了系统，开启第五次系统签到。
　　【签到成功，当前连续签到5天！】
　　【恭喜宿主，签到获得奖励：凡级下品《武当长拳》！】
　　【奖品已发放到系统空间，请宿主查收！】
　　系统的机械声如约而至，萧宁脸上微微一喜。
　　“武当长拳？不错啊，比银子、积分之类的好太多了…”
　　“看来，我之前的猜测是真的！”
　　“枉我自认熟读网文三万本，临到头来，却没反应过来，好在，如今醒悟也不迟…”
　　萧宁自嘲一笑，将目光望向虚无空间，一本薄薄的书册出现在眼前，他心神甫一接触书册，熟悉的感觉涌来。
　　半晌之后，系统虚无空间中的书册化作飞灰，而萧宁的脑海中，赫然多出了一道关于修习《武当长拳》的记忆。
　　《武当长拳》，乃是武当派祖师张三丰所创的入门功夫。
　　此拳法架势较大，动作多为横击直劈，习之对健身壮体有较好效果，拦截架格，腾挪闪让尽皆出手有力，发力迅速，手足齐到，动作分明。
　　“这便是我学到的第一门搏击技么？”
　　大致浏览了一遍脑海中的信息，萧宁右手摩挲着光滑的下巴，暗自说道。
　　“话又说回来，这凡级下品是什么鬼？”
　　这时，萧宁才想起，秘笈名称前缀有着凡级下品四个字，而且，他隐约记得，当初获得《九阳神功》的时候，好像也有一个凡级极品的前缀。
　　就在他这个想法刚一出现，系统的解释如约而至。
　　原来这所谓的凡级是武功秘笈的等级，每一级又分为下中上极四品，下品最差，极品最好。
　　凡级是最低的一级，凡级之上的品级暂时不明。
　　了解了这一信息之后，萧宁这才释然，他倒不着急演练新学的拳法，拿起扫帚，开始例行工作。

第4章连续签到【新书求包养！】（修）
　　果不其然，接下来的一段时间，萧宁不时能从其他火工道人口中，听到一些江湖上的动向。
　　临安府龙门镖局满门七十一人被灭口，据目击者称，动手之人乃是武当五侠张翠山。
　　王盘山扬刀大会上，夺得屠龙宝刀的天鹰教众人志满意得，不料被金毛狮王横插一刀，夺走了宝刀不说，还将现场的江湖群雄杀得片甲不留，以狮子吼将剩下的人都震成白痴，只有白龟寿逃过一劫。
　　不仅如此，他还掳走了武当五侠张翠山和天鹰教教主的女儿殷素素，远走海外，自此音讯全无。
　　经此一役，天鹰教立成江湖大敌，武当派要找张翠山的下落，而找上天鹰教，昆仑派为了高蒋二人而找天鹰教，巨鲸帮为了帮主惨死而找上天鹰教，更有以少林派为首许多白道黑道人物，为了逼问谢逊的踪迹而找上天鹰教。
　　双方不时发生大战，小战更是不计其数。
　　这一切，和萧宁没有任何关系。
　　这段时间，他每天都寻找不同的地方签到。
　　第六天，在伙房中签到，获得了厨艺技能。
　　第七天，在逍遥谷中签到，获得了凡级上品秘笈《梯云纵》。
　　第八天，在太和宫前签到，获得了凡级中品秘笈《阴阳两仪剑法》。
　　第九天，在南岩宫前签到，获得了凡级中品秘笈《武当三十二式绵掌》。
　　第三十天，持续签到，获得了凡级极品秘笈《独孤九剑》。
　　经过一段时间的摸索，萧宁已经大概知道了一些签到系统的规律。
　　每一处地方，第一次签到的时候，所获得奖励都比较丰富，但是后面再签到的话，奖励就要差上许多。
　　如此一来，也杜绝了重复刷奖励的可能。
　　除此之外，连续签到的时长不同，所获奖励也不同。
　　萧宁清点了一下家当，白银十八两，积分五点，秘笈类有《九阳神功》《独孤九剑》《梯云纵》《武当长拳》《武当三十二式绵掌》《阴阳两仪剑法》，还有一门厨艺。
　　距离穿越过来，已经过去了一个月时间，除了《梯云纵》和今天新获得的《独孤九剑》之外，其余的奖励都算是聊胜于无。
　　房舍中，他缓缓收起架势，吐出一口浊气。
　　“终于打通了一条经脉，进入后天四层！”
　　后天期武者修练，从生出气感到内气存丹田，再到气运周天，这便是后天初期的三个修练层次。
　　而萧宁经过一个月的苦修，已经积攒了足够的内力，并打通了第一条正经，正式进入后天中期。
　　说是打通经脉，实则人体内的十二正经都是自然畅通无阻的，只有死人才会不通畅。
　　但是，畅通并不代表着内力就能够在经脉内快速运行，在没有打通之前，好比羊肠小道，内力运行其间，崎岖难行。
　　以内力打通经脉，便好比是修建道路，将羊肠小道拓宽、加固，使之变成高速公路。
　　修建这十二条路，使内力在其内高速运行，便是后天中期武者的修练目的。
　　十二正经尽数被打通之后，内力在体内高速运行，这一层次的武者，无论是出手的威力，还是速度，都提升了一大截。
　　当打通了奇经八脉中的任意一条之后，武者便进入了后天后期。
　　奇经八脉交错地循行分布于十二经之间，它们加强了十二经脉之间的联系，又能存储大部分内力，当内力暴涨时，奇经八脉能加以蓄积，当武者有需要时，奇经八脉又能及时供应。
　　所以，武者达到后天后期之后，浑身内力容量暴涨，并且可以内力外放，形成剑气、刀气、拳劲等等。
　　“九阳神功作为绝世神功，只要我按部就班修炼下去，迈入后天九层只是早晚问题。”
　　“张无忌那小子修练四年神功大成，我的资质纵使不如他，大不了花上十年、二十年，总有一天会神功大成！”
　　“其他弟子，纵使是如宋远桥等人，修炼武功都要小心翼翼，深怕误解了其中真意，导致走火入魔。”
　　“但我不同，有了系统的灌输，等于是高屋建瓴，根本不会有走上岔路、误入歧途之忧。”
　　对于如今的武功进度，萧宁很是满意，修练一个月就进入了后天中期，比起世间绝大多数武者都要快得多。
　　这其中，系统的灌输绝对是功不可没。
　　不算雄厚的内力缓缓在经脉中汩汩流淌，让萧宁变得耳目清明，数十米外的风吹草动都清晰可见。
　　“武道修炼，本质上应该是人体进化之路。”
　　“据我所获传承得知，后天后期的武者已经初步涉足到开发自身潜能，每一位后天后期武者都强大无比，威临天下。”
　　“哪怕是在武当派，达到后天后期的武者也是屈指可数。”
　　“据说，在后天境之上，还有更为广阔的天地，张三丰真人可能已经进入更高层次......”
　　想到这里，萧宁悠然向往。
　　“不过，成为武者的事情，千万要保密。”
　　萧宁心里一紧。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　身为穿越者，又怎么会不知道这个道理呢？
　　打通了一条经脉之后，萧宁没有再继续修练，而是运转《九阳神功》上的敛息诀，将自身爆涨的气息收敛起来，以免被武当派的人发现端倪。
　　当年少林寺火工头陀偷学武功事发之后，各大门派对于门人弟子学武一事，防守得极为严格。
　　自小爱看小说的萧宁自然知道这件旧事，是以，他自修练武功以来，从不敢在他人面前显露武功，更不敢让任何人知道自己修练武功的事。
　　幸好，《九阳神功》附带有敛息诀的小技巧，运转此诀之后，除非萧宁与人交手，否则，外人绝对看不出来，这个武当山上的小小火工道人竟然身怀绝世神功。
　　当然，能不能瞒得过张三丰，萧宁并无半点把握，但是他却一点都不担心。
　　毕竟，自萧宁上山以来，对张三丰这位有道全真，是只闻其名，从未见过其人，所谓神龙见首不见尾，大抵说的就是张三丰了吧。

第5章太极拳经【新书求包养！】（修）
　　获得金手指之后，萧宁安守本分、规规矩矩的在武当山上扫地，闲暇之余努力练功，没有发生丁点波澜。
　　这具身体，无亲无故，没有一丝牵连，萧宁自然乐得清静，宅在武当山上苦修。
　　如果是前世，萧宁可能会觉得苦闷，还会念叨着下山闯荡江湖，体验一番少年侠士的生活。
　　毕竟，山上的生活实在太枯燥了，没有手机，没有网络，没有游戏，没有二剌源，什么都没有…
　　但是现在…
　　哪怕是张三丰亲自出面，将自己赶下山去，萧宁也不会答应。
　　武当山上有着武功天下第一的张三丰坐镇，天底下，还有比这武当山更安全的地方吗？
　　每日只需扫扫地，签签到，就可以获得各种奖励，实力更是“嗖嗖嗖”的往上蹿。
　　这种好事哪里找去？
　　时间如流水，稍瞬即逝！
　　小男孩萧宁老老实实的呆在武当山上，扫地、修练、签到，哪儿也不去。
　　外界的风起云涌，却吹不到武当山，概因这山上有着天下第一人的武学大宗师张三丰张真人。
　　无论是起义军还是蒙古人，没有任何人敢到武当山撒野，便是整个湖广行省，因张真人之故，比之其它混战不休的行省却是一片风平浪静，百姓安居乐业。
　　这样的日子持续了近十年。
　　经过近十年的连续签到，萧宁发现，特殊时间有一定几率触发翻倍奖励。
　　在第一百日连续签到时，萧宁获得了凡级极品秘笈《降龙十八掌》。
　　在第三百六十五日连续签到时，他获得了凡级极品秘笈《天山六阳掌》。
　　在第九百九十九日连续签到时，他获得了凡级极品秘笈《凌波微步》。
　　在第一千三百一十四日连续签到时，他获得了凡级极品秘笈《北冥神功》。
　　在第两千日连续签到时，他获得了凡级极品秘笈《六脉神剑》。
　　在第三千日连续签到时，他获得了黄级下品秘笈《太极拳经》。
　　除此之外，每年的五个重大节日，清明、端午、中秋、重阳、春节之时，所获奖励也不差。
　　小还丹、大还丹、九花玉露丸、通犀地龙丸、生生造化丹、九转熊蛇丸…等丹药更是数不胜数。
　　小还丹和大还丹的功效自不必说，辅助修练之用，加快武者的修练速度，并增加内力。
　　九花玉露丸出自黄药师之手，其色朱红，服用后可以延年益寿；受伤之后服用，虽无疗伤起死之功，却有止疼宁神之效。
　　通犀地龙丸则是鸽蛋大小的黄色圆球，颜色沉暗，得自西域异兽体内，经欧阳锋配以无数种名贵药材制炼后，佩戴在身可百毒不侵，毒蛇毒虫均敬而远之。
　　生生造化丹乃是续命神丹，初服此丹可延命九年，再服无效。
　　九转熊蛇丸则是逍遥派疗伤圣药，丸体呈黄色，闻之则有强烈的辛辣气扑鼻而来，此丸专治金创外伤，还魂续命。
　　除了通犀地龙丸只有一粒之外，其余的四种丹药，在每次签到时，都有近百粒之多的一瓶，而这样的丹药却每年都有一次获得机会。
　　所以，这些年来，萧宁的系统虚无空间中，丹药堆积如山，平日里更是把丹药当糖豆吃。
　　在海量的丹药堆积下，再加上萧宁本身刻苦修练，纵使他的资质不算出众，修为却突飞猛进，已经达到了后天九层的巅峰。
　　体内十二正经、八大奇脉尽数打通，磅礴的内力如水银般，在经脉中缓缓运行，所经之处，畅通无阻。
　　萧宁缓缓站起来，捏了捏拳头，“噼里啪啦！”的骨爆声犹如炒豆子般，不时从其体内传出。
　　后天九层的内力，比之后天中期，不论是从质上还是量上，都要强出数倍不止。
　　“太极拳经果然博大精深，张真人天纵其才，不愧是千年不遇的武学大宗师！”
　　自获得《太极拳经》之后，萧宁就将全部精力都放到了这门黄级下品的秘笈上面。
　　黄级，比之凡级还要高上一个等级。
　　也是从这门秘笈中，萧宁知道，武者修练到后天境界巅峰之后，内力总量达到了增无可增的程度，已经算得上是人体极限。
　　然而，人力有时尽，和广阔无垠的天地之力相比，犹如沧海一粟般渺小，简直不值一提。
　　因此，达到了后天九层之后的修练，便是设法利用天地间那磅礴的天地之力。
　　据《太极拳经》记载，突破到了下一境界之后，举手投足间，浩浩荡荡的天地之力相随，一招一式都是绝世武功，非同境界强者，根本不能抵御其锋芒。
　　哪怕是数十个后天九层的武者并肩子围攻，也不能伤其一根毫毛。
　　这一境界，名为先天真人。
　　“我得调理一番后，再准备突破！”
　　脑海中思绪万千，萧宁嘴中喃喃自语，暗暗打定主意。
　　这么多年时间过去，此前的幼童已经长大成了翩翩少年郎，《九阳神功》本就有炼体之效，再加上不时服用大还丹、生生造化丹等补品之故。
　　原本较为瘦弱的萧宁已经大变样，身材逐渐高大起来，达到了前世的一米八五，或许是相由心生之故，他的面貌也和前世有着六分相似。
　　而且，或许是《九阳神功》附带有洗髓易筋之效，改善了萧宁体质的同时，还优化了他的样貌。
　　…………
　　春寒料峭，阳光照射在身上没有一丝温度，冰冷刺骨，仿佛天上悬挂着的，只是一个假冒伪劣产品。
　　武当后山深处的一处山坳中，萧宁盘腿而坐，嘴角含笑，望向远方出神。
　　忽而，他长身而起，舒展了一下拳脚，开始打拳。
　　霎时间，身形变化如龙似虎，拳势如泰山压顶般重若千钧，举手投足间，不时发出沉闷的破空声。
　　若是普通江湖中人在场，赫然会发现，萧宁所使的，便是武当弟子人人都会的武当长拳。
　　然而，若是江湖中的一流高手在场的话，却定然会脸色凝重，皆因萧宁所使的武当长拳看似软绵绵，毫无威力可言，实则拳意勃发，势不可挡。
　　他此时所使的武当长拳，已经脱离了功法的本质，自成一家。
　　不知过了多久，演练了一番拳法热身之后，萧宁弹了弹衣袖，迈步离开了这处幽静之所。
　　下了山回到房舍不久，外院监院宋大川找了过来。
　　“萧宁啊，你来武当山多久了？”
　　客套了一番后，宋监院开门见山问道。
　　“回禀监院，弟子蒙俞二侠垂怜，上山已有近十年之久！”
　　萧宁拱了拱手回道。
　　这位执掌整个外院的宋大川宋监院，是武当掌教宋远桥的远方堂弟，也是整个武当山上火工道人的顶头上司。
　　萧宁本着低调的心思，自然不会因为武功有成，就做出迥然不同于平常的举动，是以对宋大川仍是恭敬有加。
　　“十年了啊！”
　　宋大川脸上感慨万分：“当年的蓬头稚子已经成了翩翩少年，一眨眼，我也老了…”
　　萧宁垂手而立，没有回话。
　　感慨了一会，宋大川正色道：“过段时间就是祖师爷百岁大寿，掌门的意思是好好操办一回，我过两天就要下山采买，那些小兔崽子就交给你了！”
　　“监院放心，绝对不会出任何差错！”
　　萧宁想了想，答应了下来。
　　“你小子办事一向稳重，我这才想着由你来主事。”
　　宋大川点了点头，闲聊了几句后告辞离去。
　　“转眼间，十年了，张翠山也快回来了…”
　　目送宋大川离去，萧宁心中思绪万千。
　　“看来，我也要快些突破了…”

第6章突破先天【新书求包养！】（修）
　　随后的半个多月，萧宁扫完地后，便是行使临时监院的职责，检查其他火工道人的工作情况，直到宋大川回来为止。
　　又是一个多月过去，例行签到和扫地之后，萧宁走在回房舍的路上，心中默默的想道：“已经调理得差不多了，择日不如撞日，突破就在今日！”
　　经过近两个月的调理，萧宁自觉已经将状态调理到了最佳，心境平和淡然，万事不萦于心。
　　打定主意之后，他脚下一顿，迈步往后山而去。
　　后山深处的一处山坳，是萧宁在来到武当两年后无意中所发现，那里人迹罕至，环境优美。
　　自从发现了这个地方后，萧宁就喜欢上了这里，只要一有空，就会到这里来。
　　眼下要突破更高境界，在房舍中自是不方便，后山的这处山坳，便成了首选。
　　如今萧宁来到武当山已有近十年之久，已经算得上是老资格，自然没有人去管他的行踪，是以，一路上见他往后山走去，遇到的其他火工道人和他打了个招呼之后，也都没有多嘴。
　　后山，山坳中。
　　春寒料峭，青青小草用出吃奶的力气往外冒，使得苍凉的小山坳看起来遍地青翠，靠近山壁的一侧有一块巨大的石头。
　　大石上盘坐着一名俊秀少年，他身穿天青色粗布道袍，看上去约莫十六七岁的年纪，一头乌黑长发随意的挽成一个髻，也不曾仔细梳理，看起来有些放荡不羁。
　　少年双眼似睁似闭，跌迦而坐，身上散发出一种奇特的韵味，再配合上他那俊逸的面容，远远望去，仿如谪仙临凡一般。
　　走近了之后，可以清楚的看到，少年的呼吸与寻常人截然不同，绵长而悠远，富有节奏感。
　　他的胸膛随着一呼一吸而起伏不定，强健有力的心脏发出沉闷的“咚咚咚！”声，可怖之至。
　　在他周身数百米，空气隐隐变得扭曲，仿佛孕育着一阵澎湃且深远的力量。
　　一股难言的威势随之向四周散发而去，所幸这武当后山人迹罕至，否则，定会引起轩然大波。
　　不知过了多久，似是一颗石子投入湖面，引起阵阵涟漪，肉身、精神、内力，三种力量隐隐有合而为一之势，却始终有一道桎梏的存在，如鲠在喉。
　　萧宁心中生出一丝明悟，这一道桎梏，便是后天境到先天境的关窍所在，只要将之击破，就可以顺利突破。
　　他调动全身力量，向着这一道桎梏发起了冲击。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　一次…
　　两次…
　　三次…
　　不知道冲击多少次，终于，那道桎梏透出了一丝缝隙，萧宁精神一振，调动剩下的所有力量，发起了不知道第几次冲击。
　　“嘭！”
　　千里之堤，溃于蚁穴！
　　终于，桎梏消失了！
　　一滴滴夹杂着乌黑杂质的汗水与血珠，从他的周身毛孔中排了出来。
　　双耳中所听到的声音，也变得更加清晰传神了起来，在那些声音传到萧宁耳朵里的时候，他的脑海中居然瞬间便浮现出了同步画面，即使是闭着眼睛，他也能清晰看到周身附近的一切景象。
　　就在这一瞬间，他的精神突破了某个界限，整个世界都变得更加鲜明了起来，方圆数百米内的所有一切都尽在掌握之中。
　　“嘀嗒！”
　　紧接着，萧宁体内第一道真气诞生了！
　　真气，何为真气？
　　后天境时，内力只能在经脉中运行，便是到了后天后期可以离体攻击时，也只是一种摸得着、看不见的气劲。
　　然而，真气却截然不同，真气可以脱体而出，可以化为刀、枪、剑、棍等兵器，有形有色、有模有样，摸得到、看得见。
　　第一道真气生成之后，萧宁的头顶上方迅速形成了一个气流漩涡，有如鲸吞般，快速的吸收着外界的天地元力。
　　“呼！”
　　不知道过了多久，少年猛地吸了一口气，顿时整座山坳中那无穷无尽的天地元气尽数涌来，化为一个巨大的漏斗，尽数被他吸收吞噬一空。
　　时间缓缓流逝。
　　与此同时，少年体内发生了翻天覆地的变化。
　　在肉身、精神、内力的三合一之下，他的五脏六腑，每一丝血肉，每一块骨骼，都发生了难以言明的蜕变。
　　在常人肉眼见不到的地方，高空中的天地元力以迅雷不及掩耳之势，往少年所在的山坳奔腾而去，如水往低处流般，汹涌澎湃。
　　“啵！啵！”
　　突然间，两道沉闷的声音从少年体内传出，立时，天地元力被吞噬的速度变得更快了，周围的天地元力来不及倾泄而至，以至于少年身周方圆数百米之内形成了元力真空。
　　时间流逝，少年吞噬天地元力的速度逐渐变得缓慢，直至停了下来。
　　半个时辰后，漩涡逐渐的散去。
　　“呼！”
　　少年长出了一口浊气，缓缓睁开双眼，他的瞳孔深邃不见底，仿佛宇宙星空般浩瀚无垠。
　　“哈哈…十年了，我萧宁终于突破了先天之境…”
　　萧宁长身而起，脸上止不住的喜悦之色。
　　“恭喜道友，得证大道，脱离樊篱！”
　　正在萧宁高兴之时，突然听到身后传来一道淡淡的话语。
　　闻得此言，萧宁脸色大变，他一副见了鬼的模样，转过身来凝神望去，但见一名身形高大异常的老道正站在不远处。
　　这老道须发如银，脸上红润光滑，笑眯眯的甚是可亲，一件青布道袍却是污秽不堪，嘴角含笑望着自己。
　　“张三丰！”
　　在见着这邋遢老道的一瞬间，萧宁脑海中闪过一个念头，嘴里便脱口而出。
　　说完了他就后悔了，连忙行礼：“晚辈萧宁见过张真人，真人万福圣安！”
　　武当山上，鹤发童颜的邋遢老道，最重要的是能够瞒过自己的感知而靠近自己周身数丈，来人除了武当祖师张三丰的话，萧宁再也想不到别人了。
　　“呵呵，老道便是张三丰了！”
　　老道捋了捋花白胡子，笑呵呵的摆了摆手：“不必多礼，道友如今已得超脱，我们平辈论交即可！”
　　张三丰一脸的真诚之色，令萧宁心下略松了一口气，拱手道：“晚辈不敢！”
　　“你小子也忒无趣了，明明是青葱少年，却一幅老气横秋的模样！”
　　张三丰捋胡须的手一顿，见到他一脸的恭敬模样，颇为不悦地说道：“老道等了数十年，好不容易等到一个能与我论道之人，却这么古板，真是令人好生无趣！”
　　“是晚辈失礼了！”
　　萧宁苦笑一声，拱手道：“晚辈只是武当山上一名小小的火工道人，有何资格和真人平辈论交，真人莫要折煞晚辈了！”
　　“噢？火工道人？”
　　张三丰闻言，立时来了兴趣，他连忙问道：“以道友的修为，哪怕是没突破先天境，亦是江湖上的绝世高手，便是开宗立派都错错有余，又怎会到我武当山上做一寻常的火工道人？莫不是另有隐情？”
　　到了张三丰这一境界，已经不屑于世俗的虚伪之言，自然是想到什么就说什么。
　　“真人容禀！”
　　萧宁恭声道：“晚辈本是山下均县萧家村人氏，幼年失怙，自小孤苦伶仃，十年前，幸得俞二侠垂怜，带到山上做了火工道人，总算是衣食无忧。”
　　对于武当派的恩情，萧宁一直铭记在心，眼下张三丰问起，他自然一五一十地将自己的来历说了出来，至于自己穿越者的身份，那是万万不能说给任何人听的。
　　“原来如此！”
　　张三丰闻言，脸上露出若有所思之色，随后又问道：“按常理来说，火工道人没有接触武功的机会，道友这一身修为，却不知是学自何方高人？”
　　自数十年前峨眉派祖师郭襄逝世后，张三丰就将武当派掌门之位传给了大弟子宋远桥，他已经很多年没有过问门中事务了。
　　“说起来，晚辈这一身武功全是得上天眷顾，自来到武当山后，某一天晚上，晚辈做了一个梦，梦中出现了一个花白胡子的老神仙，他传授晚辈武功之后就消失了，从那以后，晚辈就开始习武，直到今日。”
　　对于这一身武功的来历，萧宁早就想好了说辞，不管别人信不信，反正他自己是信了。
　　张三丰闻言，狐疑的看了他一眼，见他一脸的真诚不似作伪，拿不定主意他的话是真是假。
　　随后便释然，无论萧宁所说的是真是假，是否有什么难言之隐，对他张老道而言，都不重要！

第7章结为盟友【新书求包养！】
　　武当后山。
　　袅袅青烟升起，张三丰熟练地转动着手上的木棍，以免插在木棍上的野兔烧焦，嘴里却不停歇：“不管你小子是不是有什么难言的苦衷，老道也不多嘴，我只有一句话，入了我武当山，就是我武当派的人，你要是有需要帮助的地方，老道绝不会束手不管。”
　　话外之意，你小子要是愿意跟我混，老道就愿意罩着你；否则的话，从哪里来就回哪里去吧！
　　对于萧宁的那套说辞，张三丰听完就抛到了脑后，闲聊了一阵，试探了一番萧宁之后，他随手从山林中抓了两只野兔，熟门熟路的烤了起来。
　　萧宁立即心领神会，脑子里念头转动，当下也不推拖，应道：“真人客气了，晚辈既然上了武当山，自然也是武当的一员！”
　　“哈哈，很好！”
　　张三丰闻言，脸上的笑容又盛了三分：“这样吧，老道虽然痴长你几岁，却是同一层次的境界，你我二人就以平辈论交，你看如何？”
　　“这如何使得！”
　　萧宁脸上露出一副诚惶诚恐之色，连忙拒绝：“晚辈何德何能，胆敢与真人同辈，这使不得，使不得！”
　　“行了，就这么愉快的决定了！”
　　张三丰大手一挥，从道袍里掏出几个瓶瓶罐罐，撒在了正滋滋冒油的兔肉上，满不在乎的说道：“我们江湖中人，哪来的这么多臭讲究，老道说可以就可以，你不用再说了！”
　　“这…那萧宁逾越了！”
　　萧宁迟疑道：“萧宁见过张道兄！”
　　他知道，老张如此热心的拉拢自己，决不是无的放矢，而是看中了自己的武功修为。
　　虽然老张修为高深莫测，比之此时的萧宁还要高出许多，可是毕竟此时的他已达百岁高龄，自然得为身后事做打算。
　　武当派的后辈弟子中，就数老五张翠山悟性最高，在老张的心目中，张翠山乃是最合适的接班人选。
　　可是，天不遂人愿，自十年前王盘山一役后，张翠山下落不明，生死未卜，老张早已不抱希望。
　　本来老张还忧心日后武当派的传承问题，眼下萧宁异军突起冒了出来，巧合的是，这小子还是武当门人，天然的自己人，年纪轻轻不说，修为也达到了先天之境。
　　先天境强者寿元突破人体极限，达到了二百年，若是有年轻的先天强者萧宁护持，武当派少说也能再安稳近二百年。
　　老张自然动了小心思，想要把萧宁拉上武当派的战车，即便是拉拢不成，也绝对不能成为敌人。
　　而萧宁之所以会接受张三丰抛出的橄榄枝，自然有另一番考虑。
　　首先不说武当派收留他前身的恩情，便是老张此时给萧宁的感觉，亦是让他心惊肉跳不已。
　　萧宁原本以为，在修为突破了先天境后，纵使是不如老张，也不会相差太远。
　　哪知道，如今直面老张，在他的感应中，老张的气息深不见底，给人一种不可力敌之感。
　　“不是说突破到先天境界后就天下无敌么，都是同一个境界，我为什么比老张还差这么多？这特么不科学！”
　　萧宁暗自腹诽了一番，他自衬若是与老张翻脸，一旦两人交手，怕是很难讨得了好，到时平白为自己竖下一个大敌。
　　反过来说，若是与老张亲近，天然就多了一个强力的盟友。
　　而且，最重要的是，短短时间的接触，老张给他的感觉还不错。
　　利大于弊，何乐而不为呢？
　　“哈哈，这才对嘛！”
　　听到萧宁的回话，张三丰瞬间眉开眼笑。
　　过了一会儿，兔肉已经烤好，张三丰递了一只给萧宁，言道：“尝尝老道烤的兔肉，看看味道怎么样？”
　　萧宁分得了一只野兔，欣然接过之后，笑着应道：“那萧某可要好好尝尝道兄的手艺！”
　　他张嘴咬了一口，嚼了几下吞入腹中，嘴里赞叹道：“道兄好手艺，这是我吃过最好吃的兔肉了！”
　　“哈哈，那就好！”
　　张三丰眉毛一跳，笑着说道：“想当年，老道年轻时，孤身一人在这武当山上结庐清修，每日里的吃食都是亲自动手，这么多年没有动手，老道还怕手生了呢！”
　　“原来如此，难怪道兄的厨艺如此精湛！”
　　萧宁大口吃着手中的兔肉，含糊不清的回道：“萧某恨不得把舌头都吞进去呢。”
　　“道友要是喜欢吃，日后有机会，老道再烤给你吃就是了！”
　　张三丰呵呵一笑，转而问道：“对了，老道冒昧问一句，道友修练的是什么武功？”
　　“武功？”
　　萧宁放下嘴里的兔肉，回道：“老神仙传授给我的武功名为九阳神功！”
　　“九阳神功？”
　　张三丰闻言，高声问道：“道友所言当真？”
　　“自然当真！”
　　萧宁点点头，故作疑问道：“怎么，道兄以前听说过这门武功吗？”
　　“九阳神功啊！”
　　张三丰语气有些怀念的感叹道：“老道原本以为自恩师觉远禅师故去之后，这门神功就从此在江湖上绝迹，没成想，时隔多年，还能再听到它的名字。”
　　他眼神悠悠地望向远方，久久无言，脸上露出伤怀之色，怅然若失之意弥漫而出。
　　萧宁见状，知道他想起了往事，便不再出声打扰。
　　半晌后，张三丰回过神来，低声道：“老道失态了，让道友见笑了！”
　　萧宁摆摆手：“没有没有！”
　　看老张这副神态，萧宁敢赌一包五毛的辣条，老张如此伤情，八成是想起了梦中情人郭襄女侠。
　　当然，这话只是想想就行。
　　见老张神情低落，萧宁转换话题，说道：“道兄百岁寿诞在即，武当诸位大侠们可是准备了许久呢！”
　　张三丰闻言，怔了怔神：“老道一向不喜铺张浪费，便是过寿也是一切从简，定是那帮小兔崽子自做主张。”
　　萧宁笑道：“世间又有几人能活到百岁，诸位大侠们也是想表达一番孝心，道兄应该感到开心才是。”
　　“呵呵！”
　　张三丰轻笑一声：“你说的也有道理，算了算了，随他们去吧！”
　　见老张神情不再低落，萧宁心下松了一口气，说道：“道兄，萧某突破先天境界纯属邀天之幸，对于这个境界的修练还是一知半解，不知道兄能否和我详细说说？”
　　说完，他郑重的躬身行了一礼。
　　张三丰伸手虚扶，神情微微振奋，说道：“道友无需多礼，就算你不问，老道也准备和你论道一番。”
　　萧宁又是一拜：“萧某洗耳恭听！”
　　“先天境界啊！”
　　张三丰顿了顿，组织了一下措辞，说道：“在江湖中，也被称之为武林神话…”
　　随着老张的讲述，为萧宁徐徐揭开了先天境界的神秘面纱。

第8章武林神话【已经可以打赏了！】
　　日落西陲，将整个武当后山映照得一片金黄。
　　两人经过一番论道后，不由得亲近了许多，随后，张三丰带着萧宁回到了他闭关的草庐。
　　映入萧宁眼前的是三两间茅屋，在寒风中摇摇欲坠。
　　宁静，简朴。
　　这是萧宁对张三丰居所的第一印象。
　　“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵！”
　　他对身旁的张三丰佩服不已：“道兄好心境，萧某佩服！”
　　“大道至简！”
　　张三丰闻言，捋了捋胡子，云淡风轻地回道：“老道活了上百年，早已看透了俗世的名利，此生所求，唯道而已！”
　　说出来的话，却令人唏嘘不已。
　　说话间，两人来到屋内，分宾主坐下，张三丰沉吟了一会，说道：“俗话说，名不正言不顺，老道打算代先师觉远禅师收你为徒，算是老道的小师弟，定下名分，道友意下如何？”
　　“代师收徒？”
　　萧宁一怔，回道：“如此一来，萧某岂不是成了武当七侠的师叔？这样做，不太妥当吧？”
　　他自己倒是无所谓，就怕宋远桥、俞岱岩几人接受不了，毕竟，谁也不愿意无缘无故多出一个莫名其妙的长辈。
　　“武林中，强者为尊！”
　　张三丰闻言，大手一挥：“先天境强者在江湖中地位尊崇，难道还做不得他们的师叔？再说了，你此前没有正式拜入武当山门，不算乱辈分。”
　　所谓人老成精，萧宁的话一说出，张三丰自然就知道了他的顾虑。
　　“既然如此…”
　　萧宁迟疑了片刻，见张三丰一脸的真诚不似作伪，咬了咬牙，点头道：“那萧某斗胆，就依道兄所言！”
　　“哈哈，一家人不说两家话！”
　　张三丰手抚长须，大笑不已：“走走走，我们这便回去，让那些小兔崽子过来拜见师叔！”
　　说完，便站了起来，意欲出门。
　　萧宁闻言，嘴角苦笑不已，江湖上鼎鼎大名的宋远桥宋大侠被称做小兔崽子，也不知道他听到了会是什么表情，想必会很精彩吧！
　　随后，他似是想到了什么，忙站起来阻止道：“道兄稍待！”
　　在张三丰疑惑的眼神下，萧宁回道：“说起来，萧某也没准备什么礼物，我这个小师叔若是空着双手也太难看了些，道兄这里可有纸笔？”
　　没错，他要为这些未曾打过交道的师侄们准备一份大礼。
　　张三丰瞬间懂了他的意思，点了点头道：“自然是都有的，道友尽管取用便是！”
　　二人来到书房，萧宁告罪了一声，提笔便开始默写。
　　半个时辰后，萧宁将墨迹已干的纸张剪裁，装订成册，随后，将一本首页写有《太极拳经》的册子，递给早已等得望眼欲穿的张三丰，言道：“道兄马上百岁大寿在即，萧某身无长物，也没什么好送的。”
　　“这份秘笈亦是梦中的老神仙所授，萧某今日借花献佛，恭祝道兄千秋长乐！”
　　此时的张三丰对于太极之道只有一个模糊的概念，并未彻底完善，还得等到十数年之后，太极拳才会彻底出世。
　　“道友客气了！”
　　张三丰闻言，神情一怔，心道，莫非萧宁所说的武功来历都是真的不成？
　　他随手翻开拳经，只见书册上一行行龙飞凤舞的行书跃然纸上，不由得大赞一声：“好字！”
　　“咦…”
　　张三丰惊咦一声，随后，凝神看了下去。
　　“…阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也…”
　　拳经的正文如同晨钟暮鼓般，重重地敲击张三丰的心灵，令他不由得心神大震。
　　见他沉迷了进去，萧宁微微一笑，也不打扰。
　　“呼…”
　　不知道过了多久，张三丰长出了一口气，神情振奋，脸上微微有些潮红，高声道：“创出这门拳经的前辈境界高深，老道甘拜下风！不知这位前辈是何方神圣，老道恨不能与他论道一番！”
　　“哈哈，道兄可知创出这门拳经的前辈姓甚名谁？”萧宁一脸的高深莫测。
　　“噢？道友知晓？愿闻其详！”张三丰急忙问道。
　　“那人啊，远在天边，近在眼前！”
　　萧宁慢条斯理的说道：“他名张君宝，乃是华夏千年难逢的武林神话！道兄可要见上一见？”
　　“什么…”
　　张三丰呼地一声得站了起来，失声惊呼：“老道什么时候创出了如此神功，这不可能！”
　　他感觉萧宁的话像是在说天书一般，充满了荒诞不羁。
　　“以前不可能，现在不可能，难道未来也不可能吗？”
　　萧宁淡淡的一笑道：“据梦中的老神仙所说，道兄天纵其才，在十数年后，创出这门流传千年的绝世神功，名垂青史，萧某何其幸运，能成为道兄的师弟！”
　　见萧宁神情不似作伪，张三丰慢慢坐了下来，怔怔的说道：“老道有这么大的本事？我怎么自己都不相信呢？”
　　“道兄何必妄自菲薄！”
　　萧宁安慰道：“这是老神仙亲口所说，想来他老人家也不至于欺骗于我这无名小卒！”
　　煞有其事的话说多了，便是连萧宁自己都相信，世上真的存在一位不知名的老神仙。
　　“此事太过震撼，老道得好好想想！”
　　张三丰揉了揉额头，低声道：“难怪道友会答应得这么痛快，原来还有这方面的原因在内！”
　　“道兄这么粗的大腿，萧某若是不抓住机会紧紧抱住，岂不是成了傻瓜？”
　　萧宁呵呵一笑，丝毫不掩饰自己的真实想法：“错过了这个村，可就没有这个店了！”
　　张三丰倒不恼怒，平心而论，换成是年轻时的自己，得知一位未来的绝世大宗师邀请自己加入他的宗门，自己会拒绝吗？想必是不会的吧！
　　依附强者，乃是人性使然！
　　这个道理，张三丰自是心知肚明。
　　沉默了半晌之后，两人走出草庐，向着武当派的核心之地，紫霄宫真武大殿走去。
　　“师父，您出关了！”
　　当张三丰和萧宁踏入真武大殿时，被一名中年人眼尖地发现，立时快步迎了上来，叩拜道：“师父大喜，五弟回来了！”

第9章武当七侠【修】(第10章已删除)
　　踏进大殿之后，听得宋远桥的话，张三丰举目四望，第一眼见到的不是别人，竟是这近十年来思念不已的张翠山。
　　他伸手擦了擦眼睛，还以为是看错了。
　　张翠山已经扑了过来，声音呜咽，高声喊道：“不孝徒儿，拜见师父！”
　　扑通一声跪了下去，连连磕头。
　　“好…好好！”
　　张三丰激动得话都有些哆嗦，连忙将张翠山扶起来，拍着他的肩膀，高声道：“回来就好，回来就好啊！”
　　张三丰活了上百岁，学武也有八十多年，胸怀空明，心中早已不萦于万物，但和这七个亲传弟子却情若父子。
　　眼下，陡然间得见消失了十年的张翠山，心下的激动可想而知了，竟然高兴得虎目流泪。
　　张翠山突然回来，不止是张三丰这个师父，便是武当七侠其余几侠也都是激动不已。
　　激动了一阵之后，张三丰这才想起了什么，他抬头望去，见萧宁负手而立，站在一旁不言不语，含笑以对。
　　连忙轻咳一声，言道：“今天真是双喜临门，老道认了一个小师弟不说，连失踪的徒儿也回来了，老天对我不薄啊！道友，过来老道这里！”
　　说完，他对萧宁招了招手。
　　“咦！”
　　宋远桥循着张三丰的眼神看去，当看到萧宁时，露出惊疑不定的眼神，惊咦出声。
　　萧宁举步向张三丰走去，在他身边站定。
　　张三丰指着萧宁，朝几个弟子介绍道：“徒儿们，这位是老道新认的师弟，名叫萧宁，你们…叫他师叔吧！”
　　武当六侠听得他的话，不由得四下对视一眼，皆是面面相觑，不明所以。
　　是以，一时间场面冷清了下来。
　　“哼！”
　　张三丰见到他们迟疑不决的表情，哪还不知道他们的想法，冷哼一声：“你们这群小兔崽子真是不知天高地厚，是不是在江湖上混出一点名声就觉得了不起了？以为天老大、地老二、自己老三了？真是愚不可及！”
　　“老道为何能威震江湖数十载而无人敢于置疑？是因为老道辈分高吗？是因为老道年龄大吗？”
　　张三丰大手一挥：“通通都不是！”
　　“凭借的是老道武够高，拳头够硬！”
　　“那些不服气的人都被老道打怕了！”
　　“所以，老道才能被江湖人称天下第一高手！”
　　“我这位小道友别看他年纪轻轻，修为却是已达武林神话之境，便是比起老道也是不遑多让。”
　　张三丰的声音在真武大殿中回荡，说出来的话却令武当六侠一个个脸色大变，一副见了鬼的模样，看着萧宁的目光满是不敢置信。
　　“道兄抬爱了，萧某的武功和道兄比起来，还差得远呢！”
　　萧宁微微一笑，万分谦虚。
　　“嘶！”×6
　　武当六侠倒吸一口凉气。
　　尽管张三丰年龄大，脑子却没有糊涂，相反很精明，对于他说的话，做为弟子的武当七侠，自然是相信的。
　　何况，萧宁的话也侧面验证了张三丰所言非虚。
　　但是，这怎么可能？
　　看萧宁一副绒毛未退，乳臭未干的样子，他即便是从娘胎里开始练功，修为又能高深到哪里去？
　　而且，武林神话啊！
　　这是什么概念？
　　整个天下武林，修练出内力的正式武者没有十万也有八万了，而修为达到武林神话这一级的高手，却唯独有师父张真人一人而已。
　　武当祖师张三丰张真人又岂是浪得虚名？
　　他们的大师兄宋远桥，自小得师父传授武功，习武至今已有四十余载，却仍是后天九层的修为，连先天境的边都还没有摸到。
　　不单单是宋远桥，武林中与他同等修为，卡在后天九层不得寸进的，却是大有人在。
　　由此便可以知道，后天境想要突破先天境有多难了！
　　做为武当掌门的宋远桥更是清楚的知道，萧宁乃是山上的一名火工道人，从小就被俞师弟带到山上，根本就没有接触过武功，要说他有武林神话的武功修为，怕是要令人笑掉大牙了！
　　许是看到了众人眼中仍然还有疑惑，张三丰看向萧宁，轻声道：“道友，要不然给你这几位师侄露两手，让他们开开眼界？”
　　“道兄，没必要吧？”
　　萧宁说完，浑身气势却渐渐升腾而起，如乌云盖顶般，向着武当七侠压了过去。
　　压抑！沉闷！
　　像是被压了千钧重担一般，心里头沉甸甸的，喘不过气来！
　　眼前一阵黑暗，耳中再也听不到任何声音，仿佛溺水的人一般，对身体也没有了一丝感应。
　　不知道过了多久，就在武当六侠们以为快要死去的时候，耳边传来一声叹息。
　　“唉！”
　　这声叹息像是来自于灵魂深处，久久回响，不曾消退。
　　紧接着，他们感觉到那股巨大的压力缓缓退去，眼睛重复光明，耳朵也能听到声音，身体也恢复了掌控。
　　视线回到了真武大殿，出现在武当六侠眼前的，赫然是张三丰和萧宁二人。
　　萧宁轻轻一笑，却令武当六侠不由自主地往后退了一步，仿佛遇到了世上最可怕的事情般，萧宁的笑容在他们看来，宛如来自深渊的恶魔微笑。
　　尽管他们不知道什么是深渊。
　　张三丰眼睛一瞪，呵斥道：“你们几个还傻怔着干什么，还不过来拜见师叔？”
　　“拜见师叔！”×6
　　宋远桥、俞莲舟等六人对视一眼，尽皆上前一步，弯下腰，恭恭敬敬地叩拜道。
　　见下马威已达到成效，萧宁微微一笑，大袖一挥，一股沛然巨力将身前的诸人扶起，开口说道：“诸位师侄不必多礼！”
　　他顿了顿，从怀中掏出一本书册，道：“初次见面，我这做师叔的也没准备什么见面礼，这样吧，我这里有一本秘笈，就送给你们了，希望能对你们有所帮助！”
　　“这…”
　　宋远桥等人不由面面相觑，不敢伸手去接。
　　一旁的张三丰出声道：“师叔给你们的，那就收下吧！”
　　宋远桥点了点头，走上前，接过书册，恭敬的说道：“长者赐不敢辞，谢师叔赐下秘笈！”
　　说完后，双手捧着书册退了两步，宋远桥这才抬起头来，将目光望向手中的册子，赫然却见到书封上写着见个大字：九阳神功。
　　说起来，赠送《太极拳经》和《九阳神功》，是萧宁经过深思熟虑才做出的决定，并不是圣母心泛滥，大派秘笈。
　　对于已经突破到先天境界的萧宁而言，《九阳神功》对他的作用已经微乎其微，甚至毫无用处，以此来换取武当七侠的好感，可谓是物尽其用。
　　而《太极拳经》本来便是张三丰所创，赠送给他亦不过是物归原主，以此来获得一名武学大宗师的好感，这波不亏。
　　见众弟子行礼完毕，名分已定，张三丰招呼萧宁在殿内的主位上坐下，殷梨亭、莫声谷等人围着宋远桥身边，一同观看《九阳神功》。
　　刚刚回山的张翠山向张三丰述说着这十年间发生的事情，他不敢禀告烦恼之事，只说些冰火岛的奇事异物。
　　张三丰听他说已经娶妻生子，欢喜道：“翠山你竟然已经娶妻？好好好，你媳妇人呢？快点叫她出来见我。”
　　张翠山双膝跪地，说道：“回禀师父，弟子大胆，娶妻之时，没能禀明你老人家。”
　　张三丰手捋长须笑道：“你在冰火岛上十年不能回来，难道便要等上十年，待禀明了我再娶媳妇么？真是笑话！快点起来，老道哪有你这么个迂腐不通的弟子？道友你说是不是这么个道理？”
　　坐在一旁的萧宁并未出声，聆听着他们师徒叙旧，此时骤然听得张三丰发问，他笑着点点头，应道：“道兄所言极是，事急从权便是这个道理！”
　　张翠山却是长跪不起，低声说道：“可是…弟子的媳妇来历不正，她…她是天鹰教殷教主的女儿。”
　　张三丰闻言，仍是抚须一笑，说道：“那有什么关系？只要媳妇儿人品不错就行，再说了，就算她人品不好，到得咱武当山上，难道不能潜移默化于她么？”
　　“天鹰教又怎样了？翠山，为人不可胸襟太过狭窄，千万别自居名门正派，把他人都看扁了。”
　　“这正邪之道，难以彻底区分，正派弟子若是心术不正，那便是邪徒；而邪派中人若是只要一心向善，便是正人君子。”
　　张三丰的话掷地有声，在真武大殿中回荡。
　　“道兄说的在理！”
　　萧宁点头赞同道：“俗话说英雄不问出处！出身并不代表什么，人品德性才是最重要的事！”
　　张翠山大喜，想不到自己担了十年的心事，师父只轻轻两句话便揭了过去，连这位小师叔也开口赞同，当下满脸笑容，站起身来。
　　张三丰又说道：“我跟你那岳父虽未曾谋面，却是神交已久，很是佩服他的武功，此人是个慷慨磊落的奇男子，他虽然性子偏激一些，行事也乖僻了一些，却绝不是卑鄙之人！这门亲事为师岂有不同意之理？”
　　一旁的宋远桥等五人虽然在观看《九阳神功》，双耳却都竖了起来，听着张三丰和张翠山的谈话。
　　听到这里，五人心中都是冒出一个念头：“师父对五弟（五哥）果然厚爱异常，爱屋及乌之下，连他岳父这等大魔头，居然也肯屈尊下交。”
　　张翠山激动不已，连忙说道：“谢师父宽宏大量，弟子这便将素素带来，给师父叩头请安！”
　　正说到此处，一名道童走了进来，行了一礼说道：“禀告祖师、掌门，天鹰教殷教主派人来给五师叔送礼，人已经上了山，马上就到！”

第11章当场对质
　　殷天正对殷素素这个女儿宝贝得很，听到她已经嫁为人妇，并且回到了中原的消息，哪还坐得住。
　　连忙派了手下的殷无福、殷无禄、殷无寿三人带上厚礼，送往武当山上女儿女婿处，生怕女儿被武当山的大侠看不起，受了丁点委屈。
　　不得不令人感叹，可怜天下父母心！
　　张翠山、殷素素夫妇收了礼物，送别了殷无福三人下山，转身来到真武大殿，正式拜见师父张三丰。
　　真武大殿。
　　众人齐聚，便是连瘫痪在床的俞岱岩俞三侠也被两名道童抬了出来，武当七侠俱都在列，围观张翠山张五侠夫妇正式参拜师父、师叔。
　　“徒儿张翠山（徒媳殷素素）拜见师父、师叔！”
　　张三丰和萧宁坐在首位，张翠山夫妇行大礼参拜。
　　张三丰仔细的打量了一眼下方的殷素素，见她容颜清秀，举止端庄温雅，连连点头：“好好好，都起来吧！”
　　一旁的萧宁微微点头，脸带笑容，默不作声。
　　张翠山又一一给殷素素介绍武当六侠，双方之间相互见礼，愉快的气氛弥漫在殿中。
　　这时，躺在轮椅上的俞岱岩神情微微一变，脸上肌肉猛地抽动，双目直视着殷素素，凝神思索。
　　许是感觉到了俞岱岩的目光，殷素素转过头，看了过去，见到俞岱岩眼中异样的光芒，脸色有些不自然。
　　一旁的张翠山很快就发现了端倪，低声问道：“三哥，怎么了，你是不是哪里不舒服？”
　　俞岱岩默不回答，只是呆呆地出神，脸上又是痛苦，又是怨恨，显是想起了一件毕生恨事。
　　张翠山回头瞥了妻子一眼，但见她也是神色大变，脸上尽是恐惧和忧虑之色。
　　宋远桥、俞莲舟等人立时发现了不对劲，望了望俞岱岩，又看了看殷素素，都不明白两人的神情何以会忽然变得如此古怪，一时间，诸人的心中都充满了不祥之感。
　　坐在首位上的张三丰和萧宁也将眼光看了过来，见到这种情况，萧宁立时明白了即将要发生什么事情。
　　却见，俞岱岩喘气越来越急，苍白的脸上泛起了一阵潮红，低声道：“五弟妹，请你转过身来，让我瞧一瞧你。”
　　殷素素身体一颤，低下了头，不敢过去，伸手握住了丈夫的手。
　　过了好一会儿，俞岱岩叹了口气，说道：“你不敢见我，那也无妨，反正那天我也没有见过你。”
　　俞岱岩顿了顿，又是一口气说出了一大段话：“五弟妹，请你说一下这几句话：‘第一，要请你都总镖头亲自押送。第二，自临安府送到湖北襄阳府，必须日夜不停赶路，十天之内送到。若有半分差池，嘿嘿，别说你都总镖头性命不保，你龙门镖局满门，没一人能够活命。’”
　　说完后，他重重地喘了一口气，闭上了双眼。
　　殿中的众人听他缓缓说来，他们哪还不知道发生了什么事情，皆是不自禁地出了一身冷汗。
　　俞岱岩的话很明显，当初废了他的人里面，殷素素嫌疑很大，如今听得两人当场对质，众人皆是不知如何是好！
　　只见殷素素走上前一步，缓缓说道：“三哥，你果然了不起，听出了我的口音，那日在临安府龙门镖局之中，委托都大锦将你送上武当山的，便是小妹。”
　　俞岱岩痛苦地说道：“多谢弟妹好心。”
　　殷素素面无表情，说道：“后来，龙门镖局运镖途中出了差子，累得三哥遭了如此大罪，是以，小妹便将他镖局中老老少少一起杀了个精光。”
　　俞岱岩冷冷的说道：“你如此待我，却是何故？”
　　殷素素闻言脸色黯然，叹了口长气，说道：“三哥，事到如今，我也不能瞒你。不过我得说明在先，此事翠山一直都被瞒在鼓里，我是怕…怕他知晓之后，从此…从此再也不理我。”
　　俞岱岩脸色平静的说道：“那你不用再多说了，反正我已经成了废人，往事不堪回首，何必为了我这个废人，妨碍了你们的夫妇情深？”
　　俞岱岩此人极有骨气，自受伤之后，从不抱怨一句，他本来连话也不会说，但经过张三丰的悉心调治，以数十年的精湛修为度入他体内，终于渐渐能开口说话，但他对当日之事始终绝口不提。
　　直至今日，遇到了殷素素，激愤之下，这才说出了这番悲愤欲绝的话。
　　宋远桥等人听得两人的对话，无不心情激荡，心中悲愤交加。
　　殷素素脸色凄苦，言道：“三哥，其实你心中早已料到，只是顾念着和翠山的兄弟之义，是以隐忍不说！不错，那天在钱塘江中，躲在船舱中以蚊须针伤了你的，便是小妹了…”
　　张翠山闻言，大喝出声：“素素，当真是你？你…你…你怎么不早说？”
　　殷素素回道：“伤了你三师哥的罪魁祸首，便是你的妻子，我又怎么敢和你说？”
　　转过头，她又看向俞岱岩，说道：“三哥，后来以掌心七星钉打伤你、骗了你手中屠龙宝刀的那人，便是我的亲哥哥殷野王。”
　　“我们天鹰教跟武当派素无仇冤，屠龙宝刀既然已经得手，又敬重你是位英雄好汉，是以，我便叫龙门镖局将你送回武当山。”
　　“至于途中另起风波，却是我始料所不及了。”
　　张翠山闻言，气得全身发抖，目光中如要喷出火来，指着殷素素道：“素素，你…你骗得我好苦！”
　　“啊！”
　　俞岱岩突然大叫一声，身子从轮椅上一跃而起，“砰”的一响摔了下来，晕了过去，惊得宋远桥等人连忙上前扶起了他。
　　殷素素脸色凄凉，伸手拔出佩剑，倒转剑柄，递给张翠山，说道：“五哥，你我十年夫妻，蒙你怜爱，情义深重，我今日死而无怨，你…一剑将我杀了吧，以全你武当七侠之情义。”
　　顿了顿，她低声哀求道：“只盼你另续良缘之后，找回我儿无忌，不使他流落在外，孤苦无依，我就是死也瞑目了！”
　　说完，殷素素闭上眼睛，安心等死。
　　张翠山接过宝剑，想也不想便要一剑刺向妻子的胸膛，但霎那之间，妻子十来年对自己温顺体贴、柔情蜜意，种种好处登时都涌上心来。
　　这一剑如何刺得下手？
　　“啊！”
　　他呆了呆，突然大叫一声，却是调转剑柄，往自己脖子上抹去。

第12章吐露隐秘
　　“住手！”
　　张三丰目眦尽裂，却见得身旁一道人影比他速度更快，嗖地一声就奔了过去，挥手便将张翠山颈上的长剑击了下来。
　　“愚蠢！”随后，看向意欲寻死的张翠山，萧宁大声呵斥。
　　“呜呜…”
　　被萧宁这位小师叔击落了长剑之后，张翠山一个大男人，却蹲在地上呜呜地哭了起来。
　　一边是如师如父的三师兄，另一边是情深意浓的妻子，本来回得中原拜见师父是一件很开心的事，却不料，妻子与三师兄的旧怨爆发了出来。
　　张翠山不知道应该怎么办，手心手背都是肉，他…两边都舍不得，只好自寻短见，一了百了。
　　听得他痛声大哭，真是闻者伤心听者流泪，宋远桥、俞莲舟等五人不由得双目泛红，感同身受。
　　萧宁冷哼一声：“张翠山，你就是一个懦夫！”
　　这时，张三丰也赶了过来，痛心疾首的斥责道：“翠山，你这是做什么，动不动就寻死觅活，你的担当呢？你死了就能解决问题吗？愚蠢啊！”
　　张翠山抬起头，双目通红的看向张三丰，叩拜道：“恩师，弟子大错已经铸成，无可挽回，弟子只求您一件事。”
　　张三丰强忍下心中的不快，回道：“什么事，你说吧，为师决无不允之理。”
　　张翠山又是“砰砰砰”地磕了三个头，说道：“多谢恩师！弟子有一爱子，不慎落入奸人之手，只盼恩师救他脱出魔掌，抚养他长大成人。”
　　一旁的萧宁冷声道：“蒙元无道，天下英豪自可群起而攻之！”
　　“……”一脸懵逼×9
　　张三丰师徒加上殷素素九人，听到萧宁的话，皆是摸不到头脑，不知道他这话是什么意思！
　　张三丰拍了拍张翠山的肩膀，将他叫了起来，上前两步，来到萧宁身前，捋了捋胡须，轻声问道：“道友此言何意？莫非令尊令堂当年是遭了蒙古人的毒手？”
　　萧宁转过身，四下看了一眼，见张三丰和武当七侠都目光炯炯地看向自己，等着自己的回答。
　　他叹了一口气，低声说道：“道兄，诸位师侄，这件事情的始末，包括幕后黑手是什么人，我都知道的一清二楚！”
　　“什么？”×9
　　众人齐齐惊呼一声，满脸的不敢置信之色。
　　“道友，你可不要诓骗老道！”张三丰更是直接质疑出声。
　　要说萧宁的武功得自天授，张三丰还勉强能够接受，毕竟古时的人们相信这些神神道道之事。
　　如今他却说知道事情的始末，张三丰却是不信的。
　　萧宁的来历清白，就是山下村子的一个孤儿，从小在武当山上长大，当年俞岱岩被废时，他才多大？
　　不过是个乳臭未干的小屁孩而已，又能知道些什么？
　　是以，在张三丰看来，说不定萧宁就是想转移话题，安慰他张老道而已。
　　面对众人疑惑的眼神，萧宁不慌不忙，回道：“待我将事情的原委从头说一遍，道兄就知道我是不是骗你了！”
　　见他神情镇定，张三丰心下略宽，点头道：“道友请说，老道洗耳恭听！”
　　“屠龙宝刀，点击就送…不对，串台了，重新再来！”有什么奇怪的莫名乱入！
　　“‘武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋。’这廿四字传言，想必诸位早已有所耳闻吧？”
　　待众人都一一坐定之后，萧宁不慌不忙的说道：“众位可知，这个传言背后的隐秘？”
　　“道友就不要吊我们的胃口了，快快道来！”张三丰白了他一眼，催促道。
　　“十数年前，武林中盛传一则流言，谁能同时拥有屠龙刀和倚天剑，就将得知隐藏其中的巨大机密，引得江湖群雄争相追逐，大打出手，以至于血流成河，死伤惨重！”
　　萧宁缓缓说道：“而放出这一则流言的幕后黑手，却是蒙元汝阳王府！”
　　“什么…汝阳王府？”张三丰喃喃自语。
　　至于宋远桥等人已经彻底傻眼了。
　　“不错！就是汝阳王府！”
　　萧宁点了点头，道：“当年，侠名满天下的郭靖、黄蓉夫妇在襄阳城破之际，为免一身所学失传，便融了神雕大侠杨过的玄铁重剑后，重铸成一刀一剑，将绝世神功《降龙十八掌》、《九阴真经》放入了倚天剑中，又将岳元帅的无上兵书《武穆遗书》放入了屠龙刀中。”
　　“郭大侠夫妇将屠龙宝刀留给其子郭破虏，倚天剑留给其女郭襄女侠，并且留下遗愿，若是反元有望，便将刀剑互砍，取出兵书和秘笈，驱除鞑虏，光复神州，还我河山！”
　　“因此，这才有了屠龙宝刀，号令天下之言，有了岳元帅的兵书，又有郭大侠的遗愿，自然可以大手一挥，号令群雄反抗暴元，复我河山！”
　　“只可惜，不知怎么的，此事出了岔子，这则消息被蒙古人知道了，屠龙刀也被蒙古人得了去。”
　　萧宁顿了顿，继而说道：
　　“宋末时，蒙古大汗蒙哥被神雕大侠杨过以石子击杀在襄阳城外，蒙古人便一直对我汉人武者恨之入骨，恨不得将所有的武林中人屠杀一空。”
　　“这一代的汝阳王名察罕特穆尔，在接受了元帝的令旨后，又采纳了门下一名汉人门客的毒计，故意将屠龙刀拿了出来，并放出了廿四字流言，引得我中原武人自相残杀，坐收渔人之利！”
　　“这名汉人门客，江湖人称混元霹雳手，姓成名昆，也就是金毛狮王谢逊的授业师父！”
　　萧宁不疾不徐的述说着江湖中的隐秘，整个真武大殿中针落可闻，只有他的声音回荡。
　　“成昆此人，心机深沉，他少年时，青梅竹马的师妹被当时的明教教主阳顶天横刀夺爱，此后便恨上了明教。”
　　“后来，阳顶天因教务等原因冷落了娇妻，令成昆有机会与阳夫人私通，阳夫人也把明教总坛地下暗道的秘密告诉了成昆。”
　　“有一次，阳顶天在修练明教镇教神功《乾坤大挪移》时，意外发现成昆和阳夫人私通，大怒之下，走火入魔而死，阳夫人殉义自杀，令成昆悲愤欲绝，发誓终其一生覆灭明教。”
　　“此后，成昆便勾搭上了汝阳王府，灭了谢逊一家满门不说，还四处挑拨江湖上正邪各派的矛盾，令我中原汉人陷入内斗，自顾不暇，好使得蒙元朝廷可以高枕无忧。”
　　“此人，当杀！”

第13章火工头陀
　　鸦雀无声！
　　听了萧宁吐露的秘辛之后，真武大殿中无人说话，皆是震撼莫名，一时之间不能接受。
　　过了许久，张翠山哆嗦着说道：“师…师叔，请问您方才所说，可都是真的？”
　　“岂有此理！”
　　萧宁还未说话，却见张三丰缓缓站起身来，浑身气势磅礴而出，他脸色冷若冰霜，眼中杀气四溢，显然是动了真火。
　　“如此卑鄙无耻、戕害同族、不仁不义、不忠不孝之徒，老道誓杀之，以祭郭大侠夫妇在天之灵！”
　　张三丰杀气腾腾的话，令武当七侠勃然变色，回来了，那个纵横天下的绝世大宗师张君宝回来了！
　　张三丰威压江湖数十载，又岂是浪得虚名？
　　只不过，这些年来，威名远扬，无人敢挑衅，再加上张三丰年纪大了后，已经很多年没有动手了。
　　眼下，听完小师叔的话后，却是惹得自家师父勃然大怒，这还是武当七侠数十年来首次看到。
　　宋远桥不由得想到了往昔，他当初拜入张三丰门下时的情景，不由得打了一个寒颤，心下为成昆默哀三分钟。
　　“道兄息怒！”
　　萧宁闻言，安抚道：“不说道兄恨他，便是萧某遇上此人，亦要杀之而后快！”
　　“道友可知此人现在何处？”张三丰恨声问道。
　　“此人与汝阳王府同流合污，随后又投入了少林派，并拜空见为师，法号圆真，在少林寺藏了数十年，积极发展党羽，意图操纵少林派！”
　　萧宁轻声说道：“这些年来，少林与我武当矛盾重重，少不得就有成昆挑拨之功！”
　　“哼哼，少林！”
　　张三丰闻言，冷哼一声，不知想到了什么，浑身气势缓缓收了起来，又恢复了邋遢的老道形象。
　　“道兄，你可知道当年少林发生的火工头陀事件？”萧宁安抚了张三丰之后，问道。
　　“火工头陀？此事老道略有耳闻！”
　　张三丰闻言，思索了片刻后，点头应道。
　　“七十余年前，少林寺香积厨下一名烧火的头陀，因为不堪掌管香积厨僧人的暴打，而暗自偷学武功，二十年后终至大成，在少林寺一年一度的达摩堂大校中，击杀了少林达摩堂首座苦智等人逃下山去！”
　　萧宁说道：“后来，这名火工头陀远离中土，在西域开创了一个名为金刚门的武林门派，传承至今！”
　　听得萧宁的话，宋远桥等人不由得小声嘀咕。
　　萧宁已经晋入先天境界，方圆里许内的风吹草动都休想瞒过他的感知，武当七侠的话他自然是心知肚明，他哂然一笑，道：“西域金刚门传承至今，本代弟子中出了三个佼佼者，名阿二、阿三、刚相，他们将火工头陀留下的《大力金刚指》、《金刚波若掌》功夫练到了出神入化之境，尤胜前人！”
　　“后来，他们加入了汝阳王府，为蒙元朝廷驱使，十年前，俞岱岩俞师侄被人暗下毒手，捏断全身骨骼，全身瘫痪，便是阿三下的毒手！”
　　“所以，俞师侄的伤，和殷侄媳的关系不大，你们也用不着生死相向！”
　　萧宁的话语虽轻，落在武当派诸人耳中却犹如雷霆万钧，震得他们都是目瞪口呆。
　　“什么…道友所言当真？”
　　张三丰最先反应过来，唰地一声站了起来，目光如炬地望向萧宁，大声问道。
　　“不错，汝阳王府一直贯彻成昆进献的挑拨我中原汉人之策，命阿三废了俞师侄，也是为了挑起我武当和少林的恩怨，只是，后来少林武当并未火迸，此计未能如蒙元之愿！”
　　面对张三丰瞪得老大的眼神，萧宁不闪不避，坦然自若的回道。
　　“呵…好一个汝阳王府，好一个成昆！”
　　张三丰咬牙切齿的从牙缝里挤出这句话。
　　“师父，三师弟这个仇，咱们不能不报！”
　　武当派现任掌门宋远桥立时拱手说道。
　　“不错，此仇不报非君子！”一向沉默少言的俞莲舟也出声赞同。
　　年轻的莫声谷更是激动，一拍桌子，哗地一下站起来，大声道：“我这就去大都，杀了汝阳王那狗鞑子！”
　　说完，便欲出门。
　　“站住！”
　　张三丰大喝一声，斥责道：“老七，回来！”
　　莫声谷听到张三丰的声音，跺了跺脚，恨恨的转身又坐了下来。
　　呵斥了莫声谷后，张三丰看向一侧的萧宁，问道：“道友是如何知道这些江湖隐秘，老道不过问！老道只想知道一件事情，还望道友据实回答！”
　　“道兄这话就见外了，有何疑问不妨直言！”萧宁痛快的回道：“萧某定然知无不言，言无不尽！”
　　“老道想知道，我这岱岩徒儿的伤势，可还有得治？”张三丰看着躺在轮椅上不能动弹的俞岱岩，问出了他隐藏多时的疑问。
　　“俞师侄的伤啊…”
　　看着众人希翼的眼神，萧宁吐出了一个字：“能！”
　　不待众人发问，他快速说道：“西域金刚门中，有一疗伤药，名为‘黑玉断续膏’，此膏堪称骨伤患者的圣药，只要人还活着，即便是骨头粉碎了，也能治！”
　　“什么…真的？”
　　张三丰一惊再惊，他这一天中吃惊的次数比之前上百年都还要多。
　　不止是他，便是武当七侠也是神情激昂，热泪盈眶，恨不得长啸出声，以抒发心中的激动之情。
　　“好…”
　　俞岱岩浑身颤抖，哆哆嗦嗦的话都说不出来。
　　却是整个人都满面潮红，显然萧宁的话给了他极大的鼓励，让他有了伤愈的可能。
　　“此事千真万确！”
　　萧宁笑了笑，说出了让所有人都大喜过望的话：“黑玉断续膏乃是金刚门的独门秘药，而且，此药的配方隐秘至极，从不轻易传授于人，便是金刚门中寻常弟子都难以知晓其名，只有极少数高手方可得知其秘辛。”
　　“巧合的是，伤了俞师侄的阿三，便随身带有此秘药！他将此药进献给了汝阳王，以作晋身之阶！”

第14章玄冥神掌
　　“好好好！”
　　张三丰仰天长啸一声，语气中夹带着一丝兴的奋：“只要有治愈岱岩我徒的希望，说不得，老道亲自走一趟大都！”
　　“师父！”惊呼×7
　　武当七侠俱皆惊呼出声，他们想不到张三丰竟然想要亲自动手。
　　宋远桥站起来，主动请缨道：“师父，些许小事怎劳师父亲动？还是徒儿走一趟吧！”
　　他话音刚落，俞莲舟却有不同的意见：“大师兄此言差矣，你乃是一派之长，又岂能轻动？依师弟我看，还是我去比较好！”
　　张松溪、张翠山、殷梨亭、莫声谷四人异口同声言道：“我也去！”
　　宋远桥一怔：“师弟你们…”
　　“哈哈，不用争了，你们有这份心，很好！”
　　张三丰哈哈一笑：“为师已经决定了，我亲自走一趟，顺便敲打敲打元帝，好让他知道，我张老道还没死！”
　　宋远桥等人闻言，大急。
　　要知道，张三丰已有百岁高龄，虽说修为高深，但老话说的好，老不以筋骨为能，他这个年龄应该是含饴弄孙、颐养天年的时候，做为弟子的武当七侠又岂忍心让师父在外奔波？
　　做为元帝国核心位置的大都定是卧虎藏龙，精兵无数，若是张三丰此行有个闪失，武当七侠怎么接受得了？
　　是以，七人都不同意让张三丰亲自跑一趟。
　　正在他们争执不下的时候，一旁的萧宁站了出来，言道：“道兄，诸位师侄安静一下，听我一言！”
　　他顿了顿，见众人都望了过来，说道：“依我看，还是我走一趟比较好！”
　　萧宁说完之后，武当七侠对视了一眼，皆是心有意动，却是拿不定主意，将目光看向了张三丰。
　　张三丰低头微微沉思，迟疑道：“怎敢劳烦道友，还是老道亲自走一趟吧！”
　　虽说两人结成战略合作同盟，但毕竟是初次合作，事关三徒弟伤愈之大事，并非信不过萧宁，张三丰觉得，还是自己亲自跑一趟比较保险。
　　萧宁摆摆手，说道：“萧某自习武以来还没有动过手，正想活动活动手脚，我走一趟正合适！”
　　随后，他话风一转，说道：“还是说，道兄觉得小弟嘴上没毛，办事不牢？你…信不过萧某？”
　　张三丰闻言，哭笑不得：“老道和道友虽然初次想识，却能看得出道友乃是心胸坦荡的正人君子，又岂会信不过道友！”
　　他语重心长的劝道：“道友修为高深，老道极为放心，只不过，道友毕竟少与人动手，未曾行走江湖，不知江湖诡谲凶险！没拿到黑玉断续膏倒没关系，就怕道友受了挫折，道心有损，介时老道悔之晚矣！”
　　“道兄所言不无道理！”
　　萧宁拱了拱手，笑道：“不过，任谁也不是生下来就有江湖经验，不经历风雨，又怎能见彩虹？大都虽然凶险，想来，以萧某如今先天境的修为无有性命之危，些许阴险诡谲，萧某正想见识见识！”
　　顿了顿，他故作生气的说道：“话尽于此，若是道兄再不准许，那萧某这便离开武当，自谋生路！”
　　宅在这武当山上十年，人都快蹲傻了，再不让他出门转转，萧宁觉得整个人都快要疯了！
　　再说了，如今神功大成，不敢说天下无敌，排进前三是可以的，若是还苟的话，那就真的成狗了！
　　“道友言重了，既然如此，那就辛苦道友代劳，跑一趟大都！”
　　张三丰见事已至此，只得点头答应了下来。
　　萧宁这才脸色回转，点了点头。
　　见事情已经商量好，如今不止老五张翠山平安归来，便是老三俞岱岩的伤势也有了治愈的希望，再加上祖师张三丰百岁寿诞在即，武当七侠们俱都喜笑开颜。
　　一旁冷眼旁观的殷素素见此，心下的大石头悄然落地，她走上前，用力的握住了张翠山的手。
　　这时，张三丰开口问道：“翠山，方才你说你的孩儿被人掳了去？这是怎么回事？”
　　张翠山和殷素素两人对视一眼，扑通一声，双双跪了下来，叩拜道：“师父容禀，弟子带上素素和无忌孩儿一家三口回到中原后，汇合了二师兄，一路上小心谨慎的往回赶，在安陆境内时，疏忽大意之下，让无忌孩儿被人掳走！徒儿无能，还请师父为徒儿夫妇做主！”
　　殷素素盈盈拜道：“恳请师父为徒媳做主！”
　　“什么？贼人竟然如此猖狂，敢到我武当山下来掳人？老道多年不动手，老虎不发威，这是把我当病猫了么？真是岂有此理！”
　　张三丰听得爱徒哭诉，不由得勃然大怒：“莲舟，翠山，可知对方是什么人？”
　　俞莲舟闻言，站起身来，躬身下拜道：“启禀师父，那人扮作普通元兵，弟子一时不察，被他一掌击伤，无忌侄儿也被他强行掳去！弟子办事不力，还请师父责罚！”
　　“你且起来，这事怪不得你！”
　　张三丰捋了捋胡须，若有所思的说道：“以莲舟你后天七层的修为，能一掌将你击伤，看来此人的武功修为着实不弱啊！”
　　俞莲舟想了想，说道：“师父，那日弟子跟他对了一掌，此人掌力阴狠毒辣，世所罕见，一掌之下弟子当场受了内伤，调息了足有一刻钟时间才将那道阴寒之气排出体外。”
　　“阴寒掌力？”
　　张三丰闻言，皱了皱眉道：“难道是…玄冥神掌？老道还以为那百损道人死了三十年，这阴毒无比的玄冥神掌就失传了，哪知世上居然还有人会使这门掌法。”
　　宋远桥惊道：“师父说的竟然是玄冥神掌么？”
　　他年纪最大，曾听到过百损道人和玄冥神掌的名字，至于俞莲舟等人，连这个人和这门武功的名字都从来没有听说过。
　　“老道只是猜测，实在是这门掌法很符合莲舟的描述！”张三丰也有些不确定。
　　“那人掳走无忌孩儿，定是为了逼问屠龙刀和义兄的下落，真是可恨！”
　　听了师父和二师兄的对话，张翠山恨恨的说道。
　　“此人不知怎么得了百损道人的传承，有如此修为也算得上是一代高手，却对一幼童动手，可见其人品之低下！”
　　张三丰皱着眉头道：“而且，此人来历不明，要找到此人犹如大海捞针，何其之难也！”
　　萧宁悠悠地说道：“这人的来龙去脉，萧某有所耳闻！”

第15章真心认可
　　玄冥二老，师兄浑名鹿杖客，师弟浑名鹤笔翁，真实姓名不得而知。
　　师兄好色，师弟好酒，两人自幼同门学艺，从壮年到老年，数十年从来没有分离过一天，武功卓绝，合作无间，擅长阴寒至极的玄冥神掌。
　　他们都无妻子儿女，却热衷于功名利禄，以一代高手的身份，投身汝阳王府，以供其任意驱策。
　　“……此次张师侄的孩儿，便是被其掳去，以达到混淆耳目，伺机挑起中原武林各派混战的目的！”
　　萧宁将玄冥二老的来历缓缓道出。
　　“又是汝阳王府？”
　　张三丰眼神一凝，冷哼一声，恐怖的气息喷涌而出，令大殿中的武当七侠和殷素素等人浑身颤抖、如坠冰窟。
　　“道兄息怒！”
　　萧宁大袖一甩，将张三丰那铺天盖地的气势挡住，安慰道：“玄冥二老抓了小徒孙，无非是想扰乱人心，令我们自乱阵脚，否则，以他们的高深修为，大可以直接一掌杀了他，何必要将他带走呢？”
　　张三丰闻言，缓缓点头：“道友所言不无道理！”
　　“道兄你这是关心则乱！”
　　萧宁笑了笑道：“过两日便是道兄百岁寿诞，以萧某之见，蒙古人不会这么容易善罢甘休，定会派人前来捣乱，我们大可以不变应万变！”
　　顿了顿，他看向张翠山和殷素素夫妇，叹了口气说道：“只是这样一来，苦了我那小徒孙，这几日要吃些苦头了！”
　　“师叔说言甚是！”
　　张翠山强笑道：“玉不琢，不成器！让孩子经历些艰难困苦，对他日后自有好处。”
　　话是这么说，但想到爱子此时正在忍受极大的苦楚，心中又是不胜悲愤怜惜。
　　张翠山说完后，转眼看了妻子一眼，却是想到儿子正忍受着非人的待遇，目光中流露出痛苦莫名的神色。
　　却见殷素素一脸悲切的跪下哀求不已：“恳请师父、师叔大发慈悲，救救我那可怜的孩儿！”
　　虽然没有听过玄冥二老的名头，但见到丈夫敬若神明的师父和大师兄都面露凝重，殷素素心下更是惶恐不安。
　　张三丰拂袖一挥，将殷素素扶了起来，温声安慰道：“徒媳且放宽心，老道自会设法救回我那徒孙，你且安心等待几日便是！”
　　萧宁也是一脸肃然，应承道：“道兄说得不错，以我师兄弟二人的武功修为，一旦找到玄冥二老的行踪，定然将他们擒拿归案，救回小徒孙！”
　　殷素素还待再说，张翠山上前拉住了她的手，微微摇头，让她不要再多说了。
　　眼见张翠山夫妇二人面露凄苦之色，宋远桥等人不由得感同身受，他们师兄弟七人感情深厚，张翠山的孩儿便是他们的侄儿，侄儿受难，他们心中也不好受。
　　宋远桥拍了拍张翠山的肩膀，安慰道：“五弟，五弟妹且宽心，有师父师叔亲自出手，我那小师侄定会平安归来。”
　　殷梨亭和莫声谷也是点头不已：“是啊，大师兄说的对，有师父师叔出手，五哥五嫂你们就把心放回肚子里吧！”
　　众师兄弟轮番安慰，张翠山和殷素素夫妇总算是稍稍放下了心。
　　殷素素瞧了一眼丈夫，两人眼神交会，十来年的相处，两人立时明白了对方的意思，二人携手团团一拜，张翠山高声道：“诸位师兄师弟的好意，我夫妇心领了，感激涕零！”
　　宋远桥上前将他扶起，温声道：“都是自家兄弟，五弟说这话就有点见外了！”
　　眼见着他们有说有笑，张三丰捋了捋胡须，笑呵呵的看着这一幕，萧宁不由笑道：“道兄，几位师侄的感情如此真挚，萧某很是羡慕啊！”
　　“老道觉得，选择衣钵传人，首重心性，次重悟性。”张三丰闻言，不由正色道。
　　“天下如此之大，武当一派传承事小，何足道哉？老道收徒，必是慎之又慎，非心性正直之人不取，以免我正派武学流入卑鄙小人之手耳！”
　　“若是他们能精研武学，再进而结交天下义士，驱除鞑虏，还我河山，老道自是死而无憾矣！”
　　张三丰一番震耳发聩的话，令萧宁不由肃然起敬，这份心胸气度，不愧是我华夏千年以来，难得一见的武学大宗师。
　　他弯腰下拜道：“师兄所言甚是，萧某受教了！”
　　直到此时此刻，萧宁才算是真正的从内心深处接受了这位师兄，而不是仅限于书面上的认知。
　　张三丰是何等人物，萧宁的语气和神情尽皆发生了巨大的变化，他又怎么会感觉不到，笑道：“师弟明白就好！”
　　两人相视一笑，尽在不言中。
　　这时，却见到张翠山夫妇向俞岱岩道歉，瘫倒在轮椅上的俞岱岩听得有伤愈的可能，心情大好，自是不再计较往事。
　　他嘴角扯出一丝笑容，轻声道：“以前的事都过去了，我不计较，五弟、五弟妹且放心便是！”
　　张翠山和殷素素又是一番陪笑。
　　这件陈年旧事算是揭过了，众师兄弟见此，都心情大好。
　　随后，张三丰亲自安排了萧宁的住处，经过一番挑选，萧宁选了一处名为玉虚宫的宫殿。
　　此前的住处除了两套换洗衣物、被褥之外，无有重要的物品，是以，萧宁懒得再去取，直接就在玉虚宫住了下来。
　　送走了张三丰以及一众师侄后，萧宁终于有时间查看自身的变化。
　　每一丝血肉，每一根大筋，每一块骨骼都散发着莹莹光泽，比之以往，发生了翻天覆地的变化。
　　量变引起质变，这是质的变化！
　　这是生命层次的大跃迁，向着非人的道路上迈出了坚实的一大步！
　　水火相济，龙虎交会，真气与外界天地元力相交，时刻补足自身，无有真气枯竭之忧。
　　“呵呵…”
　　萧宁脸上洋溢着止不住的笑容，心情大好。
　　他心念一动，沟通了脑海中的系统，心中暗道：“系统，我要签到！”
　　不错，自突破了先天之境后，相遇张三丰、真武大殿议事等一系列的事情忙活下来，萧宁一直都没有腾出空来，如今总算是得了闲。
　　【签到成功，当前连续签到3652天！】
　　【恭喜宿主，获得奖励：积分+10点！】
　　【奖品已发放到系统空间，请宿主查收！】
　　萧宁：“……”

第16章百岁寿诞
　　四月初九日，是武当开派祖师张三丰的百岁寿诞。
　　这天清晨，整个武当山的一众人早早地就忙活了开来，宋远桥等师兄弟六人都换上了新衣裳，分别督率一众火工道人、道童在紫霄宫四处打扫布置，厅堂上都贴了张翠山所书的寿联，前前后后一片喜气。
　　真武大殿中，洗漱一新的张三丰换了一身新衣裳，改变了以往的邋遢形象，他和萧宁两人坐在殿中的首位上喝着茶，看着弟子们忙里忙外，两人的脸上都是喜气洋洋。
　　张三丰揭开茶盖，吹了吹浮沫，轻轻呷了一口，问道：“师弟昨晚睡得可还好？”
　　萧宁点了点头，随意的回道：“哈哈，师兄放心，师弟我不认床，在哪里都睡得香！”
　　“那就好！”
　　张三丰满意的回道：“师弟要是有什么需要，尽管和老道讲，老道让远桥等人筹备便是！”
　　萧宁摆摆手：“师兄有心了，我辈求道之人，对外物不甚看重，只要有一席之地容身足矣！”
　　“哈哈！”张三丰开怀大笑：“师弟有此觉悟，很好，很好！”
　　两人正说话间，一名道童匆匆忙忙走了进来，呈上一张名贴，殿下正指挥着众人的宋远桥见状，伸手接了过来。
　　只见上面写着：“昆仑后学末进何太冲率门下弟子，恭祝张真人寿比南山！”
　　一旁的俞莲舟眼尖，见到名贴上的内容后，惊呼一声：“昆仑派掌门人居然亲自来给师父拜寿了？他什么时候来了中原？”
　　莫声谷出声问道：“何夫人有没有来？”
　　何太冲的夫人班淑娴是他的师姐，江湖传闻，她的武功不在何掌门之下。
　　张松溪回道：“名帖上没写何夫人。”
　　宋远桥沉思了片刻，说道：“这位客人身份非同小可，为兄觉得，应该请师父亲自出门迎接。”
　　众人连忙禀明张三丰，将何太冲拜寿之事说了一遍。
　　张三丰闻言，点了点头道：“据说铁琴先生少履中土，也亏得他竟然知道老道的生辰，也罢，老道亲自去迎上一迎。”
　　当下便站起身来，准备迎接昆仑掌门何太冲。
　　“师兄且慢！”
　　萧宁伸手拦了下来，朗声说道：“论辈分，师兄和何掌门的祖师昆仑三圣何足道平辈论交！论修为，何掌门尚不足以和宋师侄媲美！”
　　“再者说，何大掌门此行上山的目的，是为了给师兄你拜寿，还是为了屠龙刀，还未为可知啊！”
　　最后，他悠悠的说道：“所以，师兄，你如此屈尊降贵，又是为了哪般？”
　　宋远桥怔了一下，拍了拍额头，歉然道：“师叔所言甚是，我这是糊涂了，竟要师父亲自迎接，是我的罪过！”
　　张三丰也是一怔，若有所思道：“这…老道不去迎接，岂不是失了礼数？”
　　萧宁闻言，继而说道：“师弟我听说过这样一句话，对待朋友要像春天一般温暖，对待敌人要像寒冬一般冷酷！”
　　“因此，若是来了朋友，自然有好酒好菜招待！来者若是敌人，那就休怪我等不客气了！”
　　“这位何大掌门此时上山，动机不纯啊！”
　　“师兄，你说说，是不是这个道理？”
　　说完，他看向张三丰的眼神中，透露出一丝不满，萧宁觉得老张真的是太单纯了，昨天自己明明已经和他提过一嘴，他却还是没有放在心上。
　　“师叔威武霸气！”
　　殷梨亭和莫声谷听得热血沸腾，两人心中不由得同时冒出了这个想法，看向萧宁的眼神中透露出一丝崇敬之色。
　　萧宁的这番话，简直说到了他们的心窝里，这才像是一代武林神话强者所拥有的派头和威严！
　　“师弟说的对，是师兄着相了！”
　　张三丰苦笑一声，连连摇头：“既然如此，远桥，你身为我武当现任掌门，与何掌门身份地位相当，便由你带着众师弟去迎接何掌门吧，为师就在这大殿中恭候何掌门大驾！”
　　宋远桥欣然从命，一揖到底：“是，远桥谨遵师命！”
　　当下，带领五位师弟，出了大殿，迎了过去。
　　不一会，只见宋远桥带着一群人走进大殿，萧宁放眼望去，为首者乃是一名锦衣中年，此人年纪不算大，身上穿着一套明黄宝衫，看上去神情甚是飘逸，气象冲和，俨然一副上位者气象。
　　然而，萧宁的修为比此人高了又何止是三层楼，他一眼就看出，此人修为不过是堪堪进入后天七层，不要说与后天九层的宋远桥相比，便是比之后天八层的俞莲舟也是差远了。
　　想来，此人便是何太冲了。
　　他身后跟着八名弟子，有男有女，武功修为皆是平平无奇。
　　算得上是青黄不接，昆仑派危矣！
　　此番想法只是在萧宁的脑海中一闪而过，并没有宣之于口。
　　这一边，何太冲进来之后，拱手向张三丰行礼致贺：“后学末进昆仑何太冲携门下众弟子拜见张真人，恭祝真人日月昌明、松鹤长春。”
　　“哈哈！”
　　张三丰站起身来，拱手行礼：“何掌门太客气了，老道未克远迎，还望何掌门海涵！”
　　何太冲闻言，脸带笑意道：“真人说的是哪里的话，太冲做为晚辈，怎敢劳烦真人亲迎，理应是太冲拜见真人才对！”
　　一番客套话后，张三丰伸手一指，说道：“呵呵，何掌门还请就坐！”
　　何太冲也不客气，在下方的主位上坐了下来，他带来的门人跟着坐在身后，一旁候着的道童连忙送上香茗。
　　就这时，又有一名小道童手持一张名帖走了进来，交给了宋远桥，却是崆峒五老齐至。
　　当世武林之中，中原六大门派，少林，武当，峨眉，华山，昆仑，崆峒。
　　而这崆峒五老正是崆峒派的实权人物。
　　论辈分地位，崆峒五老比之宋远桥差远了，不过，好歹也是一派长老，自然是宋远桥迎了上去。
　　不一会，崆峒五老带着一众弟子走了进来，又是一番客套后，五人带着弟子坐了下来。
　　紧接着，好像是商量好的一般，神拳门、海沙派、巨鲸帮、巫山派等等许多门派帮会的掌门级人物，陆续来到山上拜寿。
　　整个真武大殿好似成了菜市场般，吵吵闹闹，熙熙攘攘，显得嘈杂纷乱。
　　宋远桥等人事先只想着，本门弟子共同向祖师贺寿，没料到今日竟然来了这么多宾客，武当七侠中即便是有六人分别接待，却哪里忙得过来？
　　张三丰最厌烦的便是这些繁文缛节，每逢七十岁、八十岁、九十岁的整寿，总是叮嘱弟子不可惊动外人，岂知在这百岁寿辰，竟然武林中贵宾云集。
　　到得后来，紫霄宫中连给客人坐的椅子也不够了。
　　宋远桥只得让人去搬了些圆石，放在厅中，各派掌门、帮主等人倒是还有座位，他们带来的一众门人徒众就只好坐在石头上，斟茶的茶杯用完了，只得用饭碗、菜碗奉茶。
　　坐在高位上的萧宁一直冷眼旁观，见到乱糟糟的大殿，偏过头对张三丰说道：“师兄，我说的麻烦来了！”

第17章齐上武当
　　萧宁偏过头对张三丰说道：“师兄，麻烦来了！”
　　张三丰捋着胡须，冷眼看着殿内众人，回道：“老道也看出来了，这是来者不善，善者不来啊！”
　　不止是张三丰和萧宁两人看出了来者不善，便是武当七侠也看出来了，他们师兄弟几人三三两两聚在一起，窃窃私语。
　　张松溪悄声道：“五弟，你看出来没有？”
　　张翠山点头回道：“他们都约定好了，互相见面之时，显得成竹在胸，有些人虽然故作诧异，实则是欲盖弥彰。”
　　张松溪赞同道：“不错，他们根本就不是诚心给师父拜寿，送来的礼物也尽是山下小镇刚买来的寿面寿饼之类。”
　　张翠山冷哼一声，道：“拜寿为名，问罪是实。”
　　张松溪道：“不是兴师问罪！区区龙门镖局命案，决计请不动远在昆仑的何太冲出马。”
　　张翠山眼中寒光一闪，应道：“不错，这些人都是为了我那义兄而来。”
　　张松溪冷笑道：“他们这些人太小看了我武当弟子，纵使他们人多势众，难道我武当弟子会出卖朋友不成？五弟，你那义兄就算是十恶不赦之人，但他既然是你义兄，便决不能从你嘴中泄露出他的行踪。”
　　张翠山询问道：“四哥说的是，我们怎么办？”
　　张松溪微微沉吟道：“待会儿小心些便是，兄弟同心，其利断金！武当七侠大风大浪见得多了去了，又岂会怕了他们？”
　　俞岱岩虽然残废，但他们七人说起来还是名震天下的“武当七侠”。
　　而且，七兄弟身后，还有两位武功修为震铄古今、冠绝当代的师父张三丰和师叔萧宁在撑腰。
　　只是两人心下都想着，自家师父已百岁高龄，虽然眼前遇到了重大难关，但众兄弟仍当自行处理，决计不能让师父出手，也不能让他老人家操心。
　　至于师叔萧宁，毕竟双方初相识不久，能不请他出手，就不要请他出手。
　　张松溪嘴上这么安慰师弟，内心深处却知道，今日之事很是棘手，想要保得住师门清誉，实非易事。
　　大殿的另一侧，宋远桥、俞莲舟、殷梨亭、莫声谷四人陪着客人说些客套闲话。
　　他们四人也早看出这些客人来势汹汹，不似良善之辈，心中正各自嘀咕。
　　正说话间，又有一名小道童进来禀报道：“启禀掌门，峨嵋门下弟子静玄师太，率同五位师弟妹，来向师祖拜寿。”
　　宋远桥和俞莲舟、莫声谷三人皆是面带微笑，望向殷梨亭，张松溪、张翠山两人听到动静，从另一头走了过来，听说峨嵋弟子的到来，也都向着殷梨亭露出一丝笑意。
　　一瞬间，殷梨亭闹了个满脸通红，很不好意思。
　　还是张翠山替他解了围，拉着他的胳膊，笑道：“来来来，咱两个去迎接贵客。”
　　不一会儿，只见张翠山和殷梨亭带着一众人走了进来，那静玄师太看上去已有四十来岁年纪，身材高大，威猛异常，虽是女子之身，却比寻常男人还要高出半个头。
　　她身后五个师弟妹中，有一人是三十来岁的瘦男子，两个是尼姑打扮，另外两个都是二十来岁的带发少女，只见一个抿嘴微笑，另一个肤色雪白、长挑身材的女子则低头弄着衣角。
　　最后的这名女子，便是殷梨亭那未过门的妻子、金鞭纪家的纪晓芙纪姑娘。
　　一番见礼之后，峨眉派众人安坐下来。
　　张松溪一直在心中暗自盘算着敌我情势，峨嵋派六名弟子的到来，令他心下稍宽，暗道：“纪姑娘是六弟未过门的妻子，待会儿若是要动手，峨嵋派或许会助我们一臂之力。”
　　各路宾客络绎而至，转眼间，已是到了正午。
　　紫霄宫中本无预备，哪能开什么筵席，只能每人送上一大碗白米饭，再加上一些青菜豆腐。
　　武当七侠连声向客人道歉，说些款待不周的话。
　　众宾客嘴上说着“不客气！”“是我等鲁莽了！”之类的话，却一面扒饭，一面又不停的向门外张望，似乎在等什么人。
　　众人见各派掌门、各帮帮主大多数都神态露出异样之色，很多门人弟子腰间鼓胀，显然是暗中藏有兵器，只有峨嵋、昆仑、崆峒三派的弟子才全部空手。
　　宋远桥等人心下都是忿忿不已：“说是来给师父祝寿，却又为何暗藏兵刃？”
　　又看各人所送的寿礼，大都是从山下镇子上临时购买的寿饼寿面，皆是仓卒置办，不但有辱张三丰这位武林神话的身份，也不符合各派宗主、帮主的气派。
　　只有峨嵋派送的才是真正的大礼，除了十六色珍贵玉器之外，另有一件大红色的锦缎道袍，用金线绣着一百个各不相同的“寿”字，令人一看之下，就知道所花的功夫绝不轻松。
　　果然，静玄师太向张三丰说道：“启禀张真人，这件寿袍，乃是我峨嵋门下十名女弟子合力绣成。”
　　张三丰闻言心下甚喜，笑道：“峨嵋女侠们的拳剑功夫，那是天下皆知！没曾想，今日却给老道绣了这件寿袍，那可真是无价之宝。”
　　不一会儿，殿内的一众宾客用完了午饭，立时有一众火工道人上前来收拾碗筷。
　　张松溪站了出来，朗声说道：“诸位前辈，各位朋友，今日乃是家师百岁寿诞，承蒙诸位大驾光临，敝派上下尽感荣幸，只是招待不周，还请见谅。”
　　“敝师兄本要邀请各位同赴武昌黄鹤楼共谋一醉，今日不恭之处，那时再行答谢。”
　　“敝师弟张翠山离山十载有余，近日方归，他这十年来的遭遇经历，还没有来得及详行禀明师长。”
　　“再说，今日乃是家师大喜的日子，倘若谈论武林中的恩怨杀戮，未免不祥。”
　　“各位难得前来武当，便由在下陪同，到山上赏玩风景如何？”
　　他的这番话，有礼有节，先将众人未说之言堵在嘴中，乃是有言在先，今日乃寿诞吉期，倘若有人提起谢逊和龙门镖局之事，便是存心和武当派为敌。

第18章少林来人
　　一众江湖雄群私下里相约连袂上山，除了峨嵋派之外，原本是不惜一战，以求逼问出金毛狮王谢逊的下落。
　　但是，武当派威名赫赫，无人敢单独与其结下梁子。
　　倘若数百人一拥而上，那自是无所顾忌，大不了干TM的。
　　可若要哪个人挺身而出，先行发难，却是谁都不想当这冤大头。
　　因此，众人听得张松溪的话，不由得尽皆面面相觑，场面也僵了下来。
　　过了一会儿，昆仑派的愣头青，西华子道人站了起来，大声喊道：“张四侠，你不用拿话来挤兑，我们明人不做暗事，打开天窗说亮话！此番上山，一来是跟张真人祝寿，二来正要打听那谢逊恶贼的下落。”
　　“不错，说出谢逊那恶贼的下落。”
　　“是啊，难道堂堂武当派还要藏污纳垢不曾？”
　　“不会是武当派想要独吞屠龙刀吧。”
　　“是啊，是啊。”
　　有了出头鸟，众人的士气一下子就高涨起来，纷纷攘攘着让武当交出谢逊那恶贼的下落。
　　莫声谷心里早就憋坏了，这时，听得众人的话，再也难以忍住，冷笑着说道：“好啊，原来你们早有准备，怪不得，怪不得！”
　　西华子睁大眼睛，问道：“什么怪不得？”
　　莫声谷冷笑道：“哼哼，先前我听说各位上得武当山，是来给家师祝寿，但却见各位身上暗藏兵刃，心中还好生奇怪，难道你们带了宝刀宝剑，是送给家师做寿礼的么？这时才明白，你们送的竟然是一份这样的寿礼。”
　　西华子满脸通红，一拍胸膛，随手解开道袍，大声喊道：“莫七侠你看清楚，我带没带兵刃？你小小年纪，可不要含血喷人！我们身上谁暗藏兵刃？”
　　莫声谷冷笑道：“很好，果然没有。”
　　他伸出两指，轻轻在身旁的两人腰带上一扯。
　　他出手快极，这么一扯，就已经将两人的衣带拉断，只听得“呛啷”、“呛啷”接连两声响过，两柄短刀掉在地下，青光闪闪，耀人眼球。
　　这一下，众人脸色均是大变。
　　西华子愣着脖子，大声道：“不错，张五侠若是不肯告知谢逊的下落，那说不得我们就要动手了。”
　　张松溪正要再说，却忽然听得殿外传来一声：“阿弥陀佛！”
　　这声佛号，清清楚楚地传进众人耳中，清楚响亮，似是从远处传来，但听来又像是在耳边发出。
　　张三丰闻言，心下一动，笑着说道：“原来是少林派空闻禅师到了，快快有请。”
　　殿外那道声音接口道：“少林方丈空闻，率师弟空智、空性，及门下众弟子，恭祝张真人千秋长乐。”
　　空闻、空智、空性，乃是少林四大神僧之三，除了空见大师已死，其余的三大神僧今日竟齐上武当山。
　　听得空闻方丈的声音传来，昆仑掌门何太冲脸上露出一丝笑意，说道：“久仰少林神僧大名，今日有幸得见，算是不虚此行。”
　　殿外，另一个较为低沉的声音说道：“这一位，是昆仑掌门何先生了吧？幸会，幸会！张真人，老衲等拜寿来迟，还请见谅。”
　　张三丰道：“今日武当山嘉宾云集，老道不过虚度百岁，怎敢劳烦三位神僧玉趾亲临？”
　　四人隔着重重门户，各运功力对话，便如面对面交谈一般。
　　峨嵋静玄师太、静虚师太，崆峒五老等人皆功力不济，却是根本就插不了嘴。
　　至于其余各帮各派的人，功力修为更是不堪，心下大骇不已，尽皆自愧不如。
　　不一会，只见三位神僧率领着九名僧人，缓步走进真武大殿。
　　那空闻方丈白眉下垂，直覆到眼上，便似长眉罗汉一般；空性和尚身躯雄伟，相貌威武；空智和尚却是一脸的苦相，嘴角下垂，好似别人欠了他百八十万一样。
　　虽然，张三丰和空闻等人都是武林中鼎鼎有名的大人物，但双方却从来都没有见过面。
　　此番初次见面，却都惊讶于对方的高深修为。
　　张三丰心中一动，空闻三僧不愧为四大神僧，比之远桥的修为还要高上那么一点点。
　　在他的感应中，空闻、空性、空智三人都是后天九层的后天巅峰修为，距离先天境仅差一丝而已。
　　这三人仅仅只是摆在明面上的高手，少林寺中，暗地里又有多少后天巅峰的存在呢？是否有先天境的存在呢？
　　张三丰心中暗叹：看来，武当想要追赶上少林，差的不是一星半点啊！
　　而反观空闻等人，在见了张三丰之后，却好似是水中月、雾中花，根本就看不清晰，空闻三人不由得心下骇然。
　　传闻中，张三丰武功天下第一，空闻等人一直当这是谬传。
　　张三丰成名于七十余年前，当年跟他动过手的人已死得干干净净，世上再无一人。
　　他的武功到底如何了得，武林中只是流传着各种各样神奇的传说而已，除了他嫡传的七名弟子之外，谁也没有亲眼见过。
　　就在上得武当山之前，空闻三人还打算挑战张三丰，顺手打压武当派的声望，免得少林的名声受到威胁。
　　如今这一见之下，发现张三丰修为深不可测，远不是之前预计的后天巅峰可比，这下，空闻三人心中有些踌躇不决，不知道要不要继续原计划。
　　这一番心理活动，看似很久，实则只是一瞬间。
　　空闻正了正脸色，单掌竖立当胸，宣了一声佛号：“阿弥陀佛！贫僧等人不请自来，还望张真人海涵！”
　　张三丰笑着回道：“神僧远道而来，老道高兴还来不及，又怎会怪罪，快快请坐！”
　　一番寒暄之后，少林寺众僧就坐，宋远桥命道童敬上香茗。
　　空闻等人坐下后，昆仑何太冲、峨眉静玄师太、崆峒关能等人尽皆一一上前拜见，互道仰慕，又是一番客套。
　　偏生空闻和尚似是极为谦虚，对每一派每一帮的后辈弟子都要合十为礼，招呼几句，乱了好一阵，数百人这才引见完毕。
　　随后，空闻、空智、空性三僧才算得了空闲，在坐位上坐了下来。
　　喝了一口茶后，空闻出声说道：“张真人，贫僧依年纪班辈说，都是你的后辈！今日除了拜寿，原本不应该另提别事，但贫僧忝为少林方丈，有几句话要向前辈坦率相陈，还请张真人勿怪。”
　　张三丰闻言，心中咯噔一下，脸上却是不显，开门见山的问道：“三位可是为了我这五弟子张翠山而来么？”
　　张翠山听得师父提到自己名字，便站了起来。

第19章首次出手
　　张翠山站了起来，说道：“我便是张翠山！”
　　掷地有声，并不躲避。
　　空闻方丈瞄了他一眼，不置可否的点了点头，转头看向张三丰，说道：“正好！贫僧有两件事情，要请教张五侠。”
　　张三丰仍是微笑以对，回道：“请讲！”
　　空闻说道：“第一件事，张五侠杀了我少林门下龙门镖局七十一口，随后，又击毙我少林六名僧人，这七十七人的性命，该当如何了结？”
　　“第二件事，敝师兄空见大师，一生慈悲有德，与人无争，却惨遭金毛狮王谢逊害死，听说张五侠知道那恶贼的下落，还请张五侠告知。”
　　不愧是少林方丈，说出的话滴水不漏，却又软中带刺，隐有咄咄逼人之意，比之西华子那个愣头青高明了不知道多少倍。
　　不待张三丰说什么，张翠山抢在前面朗声说道：“空闻大师，龙门镖局和少林僧人这七十七口人命，并非晚辈所伤。”
　　“我张翠山一生受恩师教诲，虽然资质驽钝，不成大器，却从不敢打诳语。”
　　“至于伤这七十七口性命之人是谁，我倒也知晓，可是不能明言，这是第一件事情！”
　　顿了顿，他接着又说道：“至于第二件事，空见大师圆寂西归，天下无不痛悼，只是那金毛狮王和晚辈有八拜之交，义结金兰，是为晚辈的义兄。”
　　“我义兄身在何处，实不相瞒，晚辈确实知之甚详！但我江湖中人，最重一个‘义’字，张翠山头可断，血可溅！义兄的下落，我决计不能吐露分毫。”
　　“此事跟与师门无关，跟我众同门亦无干连，由我张翠山一人担当。”
　　“各位若要以死相逼，要杀要剐，就请动手吧。”
　　说到这里，张翠山把脖子一横，高声说道：“姓张的生平没做过半件有辱师门之事，也从没有妄杀过一个好人。”
　　“若是在座的各位今日非要逼我行不义之举…张翠山唯死而已。”
　　他的这番话发自肺腑，显得正气凛然。
　　“好汉子！”
　　“张五侠这番话掷地有声，听得我热血沸腾！”
　　一众江湖群雄尽管与他为敌，听得此言，却仍不由得赞叹出声。
　　空闻念了句佛号：“阿弥陀佛！”
　　心道：“听他所说，倒不似作伪，这下又该如何是好？”
　　就在这时，大殿窗外忽然有个孩子声音叫道：“爹爹！”
　　张翠山心头大震，这声音正是自己的孩儿无忌，惊喜交加之下，他大声叫道：“无忌，你回来了？”
　　主位上的张三丰和萧宁对视一眼，尽皆明白了对方的意思，萧宁说道：“师兄在这里稍等片刻，小弟走上一趟！”
　　张三丰点头同意。
　　却是方才那道声音出现之时，张三丰和萧宁都有所感应，殿外藏有一个穿着蒙古军装的汉子，手中抱着一个八九岁的男孩。
　　那男孩嘴巴被捂住，却仍在用力挣扎，方才却是那汉子一时不察，让男孩叫出声来。
　　随后，那汉子立时就知道要糟糕，抱着男孩跃上房顶，就欲逃走，殿中的萧宁和张三丰打了一声招呼之后，身子一晃，追了上去。
　　“咦？”
　　就在萧宁离开之后，少林三僧皆是有所感应，惊咦一声，什么都没有发现。
　　却是方才萧宁一直运使着《九阳神功》中的敛气诀，完美的收敛了自身所有气息。
　　以致于他坐在张三丰身侧一整个上午，整个真武大殿中的五六百号江湖群雄，却无有任何人发现他的存在。
　　张翠山出了大殿，巫山派和神拳门各有一人站在大厅门口，只道张翠山要逃走，齐声叫道：“往哪里逃？”伸手便抓。
　　张翠山思子心切，双臂一振，将两人摔出丈余之远，奔到殿外，只见空空荡荡，哪有半个人影？
　　他大声叫道：“无忌，无忌！”并无人回应。
　　殿中十余人追了出来，见他并未逃走，也就不上前捉拿，站在一旁监视。
　　张翠山又叫：“无忌，无忌！”仍是无人答应。
　　殷素素因为是外室，在后堂并未出来见客，听得丈夫大叫“无忌”，急忙奔出，颤声叫道：“无忌孩儿回来了吗？”
　　张翠山回道：“我刚才好像听见他的声音，追出来时却又不见。”
　　殷素素闻言，不由好生失望，低声说道：“可能是你想念孩子，听错了。”
　　张翠山呆了片刻，摇头道：“我明明听到了。”
　　他怕妻子出来和众宾客见面后横生波折，连忙道：“你先回去罢！”
　　他回到殿中，向空闻行了一礼，道：“晚辈思念犬子，失礼之处，还请大师见谅。”
　　一旁端坐着的空智出声说道：“善哉，善哉！张五侠思念爱子，如痴如狂，难道谢逊所害那许许多多人，便无父母妻儿么？”
　　他身材瘦小，不足五尺高，说话却声如洪钟，震得真武大殿内众人的耳中嗡嗡作响。
　　张翠山心乱如麻，无言可答。
　　却说，那蒙古军装打扮的汉子抱着小男孩上了房顶之后，脚下一点，运使轻功，整个人飘然而去，一瞬间就飞出了数丈远。
　　他脚下不停，在武当山的殿宇屋顶上轻轻一点就跃了过去，很快就离开了武当山，来到了半山腰的解剑池旁。
　　蒙古军装汉子嘴里不由讥笑出声：“还说什么天下第一人，武林神话，不过是浪得虚名而已，我鹿杖客还不是想来就来，想走就走？”
　　随后，他又摇头惋惜不已：“话说峨眉派那两个小娘皮还真是诱人啊，盘靓条顺，那乃子，那屁股，啧啧啧！”
　　“可惜，王爷的任务不能耽误，否则，鹿大爷定要好好疼爱你们一番，嘶！”
　　嘀咕了一阵，那汉子吸溜了一下口水，抱着小男孩，大摇大摆的往山下走去。
　　就在这时，那汉子本来满面轻松的脸色，突然之间变得一片煞白，好似遇见了世界上最为恐怖的事情一般。
　　远远望去，却是那汉子的肩膀上突然之间搭上了一只手臂。
　　就在方才，那汉子只觉得肩膀一沉，整个人好似被压了千钧重担般。
　　而且，最让蒙古军装汉子恐怖的是，就在这神秘的手臂搭在自己肩上后，他的整个人都不能动弹，仿佛被人施了定身术一般。
　　不止如此，那汉子感觉自己便是连话都不能说出来，如同一个木桩般。
　　随后，他手中抱着的男孩被抱走，又听到一句：“回去！”
　　就感觉整个人都在极速后退，风驰电掣般，一瞬间功夫，就从山腰的解剑池来到了真武大殿中。

第20章来打我啊！
　　萧宁追出去擒拿蒙古军装大汉时，真武大殿中，少林众僧对张翠山的质问并没有停止。
　　少林三僧圆心、圆音、圆业站了出来，当场指证，他们的眼睛就是被张翠山施放暗器打瞎。
　　面对少林僧的咄咄逼人，张翠山心中为难之极，西湖之畔的凶手，确实不是他，真正下手之人，乃是殷素素，这时已成了他的妻子。
　　他夫妻情义深重，如何不加庇护？
　　然而当此情势，却又如何庇护？
　　一向机智过人的老四张松溪站了出来，替张翠山辩解，言道武当弟子行走江湖向来光明正大，从不以暗器伤人，这一点也得到了江湖群雄的赞同。
　　随后，张松溪又从怀中摸出了一枚金元宝，却金锭上指痕明晰，他指责武当三侠俞岱岩乃是伤在少林寺的大力金刚指下，要少林派交出凶手。
　　圆音、圆业等人指证张翠山，不过是口说无凭，张松溪却取了证物出来，比之空口白言，显是更加有力了。
　　物证一出，情势急转直下，从少林指责张翠山，变成了武当派指责少林僧，少林寺一方明显落入了下风。
　　双方各执一词，各抒己见。
　　就在这时，萧宁一手拎着如小鸡崽般的蒙古军装汉子，如同瞬移一般回到了真武大殿中。
　　张翠山定睛一看，立时见到萧宁手中抱着的小男孩，脸上露出惊喜交加之色，扑了过去，叫道：“无忌，你回来了！”
　　随后，他扑通一声跪了下来，咚咚咚磕了三个响头，连额头都磕出血了却也不顾，嘴里连连谢道：“师叔救回无忌孩儿，弟子感激涕零，无以为报，弟子…”
　　竟是激动得语无伦次。
　　萧宁随手一挥，将张翠山扶了起来，拍了拍他的肩膀：“都是自家人，翠山师侄何必见外！”
　　这时，张三丰从首位上走了下来，从萧宁手中接过张无忌，嘴里温声说道：“这就是老道的徒孙么？来来来，让老道好好看看！”
　　张翠山重重的点了点头，大恩不言谢，心里彻底认可了这个小师叔。
　　他轻声对张无忌道：“无忌，这位抱着你的是爹爹的师父，你的师公，救你回来的这位是爹爹的师叔，你的师叔祖，快喊人啊！”
　　却哪知，张无忌脸上的懵逼一色还没消去，他从被鹿杖客掳走之后，就睡不好吃不好，还要不时应对鹿杖客的严刑逼问，心里委屈得不行。
　　他觉得这蒙古军装汉子是世界上最坏的大恶人了。
　　今日一大早，被这恶人带上武当山，初时，张无忌还不知道目的地是什么地方，后来在真武大殿中偶然得见了自己的爹爹，他情急之下，大力挣扎，并叫出声来。
　　那恶人一时不察，让张无忌得逞之后，立马带着他逃跑。
　　在冰火岛上，张无忌听他爹爹娘亲说过，自家师公乃是天下第一高手，武功深不可测。
　　张无忌心中暗自得意，哼哼，这恶人定然是怕了师公。
　　哪知道，这恶人还没跑出多远，就被一个年轻的大哥哥给轻易得抓住了，毫无还手之力。
　　见到这一幕，张无忌心中充满了疑惑，难道自家的师公这么年轻的么？
　　竟然比爹爹还要年轻！
　　还是说，武功练到高深处可以返老还童？
　　此时得见自家爹爹，却听得他说，这位救了自己的大哥哥并不是预想中的师公，而是师叔公？
　　张无忌一脸懵逼，我需要静静！
　　见怀中的孩子脸带茫然，并未说话，张三丰也不计较，说道：“孩子兴许是被吓坏了！”
　　随后，他对张翠山说道：“翠山，把你媳妇喊出来，孩子见着母亲可能会恢复得快一些！”
　　“哎，师父，好嘞！”张翠山应了一声，匆忙回到后院，将殷素素带了出来。
　　殷素素听说儿子被小师叔找回来了，惊讶得快步和丈夫来到大殿，一见之下，果然，孩子被师父抱在怀里。
　　她冲上前去，从张三丰手上接过张无忌，殷素素死死的抱住，哭泣着：“好孩子，让娘亲抱抱！”
　　张无忌回过神来，哭喊道：“娘！”
　　殷素素喜极而泣：“好孩子，回来了，娘亲在这里，不怕了，不怕了！”
　　一旁的张翠山目光湿润，显然也是高兴极了。
　　眼见着这一家团圆的剧情落幕后，少林方丈空闻走上前来，施了一个佛礼，问道：“阿弥陀佛，敢问张真人，不知这位少侠是何方神圣？”
　　他目光紧紧的盯着萧宁，神情中透露出一丝微不可察的恐惧之色。
　　在空闻的感应中，这位刚出现的少年人，剑眉星目，脸如冠玉，好一位翩翩公子哥。
　　然而，他身上偶然散发出来的气息和张三丰一样深不可测，要不是空闻修为精深，根本察觉不到。
　　可是，这怎么可能！
　　武当山有一个修为恐怖的张三丰已经出人意料，现在再来一个同样深不可测的神秘人，这让别人还怎么混？
　　我有一橘麻麦皮不知当不当浆？
　　空闻方丈心中怒吼出声。
　　外人却不知道空闻心中闪过这么多念头，张三丰闻言，和萧宁对视一眼，立时明白了对方的意思。
　　张三丰拉着萧宁的手臂，来到大殿正中，面向一众群雄道：“哈哈，诸位江湖同道，老道隆重为大家介绍一下，这位是老道的师弟，名为萧宁！他此前一直在闭关潜修，如今修为小有所成，日后行走江湖，还请诸位同道多多关照！”
　　不错，如今雄群会聚，正是萧宁出现的大好时机，定下师兄弟名分，也是向天下宣告，我武当派还有一位小师叔。
　　这是张三丰的打算，和萧宁商量之后，便将之公布于众，算是萧宁正式踏入江湖的第一步。
　　张三丰说完之后，萧宁拱了拱手，朗声道：“我叫萧宁，见过各位！”
　　他的话，看似彬彬有礼，却又软中带刺，倨傲至极。
　　此言一出，便令一众江湖群雄皱眉不已，心下对他的印象便差了三分，初出茅庐，见到江湖同道却又不行礼，狂妄自大。
　　一时间，真武殿中无人应答。
　　许是看出了什么，萧宁嘴角一咧，露出两排整齐的白牙，笑道：“我说的话可能不太好听，没关系，正好我看你们也不是很顺眼，有种过来打死我啊！”
　　“……”傻眼×657

第21章说不过就动手
　　听到萧宁如此狂妄自大的话，不仅是江湖群雄，便是武当众人都是傻眼不已。
　　张三丰皱了皱眉，随后又舒展开来，他一瞬间便猜到了这个小师弟的打算，不由嘴角上扬，露出一丝微笑。
　　眼看众人还是无动于衷，萧宁心里大为畅快，嘴上却还是得理不饶人：“怎么，刚才你们不是跳得很欢嘛？在我师兄百岁寿诞之际，不请自来不说，竟还敢质问我五师侄！”
　　“你们刚才那股兴奋劲到哪去了？来啊，走上前来，打死我，或是……”
　　他嘴角一挑，露出一丝残忍的笑容：“或是被我打死！”
　　听得他狂到没边的话，殿内众人群情激愤，却无人敢于出头，他们也不是傻瓜，这人年纪轻轻，却是武当张真人的师弟。
　　此人既然敢站出来，必定有其过人之处，没有金刚钻，怎敢揽瓷器活？
　　再说了，本次武当山一行，暗中却是以少林寺为首，如今出了岔子，自然也是由少林寺的人顶在前头，他们其他门派的人，只要看戏就好。
　　即便有愣头青想出头，也被同门死死的拉住。
　　这，就是绝大部分江湖群雄心中的想法。
　　过了许久，空闻方丈心下叹息一声，显然也是知道如今的处境，他站起来，出声问道：“阿弥陀佛，张真人，如果这就是贵派的待客之道，那贫僧等人这便下山，不再打扰贵派清静！”
　　他却是理都不理萧宁，而是向张三丰发难。
　　果然，听得他的话，萧宁瞳孔一缩，暗骂一声老狐狸，不愧是执掌武林牛耳的人物。
　　“敝师弟年轻气盛，说的话可能不太中听，还请神僧不要往心里去。”
　　张三丰捋了捋胡须，呵呵一笑：“不过，我武当弟子亲如一家，师弟的话，就是老道的话！”
　　言外之意，你空闻和尚就不要想着挑拨离间了，我张三丰不吃你这一套。
　　“阿弥陀佛，贫僧空闻见过萧少侠！”
　　见事已至此，空闻终于正视起萧宁，他竖起单掌，向萧宁施了一礼。
　　萧宁神色如常：“见过大师！”
　　你愿意讲道理，那我就和你讲！
　　见这老和尚彬彬有礼，萧宁说的话倒也没有再如之前那般盛气凌人。
　　“既然张真人属意少侠代为交涉，贫僧就和少侠好好讲讲道理！”
　　空闻和尚先发制人，率先发问。
　　萧宁点点头：“大师有话不妨直说！”
　　“第一件事，我少林俗家弟子都大锦被灭满门一事，武当派必须给我少林一个交代！”
　　空闻低眉顺眼，说出来的话却令萧宁恼怒不已，这老和尚总揪着此事不放，有些麻烦了。
　　“交代？真是笑话，你少林死了人，要我武当给你交代？这可真是天底下最大的笑话！”
　　萧宁眉头一皱，反驳道：“我武当一不是官府，二不是武林盟主，凭什么要给你交代？”
　　空闻和尚眉头微皱：“少侠你这话就有些不讲理了！”
　　萧宁嘴角一咧：“我哪里不讲理了？你少林门下弟子都大锦开的是镖局，而且，他恰好又接了护送我三师侄回山的任务。”
　　“结果呢，他护镖不力，害得我三师侄全身筋骨俱断，武功全废不说，连动弹一下都不能！”
　　“我武当没有追究你少林的责任，乃是不想伤了两家的和气，反观你少林不仅不知感恩戴德，甚至还倒打一耙，怀疑我五师侄灭了你少林弟子满门！”
　　“这就是你少林寺的道理？”
　　萧宁毫不客气的质问出声，一下子就将武当放在道德的制高点，又反手给少林寺扣了一顶忘恩负义的帽子。
　　这话一出，少林寺众僧一个个都眼睛瞪得老大，心里气得半死，甚至浑身颤抖，一时之间却想不到怎么反驳。
　　一旁的空智和尚站了出来：“此事已过了十余年，早成了无头公案，你武当胡搅蛮缠，贫僧不与你争辩，我和你说说金毛狮王谢逊的事！”
　　“那谢逊在江湖上杀人盈野，恶贯满盈！无论是出于江湖道义，还是为那些受害者报仇，你武当派的张翠山都应该把谢逊的下落公布出来，还他们一个公道！”
　　话说到这里，少林和尚终于图穷匕见了。
　　“倘若那屠龙宝刀不在谢逊手中，你少林还是这么急于寻找他的下落么？”
　　萧宁闻言，毫不掩饰的讥笑道：“咱们明人不说暗话，你们这一群人上了武当山，可没有几个人是真心为我师兄祝寿的，说是为了找谢逊报仇，实际上还是找屠龙刀，我没有说错吧？”
　　这几句话却极是厉害，直斥空智如此急于寻访谢逊，乃是觊觎宝物，心怀贪念。
　　被人揭穿了真面目，少林三僧不着痕迹的互视了一眼，空智和尚丝毫不惧：
　　“听这位少侠话里的意思，莫非你武当派想要独吞屠龙宝刀？”
　　所谓杀人诛心，概莫如此！
　　“呵！真是不知所谓！”
　　萧宁怒极反笑：“当年，屠龙刀最先是我三师侄获得，为了这把刀，他还落得如此凄惨的下场！”
　　“于情于理，我武当派即便是拿了屠龙刀，又有何不可？”
　　“怎么，瞧你这老和尚的意思，我武当不配？难不成，你少林就配了？”
　　“你…”
　　空智大怒，拍的一声，一巴掌拍在身前的木桌之上，“喀喇”一声，那张桌子四腿齐断，桌面上木片纷飞，登时粉碎，这一掌实是威力惊人。
　　少林四大神僧之中，空见慈悲为怀，可惜早已逝世；空闻城府极深，喜怒不形于色；空性浑浑噩噩，天真烂漫，不通俗事；空智却气量褊隘，听得萧宁如此挤兑，哪还受得了。
　　当下，他勃然大怒道：“好个牙尖嘴利的小子，目无尊长，狂妄自大，就让贫僧来会一会你！”
　　“贫僧要出手，小心了！”
　　说完，踏前一步，拳头探出，往萧宁挥击而去，浑身气势暴涨，后天九层的气息一览无遗。
　　“哈哈！说不过就动手，这便是武林泰斗少林寺的作风么？我今日总算是大开眼界了！”
　　“哼！”
　　眼见空智和尚如山岳倒垂般横击而来，萧宁冷哼一声，霎时间，在场众人只感觉心口被人用锤子狠狠敲击了一下，眼前一阵发黑。
　　迎面而来的空智却是首当其冲，他只觉“嗡”地一声，便发现脑海中变得好似昏沉沉，不由自主地喷出一大口鲜血，却是受了严重的内伤。
　　整个人的攻势也不由得一滞，惯性使然下，却还是往萧宁冲了过去。
　　“滚回去！”
　　萧宁大袖一甩，一股沛然巨力狂涌而出，仿佛如弹飞一只苍蝇般，将空智甩飞了回去。

第22章夹着尾巴溜走
　　原本如狂暴巨兽般践踏而来的空智在萧宁的一甩之下，急速冲来的身体不由得戛然而止，又在下一瞬间往来时的方向倒飞而去。
　　身后隔了丈许远的空闻和空性两人见状，尽皆面色大变，电石火光之间，他们不由自主地运起全身功力，伸出双掌，想要接住飞过来的空智。
　　却哪里知道，就在甫一接触到空智的那一瞬间，一股无法想象的巨力从空智身上发出，犹如隔山打牛般，击在二人的身上。
　　只听得“咔嚓咔嚓！”数声响起，却是空闻、空性两人的四只手臂在这股巨力下，尽皆被击得折成两节。
　　“啊！”
　　三人不由得同时痛呼一声，身子倒飞了出去，直到数十丈之远，堪堪摔倒在了真武大殿门口。
　　在场众人无不目瞪口呆的看着负手站在大殿正中央，那唇红齿白、眉清目秀的萧宁。
　　一时之间，所有人连大气也不敢喘，现场瞬间变得针落可闻。
　　在他们三人倒飞出去之后，其他的少林僧人立即围了上去，将他们搀扶了起来，止血的止血，喂药的喂药，灌输内力为他们疗伤的也有。
　　一时间，殿中数百人皆是默不作声的看着这一幕，他们还在消化这劲爆的一幕，久久不能回神。
　　电石火光之间，少林四大神僧之一的空智神僧就倒飞而去，而另两名神僧空闻、空性也是被余势击飞，三人俱都倒地不地，身受重伤。
　　造成这一战果的，却仅是武当山上的一名弱冠少年。
　　“嘶！”
　　尽管在场大多数人都没有看清他们之间的交手过程，却不妨碍他们心中充满了无边的惊骇之色。
　　少林寺四大神僧，威名满天下已有数十年之久，乃是江湖中举足轻重的绝世大高手，算得上是少林寺摆在明面上的顶级战力。
　　然而，如今却在武当山上折戟沉沙，威名扫地，成为这武当小师叔初入江湖的第一块踏脚石。
　　难怪人家刚才那么狂妄，却是有如此惊天动地的大本领。
　　也对，有本事的人狂妄那叫个性。
　　没本事的人狂妄就是傻逼了。
　　想及于此，在场群雄看向萧宁的眼神中充满了复杂莫名的神色，有震惊、有恐惧、有敬佩，还夹杂着一丝兴奋。
　　他们既恐惧于萧宁的修为，却也有许多人的内心深处，为有人挑战少林寺泰山北斗的地位而兴奋！
　　“咳咳…”
　　不知道过了多久，一道沉闷的咳嗽声打断了众人的沉默，却是空闻方丈发出的声音。
　　在几名圆字辈弟子一番施为之后，空闻终于是恢复了神智，他睁开眼睛，虚弱的说了两个字：“回山！”
　　圆音、圆业等人双手合十：“谨遵方丈法旨！”
　　领头的圆音向众人施了一礼，道：“抱歉诸位，我少林先行撤退！”
　　他转头看向殿中那道如神似魔的身影，张了张嘴，满脸苦涩，想了想，说道：“张真人、萧真人，此行是我少林失礼了，日后再来向二位真人赔罪！”
　　留下了一句场面话，圆音大手一挥：“走！”
　　一众少林僧人七手八脚的抬起三位少林神僧，鱼贯而出，转瞬之间就离开了真武大殿。
　　做为武林泰斗的少林寺，一行人在吃了个哑巴亏之后，却是一句狠话都不敢留下，就匆忙离开。
　　领头人走了之后，剩下的人你看看我，我看看你，皆是心生去意。
　　武当派竟然还隐藏有一位疑似武林神话级的存在，而他们这些人中，大多数人上山的目的并不纯粹，万一惹得这位存在不快，今天怕是走不出武当山了。
　　想到这里，他们立时感觉如坐针毡，哪里还坐得住？
　　一旁未曾出声的何太冲冷汗直流，暗暗捏紧双拳，心中后怕不已，好在自己没有强出头，否则，方才躺在地上的就是他何某人了。
　　想罢，他站起来，拱了拱手，咳嗽一声，神情不自然的说道：“张真人，萧真人，晚辈想起家中还有点事情，嗯…嗯…我等就此告辞了！”
　　张三丰点了点头，淡淡的说道：“恕不远送。”
　　萧宁却是理都没有理他。
　　何太冲也不尴尬，他招呼了一声，便带着门下弟子快步走了出去，只是他的样子，像极了落荒而逃。
　　昆仑派的人走了之后，崆峒五老也站起身来告辞，随后，仿佛约好了一般，在座的江湖群雄陆陆续续的向张三丰、萧宁二人告辞。
　　不一会儿，原地便只剩下了峨眉派的人没走。
　　静玄师太站起来，双手合十道：“贫尼静玄，拜见萧真人！”
　　此时，一众外人都走了之后，静玄才正式和萧宁见礼。
　　萧宁点了点头，拱手回礼道：“见过师太！”
　　随后，一众峨眉派弟子向萧宁施礼，看向他的目光中，都透露出一丝崇拜之色。
　　“张真人，此间事了，我等也要回峨眉向师尊复命，就此告辞。”
　　闲聊了一会，静玄向张三丰提出告辞，再三挽留无果，张三丰便同意了下来。
　　人群中的纪晓芙低下头，不敢去看殷梨亭，在离别之际，她咬了咬牙，低声道：“六哥…我对不起你！”
　　殷梨亭被她这句话弄得摸不着头脑，问道：“纪师妹，怎么了？发生了什么事？”
　　纪晓芙牙齿咬住了下唇，随即放开，唇上已出现了一排深深齿印，几乎血也咬出来了，颤声道：“六哥，我…我不知道怎么和你说，你的恩情，我…我只有来生再报了。”
　　殷梨亭觉得此刻的她很是生分，心中涌起不好的预感，惊呼道：“纪师妹，发生了什么事？你告诉我啊！”
　　纪晓芙却是掩面而泣，不敢面对他，紧跟在静玄的后面，快步走出大殿。
　　殷梨亭张了张嘴，讷讷无言。
　　待峨眉派一行人走远之后，萧宁走上前去，拍了拍殷梨亭的肩膀，安慰道：“六师侄，很明显，你的心上人变心了，你要做好心理准备！”
　　“什么？这不可能…我不相信…”
　　殷梨亭闻言，满脸的不可思议，疯狂咆哮出声。
　　萧宁叹了一口气，说道：“师叔骗你做什么，我观那纪姑娘双眉已开，眼睛也不再清澈，很有可能已经委身于人，与人私订终生！”
　　顿了顿，他接着说道：“师侄你和纪姑娘的婚事，不仅是师侄你一个人的私事，更是我武当与峨眉两派之间的大事，师叔我又岂会胡言乱语？”
　　张三丰听到他们的话，走了过来，看向萧宁的眼神中充满了询问之色，萧宁轻轻点头，表示他说都是实话。
　　见到众人都不说话，殷梨亭如遭雷击，浑身颤抖不已，他喃喃自语道：“我不信，你们都是骗我的对不对？纪师妹怎么会背叛我…我不相信…”
　　其余的宋远桥等人毕竟是过来人，显然也看出来了不对，听了殷梨亭的话，一个个脸色不自然。
　　张翠山走上前，揽着殷梨亭的肩膀，温声安慰。
　　张三丰仰天长叹：“唉！造孽啊！”
　　今天这百岁寿诞可谓是一波三折，天下群雄齐聚武当逼问五弟子，好不容易由小师弟出手，将这伙人赶下山，却又发生了这种事。
　　就在这时，殷素素却大叫一声：“啊，无忌，你怎么了？”
　　张三丰一惊，连忙问道：“怎么了，孩子怎么了？”

第23章张无忌受伤
　　听到张三丰发问，殷素素脸带急色，哭诉道：“无忌刚刚还好好的，突然之间昏了过去，我摸了一下，他全身冰冷，我…我也不知道发生了什么…”
　　“嗯？”
　　听得殷素素的话，张三丰快步上前，将张无忌接了过来，立时就脸色大变，惊呼：“不好！”
　　却是发现，张无忌全身冰冷不说，脸色苍白无血色，呼吸竟然极弱，浑身冷如冰霜，好似死人一般。
　　张三丰立即伸手按在张无忌背上的灵台穴上，一股浑厚的先天真气隔衣传送过去。
　　以他此时的修为，只要不是立即毙命气绝之人，不论受了多重损伤，张三丰的真气一到，定当好转，哪知他的内力输进张无忌体内，却见张无忌脸色由白转青、由青转紫，身子更是颤抖不已。
　　张三丰伸手在他额头一摸，触手冰冷，宛似摸到一块寒冰一般，一惊之下，右手又摸到他背上的衣服内，但觉他背心上一处宛似炭炙火烧，四周却是寒冷彻骨。
　　若非张三丰修为已臻至先天之境，这乍然一碰之下，只怕也要冷得发抖，坚持不住。
　　一把撕开张无忌背上的衣服，只见细皮白肉的后背之上，清清楚楚的印着一个碧绿的五指掌印，他再伸手抚摸，只觉掌印处炙热异常，周围却是一片冰冷。
　　张三丰伸手摸上去时，已然极不好受，而小无忌身受此重伤，其难受之处可想而知。
　　张三丰抬起头来，看向萧宁，言道：“师弟，你的九阳神功专克阴寒之力，这孩子中了玄冥神掌，还要劳烦你出手为他拔除此患！”
　　“师兄说的哪里话，小事一桩尔！”
　　萧宁点了点头，将被制住的鹿杖客交给宋远桥看管，从张三丰手中接过张无忌，席地而坐，右掌按在张无忌的后心，心念一动，体内的九阳真气狂涌而出，往张无忌身体中灌输而去。
　　立时，整个真武大殿中犹如换了片天地，四月晚春之寒变成了盛夏七月流火。
　　武当七侠和殷素素不由得变了脸色，只觉得一股炙热炎阳之气扑面而来，不得不退后数步，这才感觉好受一些。
　　“滋滋滋！”
　　仿如水火不容般，萧宁体内的九阳真气一进入张无忌体内，与那玄冥内力相遇之后，立时发出滋滋的声响，就连宋远桥等人也听得到一丝动静。
　　玄冥内力虽然歹毒刁钻，却是无根之木，而萧宁的九阳真气不仅在质上比其高了一个等级，更是源源不断，是以，水火相交之下，玄冥内力立时节节败退，很快就被萧宁逼出了张无忌体外。
　　若是再过上一段时间，玄冥内力逐渐深入张无忌的肺腑之中，与他融为一体之后，萧宁要对付它或许有些麻烦。
　　然而，如今这道阴寒之力不过是刚被打入张无忌身体内，时间还算不得太长，要对付它，萧宁自然是手到擒来。
　　半晌之后，只见张无忌脸上隐隐现出一丝青气，这时，萧宁左掌一屈，拍在张无忌的后心，掌力一吐，“噗！”昏迷中的张无忌立时吐出了一团青黑色的淤块。
　　就在吐出了淤块之后，张无忌的小脸立时转为红润，显然是已经好了。
　　果不其然，没一会儿，张无忌就睁开了眼睛，喊道：“娘亲！”
　　萧宁将真气在张无忌体内探查了一遍，确定没有留下隐患之后，便将真气收了回去，缓缓收功站了起来。
　　迎上众人关切的眼神，萧宁脸上露出一丝笑意，言道：“幸不辱命，只要用心调养上一段时间，小无忌的伤势就可以完全康复了！”
　　“哈哈，师弟辛苦了！”
　　张三丰闻言，眉开眼笑。
　　武当七侠也跟着笑了起来，哪怕是伤心欲绝的殷梨亭也咧了咧嘴。
　　殷素素立时将张无忌抱了起来，温声安慰了起来，随后，张翠山拉着殷素素，一家三口都向着萧宁跪了下来，咚咚咚的磕头。
　　“师叔两次救了我们一家三口的性命，师侄感激涕零，铭记于心，永生永世不敢忘！”
　　张翠山说着便又是磕头不已，不仅如此，他一边说着，一边教张无忌磕头谢恩：“无忌，快点感谢师叔公的救命之恩！”
　　“翠山师侄言重了，一家人不说两家话！”
　　拂袖将张翠山一家都扶了起来，萧宁自是极为谦虚，丝毫不居功。
　　又是一番千恩万谢之后，众人终是得了空闲，都是将目光看向了那阶下之囚，蒙古军装汉子，玄冥二老之一的鹿杖客。
　　张三丰捋了捋胡须，看了此人一眼，思虑片刻后，便转过头，对萧宁说道：“此人乃是师弟你擒拿而来，要如何处置，便由师弟你一言而决！”
　　萧宁点点头，上前两步，来到鹿杖客身前，看着他，问道：“你叫什么名字？掳走我徒孙有何目的？”
　　“哼！”
　　鹿杖客头一昂，冷哼一声，一言不发。
　　“呵呵！不说是吧？看来你是想吃点苦头了！”
　　萧宁嗤笑一声，屈指连弹，在他身上连点数下，便收回手。
　　数息之后，鹿杖客瞳孔骤然一缩，一股发自灵魂的痛苦，席卷了他的全身，在他的近半百年人生中，从未有过如此痛苦，且令人崩溃的感受。
　　再加上之前被萧宁封住了全身穴道，使得他叫不出来，又动弹不得。
　　如果这一刻可以选择死，他会毫不犹豫的去死。
　　鹿杖客也是个多年的老江湖，可却从来都没有见过，甚至没有听说过，这种折磨人的手段。
　　每一秒钟都是煎熬，最后整个人的意识都变得模糊了，不知身在何处，只觉得被无边的痛苦包围。
　　只见鹿杖客面露极度恐惧之色，整个人不由自主地缩成了一团，仿若是风暴之中，一只可怜的小羊羔。
　　一旁的张无忌见到此情景，不由得发出一声惊呼，随后，又很快将头埋入殷素素怀中，不敢再看。
　　宋远桥等人倒是脸色如常，只是心下不由得嘀咕，这位小师叔的手段颇为狠辣，不是个好相与之人。
　　一众人对萧宁的认知又上升了一个高度，他们却不知，这只是萧宁以生死符为基础，在真气的运用上，开发出来的一个小手段而已。
　　过了一会儿，鹿杖客痛得整个人都缩成了一团，眼神恍惚，已经失去了神志。
　　萧宁估算了一下时间，又是屈指在他身上点了几下，便见鹿杖客整个人松了一口气，仿佛从地狱重新回到了人间，他大口的喘着气，看向萧宁的眼神充满了恐惧。
　　“啊…”
　　凄惨的声音从鹿杖客的喉咙里传出：“我说，我什么都说！”

第24章江湖传言
　　鹿杖客凄厉的嘶吼声响彻真武大殿，令人听来毛骨悚然。
　　被萧宁解除了痛楚之后，鹿杖客连忙讨饶：“我说，我什么都说！”
　　萧宁双手抱胸，冷笑一声：“早知如此，何必当初呢！你要是老老实实配合，还能少吃点苦头！”
　　“是是是，真人所言极是！”
　　鹿杖客心中暗恨，表面上心有余悸的说道：“你要问什么，我定然知无不言，言无不尽！”
　　萧宁质问道：“你们玄冥二老一向是秤不离砣，砣不离秤！还有一个呢，在哪里？”
　　鹿杖客说道：“这次是我一人行动，我师弟在大都保护王爷，并未前来！”
　　萧宁不置可否，又问道：“你们兄弟俩是不是投入了汝阳王门下？”
　　鹿杖客叹息道：“是！”
　　萧宁又问道：“把汝阳王府的情况说一下！”
　　鹿杖客把心一横，随后便将自己知道的情况都说了一遍，他如今已成阶下囚，为了不再吃苦头，自然没有多少节操可言，况且，他对汝阳王也算不上忠诚，双方不过是互相利用而已。
　　通过鹿杖客的话，张三丰等人了解到汝阳王府的一些大致情况。
　　汝阳王名察罕特穆尔，生有一子一女，儿子取了个汉名王保保，女儿名赵敏，麾下门客无数，高手云集。
　　其中以玄冥二老武功最高，次者有阿大、阿二、阿三、刚相、苦头陀、神箭八雄等。
　　据鹿杖客所说，阿二、阿三、刚相三人乃是西域金刚门弟子，而阿大和苦头陀等人刚来历不明。
　　汝阳王乃是天下兵马大元帅，手握重权，负责镇压中原汉人起义军，杀戮无数，可谓是手上沾满了汉人的鲜血。
　　问完了话后，鹿杖客犹自说道：“该说的我都已经说了，这下你总该放了我吧？”
　　萧宁闻言，心神一动，屈指一点，一道炙热的九阳真气激射而出，以电光火石之速洞穿了鹿杖客的丹田，却是直接废了他的武功。
　　“啊！”
　　鹿杖客凄厉的惨叫声响起。
　　“今日乃是我师兄百岁寿诞，杀生不祥，所以本座大发慈悲，饶你一条狗命！”
　　萧宁这才说道：“不过，死罪可免，活罪难逃！本座废了你的武功，以免你日后再作恶多端！”
　　………………
　　武当派祖师张三丰张真人百岁寿诞上发生的事情，随着数百名各门各派的人回去之后，传遍了大江南北。
　　天下人这才知道，原来武当派张真人竟然还有一个师弟，看起来年纪轻轻不说，武功却出奇的高，疑似武林神话之境的存在。
　　少林寺四大神僧中的三位神僧，在武当山上与张真人的师弟大打出手，却非他一招之敌，被打得口吐鲜血，倒地不起，若非这位萧真人大发慈悲，怕是少林寺就要换方丈了。
　　传言越传越广，也越传越离谱。
　　传到后来，竟然变成了武当派的萧真人只是冷冷的看了少林三大神僧一眼，就让他们身受重伤。
　　关于萧宁的身世来历，也为江湖中人津津乐道。
　　有人说他从小在武当山上修炼，只是一直未曾出现在世人眼前；
　　有人说他是天上真仙转世下凡，生来就有如此恐怖的修为；
　　还有人信誓旦旦的说，他只是武当山上的一个火工道人，得了真武大帝的传承之后，才有如此高深莫测的修为；
　　各种各样的说法都有，甚嚣尘上。
　　汉水，乃是长江最大的一条支流，古称沔水或漾水，靠着它，养活了沿江三千余里两岸的数十万渔民家庭。
　　汉水江畔，襄阳城外小镇的一家酒楼中，高朋满座，在座的却多是些携刀带剑的江湖客，他们大多都是散修出身，每日里刀口舔血，过着有今朝没明日的生活。
　　这时，南面一桌上的三位客人围坐一团，一边大口喝酒，一边闲聊。
　　他们腰间都挂着兵刃，显然也是江湖中人。
　　一个年轻人说道：“前段时间，武当老神仙百岁大寿，江湖中许多大侠都给面子，前去祝寿，听说有不下于千人之多。”
　　另一个瞎了一只眼的汉子说道：“那是当然了，武当派这些年好生兴旺，武当七侠的名头谁人不知，谁人不晓？”
　　“老神仙已经活了百岁之多，号称是天下第一高手，他老人家过寿，江湖上谁敢不给面子？”
　　“虽然老神仙已经数十年没有出手，但武当七侠威震天下，徒弟已是如此厉害，师父本领不可言喻，各大派的大侠们肯定要给老神仙面子，上山祝寿。”
　　最后一个花白胡子老者捋着胡子，听到后来，叹息道：“百岁寿诞啊，这世上又有几人能活百岁呢？”
　　那年轻人说道：“不止如此，据小道消息说，少林派、昆仑派、峨眉派、崆峒派都来了！”
　　那花白胡子冷笑一声，说道：“少林和武当一向不对付，当年为了龙门镖局的事情，两派弟子大打出手也不是一次两次了，少林的人肯定没安好心！”
　　那瞎子道：“彭大哥，话可不是这么说，少林寺毕竟是我中原武林的领头人物，不是武林盟主也胜似武林盟主，张老神仙过寿，他们前去拜寿也是理所应当！”
　　那姓彭的花白胡子哼了一声，不再说话，过了一会，才轻声道：“你啊，还是太天真了！”
　　那年轻人兴奋的拍了拍桌子，说道：“彭大哥料事如神，还真给你猜中了，少林三大神僧齐上武当，当场逼问张五侠，让他说出金毛狮王的下落！”
　　“什么？他们竟然这么大胆？”
　　那瞎子不可思议的说道：“老神仙百岁大寿上竟然逼迫张五侠，岂不是两派之间撕破了脸皮？”
　　就连姓彭的花白胡子也是一脸诧异，他只是觉得少林和尚没安好心，却不料这些和尚竟然如此无礼。
　　他连忙追问道：“后来呢？后来怎么样了？”
　　“后来啊，武当派出了一位了不起的人物，听说是张真人的师弟，他老人家只是吹了一口气，就把少林寺的三个老和尚吹到几十里外了！”
　　那年轻人说道：“据说啊，要不是老神仙百岁大寿，不宜杀生，只怕是当时少林寺的那些和尚就去见佛祖了！”
　　“嘶！”×47
　　一阵吸气声响起，却是这三人在谈论武当山的事情时，酒楼中的众多酒客就竖起耳朵听，此时听得如此匪夷所思之事，尽皆大吃一惊。
　　这样的传言，在天下各地都有流传。

第25章下武当山
　　张三丰百岁大寿，江湖各派的人齐上武当山，双方闹得很不愉快。
　　最后，萧宁亲自出手，以雷霆手段将少林三神僧击至重伤，这才震慑住了众人。
　　待一众江湖客都灰溜溜的下山后，又是出手为张无忌疗伤，审问鹿杖客，待这些事情都忙完后，天都已经黑了。
　　到了晚上，武当一众弟子这才得空，正式向祖师张三丰祝寿，闹腾了好一会才结束。
　　第二天一大早，萧宁找到张三丰，提出下山一事。
　　“师弟这么急着下山，不多待上两天吗？”
　　听了萧宁的话后，张三丰诧异的问道。
　　萧宁点点头：“早一日找到黑玉断续膏，俞三师侄就早一日康复，这事宜早不宜迟！”
　　在武当山上呆了十年多，萧宁早就呆腻了，如今神功大成，也该去江湖上四处转转了。
　　当然，到大都走上一趟，取回黑玉断续膏，不过是顺手而为的事。
　　“也罢，师弟你执意要下山，老道也不拦你！”
　　张三丰沉思了片刻，终是点了点头：“你准备什么时候下山？”
　　萧宁心中一动：“择日不如撞日，就今天吧！”
　　张三丰微微一怔：“你稍等一下，老道有点东西要给你！”
　　他回到房中，将一堆的武功秘笈交给了萧宁。
　　“说起来师弟是我武当小师叔，却连武当功夫都没学全，日后行走江湖，怕是要笑掉人的大牙了。”
　　“这些秘笈师弟你拿去看看，不要求精通，起码要会使吧！”
　　张三丰的话让萧宁一怔，很快就反应了过来，他接过秘笈，欣然点头：“也罢，一个不会武当功夫的小师叔，这个名头总归不是那么好听！”
　　“哈哈，你前日一番闹腾，江湖上的名声恐怕不会很好听！”张三丰呵呵一笑，打趣道。
　　“名声于我而言如浮云，我出手之前就已经考虑清楚了！”萧宁摊了摊手，无所谓的说道。
　　张三丰正色道：“师弟有心了！”
　　萧宁遥望着远处的青山，悠悠的说道：“师兄，如今蒙元王朝已呈日落西山之态，我武当又该何去何从，你可曾考虑过？”
　　听到他的话，张三丰捋着胡须的手一顿，言语中有些不解：“师弟这话从何说起？如今蒙元虽然国力有所衰败，民间偶有义军，却都不成气候！”
　　“俗话说，瘦死的骆驼比马大，就算蒙元再怎么衰败，也远不是那些所谓的义军实则乌合之众能比，蒙元应该没有这么快就冰消瓦解！”
　　尽管张三丰修为精深，乃是天下第一等的人物。
　　然而，受限于眼界，他绝对想象不到。
　　曾经横扫整个亚欧大陆的蒙元帝国，竟然会在十来年之后冰消瓦解，甚至被汉人赶到西漠深处。
　　“呵呵，姑且拭目以待吧！”
　　萧宁闻言，知道张三丰不信，便不再徒劳，他本就只是顺嘴一提，在张三丰心里埋下一颗种子就行，并不指望有什么效果。
　　两人又闲聊了一会后，萧宁抱着一堆的武当派秘笈向张三丰告别，回到自己的居所。
　　他将抱回来的秘笈一一平摊开来，平铺放在书桌上，分门别类，随后，放眼望去，只见内功类秘笈有两本：《武当九阳功》、《纯阳无极功》；
　　拳脚类有八本：《震山铁掌》、《武当长拳》、《武当三十二式绵掌》、《虎爪手》、《虎爪绝户手》、《一十二式阴阳手》、《二十四式鹤嘴劲点龙跃窍》、《无极玄功拳》；
　　轻功有《梯云纵》；刀法有《玄虚刀法》；阵法有《真武七截阵》；
　　剑法有五本：《柔云剑术》、《阴阳两仪剑法》、《神门十三剑》、《七十二式绕指柔剑》、《二十四字倚天屠龙功》；
　　从入门功法，到进阶功法，再到顶级功法，应有尽有。
　　除了张三丰还没有创出的《太极拳经》之外，武当派的其它武功秘笈，都已经放在了萧宁的面前。
　　他随手拿起一本《武当九阳功》，在椅子上坐下，倒上一杯清茶，慢慢翻看了起来。
　　时间流逝，日升日落。
　　不知不觉，一天过去了。
　　萧宁抬起头，站起身来，活动了一下身体，脸上露出一丝疲惫之色。
　　却是在这一天时间中，他已经将这近二十门武当绝技都背了下来。
　　不仅如此，有大成的九阳神功在身，天下武功俯首可拾。
　　换句话说，不过是一天时间，萧宁已经将这二十来门武当功夫全部学会。
　　然而，饶是萧宁的修为已臻至先天之境，精神力突破了人体极限，并且时刻以先天真气温养，亦是感觉神态微微有些疲倦。
　　但是，萧宁此时却感觉很是兴奋，将所有的武当秘笈都学了一遍后，他对武当派的武功有了一个大致的了解。
　　对于这些武功的创造者张三丰，萧宁心中不由自主的生出高山仰止之情。
　　武当派武功，自成体系，具有鲜明的道家特征，是武功和养生的天然结合体，既具有深厚的文化底蕴，又蕴有精湛的道家真理。
　　而这一切，却只是张三丰独自一人，花费了数十年时间，从无到有，凭借其得天独厚的天资所创。
　　难怪其被后世称为千年难出的武学大宗师。
　　看来，这条金大腿是抱对了！
　　萧宁心中暗道。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，就在武当山上的晨钟敲响，外院监院宋大川的大嗓门响彻在外院时，萧宁打过一声招呼之后，就已经来到了山脚下。
　　他一袭青衫，轻装简从，只是随身带了一柄武当弟子的制式长剑，便出发了。
　　不知不觉，来到这个世界已经有了十年之久，从一介顽童成长为翩翩少年郞，武功修为也从懵懵懂懂的门外汉成为天下有数的武林神话境强者。
　　前世种种，早已埋入了记忆深处，萧宁整个人的一言一行，都已经和这个时代的人别无二致。
　　从初穿越时得知世界信息的惶恐不安，到获得签到系统金手指时的狂喜，一一浮上心头。
　　谨慎的性格，使得萧宁宅在这武当山上不敢轻动，尽管向往那诗情画意的仗剑走江湖生活，却始终不敢越雷池一步。
　　如今，终于迈出了走上江湖道路的第一步，下山！
　　向这个世界发出属于我萧宁的声音，我来了！

第26章前往大都
　　怀揣着前世孩提时对江湖的向往，萧宁下了武当山，进入了那前世传说中的江湖之中。
　　出了均州范围，萧宁一路北上，往大都而去。
　　然而，令他郁闷的是，一连好多天过去了，那传说中，江湖少侠初出茅庐时，应有的情景，却是影都没有看见。
　　没有所谓的恶霸少爷欺负平民少女，没有所谓的女侠被人下迷香失身，没有所谓的此山是我开、此树是我栽的拦路抢劫，通通都没有遇见。
　　这和我预想中的不太一样啊！
　　萧宁一边赶路，一边暗自吐槽。
　　直到出了湖广行省，离开了武当山近百公里远。
　　进入中书行省的范围时，那股江湖味才浓了起来。
　　一路上，只见田地荒芜，民有饥色，沿翦径小贼也渐渐的多了起来。
　　萧宁本想行侠仗义，还百姓一个公道。
　　最后却发现，他们大多都是活不下去的平民上山落草为寇，只好作罢。
　　这时，萧宁才知道，原来并不是全天下都如武当山下那般安稳。
　　只是江湖中人将武当山方圆百公里范围，都划分为武当山所属势力，不敢捣乱而已。
　　他心中渐渐有了明悟。
　　或许，所谓的武林门派争雄，争的就是所属地盘大小，就和前世那港岛黑社会帮派争场子是一个道理。
　　你的门派弟子多、武功高强，别人就得乖乖的每年给你上供。
　　而若是实力不如人，就没有话语权，就得老老实实的听从别人的指挥。
　　拳头大就是真理这一黑森林法则，在这个世界展现得淋漓尽致。
　　江湖中人，说白了就是前世的小混混。
　　江湖门派，也就是那一个又一个的黑社会帮会。
　　他们有的人，或许并没有如传说中的那么作恶多端，但这仅是一少部分而已。
　　大多数江湖中人，目无法纪，无法无天，行事全凭个人喜好。
　　世间王朝的法律根本就约束不了他们，信奉的是江湖事江湖了。
　　所谓的侠以武犯禁，说的就是这些人了。
　　也难怪无论是哪朝哪代的朝廷，都会明里暗里打压这些江湖中人。
　　毕竟，他们就是社会上的不稳定因素，影响了王朝统治不说，于国于民都不是什么好事。
　　然而，令萧宁有些郁闷的是，他自己已经活成了这类人，还是黑社会老大一类的人物。
　　只能说，世事变幻无常！时也？命耶？
　　一路北上，十来天之后，萧宁终于来到了大都。
　　蒙古人铁骑所向披靡，兵锋所至，直漫延到数万里之外。
　　华夏史上历来王朝幅员辽阔之广，无所能及者。
　　而大都，即为蒙元之首都，也即后世之北京。
　　帝皇之居，各小国各部族的使臣，自是不计其数。
　　一进了城门，萧宁便见，街道上来来往往，许多都是黄发碧眼之辈，汉人反倒成了少数。
　　随意找了一家客栈，萧宁在大都住了下来。
　　至于住宿费，全靠一路上不时现身的山贼的孝敬。
　　否则，这一路上的开销可就没地报销了。
　　在客房中洗漱并换了一身衣裳，洗去了路途上的仆仆风尘过后。
　　萧宁下了楼，随意在大堂找了一张桌子坐下。
　　叫来跑堂小二，随意点上几个菜，再让送上一壶好酒后，萧宁便随手丢了一块碎银子，以做打赏。
　　那小二见他出手阔绰，身上穿着不凡，以为他是世家公子哥，立时满脸笑容，奔走趋奉，服侍殷勤。
　　过了一会儿，上了酒菜之后，萧宁喊住了转身要离开的店小二，问道：“小二哥，先不忙离开，本公子有些事要问你！”
　　随后，他又从怀里取出一小块碎银，在手上掂了掂，接着说道：“如果你的答案能让本公子满意，这块银子就归你了！”
　　“哎呀，公子有什么想知道的，您尽管吩咐，小毛子定然知无不言，言无不尽！”
　　那店小二一看萧宁手上的碎银，脸上的笑容更盛了三分，立即点头哈腰的回道。
　　萧宁点点头：“很好，本公子初来大都，对这诺大的王都人生地不熟，小二哥想必对大都不陌生吧？”
　　小二弓着腰，脸上带着笑意，略有些自豪的回道：“公子爷您可是问对人了，我小毛子从小在大都长大，对这里熟得不能再熟了！”
　　他压低声音：“您…想要知道些什么？”
　　京都首善之地，三教九流，龙蛇混杂，这小二见多识广，他生怕萧宁打听些大人物的隐私，因此，他压低了声音，就怕隔墙有耳。
　　萧宁问起大都城里的名胜古迹、优美风景，谈了一会之后，他漫不经意的问起了这大都中不能得罪的大人物。
　　那小二不疑有他，把大都城内的高官权贵都介绍了一遍，又给萧宁指点了各家的住处。
　　在这小二哥的认知里，萧宁顶多就是乡下土财主家的公子哥，这次来大都，就是来见世面的。
　　这种人，他见多了。
　　这小二做梦都想不到，萧宁找他打探这些消息，是为了找到汝阳王府的位置，并即将到汝阳王府做一回梁上君子。
　　得了汝阳王府的具体方位之后，萧宁随手将碎银丢给那店小二，并让他退下，慢条斯理的品尝起了酒菜。
　　尽管以他此时的修为，即便是不吃不喝也没有任何影响，但人生在世，若是舍弃了吃这一乐趣，活着又有什么意义呢？
　　用过午餐后，萧宁离开了客栈，随意在大都城里逛了起来，购买些小玩意，或是游览名胜之地。
　　晚上，客房。
　　萧宁盘坐在床上，心神沟通了脑海中的系统，开启了在元大都的首次签到。
　　【签到成功，当前连续签到3668天！】
　　【恭喜宿主，签到获得奖励：黄级碎片×1】
　　【奖品已发放到系统空间，请宿主查收！】
　　“……”
　　“黄级碎片？啥玩意儿？”
　　萧宁一头雾水，他心念一动，便看到虚无空间中悬浮着一块晶莹剔透的卡牌形碎片，如前世的扑克牌大小。
　　与此同时，他隐隐明悟了碎片的来历以及用法。
　　碎片，由高等级物品被拆分成几个部分之后形成，当获得了足够数量的同等级碎片之后，可将之合成一张完整的卡牌。
　　掰开卡牌，可获得一件神秘的奖品。
　　奖品类型有可能来自历史类古代世界，也有可能来自现代、星际、武侠、仙侠等世界，其中有小到日常用品，大到仙器神器，功法神术，枪械飞船等等。
　　具体奖品有可能是热武器、日常用品、科技物品、武侠秘笈、仙侠秘笈、灵丹妙药、仙丹灵果、灵兽宠物，异能异术、仙术神术、各种体质、星际战甲、武器战舰等等。
　　可以说是多种多样，五花八门，具体能获得什么东西，全靠个人运气。
　　但是，其大致分为天地玄黄四个等级，天级最高，黄级最低。
　　而黄级卡牌，需要四枚黄级碎片合成，玄级卡牌则是八枚玄级碎片，地级卡牌需要十二枚地级碎片，天级卡牌则是十六枚天级碎片。
　　当了解到这些关于碎片的信息之后，萧宁已经整个人都斯巴达了。
　　“卡牌…合成…怎么一股浓浓的国产劣质氪金手游的味道？”
　　“而且，可以肯定的是，它就出自腾讯系…”
　　“算了，想多了也没用！”
　　随后，萧宁便将碎片的事抛之脑后，整个心神都陷入了修炼中。
　　如是再三，每天白天早出晚归，与寻常世家公子哥表现的别无二致，晚上修炼。
　　经过这些日来的打探，萧宁已经大致摸透了汝阳王府的布局。
　　不止如此，他从汝阳王府的下人口中偶然得知。
　　汝阳王近段时间新纳了一个小妾，这几天一直都在那个小妾的院子里过夜。
　　几天后的一个晚上，萧宁自觉时机成熟，子时刚过，他换上夜行衣，打开窗子，脚尖轻点，整个人就飞了出去，瞅准了一个方向之后，快速离开。
　　夜色深沉，乌云遮蔽月光，整个大都城陷入了一片黑暗，只有高门大户之中，才有星星点点的光亮透出。
　　“呼！”
　　凄厉的夜风吹拂而过。
　　一道通体漆黑的影子在天空中飞掠而过，停留在城东方向的一处大宅院之上。

第27章汝阳王府
　　萧宁运起凌波微步，如风驰电掣般，脚下一迈，转瞬之间就是数十丈远，很快，他眼前就出现了一座占地宽敞，装饰豪华的府邸。
　　他找了个落脚地，轻轻一跃就落入这座豪华的府邸中。
　　王府的规模自然不是一般的府邸可比，萧宁很快就从众多的建筑中，找到了此行的目的地。
　　他整个人如幽灵一般，悄无声息的穿行在王府中，过往巡逻的守卫却根本就没有发现任何蛛丝马迹。
　　穿过一道道长廊，越过一座座大殿。
　　半晌之后，萧宁来到了一座精美的小院前，在他的精神感应中，这座院子附近暗中隐藏了十余名武林高手。
　　虽然他们隐藏得很是隐蔽，然而在萧宁的感知中，却如同黑夜中的萤火虫般闪耀夺目。
　　其中修为最高者，比之玄冥二老中的鹿杖客也不遑多让，在萧宁想来，定然就是玄冥二老中的另一人了，剩下的那些也都是后天六层的二流高手。
　　如此阵仗，哪怕是如少林方丈空闻、峨眉掌门灭绝这等层次的高手也不能轻易攻破防线。
　　然而，对于突破到先天境界的萧宁来说，不过如此。
　　萧宁悄悄地溜到那疑似鹤笔翁的强者身后，在其没有反应过来之前，一指将其制住。
　　随后，依法施为，将这院子周围明里暗里的守卫都控制住。
　　待做完这些后，萧宁大摇大摆的推开院门，走了进去，来到内室。
　　“什么人！”
　　黑暗中，一声爆喝传出。
　　听到喝问声，萧宁并不回答，而是不慌不忙的取出火折子，将房中的油灯点亮。
　　这时，黑暗中那道声音的主人才看到，却是一名少年郞闯了进来。
　　萧宁放眼望去，却见一张雕梁画栋的大床上，正躺着一男一女，因为他的到来，女子已经躲进了被中，那男子探出了身子，正一脸怒意的看了过来。
　　“你是什么人？胆敢闯进王府放肆？”
　　半生不白的汉话从男子的口中发出。
　　萧宁好整以暇的来到桌边，大马金刀坐下，看着男子，问道：“你就是汝阳王察罕特穆尔吧？”
　　男子见他并未蛮来，定了定心神，回道：“不错，本王便是陛下亲封的汝阳王，壮士可是有何所求？不妨细细道来，本王定然照办不误！”
　　汝阳王以为萧宁是那些寻常的江湖客，所求也不过是名利而已，而这种人也是最好打发的，因此，他不知不觉便摆出了王爷的架子。
　　萧宁却是一眼就看穿了他的小伎俩，无外乎是拖延时间，好让外面的守卫发现异常，冲进来将自己抓住。
　　他言笑晏晏：“不错，我此来确定是想向王爷借一样宝物，就是不知道王爷肯不肯割爱了！”
　　“噢？金银财宝、古董文玩、武功秘笈，本王府上应有尽有，不知壮士想要何等宝物？”
　　汝阳王心下一喜，果然是贪财的小蟊贼。
　　萧宁挑了挑眉，随口说道：“我只要黑玉断续膏！不知道王爷意下如何？”
　　汝阳王应道：“当然没…等等，黑玉断续膏？你是武当弟子？年纪轻轻，却又武功高强…你是武当萧宁？”
　　很快，汝阳王就反应了过来，脸色大变。
　　“来人，快来人啊！”
　　他脸上略显慌乱，大喊大叫了起来。
　　汝阳王并不蠢，相反很精明。
　　他只是稍微一思考，就已经明白了过来，眼下，武当派的人找到了王府，劫持了他本人，并向他讨要黑玉断续膏。
　　很明显，当年汝阳王府下手暗害武当俞三的事，已经被武当派的人知道了。
　　这哪里是来讨要宝物？
　　这特么要命的来了！
　　“不要叫了，门外的守卫都被我制住了！”
　　萧宁弹了弹指甲，笑道：“话说回来，看来你还不蠢！知道我是谁！”
　　“武当萧宁的大名，本王如雷贯耳，却不料，竟是一乳臭未干的小子！”
　　汝阳王身子动了动，却是强自镇定了下来，嘿嘿一笑：“本王征战沙场数十年，从未一败，不曾想，今日却落入一竖子之手，真是命歹！”
　　“行了，不和你废话了，快点将黑玉断续膏交出来吧，免得遭受皮肉之苦！”
　　萧宁不接他的话，而是直接逼问道。
　　汝阳王嘿嘿一笑：“你不是号称武林神话么，怎么治不好俞三的伤势呢？却还是要求到本王头上？”
　　萧宁皱了皱眉，脸色一冷：“不要敬酒不吃吃罚酒！我虽然不喜欢麻烦，却不是怕麻烦！老实一点，将黑玉断续膏交出来！”
　　见萧宁语气不善，汝阳王心下一突，脸上却是怡然不惧：“本王交出来了你就会放过我么？既然交了是死，不交也是死，本王何必要多此一举呢？”
　　“今天落到你手里，要杀要剐，悉听尊便，想要本王交出黑玉断续膏，妄想！”
　　萧宁闻言，脸色一变，随后，他眉头一挑，邪笑道：“怎么，你以为死就解脱了？”
　　“我听说，你有一个女儿，今年12岁了吧？”
　　“你说，我要是把你女儿卖到妓寨，以后会不会成为世间一代名妓且如苏小小那般名垂青史呢？这么一想，我还真是有点小期待呢！”
　　萧宁邪笑一声，说出来的话却令汝阳王面色大变，气得浑身颤抖。
　　他指着萧宁，哆嗦着说道：“你…你这个恶魔！”
　　“枉你们武当派自称为名门正派，没曾想，行事却如此恶毒…”
　　萧宁挥手打断了他的话：
　　“非我族类，其心必异！杀蒙古鞑子，我没有任何心理负担！”
　　“你先不要激动，我这里还有很多折磨人的法子，你如果想尝试一番的话，我可以满足你的要求！保证让你欲仙欲死！”
　　“我再给你一次机会，你交？还是不交！”
　　萧宁有点不耐烦，给汝阳王下了最后通牒。
　　“你…”
　　汝阳王双眼一瞪：“我便是交了，你能放过我？”
　　萧宁回道：“我可以给你一个痛快！”
　　沉默。
　　汝阳王听到萧宁的话，低头沉默了下来。
　　半晌之后，他颓然的抬起头，低声道：“本王可以交出黑玉断续膏，希望萧真人言而有信！”
　　萧宁点点头：“这是自然！”

第28章大开杀戒
　　“咔嚓！”
　　一声轰然巨响，原本星星点点的天空突然雷声轰隆，继而下起了漂泊大雨。
　　乘着夜色，萧宁在大都城中的街道上飞驰而过，瞬如箭矢，偶有巡夜的元兵遇见，也只会认为是撞见了什么不干净的东西，嘟囔着骂上两句就不再放在心上。
　　磅礴大雨从天空盖下，将汝阳王府的血腥味掩盖了下去，暂时没有被人发现异常。
　　在得到了黑玉断续膏之后，萧宁说话算话，将汝阳王府阖府上下击杀一空，并没有对其实施虐待行为，也算是信守承诺。
　　那汝阳王察罕特穆尔，实有治国用兵大才，又是蒙元的兵马大元帅。
　　乃是蒙元王朝少有的实干派人物，如今有机会，萧宁又怎么可能会放过，自然是将他送去见长生天。
　　如今之时局，蒙元皇帝昏庸无道，朝政被奸相把持，弄得天下大乱，民心沸腾，全仗着汝阳王东征西讨，扑灭了无数义军，才能为蒙元续得气数。
　　说的上是如今这蒙元王朝的擎天白玉柱，架海紫金梁。
　　不论是从武当派的私怨来讲，还是从民族的大义来说，汝阳王都是必杀不可。
　　既然开了杀戒，萧宁自然毫不手软，不止是汝阳王，便是连他的一双儿女、王妃姬妾、一众门客都没有放过。
　　毕竟在原著中，数年之后，他的一子一女长大，女儿敏敏特穆尔统率蒙汉西域的武士番僧，向中原各大门派帮会大举进击。
　　成昆暗中助她策划，乘着六大派围攻光明顶之际，由赵敏带同大批高手，乘机收渔人之利，将明教和六大派一网打尽。
　　而汝阳王的儿子库库特穆尔，也不是简单人物，自小随父带兵镇压义军，此人文武全才，才智过人。
　　在元灭明兴之时，此人竟然力保满朝文武大臣西退数千里，辅佐昭宗建立北元，力图光复大元江山。
　　此人更是被朱重八誉为天下奇男子。
　　彼之英雄，我之仇寇！
　　该杀！
　　冒着大雨，料理了汝阳王府的一干人等之后，萧宁立即撤退，往临时住处赶去。
　　绕过了两条长街之后，萧宁突然驻足不前，身体紧靠在墙上，他双耳一动，听到不远处响起了一阵如雷的震动声。
　　他仔细聆听片刻发现，这是骑兵快速奔行的声音，哪怕是大雨倾盆，电闪雷鸣，可是萧宁仍然可以感应到，一支近百人的队伍骑着快马而来，口中呼啸说着难以听懂的言语。
　　“看来，蒙元朝廷并非没有高手！”
　　想来也是，若只是普通的蒙元王朝，别人不敢说，怕是萧宁的那位师兄张三丰，就不会容忍蒙古人在中原如此肆意妄为。
　　定然是蒙元朝廷中，有着和他同等级的高手存在，这才使他投鼠忌器，甘心缩在那武当山上数十年没有出山。
　　“也罢，我倒要看看，究竟是什么样的高手，能够逼得张三丰如此忌惮！”
　　萧宁哂然一笑，从角落里站了出来，长剑在手，站在大雨中，等待着骑兵队的到来。
　　只见大雨倾盆而下，萧宁持剑站立在那里，四周的雨滴却是无法近身，如同有一道肉眼不可见的屏障将雨滴隔离开了一般。
　　可惜的是，夜色下并无外人在此，否则定会惊呼出声，这神奇的一幕却是只有武林神话境存在所独有的能力，先天护体罡气。
　　不一会儿，无数快马疾奔而来，为首的数名元军非常的凶悍，完全没有停止的意思，看那架势是想直接快马踏死站在前方的萧宁。
　　一道闪电划破夜空，照破了黑暗，萧宁目光一凝，清楚的看到对面冲在最前面的数名元军，那狰狞而又恐怖的面孔。
　　这些元军手上不止沾染了一条人命，一个个浑身血煞之气弥漫，仿佛是从尸山血海中爬出来的恶鬼一般，可以看得出，这些元军算得上是精锐中的精锐了。
　　好在如今的萧宁修为精湛，尽管初出茅庐，面对此情此景，并未心生胆怯。
　　他眼睛一眯，就在对面数匹战马承载着其主人即将撞上来时，萧宁动了。
　　“锵啷！”
　　手中长剑出鞘，一道道剑气喷涌而出，萧宁手中的武当制式长剑挥舞，在寒风中摇曳，如同一朵绚烂绽放的花朵般。
　　漫天都是剑气，每一道剑气都带起一片血雾，冲在最前面的数名元军包括他们身下的坐骑，顿时浑身暴起鲜血。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声在夜空之中荡，只可惜，那惨叫声非常的短暂，“噗通”、“噗通”，惯性使然，战马跌倒在地，连同其背上早已经成了血人的元兵，通通倒在血泊中，生机全无。
　　萧宁甫一出手，便轻易的斩杀了几名领头的元兵，尤其是那几名元兵血流如注的凄惨模样，将后方的近百名元军给吓了一大跳。
　　手中的火把浸染油脂，哪怕是在大雨之中也能够熊熊燃烧，那些元兵借助火光看到了地上的尸体。
　　“吁！”
　　一阵唿哨声响起，快马疾奔的骑兵陡然之间停了下来，这些元兵动作整齐划一，纪律严明，乃是一支劲旅。
　　双方相聚差不多数丈之远，一方是萧宁单人持剑而立，虽有大雨倾盆，却难有滴雨近身，雷电闪烁之间，好似一尊战神在世。
　　另一方却是浑身散发着浓郁血煞之气的精锐元军，他们一个个面目狰狞，手中锋利的弯刀仿佛随时可以朝着萧宁斩击而出。
　　领头的骑兵百夫长此时居高临下的盯着萧宁，眼神中流露出浓郁的忌惮之色。
　　以往他不是没有碰到过江湖中人，尽管那些所谓的侠客们武功高强，单人匹马对战的情况下，普通元兵根本就不是对手。
　　然而，一旦侠客们碰到成建制的骑兵队，往往会被军阵集结所散发出来的凶煞之气吓破胆子，而元兵们只需要一个冲锋或是一轮齐射，就能够轻易收割侠客们的性命。
　　这样的侠客，百夫长杀了没有一百也有八十个了。
　　眼下这个突然现身的黑衣人却截然不同，不仅没有被吓傻，还反杀了己方的几名士兵。
　　随后，百夫长狰狞的一笑，手中弯刀高高举起，大喊了一声，顿时身后数十名元兵呼啸而来，气势如惊涛骇浪一般汹涌而来，稍有心志不坚怕是都要被当场吓傻。
　　大战，一触即发！

第29章蒙元国师
　　面对铺天盖地，扑击而来的无数骑兵，萧宁动了。
　　他瞬间出手，手中长剑就好比一条游龙般，在人群之中来回穿梭。
　　萧宁的身形飘忽不定，在近百名元兵的刀光剑影中来去自如。
　　所过之处，蒙元骑兵的身上都被刺出了一个血洞。
　　得自系统签到，出自独孤求败之手的绝世剑法《独孤九剑》。
　　在这个世界上，爆发出了璀璨的光芒！
　　好似如臂使指般，手中长剑指哪刺哪，剑若游龙，甫一出世，就欲震惊世人。
　　不过是盏茶时间，原本叫嚣连连，来势汹汹的元兵在萧宁的长剑下，一个个的都倒在地上，再也爬不起来了。
　　“锵啷！”
　　随手将长剑回鞘，萧宁身上滴血不沾，片尘不染，看了一眼地上的尸体，便转身大步离开了此地。
　　然而，不过是走了不到十步，萧宁又停了下来，他仰头朗声说道：“出来吧！”
　　携带真气的言语向着四周滚滚而去，震惊四野，几乎传遍了小半个大都城，惊得屋沿上正在做生理运动的两只野猫尖叫了两声，快速跑开。
　　就在萧宁话音刚落，从街道口处，走出一名眉发皆白的老僧，身披喇嘛僧袍，手持一根降魔杖，一副低眉垂眼的慈祥模样。
　　他双单掌竖立胸前，长宣了一声佛号，淡淡的说道：“阿弥陀佛！施主已入了阿修罗道，请随老衲皈依大宝，日夜诵经，消弥罪业，方证罗汉，早升极乐！”
　　那名老僧说完之后，陡然之间睁开双眼，一道犀利无比的精芒一闪而逝，继而又恢复平静，双目就好似九天夜空般深邃，让人观之为之沉迷。
　　萧宁眼中精光一闪，爆喝一声：“呔！”
　　却是就在老僧的话说完之后，萧宁便感觉到自己的脑子嗡地一声，心神恍惚，隐约之间，似乎有一尊大佛在耳边为自己讲经说法，让自己放下一切世俗的争斗之心。
　　随后一瞬间，九阳真气流转全身，驱散了这一异常状态，萧宁哪还不知道发生了什么，当下爆怒：
　　“好你个老秃驴，竟敢对本座施展渡化术，真是老寿星吃砒霜，嫌命长了！纳命来！”
　　话音刚落，他身形一晃，脚尖一跺，整个人好似鬼魅一般，在空中留下一连串的人影，向着老和尚冲了过去，下一个瞬间，萧宁已经出现在老和尚的面前，猛然一掌拍出。
　　“亢龙有悔！”
　　一阵轻微的龙吟声响起，伴随着一股绝强的气势向老和尚压去。
　　眼见得此，令老僧脸色大变，对方这一掌拍出，有笼罩四野囊括天地之势，躲不了避不开。
　　那老僧哪里想到，无往而不利的密宗渡化术竟然失效。
　　他更是没想到的是，萧宁竟然不按规矩出牌，话都不多说一句，直接就开打，而且掌势如此惊人。
　　他却是不知道，萧宁一向信奉一个道理：
　　能动手，尽量别逼逼！
　　反派，死于逼话多！
　　猝不及防之下，老僧连忙提起降魔仗横在胸前，以迎击萧宁拍来的那一掌。
　　“嘭！”
　　掌杖相接，发出一声巨响的同时，一股气浪向四面八方传开。
　　萧宁的一掌直接拍在老僧仓促之间挡在身前的降魔杖上。
　　“啊！”
　　老僧大叫一声，苍老的双眼一突，脸上露出震惊之色，因为他感受到一股巨力从杖上袭来，脚下不由自主地向后滑去。
　　他已经被萧宁一掌震出数丈之外，双脚滑过地面，竟然在地面上犁出了两道深深的痕迹。
　　与此同时，老僧只感觉双手酥麻，虎口一片血红，他心中翻起惊涛骇浪，从没有想到，竟然有一天会被人拍飞，在力量上输给别人。
　　这个老和尚，来自藏传密宗萨迦派，法名莲生上师，乃是八思巴的徒孙，也是元帝亲敕的蒙元国师，他主修的是密宗秘传《藏密智能书》，辅修《龙象般若功》，修为已臻至先天境界，一身实力惊天动地。
　　对于自身力量，莲生上师极为自信，可是就在方才，他同萧宁硬拼了一招，结果，却是被打的后退数丈远，第一招就输了。
　　那刚猛绝伦的一掌之上，充斥着的掌力实在是太惊人了，绝对是莲生上师生平之仅见。
　　不过这一交手，莲生上师也心下确定，萧宁竟然是一名实力高深莫测的强者，一身修为比之他也是不分伯仲。
　　一掌拍飞了老和尚后，萧宁得势不饶人，紧追不舍，又是一掌拍出。
　　“潜龙勿用！”
　　莲生上师见状，缓了一口气后，挥动着手上的伏魔杖向着萧宁砸了下来，有如泰山压顶般，声势浩大。
　　已经修炼至十层的《龙象般若功》全力催动之下，莲生上师这一记降魔杖砸下来足有千钧之力，可谓是凌厉刚猛至极。
　　只可惜，如果他遇到的是其他对手的话，他这般恐怖的力量还真没有几个人能够接下来。
　　偏偏萧宁修炼了《九阳神功》和《降龙十八掌》，两大神功合璧的威力，就算是他自己都不知道达到了何种程度。
　　《降龙十八掌》！
　　这门得自签到系统的无上掌法，在此刻显现出了它的绝世之威。
　　九阳+降龙。
　　两者相加，又岂是1+1这么简单？
　　“轰轰轰！”
　　只听得轰然巨响，两人对拼了十几掌，这一次莲生上师比之先前还要惨，竟然硬生生的被萧宁一掌给打的倒飞了出去，甚至口中还喷出一口鲜血。
　　萧宁最后这一掌出了十二成力，但是其效果之强悍，却是大大的出乎预料。
　　看着重重摔落在地的莲生上师，萧宁气定神闲的向他走了过去，居高临下的看着一脸震惊之色的老和尚。
　　莲生上师重重的喘息了一声，脸色潮红，他心念一动，一个人的名字出现在脑海中，不由得脱口而出：“你是武当萧宁？”
　　闻言，萧宁负手而立，暗中却没有放下提防，他昂首问道：“不错，正是本座！老和尚你又是谁？”
　　“老衲法名莲生，乃是大元国师！”
　　莲生上师挣扎着坐了起来，一脸悔意的说道：“萧真人当面竟然不识，老衲有眼无珠，不识泰山真面目，还班门弄斧，惹怒了真人，罪过！罪过！”
　　老和尚一脸悔恨之色，低头认错，仿佛已经彻底认输了一般。
　　然而，在萧宁的精神感应中，这老和尚浑身散发出来的恶意，犹如隐藏在暗中的毒蛇一般，令人心窒。
　　“不知好歹的东西！”
　　萧宁面不改色，挥手向着老和尚头上重重的拍去。
　　“啪！”
　　只见那老和尚脸上还保持着悔恨之色，却是绝对想不到，他的第二计没有奏效不说，还搭上了自己的身家性命。

第30章蝶谷医仙
　　蒙元国师莲生上师被人生生打死在街头，这一消息迅速传遍了整个天下，引起了轩然大波。
　　尽管这个名字对许多人来说，很是陌生。
　　然而，一提他师祖的名字，却会令很多人咬牙切齿，恨不能生吞其肉、饮其血。
　　八思巴，蒙元帝国第一位国师。
　　元帝忽必烈亲授玉印，命其总领天下宗教事宜。
　　当年，宋灭元初，八思巴召开天下宗教大会，命天下道佛两教数十个门派的高手参加，在大会上，八思巴单人独战天下各派高手。
　　那一战，没人知道结果。
　　世人只知道，在那之后，全真教灭亡了，天师教封山，茅山派封山。
　　唯独佛教一家独大。
　　道微佛兴。
　　这是外来教派在中原的首次胜利，也是道教的耻辱。
　　尽管不知道八思巴如今是死是活，但是他的徒孙莲生上师惨死街头，还是令人心神大为振奋。
　　因着这一消息，天下风起云涌。
　　至于蒙元朝廷中的一个郡王全家被灭之事，就显得不是那么起眼了。
　　对于萧宁而言，他只是取走了师侄急需的黑玉断续膏，顺手捏死了几只不长眼的苍蝇而已，至于会造成什么后果，我哪晓得？
　　杀了老和尚之后，萧宁施施然回到落脚的客栈，第二天一大早，退房走人，返回武当。
　　从大都出发，一路南下，萧宁却并未沿原路返回，而是绕道直隶，再南下皖北。
　　萧宁犹记得，在这个世界中，有一位神医，号称见死不救、蝶谷医仙，名叫胡青牛，实乃天下屈指可数的人物。
　　他此行皖北，就是想要请胡青牛治疗俞三师侄的伤势。
　　毕竟，原著中张无忌给俞岱岩治伤时，却是得了胡青牛的传承，虽说不上医术超神，却也算得上是天下名医了。
　　然而，萧宁却不会医术，武当山上众人也没有谁医术高明。
　　因此，为了不耽误俞岱岩的伤势，萧宁便将主意打到了胡青牛头上，至于胡青牛会不会答应，就不在他的考虑范围了。
　　近些年，胡青牛一直隐居在蝴蝶谷，位于皖北女山湖畔，也就是后世的安徽省滁州明光市女山湖镇，萧宁出了大都之后，便径直往此地而去。
　　这一日，一处风景秀丽的山谷中。
　　嫣红姹紫，遍山遍野都是鲜花，春光烂漫，但见蝴蝶漫天飞舞，或花或白、或黑或紫，翩翩起舞。
　　远远望去，在一条清可见底的小溪旁边，矗立着数间茅屋，茅屋前后左右都是花圃，种满了花花草草。
　　正中间的那间茅屋中，一名中年人手捻着山羊胡须，正在看着一名童儿扇火煮药，弄得满屋子都是药味。
　　他不时对那童儿叮嘱两句，整个人看起来显得神清骨秀，很是儒雅。
　　就这时，一道声音从远处传来：“蝶谷医仙胡青牛在不在？”
　　像是在远处，又像是在耳边。
　　听得此言，胡青牛捻着胡须的手一顿，神情微微有些不悦，这人竟直呼自己姓名，无礼至极。
　　他冷哼一声，也不回话。
　　不一会，便听得屋外院子里响起了一阵车行马叫，胡青牛探头望去，却见一辆马车从谷外而来，瞬间就停在茅屋前的院子中。
　　只听得吁地一声，一名锦衣少年从车架上跳了下来，径直走进屋内，笑道：“你就是蝶谷医仙胡青牛吧？我是武当萧宁，劳烦胡医仙出一趟诊，请胡医仙上车吧！”
　　胡青牛脸色一黑，哼道：“你既然知道我的名头，想来应该知道老朽的规矩，我胡青牛决不为名门正派的人疗伤治病，你走吧！”
　　竟是毫不顾及萧宁的名头，直接出言赶人。
　　萧宁脸上神色仍是没有变化，他呵呵一笑道：“胡医仙不听听我的酬金吗？”
　　胡青牛摆摆手：“老朽已经说的很清楚了，便是黄金万两，老朽也不治，你不要不识好歹！快走吧！”
　　“哈哈，些许阿堵物，萧某又怎敢污了医仙的圣听，我说的酬金，是华山掌门鲜于通的人头！”
　　萧宁悠悠的说道：“就是不知道这买卖，胡医仙是做？还是不做？”
　　对于胡青牛的事情，萧宁可是心知肚明。
　　胡青牛这一生中，有一个毕生之敌，还有一个极怕之人。
　　毕生之敌就是华山掌门鲜于通。
　　极怕之人就是金花婆婆，也就是明教四大法王之一的紫衫龙王黛绮丝。
　　因此，听得胡青牛拒绝之后，萧宁便把他的条件说了出来，不怕胡青牛不答应。
　　果然，胡青牛闻言，脸上神情一变，急忙问道：“什么，你说的可是真的？”
　　说完后，他又自言自语道：“算了，是老朽想多了，看你年纪轻轻，武功再高又能高到哪里去，怎么会是那个狗贼的对手，算了算了，你走吧！”
　　话外之意，竟是不知道萧宁的本事，想来是没有听说过萧宁的名头。
　　萧宁的脸色一滞，仿佛第一次知道，自己的名头一点都不管用。
　　他的神色有些不自然，轻咳一声，试探着问道：“胡医仙没有听说过我萧宁的名字吗？”
　　胡青牛一脸懵逼，疑惑道：“咦，怎么，你在江湖上很有名气吗？”
　　“咳咳！”
　　萧宁差点被自己的一口口水呛死，他摆了摆手道：“没有没有，我初出茅庐，丝毫名气也无。”
　　随后，他又说道：“不过你放心，我既然以武当派的名头来请你，答应给你的酬金肯定能办到！”
　　“再者说了，有天下第一的武当祖师张真人做保，你还怕拿不下一个鲜于通吗？”
　　萧宁见他真的没听说过自己的名字，干脆就把师兄张三丰的名头搬了出来。
　　毕竟他没有那王婆卖瓜，自卖自夸的厚脸皮。
　　胡青牛听到张三丰的名字，不由得肃然起敬：“张真人的武功修为，胡某哪怕是身在山野之中，对他也是万分敬佩的。”
　　随后，他又迟疑不决：“不过，张真人超然物外，他会为了你这小小的普通弟子出头吗？”
　　“呃！”
　　萧宁呆了呆，哭笑不得：“胡医仙放心好了，这次请胡医仙诊治的乃是武当七侠中的俞三侠，并不是普通弟子。”
　　“而且，若是我所言不实，胡医仙大可以到武当山找张真人对质！”
　　胡青牛闻言，沉思了片刻后，终是报仇心切，点了点头：“也罢，既然你小子说的这么诚恳，那老朽就陪你走一趟好了！”
　　萧宁脸上露出笑容：“哈哈，胡医仙请上车！”
　　与此同时，他心念一动，沟通了脑海中的系统，开启了在蝴蝶谷的签到。
　　【签到成功，当前连续签到3678天！】
　　【恭喜宿主，签到获得奖励：黄级碎片×1】
　　【奖品已发放到系统空间，请宿主查收！】
　　“……”
　　萧宁脸色微微一变，很快又恢复了正常。

第31章回武当山
　　既然已经答应了萧宁出诊，胡青牛自是不再拖拉，他先是收拾了一番，又安置了随身药童，再留了一封书信，便随着萧宁飘然而去。
　　胡青牛坐进马车里，萧宁亲自赶车，离开了蝴蝶谷，一路向西，前往武当山。
　　每天走走停停，却是走不了多远，赶马车毕竟不如萧宁独行，不仅如此，还要负责胡青牛的衣食住宿等杂事。
　　胡青牛虽然也有修练武功，但毕竟不是专修此道，不过堪堪后天三层的修为，还远远离不开五谷轮回之苦。
　　这一天，两人刚刚走出蝴蝶谷不到百里之遥，却听得一阵马蹄响起，萧宁勒紧马缰，将马车停了下来，转头朝着声音传来的方向望去。
　　一队蒙古兵手舞弯刀，狞笑着纵马飞奔，自西向东而来，嘴里呜啦哇啦的说着听不懂的话。
　　但见大路上，过往的百姓络绎不断，却都被元兵赶畜牲般驱赶，便连萧宁的马车也不例外。
　　萧宁心下好奇，倒是没有反抗，而是随波逐流，驱赶马车跟在众多百姓后面，向前方走去。
　　走到一处三岔路口，只见一个蒙古军官骑在马上，身后跟着六七十名士兵，手中都拿着明晃晃的弯刀。
　　一众百姓逐一走到那名蒙古军官的马前，便老老实实的跪下磕头。
　　军官旁边，一名汉人翻译喝问道：“姓什么？”
　　百姓老实回答了之后，旁边的元兵便在他屁股上踢上一脚，或是直接就是一个耳光，那些百姓都是不敢怒也不敢言，又是匆匆忙忙走过。
　　待问到一个百姓说是姓张，旁边的元兵当即一把将他抓了过来，让他站在道路旁边。
　　又见到有一个百姓手中提着的篮子中，有一柄新买的菜刀，元兵也将他抓在一旁。
　　萧宁眼见到这一幕，颇有些疑惑，恰好胡青牛从车厢中探头钻了出来，便问道：“胡医仙可知这些蒙古鞑子盘问百姓是为何故？”
　　胡青牛眯着眼睛，看了一会儿，叹息道：“可恨啊，这是在盘问汉人五姓者！”
　　萧宁一脸不解：“何为五姓者？”
　　胡青牛叹息一声，开口解释了起来。
　　蒙元朝政暴虐无道，民间百姓反叛者众多，蒙古大臣有心要杀尽汉人，却又杀不胜杀。
　　当朝太师巴延便颁布了一条虐杀令，言称要杀尽天下张、王、刘、李、赵五姓汉人。
　　因为中原汉人中，以张、王、刘、李四姓之人最多，而赵姓则是前宋皇族，这五姓之人一除，汉人自然元气大伤。
　　听得胡青牛的解说，萧宁终是明白了事情始末，他只觉得浑身血液沸腾，胸膛中亦是止不住的升起阵阵杀意。
　　恰好这时，询问对象已经轮到了萧宁两人。
　　见两人并未下车，那汉人翻译喝骂道：“南蛮贼子，真是一点规矩都不懂，见了大人还不快点跪下磕头？”
　　一众元兵也向着萧宁望了过来。
　　“萧少侠，这…”
　　胡青牛不由将目光望向萧宁，等着他拿主意。
　　萧宁深吸了一口气，眼睛直直的盯着那名汉人翻译，喝问道：“你是跪在地上时间长了，站不起来了，所以，也希望别人不要站着吗？”
　　那汉人翻译勃然大怒：“好你个猪狗不如的东西，竟然还敢嘴硬？给爷跪下！”
　　随着他话音落下，两名元兵一脸狰狞的扑了过来，就要将他抓下马车。
　　萧宁摇了摇头，这人已经彻底成了蒙古人的奴才，奴性深入骨髓，没救了。
　　“锵啷！”
　　随后，不再多想，他拔出放在马车上的长剑，一道丈许长的剑气在半空中凝结成形，呼啸着向身前的元兵斩击而去。
　　“噗！”
　　两名元兵根本就没有任何反应，转瞬就被杀死，血流如注。
　　这时，惨呼哭喊之声大作，但见被元兵拉在一旁的十多名百姓已经个个都身首异处，尸横遍地。
　　那些元兵杀了人之后，眼见萧宁动手反抗，拔出弯刀，呈包围之势，嘴里呜啦哇啦扑了过来。
　　“呵，自寻死路！”
　　萧宁脸上杀机四溢，脚尖一点，从马车上跃下，手中长剑一振，挽出一朵剑花，大喝一声。
　　剑花散开，身形如风吹杨柳般摇晃摆动，剑光流转，随风舞动，如摇曳之柳叶，上下翻飞。
　　三丈方圆，丈许高低之处，尽是萧宁那矫健的身影，如神龙腾空隐于云雾之间，左探右顾，见首不见尾。
　　剑影如同绞肉机一般，向着一众元兵推进，所过之处，漫天血肉横飞，惨叫声连连。
　　不消一时三刻，在场数十名元兵尽皆被屠戮一空。
　　“锵啷！”
　　萧宁挽了个剑花，收剑回鞘，施施然回到马车上。
　　却见胡青牛一脸震惊的望着自己，萧宁伸手摸了摸脸，诧异的问道：“怎么了，我脸上有血迹吗？”
　　胡青牛“啊”的一声，回过神来，惊讶的说道：“想不到萧少侠的武功竟然这么厉害，怕是武当派年轻一代的首席弟子吧？”
　　萧宁打了个哈哈：“哪里哪里，些许微末之技，让胡医仙见笑了！”
　　说话间，两人上了马车，继续赶路，走了十来里，来到了一个小镇，萧宁跳下马车，想买些补给，哪知小镇上家家户户都空无一人，一个人影也没有。
　　无奈之下，只得继续赶路，却见沿途所见到的稻田，尽皆龟裂，田中长满了荆棘败草，一片荒凉。
　　胡青牛坐在车辕上，见到此景，不由感叹道：“蒙元朝廷无道，我汉家百姓水深火热，也不知这日子什么时候才是个头啊！”
　　萧宁神情低落，沉声道：“这样的日子，不会太久了，我保证！”
　　又是走了一段路，只见路边卧着几具尸体，肚腹干瘪，双颊深陷，令人一看便知道是饿死了的，越往前走，这种饿殍越多。
　　萧宁叹息一声：“异族王朝从未有百年气运，不久的将来，会有一个英雄站起来，带领我汉人亿万同胞，驱逐蒙元鞑虏，恢复我汉家河山！”
　　胡青牛不置可否的点了点头：“希望如此吧！”
　　出了皖北，经豫州钧州，达均州，一路走走停停近一个月之后，两人终于来到了武当山下。

第32章上武当山
　　走了近一个月，萧宁赶着马车，带着胡青牛终于来到了均州地界，距离武当山不过是一步之遥。
　　待来到武当山脚下的一个小镇时，眼看已是日落西山，萧宁便就近找了家客栈投宿，开了两间上房，并让小二送上热水，沐浴更衣，洗去一身仆仆风尘。
　　洗漱一新后，恰好小二送来了美酒佳肴，萧宁来到了隔壁房间，请胡青牛移步用膳。
　　用过晚膳，两人相对而坐，胡青牛喝了一口热茶，舒服的呻吟一声：“舒坦啊，这近月来的奔波，可把老朽这身老骨头都要颠散架咯！”
　　“说来还是萧某看不惯蒙古人肆意妄为，忍不住出手，连累了胡医仙！”
　　萧宁赔笑道：“在这里，萧某向胡医仙道歉！”
　　这近一个月来的经历，算得上是心惊动魄，每日里都是在追杀与反杀中渡过。
　　胡青牛摆摆手：“少侠言重了，老朽武艺低微，帮不上忙，反倒成了少侠的负担！”
　　想到这一个月来萧宁的手段，胡青牛的眼中忍不住流露出震撼之色。
　　萧宁笑了笑，转而说道：“胡医仙的经历，我有所耳闻，出身明教，却出污泥而不染，医德精湛，真乃我辈楷模！”
　　这不是萧宁恭唯胡青牛，而是确实敬佩他。
　　金系武侠世界，几乎每一个世界都有一位医术高明之人。
　　如阎王敌薛慕华、杀人名医平一指等等。
　　这些人都有一个共同点，那就是出身异派邪教。
　　薛慕华每次为人治病都要收取一门武功秘笈做为诊金。
　　平一指是救一人杀一人。
　　在萧宁看来，他们最多只能算是医术精湛，却算不上是医德高明，称不上是当世名医。
　　唯有胡青牛，虽然号称是见死不救。
　　然而，在原著中，张无忌和常遇春求上门时，却见到正道弟子如丁敏君、纪晓芙等人受了伤上门求医，胡青牛虽然嘴上说不救，实际上却仍是施以仁手。
　　由此看来，此人不过是嘴巴臭，却是身有医德之人。
　　萧宁敬佩此人的德行，因此对他以礼相待。
　　否则，他哪里会有这么好脾气，直接绑走就是。
　　胡青牛听得萧宁的夸赞，脸上露出受宠若惊的神色，山羊胡子抖了抖，嘴上却谦虚的说道：“少侠过誉了，老朽愧不敢当！”
　　从蝴蝶谷出发到武当山脚的这段路途中，可谓是一路血雨腥风。
　　在凤阳地区，蒙元士兵损失了一个百人队，又岂会善罢甘休，自是一路尾随追杀。
　　胡青牛这一路上可谓是提心吊胆，生怕看不到第二天的太阳。
　　却不料，萧宁这位不起眼的武当弟子，表现的分外夺目，如同战神在世一般。
　　不论是百人队的蒙兵，千人队蒙兵，还是两千人队的蒙兵，都是一路横冲直撞，大杀特杀。
　　正是因此，胡青牛的态度也不由自主地发生了微妙的变化。
　　在他的预想中，萧宁有如此恐怖的武功，在武当派中定然是地位极为尊贵，说不定还是首席弟子，未来的掌门接班人。
　　而且，胡青牛依稀记得，萧宁曾经说过，会有一位英雄站起来，带领汉人同胞，驱除鞑虏，恢复汉家河山。
　　莫非，武当派打算问鼎天下、逐鹿中原？
　　而这萧宁，就是武当派培养出来的潜龙？
　　这一番想法在胡青牛脑海中一闪而逝，并未宣之于口，否则，若让萧宁知道了，怕是会笑掉大牙。
　　闲聊了一阵之后，萧宁提出告辞：“夜已深了，胡医仙早点休息，明日一早上山！”
　　说完之后，他就起身。
　　胡青牛连忙站起来相送：“萧少侠慢走！”
　　萧宁点了点头，走了出去，到门口时，他顿了顿，说道：“胡医仙，我有一句忠告，如今乱世将至，医仙你医术高明则已，却无自保之力，无异于稚子持金于市，日后何去何从，还请医仙仔细考虑考虑！”
　　他说完这句令人摸不着头脑的话后，便出了客房。
　　听得萧宁的话，胡青牛脸上露出若有所思的神色。
　　他喃喃自语：“萧少侠这话的意思，是邀请老朽加入他的麾下么？”
　　“或者说，他只是善意的提醒？”
　　半晌后，胡青牛摇了摇头，不再多想，心里却是暗暗记住了萧宁的话。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，萧宁就带着胡青牛出了小镇，往武当山上赶去。
　　来到半山腰，四名武当弟子跳了出来，见到萧宁，惊喜出声：“师叔祖回来了！”
　　说着，就冲上前来行礼。
　　萧宁双手虚扶，让四人起来，他随口问道：“山上没发生什么事吧？”
　　听得他发问，其中一名弟子露出义愤填膺的神色：“回禀师叔祖，您离山的这段日子，隔三差五的就有贼人闯山，有不少师兄弟们都受伤了呢。”
　　“嗯？什么人竟然如此大胆？”
　　萧宁闻言，眉头一皱。
　　“回禀师叔祖，弟子不知！”四名弟子尽皆躬身回道。
　　萧宁点了点头，随口吩咐道：“行了，我上去了，你们各司其职，守好门户，不要让人闯了上来！”
　　四名弟子恭声应是。
　　萧宁转过身来，正要招呼胡青牛上山，却见他此时正一脸懵逼的望着自己，尽显诧异之色。
　　见萧宁回过头来，胡青牛回过神来，疑惑的问道：“萧少侠，为什么他们称你为师叔祖？你在武当山上究竟是什么身份？”
　　萧宁还没有说话，一旁的那四名弟子立即跳了出来，七嘴八舌的说道：
　　“这位大叔，您嘴中的萧少侠乃是我武当祖师张真人的师弟，辈分可高着呢！”
　　“就是，师叔祖不仅辈分高，武功也是深不可测，他老人家在祖师爷百岁寿诞上，一招就将前来捣乱的三个少林老和尚打成重伤，灰溜溜的下山去！”
　　“对对对！师叔祖一出手，立即就震慑住那前来捣乱的数百名江湖群雄，都灰溜溜的跑了！”
　　“我要是有祖师百分之一，不，万分之一的武功修为就好了！”
　　“你啊，想什么呢，下辈子再投个好胎吧！”
　　“行了，都去忙吧！”
　　萧宁挥手制止了几名弟子的瞎囔囔，对胡青牛拱了拱手，歉然道：“如他们所讲，我与张真人是师兄弟关系，并非有意隐瞒医仙。”
　　胡青牛指着萧宁，哆嗦道：“你…你…瞒得老朽好苦啊，亏得老朽还以为你是武当普通弟子！”
　　萧宁：“你不是没问么....”

第33章陈年旧怨
　　萧宁回到山上，得到消息的张三丰很快就出来了，武当七侠也都赶了过来。
　　真武大殿。
　　萧宁给胡青牛和武当诸人互相介绍，又是一番客套后，众人分宾主坐下，自有道童奉茶。
　　萧宁对张三丰说道：“离开大都后，我四下打听到皖北蝴蝶谷隐居有一名神医，便转道邀请胡仙医上山来，给岱岩师侄瞧瞧伤势。”
　　“还没来得及向师兄请示，我就自作主张，还望师兄见谅！”
　　说完后，他转而对一旁的张三丰拱了拱手。
　　“师弟这一路辛苦了！”
　　张三丰脸上露出一丝笑容，摆摆手：“你考虑的很周到，老道又怎会怪罪！”
　　“胡医仙的名头，老道也曾有过耳闻！”
　　他顿了顿，看向胡青牛，说道：“劣徒的伤势，就劳烦医仙费心了！”
　　听得张三丰这样说，胡青牛站起来，恭声道：“真人放心，胡某定当竭尽全力，医好俞三侠。”
　　在张三丰这百岁老人跟前，四十来岁的胡青牛只能算是小孩子，他当然不好意思自称老朽。
　　“医仙一路远来辛苦了，不如先下去休息，待明日再给劣徒瞧伤也不迟！”
　　张三丰点了点头，对胡青牛道。
　　停了一下，向坐在下面的宋远桥吩咐道：“远桥，你带胡医仙下去休息吧！”
　　宋远桥站起来：“远桥遵命！”
　　胡青牛心知肚明，武当诸人定然是有些话不便让他这个外人知道，他自然不好强留，便欣然应诺。
　　“也罢，那胡某就先行告退！”
　　起身跟着宋远桥，离开大殿，前往客房。
　　目送胡青牛离开后，萧宁喝了一口茶，便开始将此行的经历娓娓道来。
　　从下山北上大都，逼问黑玉断续膏的下落，杀汝阳王满门，街头迎战蒙元国师莲生上师，又南下转道皖北邀请胡青牛，回归武当一路血雨腥风等等。
　　“……转辗几千里，时隔两个多月，我终于又回来了！”
　　萧宁这一路来的经历，跌宕起伏，波澜壮阔，令宋远桥等人赞叹不已。
　　听得他说已经取回了黑玉断续膏，师兄弟几人更是面露喜色，眼眶都湿润了。
　　讲述了一遍之后，萧宁说道：“请胡青牛上山，我还有一点小心思，毕竟汝阳王是蒙古人，防人之心不可无，我怕他给的是毒药就麻烦了！”
　　张三丰点点头：“师弟所言不无道理！”
　　随后，萧宁转而问道：“师兄，我听山下的巡守弟子说，这段时间一直都有外人闯山？是不是真的？”
　　张三丰闻言，脸上的笑容一滞，叹息一声：“不错，从那日寿宴过后，就一直有宵小闯山，囔囔着让翠山交出谢逊的下落，真是烦不胜烦！”
　　“真是好大的胆子！”
　　萧宁眉头一皱：“那师兄可知道，这些人都是什么来路？”
　　安排了胡青牛后，回转的宋远桥听得此言，出声道：“回禀师叔，自有门下弟子禀报此事后，弟子就留了一个心眼，出手抓住了一些人，经过仔细盘问，大多都是江湖上小门小派的人，并非各大门派的弟子。”
　　张翠山一脸的愧疚，站起来说道：“都是弟子的错，扰了师门清静，还累得师父忧心！”
　　张三丰摆摆手，安慰道：“翠山你不用自责！”
　　“兵来将挡，水来土掩！有老道在，哪怕是千军万马攻上山，老道也能护得你周全！”
　　“你不要多想，安心呆在山上，哪都不要去！”
　　安慰了一番这个心爱的弟子后，张三丰转而看向萧宁，问道：“师弟方才所说，请这位胡医仙上山，应承了他的诊金乃是华山鲜于掌门的人头，对于此事，师弟可有何说道？”
　　不管怎么说，鲜于通身为华山掌门，也是江湖上举足轻重的人物，而不是什么阿猫阿狗。
　　武当是天下六大派之一，不可能说为了救治俞岱岩，就将鲜于通杀了。
　　张三丰做不出这样的事，武当派也做不出这样的事。
　　萧宁点了点头，张三丰的顾虑，他又怎么可能会不知道呢。
　　当下，他便向众人解说起胡青牛与鲜于通的恩怨。
　　鲜于通此人，奸诈狠毒，道德人品低下，年轻时喜好玩弄女子感情。
　　早年间，鲜于通曾对一名苗族女子始乱终弃，那苗族女子便在他身上下了金蚕蛊毒。
　　那女子却盼望他回心转意，所下的分量不是很重，以便于解救。
　　鲜于通中了毒之后，当即逃出，他倒工于心计，逃出时，竟偷了那苗族女子的两对金蚕，但逃出不久，便毒发瘫倒在地。
　　恰好胡青牛正在苗疆采药，将他救活，鲜于通被救活后，依法饲养金蚕，制成毒粉，藏在扇柄之中。
　　扇柄上装有机关，有需要时，一按机关，再以内力逼出，便能伤人于无形。
　　鲜于通的武功低微，所以时常以扇子来施放暗器害人。
　　得胡青牛救治性命后，鲜于通竟和胡青牛之妹胡青羊相恋。
　　单纯的胡青羊哪里是鲜于通的对手，很快就沦陷了，并以身相许，两人私订终生，以致怀孕。
　　却哪知，后来鲜于通贪图华山派掌门之位，弃胡青羊不顾，和当时华山派的掌门独生爱女成亲。
　　得知此事的胡青羊哪能接受，竟然羞愤自尽，最终一尸两命。
　　胡青牛气愤填膺，找上华山理论，被鲜于通赶下山，却不料被鲜于通的师兄白垣得知此事。
　　白垣欲要将鲜于通的丑事揭发，好将鲜于通赶下掌门宝座，却被鲜于通先下手为强，以金蚕蛊毒暗害，弃尸于野，并将白垣之死嫁祸于明教。
　　张三丰听得此言，气得吹胡子瞪眼：“世上竟有品性如此低劣之人，简直不当人子！”
　　宋远桥也义愤填膺：“枉他华山派身为六大门派之一，门中掌门却如此卑劣，呸！羞与之为伍！”
　　其余几人也是应声赞同。
　　这时，张松溪出声道：“弟子有不同的意见！”
　　待众人都看了过来后，他缓缓的说道：“关于鲜于掌门的往事，不知师叔是从何处得知？可曾验证过事情的真实性？”
　　“弟子并非置疑师叔，弟子生怕我武当做了他人手中刀，好使我武当华山两派生隙，以致两派火拼，幕后之人却渔翁得利，介时，悔之晚矣！”
　　张松溪不愧是武当派的智囊型人物，一语中的，很快从萧宁的话中，发现了可疑之处。
　　萧宁闻言，脸色一滞，他倒是没有因为张松溪顶撞自己而生气，只是不知道怎么解释而已。
　　难道我要说，我是从金大的小说中看到的？
　　mmp，我该怎么解释？
　　在线等，挺急的！

第34章治疗俞岱岩
　　第二天，张三丰、萧宁、武当七侠济济一堂，俱都挤在俞岱岩房中，众人却是大气都不敢出，眼睁睁的看着胡青牛为俞岱岩把脉瞧伤。
　　至于昨日张松溪的疑问，自然被萧宁搪塞过去了。
　　胡青牛右手摸着俞岱岩的脉门，左手捋着山羊须，沉吟了一会儿，叹息道：“俞三侠的伤，难啊！”
　　见众人都望了过来，他摇头晃脑道：“胡某曾在一本古籍上看过，西域有一路外家武功，疑是中原少林旁支出身，其手法极其怪异，动则断人筋骨，外人无药可治。”
　　“俞三侠所受的伤，和古籍上所描述的伤情很是相似，若真是如此，当世怕是仅有其秘药黑玉断续膏可救。”
　　“然而此膏究竟是如何配制，古籍上没有记载，外人却不得而知啊。”
　　胡青牛将自己的判断说了出来：“胡某愚钝，绞尽脑力也不能推演其药方，惭愧！惭愧！
　　随后，他从床沿上站起身，对张三丰和萧宁拱了拱手，言道：“张真人，萧少侠！俞三侠的伤势，胡某出手的话，最多只能为其舒缓肌肉，免其背部暗生痤疮，其余的，请恕胡某医术不精，无能为力！”
　　说完，叹息不已，不知他是叹息未能治愈俞岱岩的伤势；
　　还是惋惜昔日的武当七侠，如今因俞三的伤而名不副实。
　　萧宁与张三丰对视一眼，暗自点点头，他出声说道：“胡医仙且慢，我之前去了一趟大都，得了一瓶药膏，还请胡医仙帮忙看看，是不是那黑玉断续膏？”
　　他说完，从兜里掏出来一个黑乎乎的玉瓶放在桌子上，胡青牛听得此言，哪还会想到，萧宁早就得了药膏，请他过来只是怕有个万一而已。
　　胡青牛伸手拿起瓶子，却见那药瓶乃是一大块整玉雕琢而成，外表深黑如漆，触手生温，颇有古意，单是这个瓶子，便是一件极其珍贵的宝物。
　　他打开瓶盖，以指甲挑出一点点药膏出来，放到鼻间闻了闻，只觉气息芬芳清凉，却犹自不放心，又放入嘴中品尝了起来。
　　胡青牛眯上眼睛，细细回味了一番，过了一会儿，他“咳呸！”一声，吐出一口唾沫，将嘴里的药膏都吐了出来。
　　胡青牛惊喜莫名，兴奋的说道：“根据药膏的君臣配伍来看，确实是用来治疗筋骨之伤，与古籍上所载的那黑玉断续膏有几分相似，应该就是它了。”
　　“哈哈，那就好，那就好！”
　　萧宁大笑出声：“不枉我辛苦跑一趟大都！”
　　张三丰脸上也带着笑意，对胡青牛道：“既然此药为真，还请胡医仙放手施为，有劳了！”
　　说完，他竟然还对胡青牛拱手施了一礼。
　　宋远桥、俞莲舟等六人也是一一施礼：“请胡医仙施以回春妙手！”
　　这一举动，把胡青牛惊得手足无措，他连连还礼，大为感动，目光坚定的保证道：“各位请起，胡某定然竭尽所能，将俞三侠的伤势治好！”
　　言罢，他看着瘫软在床上的俞岱岩，有些为难，说道：“张真人、萧少侠，这…有一点比较困难！”
　　萧宁问道：“有何困难，医仙请说！”
　　胡青牛说道：“俞三侠的旧伤已经愈合，此刻医治，须得将他的手脚骨骼重行折断，再加接续，如此，等骨骼重新长好后，才能痊愈！”
　　他顿了顿，说道：“不过，胡某武艺低微，内力不能控制入微，我怕误伤了俞三侠！所以，还请萧少侠出手，将俞三侠的手脚骨骼都重新打断！”
　　张三丰看着胡青牛，见他目光炯炯，不似作伪，便对萧宁默不可察的点了点头。
　　萧宁见张三丰同意后，便应道：“好！我亲自出手！”
　　说完后，萧宁看向床上的俞岱岩，温声道：“岱岩师侄，你都听到了，师叔这便出手，望你忍得一时之痛！”
　　俞岱岩尽管心中并不十分相信，自己十来年的残废能够重新痊愈。
　　但转念一想，最坏的结果也不过是治疗无效，还能坏到哪里去？
　　这十多年来，他早已什么都不在乎了，无所谓了。
　　想到这里，俞岱岩便微微点头，回道：“师叔尽管出手，这小小的一点痛苦，弟子忍得了！”
　　萧宁见他同意，便不再拖延，上前解去俞岱岩全身衣服，将他断骨之处尽数摸得清楚。
　　点了他的昏睡穴后，萧宁十指运劲，“喀喀喀！”声响不绝，将他断骨已愈合之处，又重行一一折断。
　　俞岱岩虽然穴道被点，仍是痛得醒了过来。
　　萧宁手法如风，大骨小骨一齐折断，立即拼到准确部位。
　　当他做完这些后，准备好的胡青牛立即上前，替俞岱岩敷上黑玉断续膏，缠了绷带，夹上木板，然后再施金针减痛。
　　不消一时半会，俞岱岩身上便缠满了绷带，直直的躺在床上，动都不能动。
　　待忙完这一切之后，胡青牛的额头上已布满了细细的汗珠，却是紧张所至。
　　由不得他不紧张，从张三丰、武当六侠齐施礼请自己救治俞三侠，就可以看得出，武当派师徒众人的关系很亲密，远非他门他派可比。
　　再加上一个不惜千里迢迢远赴大都取药，又转道皖北邀请自己的萧宁。
　　这些人中，哪一个他胡青牛都得罪不起。
　　要是一个不小心，出现了丁点差错，胡青牛担心自己很难活着走下武当山。
　　这不是恶意揣测，而是往最坏的方面打算。
　　胡青牛不由暗自恼怒，都怪自己，若非听萧宁说是以鲜于通的人头做诊金，又怎会冒然将自身置于如此险境？
　　如今悔之晚矣，只能走一步算一步了。
　　这些心理活动只是在胡青牛脑子里转了一圈，便被他压入心底，擦了擦额头上的汗，拱手道：“幸不辱使命，如今药膏已涂，就等药性发挥生效了！”
　　萧宁出手后就一直仔细盯着他的动作，见无甚纰漏，不由得点点头，言道：“有劳胡医仙，辛苦了！”
　　一旁等待的张三丰也笑着对胡青牛拱手施礼道：“胡医仙辛苦了，请到前面大殿用茶！”
　　宋远桥喊来一直守在门外的道童，嘱咐他细心照料，有事情就立即前来禀报。
　　随后，众人便出了俞岱岩的卧房，让他好好休息，前往大殿叙话。

第35章师兄弟谈话
　　这一天，张三丰带着一个小孩童来找萧宁。
　　“师兄来了，快快有请！咦，这是小无忌吧？”
　　看到两人的到来，萧宁迎了上去，打了一声招呼。
　　“没有打扰你吧！”
　　张三丰随口回了一句，又低头对张无忌道：“无忌，这是你师叔祖，快点行礼！”
　　张无忌乖乖的磕头行礼，口称：“无忌拜见师叔祖，我给你磕头啦！”
　　萧宁双手虚扶，温声道：“好孩子，快起来吧！”
　　“是，师叔祖！”
　　张无忌依言从地上爬了起来。
　　萧宁请张三丰入座后，奉茶后，问道：“师兄难得来我这里，今天前来，可是有什么事吗？”
　　张三丰捋了捋胡须，笑道：“无忌这孩子被玄冥神掌伤过之后，身子骨孱弱，老道打算让他修练你的九阳神功，师弟你意下如何？”
　　萧宁哭笑不得：“我还以为是什么事情，原来是这样，九阳神功的秘笈我都给了宋师侄，门中谁想修练的话，制定一个规定出来，有弟子达到要求的，给他修练便是，没必要特意过来问我吧？”
　　转念一想，他瞪大眼睛，试探道：“师兄你不会是让我来教吧？不行不行！”
　　张三丰捋着胡子，不紧不慢的问道：“师弟，这又有何不可呢？你一身绝世武功，总得找个传人吧？”
　　萧宁疯狂的摇头：“不行，我这才多大呀，让我教徒弟，还是再过些年吧！”
　　见他坚决反对，却并未将话说死，张三丰只得作罢，心想反正以后还有机会。
　　“也罢，师弟若是什么时候想收徒弟了，再和老道说一声便是了！”
　　萧宁嘿嘿一笑，看了站得笔直的张无忌一眼，心神一动，想到了什么，他低下头对张无忌说道：“小无忌，我和你师公有点事要谈，你先到外面去玩，好不好？”
　　张无忌似懂非懂的点点头：“好的，师叔祖，无忌知道了！”
　　他转身又向张三丰告别后，走了出去。
　　眼看着张无忌出了房门，张三丰疑问道：“师弟有什么话想说？”
　　萧宁站了起来，负手而立，悠悠叹道：“方才见到小无忌时，师弟心中闪过一个念头，只是不知道能不能行得通，正要和师兄商量一二。”
　　张三丰立时来了兴趣，他知道这个师弟行事一向天马行空，胆大包天，正确与否暂时不说，起码敢想敢干。
　　“师弟不妨说来听听，为兄和你参详一二！”
　　萧宁点了点头，随后却问了一个莫名其妙的问题：“师兄，你的这七个弟子，各自的禀性如何？”
　　“禀性？”
　　张三丰一怔，不知道他这是卖的什么关子，但还是据实回答：“他们七人各有所长！”
　　随后，他缓缓说道：“老大远桥深通易理，冲淡弘远，却最是刻板，并非掌门的上上之选；”
　　“老二莲舟勤奋刻苦，老实本分，在武道上，成就却是有限，难望先天；”
　　“老三岱岩精明强干，为兄交待下去的事，从没错失过一件，只可惜，哪怕是治好了也是废了；”
　　“老四松溪机智过人，乃是七人中的智者，然而，悟性却是一般，只能算中人之资；”
　　“老五翠山文武双全，悟性最高，可惜在海外耽误了十年最佳时间，徒夫奈何；”
　　“老六梨亭性子软弱，内力修练平平，剑术却最是精通；”
　　“小七声谷近年来专练外门武功，只知外而不修内，算是走上了歧路！”
　　别看前些年张三丰一心闭关，一年的十二个月中最少有九个月是在闭关中渡过，但是他对自己的七个徒弟却是了如指掌。
　　萧宁闻言，心中细细思量，却是和他了解的相差无误，不由笑道：“师兄法眼无差，我方才升起的那个念头，就是和老五翠山有关！”
　　张三丰看了他一眼，越发好奇起来，问道：“你那个念头是什么，不妨直说，遮遮掩掩的，一点都不爽快！”
　　萧宁打了个马虎眼：“哈哈！师兄莫急！我再问你一个问题，你对明教怎么看？”
　　竟是又卖了一个关子。
　　张三丰闻言不由翻了一个白眼，随后倒是陷入了沉思。
　　过了许久，他斟酌着说道：“据老道所知，明教自武周时传入中原，又名摩尼教，他们崇拜日月，教徒服饰崇尚白色，提倡素食、戒酒、裸葬，讲究团结互助，称为自家兄弟姐妹。”
　　“前宋时，教徒遍布天下各地，尤其是淮南、两浙、江东、江西、福建等地，他们不断组织农民起义，最著名的有方腊、王念经起义。”
　　“到了如今，更是信众如云，数以十万计！”
　　“其中高手众多，上至教主阳顶天，左右逍遥二使、四大法王、五散人、五行旗主等等，哪一个不是江湖中响当当的一流高手！”
　　“只是，长此以往，魔涨道消，非我正道之福啊！”
　　张三丰毕竟是老江湖，活了百多岁，对江湖上的各大势力都是如数家珍，邪派头子的明教更是格外关注了。
　　毕竟，世道混乱，说不定哪天两家就成了生死大敌，提前了解总比临时磨刀要强。
　　萧宁神秘的一笑：“所以啊，要解决明教这一大祸患，担子终究要落到翠山师侄身上！”
　　张三丰疑惑不解，问道：“翠山？不妥吧？他修为虽然还算不错，却也堪堪进入后天七层，比之远桥、莲舟差远了！”
　　“再加上在海岛上耽误了上十年的大好青春，如今想要迎头赶上远桥和岱岩，是比较难了！”
　　“师弟，你的意思是？”
　　听了萧宁的话，张三丰是一头雾水，这东一榔头，西一棒子的，都不知道他不说什么。
　　萧宁却不管这些，他继续之前的话，说道：“我曾经听老神仙说过，明教上任教主阳顶天突然暴毙于明教的秘道中，明教的一干教众却因为教主失踪长达二十余年，进而抢夺继任教主宝座以至大打出手，导致明教四分五裂！”
　　“因此，师弟我认为，翠山师侄的机会，来了！”
　　张三丰问道：“什么机会？”
　　萧宁一字一句的说道：“争夺明教教主之位！”

第36章争夺教主之位
　　萧宁轻飘飘的一句，欲让张翠山争夺明教教主之位，却让张三丰脸色大变，仿佛听到了世上最不可思议的事一般。
　　随后，张三丰见萧宁神情严肃，并不像是开玩笑，不由得疑问道：“师弟你这话从何说起？我张老道的徒弟，为什么要做那劳什子明教教主？”
　　萧宁摆摆手，并未解释：“这个先不谈，待我稍后将事情都讲给你听，师兄你就知道了。”
　　张三丰将信将疑，倒不再追究于此事，说道：“不说翠山是我武当弟子，这是天下人尽皆知的事情！”
　　“单说一点，明教一众左右使、法王争夺了数十年都没有结果的事情，凭什么翠山能够抢得到？”
　　“光明左使杨逍独占光明顶，为所欲为！”
　　“右使范遥下落不明！”
　　“翠山的老丈人，白眉鹰王为此退出明教，另立门户！”
　　“金毛狮王谢逊远遁海外！”
　　“紫衫龙王下落不明！”
　　“青翼蝠王倒是跟杨逍眉来眼去！”
　　“这么错综复杂的情况下，翠山又有何德何能，可以从他们手中抢到明教教主之位？”
　　张三丰所说的情况，和萧宁从书中了解的倒是相差不大。
　　萧宁点点头，赞同道：“师兄所说的情况，倒是和我了解的相差无几！但是，我还知道一件事！”
　　“明教上任教主阳顶天在临死前，留下了遗书！”
　　“凭借这封遗书，还有翠山的身份，只要你我师兄弟二人齐心协力，暗中操作得当！”
　　“想来，将翠山扶上明教教主之位，甚至是天下至尊的位置，师弟我还是有几分把握的！”
　　“如此一来，既可约束明教那群桀骜不驯之徒，又能造福天下万民，一举两得！”
　　真可谓是石破天惊之言！
　　要不是张三丰了解这个师弟，怕不是当场就要喷他狂妄自大、无知无畏了。
　　就算是这样，张三丰仍是怀疑自己这个师弟今天是不是还没睡醒，在说梦话呢！
　　“师弟，你这想法…老道实在是不知道该说什么为好！”
　　张三丰哭笑不得。
　　萧宁双手虚压，言道：“师兄稍安勿躁，听我慢慢说来，这事须得你点头同意，武当上下全力配合，否则，师弟我独自一人，即便是武功再高，也是无能为力。”
　　张三丰点点头：“好，老道洗耳恭听！”
　　萧宁缓缓的说道：“阳顶天的遗书有写，他死后由金毛狮王谢逊暂代教主之位，日后有教众寻得明教遗失的至宝圣火令、或者说有人将明教传承神功《乾坤大挪移》修练有成，这两个条件任意一件完成之后，都可以由其接任教主之位。”
　　“所以，我们大可以在这两件事情上面做文章！”
　　“圣火令的下落，据我所知，当年旧宋灭亡时，由蒙古人得去，被送回了明教波斯总教。”
　　“此去波斯何止万里，取回圣火令肯定是不切实际，所以，这一条可以不做考虑！”
　　“那么，我们只能将主意放在另外一条上面了，明教镇教神功《乾坤大挪移》！”
　　“《乾坤大挪移》此功源自于波斯明教，其创始人名为山中老人，历来只有明教教主方可修练。”
　　“其心法乃是运劲用力的一门极巧妙的法门，其根本道理并不如何奥妙，在于发挥人体本身所蕴含的潜力，先激发其潜力，而后加以牵引挪移。”
　　“其中变化神奇，实令人匪夷所思。”
　　“这门神奇的心法，自阳顶天死后，无人知道其下落，世上仅有明教杨逍一人学得了前二层！”
　　“然而，实际上，它就藏在明教禁地的秘道中，和阳顶天所留的遗书一道，留在他的骸骨旁。”
　　萧宁缓缓述说着这些隐秘，听得张三丰出神。
　　随后，萧宁又说道：“因此，师弟我的意思就是，只要潜入明教秘道，取得阳顶天的遗书和《乾坤大挪移》心法，再让翠山潜心苦修，将之习至大成！”
　　“以翠山白眉鹰王女婿和金毛狮王义弟的身份，获得争夺明教教主的资格，不过是顺理成章的事！”
　　“介时，一旦翠山夺得明教教主之位，再取回金毛狮王谢逊的屠龙宝刀，号令明教数十万教众，又有我武当上下鼎力相助。”
　　“到时候竖立义旗，号召天下义士，驱逐蒙元，还我汉家河山，也不过是易如反掌！”
　　“这一点，也正是我方才所说，让翠山做这明教之主的原因所在！”
　　“师兄，你想一想，我的谋划有没有可能成功？”
　　话音落下，转头看去，却见张三丰一脸懵逼，许久没有回过神来。
　　此时的张三丰双眼茫然，神游太虚，这却是萧宁首次见到他出现这种情况。
　　实在是萧宁的话，令张三丰感受到极大的震撼，如此清新的想法，脑洞大开，实在是闻所未闻。
　　他脑袋里不由畅想着，五弟子张翠山南面称尊，高居宝座，底下无数人山呼万岁时的情景。
　　不仅如此，新朝尊武当为国教，总领天下宗教事宜，道长佛消…
　　这样一想，张三丰突然之间觉得，萧宁的这个想法很有意思，可操作性极强，成功后所获回报丰厚。
　　想到这里，饶是张三丰心性超然，亦不由得为之心动。
　　他的思绪回到现实，认认真真的看着萧宁，目不转睛。
　　过了许久，他悠悠一叹：“师弟，你这个想法，天马行空，若非你是老道的师弟，老道说不得就要出手将你拿下，以免你祸乱天下了！”
　　萧宁爽朗的一笑：“呵呵，若非你是我师兄，师弟我也不会对外人讲起此事！”
　　张三丰开了个小玩笑，舒缓一下紧张的气氛。
　　随后，他清了清嗓子，正色道：“师弟，老道仔细考虑过你的这个主意，很不错的想法！”
　　“但是！”
　　“老道有三件事情没有弄明白，希望师弟你好好和老道说道说道！”
　　萧宁点点头：“师兄请说！”
　　张三丰伸出一个手指，言道：“其一，翠山是我武当弟子，怎么能让他加入明教呢？”
　　又紧起第二根手指：“其二，如今天下群雄的眼睛都盯着翠山，他又如何才能偷偷地溜到昆仑山明教总舵，再取走遗书和《乾坤大挪移》心法？”
　　最后，他又紧起第三根手指：“最后，师弟你又怎么保证让翠山夺得了明教教主之位？又怎么保证让明教那群桀骜不驯的人都服从他的指挥？”
　　“只要这三个问题能够解决，师弟的谋划，老道自然会大力支持！”
　　张三丰在萧宁的话中，立时就发现了三个难点，他自然要将所有的事情都弄清楚，才好做决定。
　　天下之争，马虎不得。
　　关乎的是武当未来的兴衰，张三丰自然要慎之又慎。

第37章敲定计划
　　倚天屠龙记世界，中原神州为异族掌权，汉人彻底沦陷，成为与猪羊同价位的四等人。
　　蒙元之初，元帝为了维护其统治，将天下民众划分为四等：
　　蒙古人乃是当之无愧的第一等人；色目人（西夏、回回）次之；汉人再次之；南人最低。
　　第三等汉人与第四等南人有天差地别之分。
　　第三等汉人实则是服从蒙元统治下的奴才，早已算不得正宗汉人。
　　第四等南人，却是原南宋之汉人。
　　《元典章》卷42《刑部·诸杀》中规定：“蒙古人与汉人争，殴汉人，汉人勿还报，许诉于有司。”
　　蒙古人杀死一个最低等的四等汉人，只需仗刑五十下，再赔给死者一些钱即可。
　　汉人杀死蒙古人，则要处以死刑。
　　到了后来，蒙古人杀死汉人甚至不再要被处以仗刑，只需赔上一头羊，便可抵刑。
　　不仅如此，蒙古人甚至享有初夜权。
　　四等汉人娶新媳妇时，必须要将媳妇的初夜权送给蒙古人，一般是送给地方上的蒙古保长，由保长睡过一觉之后才能还给汉人。
　　如果发现媳妇在新婚之前已不再清纯，就会受到蒙古人的惩罚。
　　而且四等人在成亲时，还要请蒙古人来做保，否则就要受到处罚。
　　以至于很多四等汉人在第一个孩子生下来后，都是偷偷摔死，免得养虎为患。
　　四等汉人不能拥有武器，就连家里的菜刀也要几户人家合用一把，并且实名登记，以防汉人作乱。
　　四等汉人不能拥有名字，如朱元璋，他以前的名字就是朱八八，或是朱重八。
　　如此种种，可见汉人地位之低下。
　　来到这样一个悲惨的世界，萧宁自认，若是什么都不做，只顾自己舒服，岂不是与畜牲无异？
　　诚然，以他如今的武功修为，大可以冲进大都，将蒙元皇亲贵胄全部杀光，血洗大都。
　　萧宁却没有这样做。
　　若是他真的将蒙元高层全部杀掉，自己爽倒是爽了，出得一口恶气之后，到时候遭殃的还是无辜贫民百姓、汉人同胞。
　　因此，杀鞑子高层的事情，还得从长计议。
　　所以，他在杀了汝阳王满门，又击毙了莲生国师之后，便立即收了手，离开了大都。
　　因为萧宁怕自己会忍不住，向蒙元高层开刀。
　　毕竟一个人的杀戮，即便杀的再多，也解救不了全天下的受苦百姓，更推翻不了蒙元这个强大的朝廷。
　　然而，想要推翻一个势力的最佳手段，就是用另一个势力将其取而代之。
　　遍观天下，只有明教这个大势力能够胜任此事。
　　明教教徒遍布天下，一向热衷于造反夺权，与历史上的造反专业户白莲教极为类似，甚至其原形就是历史上的白莲教。
　　当此天下大乱，百姓如火如荼之际，若想推翻蒙元朝廷，还须着落在明教身上。
　　因此，萧宁才会将主意打在明教身上，然而，纵观整个明教，无人是他心目中的明主。
　　遍观明教众高层，五行旗主格局太小不成气候；
　　五散人倒真是散人，散散乱乱，一片散沙。
　　四大护教法王中，金毛狮王遭逢大变，神志失常，已成了疯子，反而为明教引来不少强敌，成事不足，败事有余。
　　而青翼蝠王孤身一人，独来独去，轻功再高，也与明教事务无益。
　　紫衫龙王，女子耳，为了夫君韩千叶，反出明教，难成气数。
　　白眉鹰王，廉颇老矣！
　　而左右光明使者中，左使杨逍独霸光明顶，却无统率之才，且名不正言不顺，少有人服，偌大的明教落到他手中，一日不如一日，也是无才之人。
　　右使范遥，以乱刃割面，毁容自残，隐身蒙元王府之中，自认可以为教中做事出力，其实屁用没有，自污之下，反而杀了不少明教子弟。
　　上次灭了汝阳王满门时，其已被萧宁顺手格杀。
　　底层坛主中，唯朱元璋一人乃潜龙在渊，然此人气量亦狭隘，若扶其上位，萧宁唯恐压制不住，以至养虎为患。
　　想来想去，萧宁便将目光放到武当本派弟子上，思虑再三，唯有张翠山最合适。
　　张翠山性子刚正，又有些软弱，且他出身武当，上有张三丰压制，扶他上位无有反噬之忧。
　　至于萧宁自己，是极不愿做那劳什子天下之主的。
　　无他，性子惫懒而已。
　　……
　　当下，面对张三丰的众多疑问，萧宁淡然一笑，说道：“师兄的问题，其一，让翠山成为明教教主，自然有我的考虑。”
　　“明教信众如云，遍布天下数十万，乃是天下势力中的庞然大物，若是能得其势力，可省却多年功夫，早一日平定天下，使我同胞少受一日苦难。”
　　“至于翠山如何下武当山，那是最简单不过了，只要演一场戏给天下人看就行！”
　　“最后一条，翠山要如何做教主，如何管理那些桀骜不驯的属下，则更是简单。”
　　“江湖中人，说的什么英雄侠义、正派魔教，通通都是虚妄，唯拳头大而已！”
　　“只要翠山功夫够高，拳头够硬，再加上我们师兄弟二人在后面鼎力相助，何愁这天下不平？”
　　“师兄，你说是不是这个道理？”
　　萧宁一番话，言之有物，掷地有声，听得张三丰眉毛一抖一抖，心中暗自思索着。
　　听到最后，他淡然一笑：“师弟的话不无道理！有我师兄弟二人相助，纵使是翠山再不堪，也要将他扶上那至尊之位！”
　　“再说，老道的徒弟，也没那么不堪入目！”
　　张三丰目光炯炯，浑身气势如虹：“那就依师弟所言！”
　　“为了武当千年计，老道这把老骨头，也该动一动了！”
　　“哈哈哈！”萧宁放声大笑：“师兄言重了！”
　　当下，两人又商量了一些细节方面的问题，一直到第二天早上，天色已蒙蒙亮，张三丰、萧宁二人才霍然回过神。
　　“既然已经商量好了，那就按师弟你的计划行事，稍后把远桥他们几个叫过来，将事情说上一遍，让他们也参详参详！”
　　虽然一夜不睡，张三丰却仍是精神焕发。
　　“师兄说的是，此事定然要和各位师侄商量商量！”萧宁自无不可，点头同意了下来。
　　随后，两人出了玉虚宫，来到真武大殿，并将武当七侠都喊了过来。
　　“……计划就是这样，你们几个意下如何？”
　　众人坐定后，萧宁将他的计划都详细的说了一遍，随后，他看向宋远桥等人，问道。
　　张翠山惊得站了起来，激动的道：“师叔，弟子怕是难以当此大任，便是诸位师兄弟也比翠山合适，还请师叔另选他人！”
　　宋远桥等人倒是没有说话，而是在考虑这件事情的可行性，以及成功后的收益。
　　萧宁摆了摆手：“翠山，我和师兄商量了良久，就由你担此重任，相信自己，可以的！”
　　随后，张三丰也劝解了一番。
　　最终，张翠山点了点头，答应了下来：“既然如此，为了武当的未来，翠山勉力一试！”

第38章张翠山出走
　　这天一大早，武当派一众门人弟子见到了令他们大跌眼镜的一幕。
　　夫妻伉俪情深，羡煞旁人的张五叔夫妇，竟然发生了争吵。
　　不止如此，张五叔竟然还动手打了五婶一个耳光。
　　“张翠山，你竟然打我？呜呜呜呜！”
　　殷素素捂着脸，满脸的不敢置信，哭了起来。
　　“爹爹，娘亲，呜呜呜！”
　　一旁的张无忌什么都不懂，见他们夫妻两人吵架，吓得大哭。
　　“你竟有脸说，打你都是轻的，我恨不得一剑杀了你！”
　　张翠山背着一个包袱，手上提着宝剑，脸上余怒未消，听得殷素素的话，他更是勃然大怒，说出来的话却是绝情绝义。
　　得到消息的武当诸侠还有张三丰、萧宁等人一起赶了过来，正好听到张翠山的话，一个个皆是神色大变。
　　张三丰脸色铁青，大喝道：“翠山，住口！”
　　殷素素看见众人到来，扑了过去，跪倒在张三丰脚下，哭诉着：“请师父师叔为妾身做主，翠山他打了妾身不说，竟还扬言要杀了妾身！”
　　萧宁轻咳一声，言道：“师侄媳妇你先起来吧，这到底是怎么回事？你们夫妻俩一向感情深厚，今天怎么会闹矛盾？甚至还大打出手？”
　　“是啊，师叔说的对，有什么话不能好好说吗，怎么动起手来了？”
　　“现在师父师叔都在这里，把话说开了就行！”
　　“对啊，五哥五嫂，你们十年的夫妻，可能是有什么误会，说开了就好了！”
　　宋远桥等一众师兄弟也都纷纷上前劝解。
　　张翠山却是油盐不进，拧着脖子，抛下一句：“你们问她！”
　　众人不由得把目光望向殷素素，想弄清楚他们夫妻究竟是怎么回事。
　　殷素素哭诉道：“师父、师叔，各位叔伯兄弟明鉴，前段时间，不时有小蟊贼闯上山，扰了师门清静，尽管大家未曾怪罪我们夫妇，五哥心里却不好受！”
　　“他私下里很是苦恼，和妾身也说过很多次！”
　　“昨天晚上，五哥又对妾身说起这件事。
　　“妾身也不知怎么的，脑子一热，就对他说，要不然我们一家人都下山，去江南找我父亲，他老人家武功高强，定能保得住我们一家三口的安全。”
　　“哪知道，五哥他…他当场就发火了！”
　　“他说妾身这是在作贱武当，作贱师父！认为武当保不住自己的徒儿，被逼无奈只能投奔岳丈！”
　　“师父师叔明鉴，妾身并无此意，当时只是随口一说，想让五哥下山去江南走走，换换心情而已！”
　　“他…他竟然要抛下我们母子，说是无脸呆在武当山…”
　　殷素素续续叨叨的一席话，却是令武当众人的脸色都不好看，不论此事是否属实，说出来的话却令人勃然变色。
　　张三丰更是脸如寒霜，大喝一声：“够了，不要再说了，还嫌不够丢人么！”
　　他转而看向宋远桥，低声吩咐道：“远桥，你去叮嘱一声，让弟子们不要将此事外传，省得丢了我武当的脸面！”
　　“其他人，都随老道进真武大殿！”
　　张三丰说了一声，又对跪在地上的殷素素温声说道：“徒弟媳妇，你先起来，为师定然给你一个公道！”
　　一旁的张翠山似乎是面子上过不去，他跪了下来，磕了三个响头，说道：
　　“师父，弟子不孝，对不起你的教导之恩！”
　　“弟子没脸再待在武当，也免得别人说闲话！”
　　“弟子…就此别过！”
　　说完之后，张翠山便头也不回的下山去了。
　　“五哥，求求你不要抛下我们母子啊…”
　　“爹爹，你不要无忌了吗？”
　　眼见张翠山出走，母子俩哭喊着追了上去，却又哪里追得上。
　　看着张翠山远去的身影，张三丰叹息一声，安慰道：“翠山这个臭小子可能是心情郁结，让他出去散散心也好，你们母子俩就安心呆在山上，过段时间等那臭小子气消了，自然就回来了！”
　　自张翠山走后，殷素素却好似失了魂一般，对张三丰的话却是充耳不闻。
　　“唉！”
　　张三丰重重的叹息一声，随后，看向其余人，虎着脸，冷哼道：“你们都给我滚进来！”
　　说完后，举步走进了真武大殿。
　　宋远桥、俞莲舟几人不由得面面相觑，皆是心有余悸，心中都是冒出一个念头，师父这回是真生气了。
　　跟在张三丰的后面，武当七侠的剩余几人都迈步走进大殿。
　　果不其然，随后，真武大殿中传来张三丰的咆哮声，令武当弟子们噤若寒蝉，大气都不敢出。
　　第二天，武当祖师张三丰传下命令，言道，现任掌门宋远桥执掌门户不力，导致师兄弟生隙，故而罢去其掌门之位，再责令其面壁一年，以示警告。
　　武当掌门之位，暂由四弟子张松溪接任。
　　其余人亦各有惩罚。
　　武当派的这番变故流传了出去，引得江湖中人大是兴奋，他们认为，机会来了，只要找到了张翠山，就可以找到屠龙宝刀。
　　一时间，天下风起云涌。
　　胆敢闯武当山的人大为减少，没人到武当山来撒野了。
　　却说，张翠山在出了武当山后，在山下的小镇上买了一些干粮补给，又匆匆出了镇子，往西边离开。
　　在出了镇子后，又往前走了十来里，在一个岔路口，张翠山左右看了一下，发现身后没人跟踪，转道向南面而去。
　　在山道上走了一刻钟，前方出现了一个小山坡，一个少年人正负手而立，面向东方，似是在等待着什么。
　　张翠山见到少年人，匆匆忙忙赶上前去，躬身行礼道：“弟子张翠山，拜见师叔！”
　　少年转过身来，赫然正是方才还在武当山上的萧宁。
　　他双手虚扶，笑道：“翠山师侄你总算来了，师叔等你多时了，后面没有尾巴吧？”
　　“回师叔，弟子都已经处理好了！”
　　张翠山苦笑一声：“不瞒师叔，弟子此时还是心静不下来，砰砰砰跳得厉害。”
　　“哈哈，你小子也太胆小了一些！”
　　萧宁笑骂了一句：“我杀蒙古鞑子时，也没有你这么害怕过！”
　　张翠山苦笑一声：“师叔，弟子哪能和您比啊！”
　　此情此景若是让外人看到，必定大吃一惊。
　　张翠山出走武当原来是一场戏，只可惜没人看到。

第39章昆仑山
　　真武大殿内发生的事情，与殿外众弟子所听到的情况却截然不同。
　　只见张三丰坐在首位上，悠哉悠哉的喝着茶，哪有外人想象中那气急败坏的样子，武当七侠也都各自安坐。
　　唯有毫不知情的张无忌哭了一会儿，倒在殷素素怀中睡着了。
　　下方座位上，俞岱岩也赫然在列，经过胡青牛的精心诊治，俞岱岩已经恢复了大半，可以自由活动，拳脚功夫算是彻底废了，内功倒是比之以往更为精深。
　　诊治完之后，胡青牛没有急着离开武当山，而是在武当山住了下来。
　　萧宁应承了他的诊金还没有支付，他当然要见到了鲜于通的人头才会离开。
　　殷素素抱着张无忌，脸带忧色，问道：“师父，五哥他为人比较正派，妾身怕他担当不起如此大任啊！”
　　“到时候，万一因为五哥的原因，耽误了师门大计，翠山可就成了武当的千古罪人啊！”
　　联想到张翠山即将要去做的事，殷素素心里一点底都没有，她很迷茫！
　　张三丰看出了她的担忧，摆了摆手笑道：“徒媳言重了，你放心，老道和你师叔商量过很多遍，详细情况，你们师兄弟几人也都是了解的。”
　　“此事，不仅关乎我汉人同胞的命运，还关乎我武当派未来兴衰，事关重大，老道自然是经过慎重考虑的。”
　　“绝对不是随随便便让翠山硬着头皮就上。”
　　“老道和你师叔已经有了全盘计划，徒媳你就把心放回肚子里好了！”
　　张三丰不紧不慢地向殷素素解释。
　　随后，他念头一转，转而说道：“还是说，徒弟媳妇你是不是在担心，以后翠山做了那九五之尊，后宫佳丽三千人，他会冷落了你？”
　　此言一出，宋远桥等人都笑了起来。
　　殷素素立时红了脸，但江湖儿女却不似普通女子那般羞涩，她吸了一口气，恢复了镇定。
　　她摆摆手，故作大气的说道：“妾身不敢，以后五哥若是嫌弃妾身的话，大不了妾身自己离开便是，决不让他难堪！”
　　“哈哈！”
　　张三丰手抚长须，笑了笑道：“老道知道翠山的性子，他不是这样的人，退一步说，他若是胆敢始乱终弃，老道打断他的腿！”
　　殷素素躬身一礼：“师父英明！”
　　张三丰的保证，算是给殷素素吃了一颗定心丸，让她心里有了一个底。
　　见殷素素已经安定下来，张三丰便不再多说，转而看向宋远桥等人，言道：“远桥，若是你们师兄弟都没有异议，那么，接下来就按照计划行事！”
　　宋远桥几人相视一眼，俱都摇摇头，表示没有异议。
　　“你们都没有异议？那好！”
　　张三丰站了起来，说道：“远桥，按照商定好的计划，为师暂时革除你的掌门之位，并面壁思过一年，对外宣称是你管理不善，以致师兄弟生隙，给江湖同道一个假象！只是这样一来，可就委屈你了！”
　　“远桥领命！”
　　宋远桥爽朗一笑，躬身领命：“师父言重了，徒儿个人荣辱和整个武当兴衰比起来，太微不足道了！这其中孰轻孰重，徒儿心里有数！”
　　张三丰欣慰的点点头：“那就好！”
　　他又看向张松溪，说道：“松溪，几个师兄弟中，数你智计百出！为师思虑良久，这掌门之位就交给你了！”
　　张松溪脸上有些无奈，躬身应道：“松溪领命！”
　　转身向宋远桥行了一礼，道：“大师兄，抱歉！”
　　宋远桥扬了扬手，笑道：“师弟说的哪里的话，为兄卸任掌门，倒是乐得清闲，也好随时向师父请教武功！门内诸多事物，还请师弟你多多担待！”
　　看得出来，对于革去他的掌门之位，宋远桥确实没有什么抵触心理，张三丰暗自松了一口气。
　　他又看向俞莲舟等人，言道：“莲舟，岱岩、梨亭、声谷，你们按照原计划，找一个易守难攻之地，做为秘密基地，为反元大业培养精英。”
　　众人欣然应诺。
　　…………
　　自均州出发，前往昆仑山，何止万里之遥。
　　若是普通人，怕是走上一年时间都不能到达。
　　萧宁和张翠山两人却是不同，他们功力深厚，不说先天境界的萧宁，便是张翠山也达到了后天七层的修为，赶起路来，自是比普通人快捷。
　　两人一路跋山涉水，餐风露宿，在小半个月后，终于来到了昆仑山地界。
　　昆仑山脉，延绵上千里，地处西域，遍地风沙，苦寒千里，寒风凛冽。
　　萧宁自是知道，这里处于后世新疆、青海、西藏三地交界之处，海拔四千多米，属高原地带。
　　昆仑山脉，乃是天下山峰龙脉之祖，整座山脉从高原上隆起，凌空而下，浩浩荡荡，横贯东西数千里，茫茫苍苍，雪峰高耸，冰川纵横，巍峨神奇。
　　神话传说中，昆仑山乃是天帝在人间的行宫所在，有九尾人身的陆吾守护于此，另有不死药蟠桃树的存在。
　　另有一说，此地乃是西王母娘娘的潜修之所。
　　当然，神话故事而已，听听就好。
　　明教总舵光明顶的位置，一向隐秘，江湖中少有人知，萧宁也只知道其山峰名坐忘峰，却不知其具体的方位。
　　昆仑山下有一个小镇子，名叫沙河店。
　　此地乃是三省交汇处，来往行商小贩多如牛毛，车马如云，比之中原平常小镇规模大得多。
　　萧宁和张翠山来到了沙河店，找了一个客栈投宿住了下来，以便打探光明顶的位置。
　　客房中，张翠山走了进来，萧宁看了他一眼，缓缓收功起身，下了床榻，来到桌旁坐下。
　　张翠山端起茶壶，倒了两杯茶，恭唯道：“师叔真是勤奋，一有时间就打坐修练，真是令翠山汗颜。”
　　“修练之道，唯坚持二字！”
　　萧宁笑了笑，问道：“不说这个，你消息打探得怎么样了？”
　　张翠山脸上的笑容消失不见，摇头道：“师叔恕罪，弟子还是没有打探到光明顶在何处。”
　　萧宁摆摆手：“不着急，我们有的是时间。”
　　“不过，这里不比中原，少民极不好惹，民风彪悍，你不要节外生枝！”
　　“当然，也要注意自身安全。”
　　张翠山躬身应是。

开个单章，说几句心里话。
　　2020年底出了点事，原因不便多说，懂得都懂，好在人没事，只是花了一点小钱，算是不幸中的万幸。
　　也正是这个原因，上本书被迫断更了一个多月，读者都跑光了，我回来后，一点头绪都没有，再加上断更超过5天就没有全勤，就干脆引刀成一快，太监了。
　　全勤虽然不多，一个月却也有一千块钱。
　　对于奶茶这个扑街来说，很重要，希望大家能理解。
　　太监，败人品，但非我所愿！
　　隔了一个多月没摸手机，什么都是陌生的，不熟悉的，我扫榜看了一个多星期的新书，学习新知识，准备开新书。
　　也听很多作者大大说过，现在神衹流、签到流很跑火，我重点学习了一下。
　　神衹流，看不懂，也不知道能不能写。
　　签到，还算好，勉强能写。
　　于是，就有了这本【签到在诸天万界】。
　　从2021年1月18日发书，到现在也有半个多月了，说实话，成绩一般，比之上本书差远了。
　　可能是入行时间长了，想法多了，看着大佬们日进斗金，说不羡慕，那是不可能的。
　　我也想写出一本大火的书，赚更多的钱。
　　正经赚钱，不丢人，没什么不敢说的。
　　可惜，实力不允许啊。
　　自己什么水平，有几斤几两，心里怎能没点逼数？
　　理论知识学了一大堆，屁用没有。
　　典型的一看就会，一写就废。
　　所以，这本书，如果成绩不是太烂，我不会太监，一定会写下去，预计是300万字完本。
　　当然，有不可抗力因素的话，我也没办法！
　　新书就好像是幼苗，离不开诸位读者大大的殷勤灌溉，每天追读、投票、章评都很重要，这些数据是评价一本新书上架前成绩好坏的唯一标准。
　　毕竟，若是评论投票都没有，书的成绩再好也好不到哪里去吧！
　　而且，新书上架前的这些数据很关键。
　　所以，重点来了，看书的，甚至是在养书的各位读者大大！
　　求评论！
　　求收藏！
　　求投推荐票！
　　求投月票！
　　求打赏！
　　剧情要是有不好的地方，欢迎指出来，我一定会听，虽然不一定会改！
　　以上！

第40章光明顶
　　昆仑山地界，属神州边荒地带，这里江湖势力稀少，大势力以明教为首，昆仑派夹着尾巴做人，中间还夹有一个小势力叫朱武连环山庄。
　　就在萧宁和张翠山两人进入沙河店时，光明顶上的杨逍就已经得到了消息。
　　光明顶，圣火宫。
　　一位身穿白色粗布长袍的中年书生坐在首座上，但见他约莫四十来岁年纪，相貌俊雅，只是双眉略向下垂，嘴边露出几条深深皱纹，不免略带衰老凄苦之相。
　　他不言不动，神色漠然，似乎心驰远处，正在想什么事情，此人正是明教光明左使杨逍。
　　下方，一名风门弟子正躬身禀报道：“……那两人似是从中原而来，身怀武功，属下未得总坛允许，不敢擅自接触，请杨左使示下！”
　　在阳顶天消失之后，杨逍以自己习得前两层乾坤大挪移为由，独揽明教大权。
　　四大法王、五散人、五旗使等人看他不惯，都离开了光明顶。
　　那名弟子说完后，杨逍神态未变，冷漠的声音响起，似是自言自语：“一个青年带着一个少年？疑似来自中原？”
　　随后，他眼中精光一闪，看着底下的那名弟子，问道：“他们来了沙河店后，有什么动作？”
　　那弟子想了想，回道：“回禀左使，他们一到沙河店后，恰好找了教中的一个客栈据点投宿，据门中扮作店小二的弟子打探到消息说，他们似乎是在寻找光明顶的下落！”
　　杨逍闻言，不屑的冷笑一声：“噢？寻找光明顶的下落？莫非这两人是那些所谓名门正派出身的弟子？想要找我明教行侠仗义不成？呵！”
　　听得这样的话，那名弟子不敢接话。
　　只听得杨逍的话又响起：“吩咐下去，让人密切关注，要是他们有什么轻举妄动，把他们抓上山来，本使倒要看看，什么阿猫阿狗都敢打我圣教的主意？”
　　“属下遵命！”
　　………………
　　此行，萧宁带着张翠山来到昆仑山的目的，就是进入明教禁地秘道，取走阳顶天的遗书，和明教镇教神功《乾坤大挪移》。
　　明教禁地，乃是明教历代教主坐化之所在，可以说，除非是当代教主允许，不然的话任何明教中人都不许进入其中。
　　自阳顶天进入禁地，并且再也没有出来之后，该禁地的入口甚至都找不到了。
　　毕竟，禁地的入口向来只有教主才知道，自阳顶天意外暴毙后，明教就没人知道了。
　　但是萧宁知道一点，那就是禁地的入口在光明顶上面，而出口的话，不出意外应该是在半山腰。
　　这个禁地除了做为教主之墓以外，还是明教历代先人为后人所准备的最后一条逃生之路。
　　毕竟，光明顶虽说易守难攻，可是俗话说得好，再坚固的城池都有被打破的时候，更何况是明教总舵光明顶。
　　所以，为了防止有朝一日被人一锅端，有着先见之明的明教历代前辈们，早就为明教准备了一条逃生之路。
　　既然是逃生之路，那当然是知道的人越少越好，甚至将之列为禁地所在，只有历代的教主方才知晓那密道的入口所在。
　　萧宁虽然知道入口所在，却不可能大摇大摆的冲上光明顶，从入口进入禁地。
　　除此之外，有入口就有出口，还有一个地方可以进去，那就是禁地的出口。
　　萧宁犹记得，原著中，成昆每次进入明教禁地，都是通过出口进去的。
　　没道理你成昆能进去，我萧宁就进不去。
　　半个多月后，这一天，张翠山匆匆忙忙的回来禀报，说道：“师叔，光明顶的位置，弟子找到了！”
　　萧宁闻言，脸上露出一丝喜色，连忙问道：“噢，翠山你是怎么找到的？”
　　张翠山坐了下来，给自己倒了一杯茶喝了一口，说道：“从开始打探光明顶的消息后，弟子发现有些不对劲，一开始弟子还没有注意，后来留意观察，果然有人在监视我们。”
　　“后来，弟子反追踪这些人的行踪，却发现，他们竟然就是明教中人。”
　　“近日，弟子发现有一个领头之人要出门，便跟了上去，没想到，竟然去的是光明顶，就这样，弟子远远的跟着他到了光明顶山脚下。”
　　“确定了光明顶的方向之后，弟子不敢擅自行动，生怕打草惊蛇，就回来禀告师叔了。”
　　张翠山一口气说完，又喝了一大杯茶。
　　萧宁点了点头，称赞道：“翠山你这段时间辛苦了，先回去休息一会儿，我出去一趟。”
　　既然已经知道了光明顶的位置，要找明教禁地的出口就简单的多了，不过，这事只能自己亲自去找，不好假手于人，再说，萧宁也怕张翠山行事不秘，让明教中人发现了行踪。
　　交待了一声后，萧宁根据张翠山所说的位置，找到了光明顶，远远的望了一眼后，他身子一晃，进入了光明顶的后山。
　　只见一道人影在山林中飞驰而过，速度快得惊人，很快就来到了半山腰的位置。
　　萧宁放开先天境界所特有的精神感应，方圆数百米内的所有一切事物，都倒映在他的脑海中，比之前世所谓的3d画面更为清晰，更为精致。
　　如同是卫星云图一般，360度无死角的视野，令萧宁的搜寻速度大大增加，他快速掠过一片片山林，如同雷达扫视一般，在发现没有异样之后，又快速离开。
　　只不过，这样一来，精神压力大增。
　　毕竟，全力扫视极为消耗精神力，而一旦精神力枯竭之后，轻则走火入魔变成傻子，重则魂飞魄散而死。
　　不得已，萧宁只好在感觉精神力堪堪消耗完之前，就停下来打坐恢复。
　　如此行事，搜寻起来也比漫无目的的乱找要快速的多。
　　三天之后，萧宁眼前一亮，快速掠过的身体蓦然停了下来，他望向前方，只见前方一处悬崖上，布满了绿色的藤蔓。
　　但是，在他的感应中，却是发现，藤蔓后面的石壁上，有一个人高的洞口隐藏在其中，若是不仔细看的话，根本就发现不了。
　　“哈哈，终于找到了！”
　　萧宁一跃而上，进入洞中，发现是一条很长的隧道，不由得心下大喜，想来，这就是明教禁地的出口所在了。

第41章拦路人
　　“翠山，准备出发，我已经找到了地方！”
　　找到了明教禁地的出口，萧宁立即赶回了沙河店的临时住处，找到了张翠山，坐下来如是说道。
　　“噢？这么快就找到了？师叔出马，果然不同凡响！”
　　张翠山惊呼了一声，顺手拍了一个马屁。
　　“对了，师叔，您这几天究竟是在找什么啊？神神秘秘的，现在都已经找到了，总可以和翠山好好说说了吧？”
　　随后，张翠山像是想起了什么，立即疑惑的问道。
　　萧宁哈哈一笑，便将明教禁地的事情和他说了一遍，最后说道：“主要是这个入口在光明顶上，找起来也不方便，我就没有和你说，翠山不会见怪吧？”
　　张翠山这才了然，他当然知道此行的目的，就是到明教禁地中找前任教主的遗书和一门武功秘笈。
　　对此，他有些不以为然。
　　在张翠山看来，所谓的镇教神功也就那样了，他明教历代教主都有修练，也没见到明教有武林神话一级的存在出世。
　　由此可见，这门所谓的神功不过是浪得虚名而已，远远不如小师叔修炼的《九阳神功》。
　　不错，自从萧宁突破先天境界之后，武当众人的偶像就变成了这位小师叔，就连萧宁修练的《九阳神功》也变得神圣起来。
　　在他们看来，不能突破先天境界，无论是多么神奇的武功，也是不过尔尔。
　　然而，他们却不知，萧宁能够突破先天境界，靠得却不是《九阳神功》，而是在签到所获得的《太极拳经》，以及海量丹药辅助下，双管齐下，这才一举打通任督二脉，进阶先天境界。
　　这些想法在张翠山脑海中一闪而过，他恭恭敬敬的行了一礼，回道：“师叔料事如神，翠山又怎会怪罪。”
　　萧宁爽朗一笑，言道：“那就好，如今入口已经找到了，事不宜迟，我们这就出发，早点取了东西，早点回去！”
　　张翠山自无不可，应声：“翠山遵命！”
　　见张翠山已准备妥当，萧宁大手一挥：“走，出发！”
　　“哈哈，走？你们想到哪里去？”
　　这时，一道大笑声响起，与此同时，由远及近传来一阵急促的脚步声。
　　很快，房门被暴力推开，一群大汉闯了进来，他们身着白袍，手中拿着明晃晃的长刀。
　　十来个人挤了进来，一下子就将客房挤得水泄不通。
　　为首的一个汉子咧了咧嘴，说道：“你们两个，想到哪里去啊？嗯？”
　　不怪乎这些明教中人认不出萧宁和张翠山的身份，两人此来昆仑山，本就是隐秘行事，自然不会泄露行踪，便是任何有关武当身份的物品都没有携带。
　　再者说，张翠山已经远离中原十来年，而萧宁只在武当山上露过一次面。
　　江湖中能认出他们的人，几乎都是各大派的实权人物。
　　因此，这些小喽啰根本就没有认出二人的身份，否则，怕是早就吓得躲还来不及，又怎敢前来冒犯？
　　在这些人的眼中，或许萧宁和张翠山只是中原哪家小门小派的师徒俩，徒弟初出茅庐，师傅带着行走江湖而已。
　　区区两个小人物，竟敢跑到圣教总舵来撒野，这是得有多么不自量力？
　　若是让这两个愣头青跑了，圣教的面子往哪搁？
　　因此，这位天地风雷四门之风门的一位小香主，在发现张翠山最近几天没有外出之后，心里认定他们可能是想离开。
　　这位香主请示了风门门主之后，立即开始行动，贯彻杨左使的命令，将这两人抓起来，送上光明顶。
　　好在来得及时，要是再晚一点，就让这两个愣头青给跑了。
　　那领头的大汉如是想道。
　　“一脸懵逼.jpg”×2
　　萧宁和张翠山两人面面相觑。
　　“我不找别人麻烦，居然有麻烦找上我？”
　　萧宁心中一阵吐槽。
　　随后，他向张翠山努了努嘴，示意他去打发。
　　张翠山点点头，向前一步站了出来，抱拳一礼，问道：“请问诸位冒然闯进来，不知有何贵干？”
　　那领头的明教香主路人甲咧嘴一笑，大声说道：“你们师徒俩不是在找光明顶么，现在爷亲自请你们上光明顶，跟我们走一趟吧！”
　　路人甲说是请，却没有一点请人该有的态度，连一丝虚假的客气都没有。
　　在他看来，对萧宁和张翠山这样的愣头青没必要客气。
　　张翠山惊讶不已：“请我们上光明顶？你确定？”
　　那路人甲不耐烦的挥了挥手，嘴里不屑的说说：“行了，废话少说，爷没这么多耐心，麻溜的！别逼爷动手！”
　　张翠山闻言，突然大笑起来：“有意思！真是有意思！”
　　“咔嚓！”
　　他把手中长剑往地上一插，活动了一下手脚，揉身便冲了上去，犹如猛虎冲入羊群，“噼里啪啦”一顿胖揍，十来个大汉却毫无还手之力。
　　“唉呦！唉呦！”
　　一瞬间，十来个大汉倒在地上痛呼不已，却是一个个都鼻青脸肿，怕是老娘来了都认不出来。
　　这些人虽然嘴巴臭了一点，却没有露出杀气，故而，张翠山出手间，留有余地，并没有下杀手，只是教训一顿而已。
　　活动了一下手脚之后，张翠山重新拾起长剑，对萧宁微微躬身道：“闲杂人等已经清理干净，师叔您请！”
　　一旁未出声的萧宁点点头，脸上不悲不喜，似乎对刚刚发生的事毫不在意，他率先迈步跨过躺地上的一群大汉，张翠山亦步亦趋跟在后面。
　　客房里，留下一群大汉倒在地上哭爹喊娘。
　　“师…师叔？”
　　领头的路人甲嘴巴张得老大，满脸的不敢置信。
　　这剧本不对啊！
　　这少年人怎么会是师叔呢？
　　我是不是听错了？
　　不行，我得回去禀报门主。
　　这两人，定然是了不得的人物。
　　……
　　光明顶，圣火宫。
　　路人甲的重大情报经过层层上报，终于传到了明教光明左使杨逍的眼前。
　　“年幼者为师叔？年长者反为师侄？”
　　杨逍不断揣摩着情报上的这句话，忽而，脑子里如惊雷电闪般，出现了一个人名。
　　“武当萧宁？那么，另一个，就是张翠山了…”
　　杨逍越想越觉得正确，唯有这两人符合情报所述，他想到前段时间，下面的人禀报过张翠山出走武当的消息。
　　“此人怎么来了昆仑山…”
　　“我要不要前去拜见…”
　　一时间，杨逍踌躇不决。

第42章乾坤大挪移
　　光明顶上发生的事，萧宁不知道，就算知道了也不会放在心上，别说十来个明教普通教众，哪怕是杨逍亲临，也不能阻止他的脚步。
　　随手解决了一群扰人的苍蝇之后，萧宁带着张翠山出了沙河店小镇，前往光明顶后山的禁地入口。
　　“这就是明教前教主阳顶天的遗骸？”
　　看着石室中的两具骷髅，张翠山惊讶不已。
　　从入口进了禁地，在秘道中左弯右绕，不知过了几个石室，不知走了几个岔路口，张翠山迷迷糊糊的跟在萧宁后面，终于，打开了一道石门，进了石室后，映入眼睑的就是两具骷髅。
　　这间石室极大，顶上垂下钟乳，显是天然的石洞，石室中间依偎着两具骷髅，身上衣服尚未腐尽，可以看得出，这是一男一女。
　　张翠山走近了一看，只见那女子右手抓着一柄精光闪亮的匕首，插在了自己的胸口。
　　“不错，这就是阳顶天和阳夫人的遗骸！当年，阳顶天正好撞见成昆和阳夫人偷情，走火入魔而死，阳夫人自觉对不起他，遂自戕而殉义！”
　　萧宁微微叹息一声，说道：“翠山，你去找找看，是不是有遗书和心法秘笈？”
　　与此同时，他心念一动，沟通了脑海中的系统，开启了在明教总舵光明顶禁地的签到。
　　【签到成功，当前连续签到3764天！】
　　【恭喜宿主，签到获得奖励：黄级碎片×1】
　　【奖品已发放到系统空间，请宿主查收！】
　　“第3块了，很快就可以合成一块黄级卡牌了……”
　　萧宁神色微微一喜，很快又恢复了正常。
　　另一边，张翠山应了一声后，举步走到那男子的骷髅之前，见到那已化成枯骨的手旁摊着一张羊皮。
　　他弯腰拾起一看，只见一面有毛，一面光滑，并无任何文字记载。
　　张翠山举着羊皮，疑惑道：“师叔，只有一张羊皮，并无遗书秘笈等物。”
　　萧宁脸上露出一丝喜色，言道：“这就是我所说的明教无上心法《乾坤大挪移》！”
　　张翠山闻言，满脸不敢置信，他看着两面无字的羊皮，惊呼道：“师叔，这…这就是您所说的神功？不可能吧？”
　　“这就是明教的高明之处，只有将心法秘制成无字模样，才不会将无上心法泄露出去！”
　　萧宁伸手接过羊皮，对张翠山道：“伸出手来！”
　　张翠山不明就里，乖乖的伸出一只手，却见萧宁屈指在他的手腕上一划，立时血流不止。
　　萧宁以羊皮接住鲜血，然后从怀里掏出一个瓷瓶，丢给张翠山，说道：“这是九转熊蛇丸，专治创伤，你敷在伤口上吧！”
　　张翠山依言拔开瓶塞，却见瓶内有十来粒丹丸，丸体呈黄色，闻之则有强烈的辛辣气扑鼻而来。
　　他倒出一粒，将之捏碎，涂沬在伤口上，却是立即就止了血，简直神效。
　　张翠山惊喜不已，问道：“师叔，您这是什么丹丸？怎地如此神效？”
　　萧宁并未回答，而是眼睛直盯着手上的羊皮，张翠山见状，也放眼望去，却见到了神奇的一幕。
　　只见原本光滑无比的羊皮在沾染了鲜血之后，却是慢慢显现出了字迹，右起第一排是“明教圣火心法：乾坤大挪移”十一个大字。
　　随后，便是心法正文内容，萧宁凝神观看并铭记在心里。
　　心法总纲上说，此功共分为七层境界，若是悟性高者修习，第一层需要花费七年时间，第二层加倍，依次倍增。
　　而秘笈创作者本人却也只习练至第六层，并未突破至最顶层。
　　萧宁继续往下看去，只见第一层却是些行气通脉、移功运力的简单法门。
　　他心念一动，体内真气依法运行，却是真气贯通，畅通无阻，瞬息之间就将第一层练成了。
　　继续第二层、第三层、第四层、第五层、第六层，以势如破竹之势，立即便练成了。
　　半晌后，一旁的张翠山正默默记诵着心法内容，却突然间发现萧宁半边脸孔涨得血红，另外半边脸颊却是一片铁青，心中微微有些害怕。
　　但见他神气十足，双眼精光炯炯，料想并无大碍。
　　随后，却又见他脸上忽青忽红，脸上青时身子微颤，如堕寒冰，脸上红时，额头又汗如雨下。
　　张翠山心中一惊，正要有所动作，却见萧宁已经恢复了正常，遂作罢。
　　“哈哈，原来如此！第七层的口诀定然是山中老人凭借天资和武学修养，想像出来的，根本就错误百出，想要凭借这几句话修练到最高层，怕是得走火入魔了！”
　　萧宁抬手往前轻拂一掌，却有一股劲力在周身盘旋，赫然是乾坤大挪移特有的劲力。
　　张翠山虽然武功低了些，眼力却不差，他惊讶的发现，自家师叔只是看了一遍秘笈，就直接学会了。
　　更让他惊讶的是，不仅仅是学会，还已经练至第六层，更是参悟了第七层的最高奥秘。
　　有此发现，张翠山心中涌起了惊涛骇浪，他不愿意相信自己的猜测，却知道自己并没有看错。
　　可是，这怎么可能！
　　据心法上记载：第一层心法，悟性高者七年可成，次者十四年可成；第二层心法，悟性高者七年可成，次焉者十四年可成。
　　如练至二十一年而无进展者，则不可再练第三层，以防走火入魔，无可解救。
　　纵使是天资出众者，都需要七年时间才能练成一层，天资愚钝者，需要十四年。
　　而自家师叔却不过是花了一个时辰左右，就已经将此心法修练至第六层，这又是什么天赋？
　　万里挑一？
　　亿万中无一？
　　张翠山心中闪过无数念头，脸上带着一丝恭敬、一丝崇拜、一丝火热，向萧宁行了一礼，恭声道：“师叔神功大成，翠山佩服！”
　　萧宁运转体内真气回归丹田，缓缓收了功，听到张翠山恭唯的话，轻轻一笑道：“如我所料，这门心法乃是运劲用力的一项极巧妙法门，其根本原理是发挥出人体本身所蕴藏的潜力。”
　　“将之修练大成之后，使出一分力，可发挥出十二分力的效果，端得是无上心法！”
　　“故而，内功修为愈是深厚者，修练此心法愈是事半功倍。”
　　“师叔乃是凭借着先天境的强横修为，才能势如破竹，一瞬间就将其修练至第六层。”
　　“不要说师叔，便是你师父，也可以做到这一步。”
　　“所以，师侄你不用妄自菲薄，待日后你内力深厚，到达我这等境界，自然也可以轻易做到这一点。”
　　张翠山的心思，如同写在脸上，萧宁只是看了一眼就知道了他的想法，所以，语重心长的开解一番。
　　张翠山这才恍然大悟，难怪师叔可以如此迅速的将这门心法修至大成，原来是境界之故。
　　果然，境界高就是可以为所欲为！

第43章明教杨逍
　　将《乾坤大挪移》修练至第六层后，萧宁只觉全身劲力无不指挥如意，欲发即发，欲收即收，一身实力凭空增加了三成，可谓是意外之喜。
　　这门心法之所以难练成，又或稍一不慎便致走火入魔，全是因为其运劲的法门复杂巧妙无比，而练功者却无雄浑的内力与之相匹配。
　　正如要一个七八岁的小孩去挥舞百斤重的大铁锤，锤法越是精微奥妙，越会将他自己打得头破血流，脑浆迸裂。
　　但若舞锤者是个大力士，那便游刃有余了。
　　以往修练这门心法之人，只因内力有限，勉强修习，变成心有余力不足。
　　昔日明教的诸多教主都明白这其中关键所在，但既得身任教主，哪个不是坚毅不拔、不肯服输之人，又有谁肯知难而退？
　　大凡武学高手，都深信“精诚所至、金石为开”的话，于是孜孜不倦，竭力修习。
　　殊不知人力有时穷，一心想要“人定胜天”，结果往往饮恨而终。
　　阳顶天便是其中的典型代表。
　　看着阳顶天夫妇的枯骨，不得不令人感叹世事无常。
　　萧宁微微沉吟道：“翠山，将他们夫妇葬了吧，无论其生前功过是非，总得让他们入土为安才行。”
　　张翠山应了一声，上前收敛阳顶天两人的骸骨，准备为其寻一个风水宝地厚葬。
　　不管怎么说，得其秘笈之恩惠，为其处理身后事，也是应有之理。
　　却在这时，张翠山在阳顶天的骸骨中捡起一样物品，惊呼道：“师叔，这里有一封信，可能是阳教主的遗书。”
　　萧宁接过来一看，却见其封面上写着“夫人亲启”四个字，只是由于年长日久，信封早已霉烂不堪，那四个字也已腐蚀得笔划残缺，但依稀仍可看得出笔致中的英挺之气。
　　遗书仍旧牢牢封固，火漆印完好。
　　萧宁叹道：“阳夫人还未来得及拆开查看，便已经自戕而亡，可悲可叹。”
　　他轻轻拆开封皮，抽出来一幅薄薄的白绫，却见白绫上写道：
　　“夫人亲启：
　　夫人自归阳门，日夕郁郁，余粗鄙寡德，无足为欢，甚可歉咎，兹当永别，唯夫人谅之。
　　三十二代衣教主遗命，令余练成乾坤大挪移神功后，率众前赴波斯……
　　今余命在旦夕，有负衣教主重托，实为本教罪人，盼夫人持余亲笔遗书，召聚左右光明使者、四大护教法王、五行旗使、五散人等。
　　颁余遗命曰：不论何人重获圣火令、或乾坤大挪移大成者，为本教第三十四代教主。
　　不服者杀无赦。
　　令谢逊暂代教主之位，处理本教事务。
　　乾坤大挪移心法，亦暂由谢逊掌管，日后转奉新教主。
　　光大我教，驱除胡虏，行善去恶，持正除奸，令我明尊圣火普惠天下世人，谨望新教主勉之。”
　　却是阳顶天立下遗命，令谢逊暂代教主之位，可惜，阳夫人并未发现此遗书，否则，明教诸人也不致于为了争夺教主之位，而自相残杀，闹得天翻地覆。
　　在书信的最后面，画有一幅禁地的秘道全图，上面注明了各处岔道门户的名称和出入之法。
　　萧宁看完了之后，将遗书交给张翠山，说道：“翠山，这封遗书你收好，这是日后你登上明教教主宝座的重要凭证之一，可别弄丢了！”
　　张翠山闻言，小心翼翼的接过书信并贴身放好，言道：“师叔所言甚是，翠山定然妥善保管。”
　　随后，两人收敛了阳顶天夫妇的遗骸，将之入土为安，便离开了明教禁地。
　　出了秘道，环顾四周地势，只见群山荟聚，一片茫茫，张翠山问道：“师叔，来昆仑山的目的已达成，接下来我们该去哪里？”
　　萧宁想了想，说道：“回武当！”
　　“是！”张翠山欣然应诺。
　　两人御使轻功，从半山腰上下得山去，来到光明顶的山脚下。
　　却见到一名身穿粗布白袍的中年男子负手而立，独自一人等待在此。
　　他见到萧宁两人下山，迎了上来，脸上带着一丝笑容，拱手道：“萧真人大驾光临昆仑山，杨某有失远迎，还望真人恕罪！”
　　萧宁停下脚步，仔细看了他一眼，却见此人约莫四十来岁年纪，相貌儒雅，风流倜傥，难怪能俘获纪晓芙的芳心。
　　毕竟成熟男人的魅力，又有几个少女能挡得住？
　　此人就是明教的光明左使杨逍。
　　“你…是明教左使杨逍吧？”
　　“怎么，本座去哪里，还要向杨左使禀报不成？”
　　对于杨逍，萧宁没什么好感，他毕竟抢了自家师侄的未婚妻，对他能有好感才怪呢！
　　杨逍闻言，露出一丝苦笑，他不知怎么得罪了这位萧真人，使得两人初次见面，萧宁就出言讽刺。
　　他连连告罪：“真人误会了，杨逍并无此意，而是得知真人的到来，故此特来拜见真人！”
　　萧宁眉头一挑：“本座出自武当，你杨左使是魔教中人，你来见我，就不怕本座杀了你，降妖伏魔？”
　　杨逍脸上笑容一滞，说道：“真人明察秋毫，料想不会滥杀无辜，杨逍行得正、坐得端，想来不至于令真人痛下杀手！”
　　“况且，真人甫一出世，便将少林寺的三个老和尚打得满头包。”
　　“杨逍久慕真人英名，今日得见真人，便是死而无憾矣！”
　　话语中，似有说不出的洒脱。
　　配合他的气度，令人不由得心生好感。
　　若是不知情的人，或许就被他骗了。
　　又或许是他觉得萧宁涉世未深，有种令人很好骗的感觉？
　　“过去的事就不说了！”
　　萧宁摆了摆手，随后说道：“不过，你说自己行得正坐得端？你强迫峨眉派的纪晓芙纪女侠委身于你，横刀夺爱，夺了我六师侄的未婚妻！”
　　“奸**女者，居然有脸说行得正坐得端？”
　　“你说，我要不要出手将你拿下，交由我六师侄发落呢？”
　　听得萧宁的话，张翠山双目圆瞪，似要喷出火来，他咬牙切齿道：“你这个淫贼！”
　　杨逍闻言，脸色一变，眼中带着几分追忆、几分甜蜜、几分无奈，最后，长长的叹息一声：
　　“这件事情，杨某自认为没有做错！”
　　“当然，对于殷六侠，我只能说一句抱歉！”
　　“对此，我无话可说！”
　　“若是真人要为殷六侠出头的话，杨某正要领教真人神通！”

第44章反元复汉
　　一番嘴炮猛如虎，一看战绩零杠五。
　　说的就是杨逍杨左使。
　　“不服也给我憋着！”
　　萧宁撇撇嘴，不屑一顾：“这次给你一个小小的教训，至于我六师侄和你的恩怨，等他来昆仑山亲自和你了结！”
　　放眼望去，却见之前风流倜傥的杨逍倒在地上，鼻青脸肿，气息萎靡不振，显然受了内伤。
　　听到萧宁的话，杨逍更是苦笑连连：“多谢萧真人不杀之恩，杨某受教了！”
　　“至于殷六侠，他若是要来找我报夺妻之仇的话，杨某在光明顶敬候他的大驾光临！”
　　萧宁轻笑一声，没有再说话，转身就走。
　　看着两人远去的身影，杨逍挣扎着从地上爬起，嘴里苦笑不已：“我这算不算自找苦吃？”
　　“不过，殷梨亭？呵！有种就来光明顶，我杨逍打不过你师叔，难道还打不赢你？”
　　最后看了一眼萧宁两人远去的方向，杨逍转身就走，只是背影看起来，有些落魄萧索。
　　转眼间，人去楼空，徒留下一地残枝断叶、逡裂的大地，告诉世人，这里曾经发生过一场惊天大战。
　　……
　　“翠山，九阳神功这门内功心诀，讲究的是阴阳调和，刚柔并济，但却偏向于阳刚之气…”
　　一路上，萧宁不时指点张翠山的修行。
　　不错，张翠山已经改修九阳神功，不止是他，便是连殷梨亭、莫声谷也是如此。
　　他们三人尚还年轻，而以前主修的武当九阳功又是出胎于九阳神功，转修的话，也很方便。
　　是故，张三丰和萧宁商量之后，决定让他们三人转修九阳神功。
　　而宋远桥、俞莲舟、俞岱岩、张松溪四人却是已经年逾四十，内功修为也算得上精深，也就没必要转换门庭。
　　张翠山在转修了九阳神功之后，内功修为不进反退，境界虽然没有跌落后天后期，一身内力缩水了近半，但却比之以往更为精纯、凝练。
　　九阳神功，属于凡级极品功法，共分九层。
　　将之修至大成，可以修练至后天九层，乃是后天巅峰之境。
　　至于萧宁本人，却是得益于《太极拳经》之助，于冥冥之中，寻找到那一丝关窍，并以海量丹药相助，最终才得以突破至先天之境。
　　这一天，两人行至陕甘地区的一座小山谷，张翠山自感即将突破，便请萧宁为他护法。
　　却见张翠山席地而坐，正闭目搬运内力，脸上细汗密布，显然已经到了紧要关头。
　　而一旁的萧宁则是目光如炬地盯着他，以防他出事，准备随时出手。
　　“啊…”
　　不知过了多久，张翠山长身而起，长啸出声。
　　夹杂着雄厚内力的啸声传出老远，引起阵阵回音。
　　见他已经成功突破，萧宁暗自松了一口气，脸上露出一丝笑容。
　　“师叔，弟子突破了！”张翠山满脸喜色。
　　萧宁点了点头：“不错，在你这个年纪，能达到后天八层者寥寥无几，在江湖中算是凤毛麟角，天下难寻。”
　　“不过，翠山你不要自满！”
　　“这江湖的水，深着呢！”
　　“后天九层的老怪物数不胜数，你这点修为，远不足以纵横天下！”
　　“更不要说，这些人都盯着你，想从你口中得到谢逊的下落，以望获得屠龙宝刀！”
　　萧宁的话，像是当头泼了一瓢冷水。
　　张翠山闻言，心中一凛，刚刚升起的那丝自傲之色立时消失不见。
　　“师叔教训的是，弟子受教了！”
　　过了一会儿，张翠山回过神来，脸色肃然，对着萧宁一揖到底，恭恭敬敬的行了一礼。
　　萧宁摆摆手：“多余的话我就不说了，你有分寸就好！”
　　出了山谷后，两人往武当山赶去。
　　一路无话。
　　经过数天功夫赶路，终于赶到了武当山。
　　这次回山不比以往，自然不好光明正大的上山，以免江湖中人又将目光放到武当山上。
　　自张翠山出走后，无数江湖中人将天下找了一个底朝天，却仍是没有找到他的行踪。
　　后来又听说张翠山曾在昆仑山出现，他们又一窝蜂的涌向西漠。
　　要是被人得知张翠山回来了，武当山怕是又会不得安宁。
　　是以，萧宁和张翠山两人没有走大路，而是专挑小道，上了武当山，也没有在人前露面。
　　武当后山。
　　萧宁以前修练的那处山坳中。
　　张三丰、萧宁、武当七侠赫然在列，一个不落。
　　众人席地而坐，张翠山慢慢向众人讲述昆仑之行的经历，寻得光明顶、找到禁地入口、寻得阳顶天遗骸、得无上心法，出了禁地后，偶遇杨逍…
　　张翠山将羊皮掏出来，双手向张三丰奉上，恭敬道：“乾坤大挪移在此，请师父过目！”
　　随后，他又继续述说。
　　当听到萧宁教训了杨逍一顿，原因却是杨逍横刀夺爱，抢了殷梨亭的未婚妻后，众人都不由得勃然变色。
　　殷梨亭更是不堪，他身子颤颤巍巍，哆嗦道：“纪师妹…杨逍…原来是这样…我…我…”
　　张翠山拍了拍他的肩膀，安慰道：“六弟，大丈夫何患无妻？你振作些，一个女人而已，没必要如此伤心！”
　　一众师兄弟又轮番安慰，殷梨亭这才将情绪稳定下来。
　　随后，他霍然抬头，迎向张三丰和萧宁期许的目光，殷梨亭心中一凛，转而目光变得坚定起来。
　　殷梨亭重重的点了点头：“我要努力修练，誓杀杨逍，以报此夺妻之恨！”
　　见到这一幕，张三丰暗暗点头，这个老六性子软弱，没有主见，若是此事能激励他奋发图强，倒也不失为一桩幸事。
　　宋远桥等五人开始讲述这段时间各自的进展。
　　宋远桥虽然已经卸任武当掌门之位，却被张三丰委以重任，由他负责收留孤儿，暗中输送到秘密基地中。
　　而俞莲舟，俞岱岩、殷梨亭、莫声谷四人则是在这段时间里，跑遍了整个湖广地区，终于找到一个合适的山谷，以作为秘密基地。
　　不止如此，俞莲舟等人加紧时间，请工匠在山谷中盖了很多房子，修缮了一系列基础设施。
　　听到这里，萧宁满意的点点头。
　　“很好！现在诸事俱备，反元大业已踏出了坚实的第一步，成功在望！还望诸君齐心协力！驱逐鞑虏，还我河山！”

第45章兵围武当山
　　大都，皇宫。
　　元顺帝妥欢帖木儿大马金刀的坐在龙椅上，听着下面大臣的汇报。
　　“爱卿的意思是国师死于江湖草莽之手？便是那汝阳王一家也是被此人所杀？”
　　听完了禀报，元顺帝面无表情的说道：“而且，这个贼人，来自武当山？”
　　七王爷安图贴睦尔躬身一礼，回道：“皇上英明，据探子查到的消息，那萧宁出身均州一汉人贱民家庭，自幼就是孤儿，后来上武当山做了一个杂役。”
　　“不知怎么的，竟让此人练就了一身惊天动地的大本领，几乎天下无敌矣！”
　　“张邋遢百岁寿宴上，这姓萧的贼人以一敌三，轻松击溃名震天下的少林三神僧，从而名声大噪。”
　　“后来，此人下了武当山，到了大都，潜入汝阳王府，屠其满门，被国师发现后，不思逃走，竟生生将国师击毙在街头！”
　　“皇上，此獠目无法纪，猖狂至斯，诸多皇亲贵胄整日里惶惶不安，长此以往，我大元帝国危矣！”
　　“恳请皇上圣裁！”
　　说完后，七王爷又是躬身一拜。
　　元顺帝闻言，来了一丝兴趣，眼中闪过一丝莫名的神采，他身子微微前倾，说道：“爱卿，你说这张邋遢能活百岁之龄，能否招安此人为我大元所用呢？”
　　“这个草包！”
　　七王爷心中暗骂了一声，眼中闪过一丝失望，脸上却是不显。
　　他稍作思索，回道：“回禀皇上，这些江湖草莽一向无法无天，傲王侯、慢公卿，桀骜不驯，唯恐天下不乱，怕是难以收服！”
　　那元顺帝眼中闪过一丝失望之色，随口说道：“既然不能为朕所用，那就毁了他！”
　　语气好似比之捏死一只蚂蚁一般简单。
　　七王爷躬身道：“臣请领兵一万，剿灭武当派！”
　　元顺帝摆了摆手，显得兴趣缺缺：“也罢，这武当派居然胆敢行刺皇亲贵胄，那就灭了吧！”
　　话中的意思，却是丝毫都没有将武当派放在眼里，随手可灭。
　　也对，在掌权者眼中，江湖草莽都是上不得台面的玩意，犹如小孩子的玩具，不成气候，无足轻重，自然是想灭就灭。
　　………
　　武当派。
　　萧宁盘坐在床上闭目养神，忽而听得外面一片嘈杂，似乎是发生了什么惊天大事。
　　他站起身来，走出房门，随手抓住一个弟子，问道：“站住，何事如此惊慌？”
　　那弟子甫一被抓住还待挣扎，见得是萧宁，忙松了一口气，恭声回道：“启禀师叔祖，山下突有大军围山，掌教正在召集众弟子前往大殿议事！”
　　萧宁眉头一挑，将那名弟子放下，转身离开。
　　真武大殿。
　　张三丰、武当七侠赫然在列，还有不少三代杰出弟子。
　　随后，众人各自落座。
　　张松溪忧心忡忡的说道：“师父、师叔，山下突然来了大批元军围山，初步估计最少有万人之数，装备精良，不好对付！”
　　张三丰捋了捋胡须，却是不慌不忙，说道：“师弟，是不是行事不秘，让蒙古人得知了我等的计划？”
　　“这倒是不一定，我猜测，可能是那莲生国师之死所带来的祸患！”
　　萧宁轻轻一笑，缓缓说道：“我杀了莲生，蒙元为其报仇也是情理之中！”
　　“也罢，兵来将挡，水来土掩！既然是来找我的，那我亲自去解决此事！”
　　张三丰点了点头，丝毫没有担心。
　　众人鱼贯而出，来到紫霄宫外广场，向下望去。
　　武当山下。
　　七王爷坐在马上，一身戎装，身后跟着一万蒙古铁骑，他脸上尽显志满意得。
　　汝阳王乃是他的未来亲家，自从汝阳王满门被灭后，家中那个孽子整天大呼小叫，茶饭不思，叫嚣着要为敏敏报仇。
　　无奈之下，七王爷只好上奏皇帝，欲灭武当而后快，一则是杀鸡儆猴，警告这些泥腿子；二则是为了安抚自家儿子。
　　只是调兵遣将也不是一日之功，等大军来到武当山时，已是两个月之后，萧宁带着张翠山已从昆仑山回来。
　　这些事情，七王爷当然不知道，他脑中的想法一闪而过，扭头说道：“传本王命令，派人前去叫阵，若是举派投降，本王可以给他们一条生路，要不然…鸡犬不留！”
　　“是！”
　　立于七王爷身旁一名副将闻言，应了一声，立即便有传令兵上前喊话：
　　“武当派的人听着，速速投降！”
　　“武当派的人听着，速速投降！”
　　“武当派的人听着，速速投降！”
　　轰然一声，无数喊话声传开，便连山上的武当派众人都听得一清二楚。
　　紫霄宫前广场。
　　一行人遥望着山下，听到元兵喊话，萧宁说道：“我去会会这些鞑子！”
　　他说完，脚下一迈，身子一晃就此消失不见。
　　再看时，却见一道人影向着山下飞跃而去，留下一排幻影，许久才消失。
　　张三丰眼睛一眯，自语道：“好轻功！”
　　山下。
　　七王爷安图贴睦尔半眯着眼睛，过了一会儿，他脸色一肃，冷声道：“既然这群贱民不识好歹，那就休怪本王不客气了！传本王命令，上山！”
　　话音刚落，一道略带一丝怒意的声音传来：“鞑子好大的狗胆！竟来我武当山撒野！”
　　七王爷定睛看去，一名身穿天青色道袍的少年人突兀地出现在里许外，好似早就藏身于此处，此时方才现身而已。
　　不由自主得，一个名字从七王爷嘴中脱口而出：“你是武当萧宁？”
　　萧宁负手而立，视身前近万大军如无物，淡然道：“本座正是萧宁，你这鞑子胆敢围我武当山，可是吃了熊心豹子胆不成？”
　　语气说不出的不屑。
　　萧宁的话语，立时激怒了七王爷，他何曾被人如此轻视过？
　　他怒道：“真是好胆！来人，攻！”
　　随着七王爷话音落下，他身后一万名元兵立即有了行动。
　　“唰！唰！唰！”
　　举弓、上弦、瞄准！
　　“放！”
　　一声令下，一万支箭矢如漫天飞蝗般飞起，急速射向萧宁。
　　萧宁面无表情，静静看着元兵的动作。
　　“这就是你的倚仗么？呵！真是可笑！”
　　他不屑的一笑，双手举起，缓缓画圆，立时，身前的天地元力迅速向他聚拢，不一会儿，一个虚幻的太极图形在萧宁身前缓缓成形。
　　太极图悬空而立，缓缓转动，散发出一阵神秘的气息。
　　万箭齐发而至，却在萧宁身前的三丈处骤然而止，那太极图好似磁石一般，将箭矢都吸了过去，随后又纷纷掉落在地上。
　　好一场箭雨。

第46章以一敌万
　　徒劳无功！
　　一万名装备精良的蒙古铁骑对准一个人发出齐射，却无功而返。
　　七王爷见到这种情况，差点吓得从马上摔下来。
　　自古以来，江湖中人为什么不被掌权者放在眼里？
　　在掌权者眼里，江湖中人，武功高强则已，却构不成大危害，顶多只能算是皮癣之疾，不足为患。
　　一旦武者遇到朝廷成建制的大军，万箭齐发之下，就算那些武者有通天彻地之能，也只能耗尽内力，死于乱箭之下。
　　七王爷以前一直都是这样想的，现在也是这样做的。
　　他信心满满，带了一万大军过来，围攻武当山。
　　在他的预想中，大军攻山之下，管你什么天下第一，管你什么张邋遢，管你什么萧宁，统统都要死于军阵之中。
　　可是。
　　眼下，遇到了萧宁。
　　万箭齐发，被他一人挡了下来！
　　七王爷几乎胆子都要被吓裂了，世上怎么会有如此恐怖的人？
　　而且，为什么偏偏就让自己遇上了？
　　真是苦也！
　　就在这时，萧宁又有了动作，他拔出随身佩剑，挽了一个剑花，冲进了军阵中。
　　“唰！唰！唰！”
　　剑气纵横间，无数残肢断臂飞起，惨叫声、哭喊声、求饶声，冲天而起。
　　而场中根本就看不到萧宁的身影，只见到一道由三丈剑气组成的虚影，如移动的龙卷风一般，正向着七王爷缓缓移动而来。
　　在世人眼中，只见有一道骇人的光团移动，所过之处，人畜不分，徒留下遍地的断肢残臂。
　　光团散发着金黄色的光芒，给人一种极其危险的感觉。
　　任何人，任何东西，都不能阻止其前进的脚步。
　　七王爷瞬间大惊，他心中产生了一种强烈的危机感，不由得一阵心慌意乱。
　　至于军阵中的元兵，则是已经彻底傻了。
　　他们眼中带着一丝迷茫，不知道该怎么办！
　　这真的是人力能做到的事吗？
　　他们发现要对付的人远远超出了想象！
　　七王爷见到这种情况，知道不能再拖下去了，否则士气全无，那这一万大军就成了待宰羔羊，此行必将一败涂地。
　　他深吸了一口气，大吼道：“全军听令！向此人发动攻击！”
　　“有砍中此人一刀一剑者，赏黄金十两！”
　　“有杀死此人者，官升三级，晋爵郡伯！”
　　“有活捉此人者，官升三级，晋爵郡侯！”
　　“所有人，冲锋！”
　　话音刚落，元兵士气立时高涨，对钱财、官位、爵位的贪婪念头，已经压倒了对萧宁那恐怖武力的恐惧。
　　随后，剩下的元兵立即开始变阵，将萧宁层层包围了起来。
　　“哈哈！自古以来，武者可为百人敌、千人敌，却难有万人敌，在大军冲锋下，尽皆身死道消！”
　　“今日，本座萧宁，正要挑战！”
　　“好让世人得知，我辈武者不惧围攻！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“让你们知道，什么叫做万夫莫敌！”
　　密密麻麻的人群中，萧宁的声音远远传出。
　　他脚踩凌波微步，御使独孤九剑，愈战愈勇，彻底放开杀戒。
　　他手上剑气不停，在大军中横冲直撞，所向披靡，势不可挡。
　　至于四周那些元兵的攻击，有乾坤大挪移劲力在身，却是莫名其妙就攻向了自己人，根本就攻不到萧宁的身上。
　　以至于这近万名所谓的蒙元精锐之师，却连萧宁的衣角都摸不到。
　　先天境界，打通全身所有经脉，任督二脉已通，玄关祖窍勾连天地。
　　天地间那无量元力与人体成天人大周天运转，只要不是一次性真气耗尽，无有真气枯竭一说。
　　萧宁越战越勇，浑身气势如虹，根本就不觉得疲倦。
　　“快，冲上去！”
　　“快，那贼子来了，快来人啊，挡上去！”
　　七王爷已经吓得胆战心寒，他不停的发布命令，却徒劳无功，根本阻止不了萧宁的脚步。
　　近了！
　　五十丈！
　　三十丈！
　　十丈！
　　五丈！
　　一丈！
　　七王爷甚至已经看到萧宁的脸，这时，他摸了一下脸，却是被远处的剑气余波割裂了脸皮，流下了丝丝血液。
　　“啊！”
　　他大叫一声，掉转马头，就要逃跑。
　　只是，却又哪里还来得及。
　　一只手臂拍在七王爷肩膀上，仿佛有千钧重负压在身上，胯下战马嘶吼一声跪了下来。
　　同时，一道戏谑的声音传来：“你想去哪啊？”
　　七王爷一下就僵住了。
　　他转过头，脸上透露出一丝惊惧之色，哆嗦着露出一丝僵笑，说道：“萧真人，如果我说这是一个误会，你信不信？”
　　萧宁拎住七王爷的肩膀，像是拎着一只小鸡崽般，将他拎下马，摔在地上。
　　居高临下的看着他，萧宁淡笑一声：
　　“你和我说这是误会？你觉得我像是个傻子吗？”
　　七王爷呲牙咧嘴的揉了揉屁股，只觉得一阵锥心刺骨的疼痛感传来。
　　他脸上堆满了讨好的笑容，恭唯道：“真人若是傻子，这天下就没有聪明人了！”
　　萧宁摆摆手，不想跟他废话，漠然道：“你还有什么遗言要说？”
　　七王爷瞳孔一缩，一丝怨毒之色一闪而逝。
　　他连忙爬起来求饶，一把鼻涕一把泪：“真人您大人大量，就放了我吧，我以黄金家族的名义保证，以后再也不找武当山的麻烦，再也不来打扰真人清修！”
　　萧宁摇摇头，讥笑道：“比之汝阳王还不如，真是废物一个，死不足惜！”
　　随后，不再废话，闪电般的一剑刺入他的额头，立时，红的白的流了一地。
　　七王爷死了！
　　就这样干脆利落地被人杀死，如野猫野狗一般，死在这武当山脚下。
　　“轰！”
　　元兵沸腾了。
　　他们恐慌！
　　他们害怕！
　　他们心惊胆寒！
　　军阵散了，有人开始逃跑！
　　废话，面对这种打不着、杀不死、不知疲倦的敌人，不跑还留着过年咩？
　　一个！
　　两个！
　　无数个！
　　“杀！”
　　萧宁拨出七王爷头上的长剑，不再停留，继续向着元兵杀了过去。
　　于是，轰动天下的一幕出现了。
　　一人追杀几千人。
　　不错，之前那顿大杀特杀，一万人起码被杀了两千多，还剩下的七千来人却根本就提不起斗志。
　　只顾着仓皇而逃，丢盔弃甲，弓箭、弯刀、佩剑扔了一地，他们只恨爹娘少生了两条腿。
　　从东杀到西，从南杀到北。
　　萧宁仿如不知疲倦的杀戮机器，对剩余的元兵衔尾追杀。
　　时间缓缓流逝。
　　日落时分，杀戮终于停下了。
　　只有不到一千名元兵逃出了生天。
　　武当众人看着山下那漫山遍野的尸体，惊讶的张大嘴巴，许久都合不拢。
　　“轰！”
　　消息传出，天下震动！

第47章吕祖遗篇
　　蒙元至正七年春，武当祖师张三丰百岁大寿，十八岁的萧宁横空出世，在武当山上大发神威，以少林三神僧为垫脚石，威名满天下。
　　同年夏，为了获得黑玉断续膏，萧宁下了武当山，前往大都，灭了汝阳王满门，又力毙蒙元国师莲生上师。
　　得萧宁之助，取回了黑玉断续膏，残废了十来年的俞岱岩得以伤愈，武当七侠得以名正言顺。
　　至正七年秋，张翠山从武当山出走，萧宁携其秘密前往昆仑山，取得乾坤大挪移心法，武当七侠暗中寻得一秘密基地，积蓄力量，以图反元。
　　至正七年冬，蒙元七王爷安图贴睦尔率万骑之兵，围攻武当山，为莲生国师报仇，被萧宁以一人之力，杀得万人崩溃！
　　消息传出，天下轰动！
　　武当派萧宁萧真人，立时成为天下众多汉人心目中的救世主！
　　从那以后，武当派逐渐成为天下武林圣地。
　　武当派内，上到祖师张三丰、师叔萧宁、武当七侠等高层，下到宋青书、张无忌等三代弟子，都已经低调下来，不再行走江湖。
　　不再过问江湖之事，好似已经封山闭派一般。
　　张三丰和萧宁常年累月闭关，参悟武学奥义，以图更进一步。
　　武当七侠明面上是在闭关，实则暗中忙着帮助张翠山培养班底，训练下属。
　　有着萧宁提供的一系列理论技术，张翠山麾下势力先后研发出了海盐提炼法，白糖提炼法，更精良的造纸术，活字印刷术，玻璃器皿的制造术…
　　有了这一系列的技术，张翠山组建了工坊、商行，基地的工坊中制作出成品，再由商行贩往大江南北销售。
　　把训练有成的精英组成卫队，既锻炼了下属的交战能力、江湖经验，又保证了商行的正常运行。
　　商行赚取的海量钱财，全部被换成巨量物资，运回了基地中。
　　充足的资源保证了张翠山势力的正常运转之余，以滚雪球的方式壮大。
　　至正八年，秘密基地中收留的适龄孤儿不足百人，至正十年时，已经达到了五百人之多。
　　而到了至正十四年时，则是达到了一万余人。
　　自萧宁屠戮近万元兵以来，整个湖广行省便成了蒙元的禁忌，武当派的动作即便是再隐秘，还是被有心人发现了端倪，却没有任何人敢吱声。
　　于是，这六年时间，张翠山的秘密基地安安稳稳发展，没有引起一丝波澜。
　　江山代有人才出，各领风骚数百年！
　　江湖上，关于萧宁那以一敌万的传言已经逐渐没人提起，毕竟，武当派已经多年没人出来行走江湖。
　　除了老一辈，已经没有多少人还记得江湖上还有一个武当派，已经没有多少人还记得武当派有一个萧宁。
　　……
　　混元霹雳手成昆藏身于少林，在萧宁灭汝阳王府时逃过一劫，并未被杀死。
　　这些年，他又活跃了起来。
　　大元至正十二年，十余名峨眉派弟子与明教弟子生发生冲突，造成十余人伤亡。
　　同年，三名崆峒派弟子惨死于明教弟子之手。
　　次月，十余少林名俗家弟子的产业被明教弟子所夺。
　　至正十三年，十余名华山弟子惨死于疑似明教中人手中。
　　一时之间五大派与明教之间的矛盾与日俱增。
　　数十年前，峨眉派掌门灭绝的师兄孤鸿子死于明教左使杨逍之手。
　　再加上前些年，峨眉派杰出弟子纪晓芙遭杨逍奸污，暗中生下了一个孽种，灭绝知情后，勃然大怒，一掌将母女俩击毙。
　　如此一来，灭绝对明教更是深恶痛绝。
　　近段时间，正道与明教之间频繁发生冲突。
　　灭绝师太此人，最是性情刚烈，在她眼中正邪不两立，对明教中人出手极狠，一个活口也不留。
　　她不止下山诛杀魔教中人，还亲自动身拜访少林、昆仑、崆峒、华山诸派，说服各大门派联手围攻光明顶，试图一举将明教铲除。
　　最后，她上得武当山，打算邀请武当派的诸位大侠，一同前往昆仑山。
　　……
　　武当山。
　　张松溪接待了灭绝师太，双方各自落座后，道童奉上香茗。
　　茶过三巡后，灭绝道明了来意。
　　张松溪沉吟片刻，回道：“师太盛情邀请，我武当身为正道六派之一，本不该拒绝。”
　　“但是，松溪自接任掌门以来，家师和师叔长年闭关清修，少有露面。”
　　“几位师兄弟亦是诸事不管，躲入山中苦练武功，以期突破更高层次。”
　　“因此，师太的邀请，松溪不敢作主。”
　　“不如这样，师太先在山上住下，松溪去请示师尊、师叔，请他们二位定夺！”
　　“师太意下如何？”
　　张松溪有理有据，不卑不亢，又将张三丰和萧宁抬了出来，他并未明言拒绝，只是说要请示长辈。
　　灭绝师太闻言，尽管心生怒气，却又只能隐忍不发。
　　她虽然性子极为好强，却并非不明事理，张三丰和萧宁的名头摆在那里，她不敢在武当山造次。
　　强压下心中的怒火，灭绝沉声道：“好，就依张掌门之言，还请张掌门尽快禀报张真人、萧真人，灭妖除魔之事，刻不容缓！”
　　随后，张松溪自是前往张三丰、萧宁二人的闭关处，叩关请示。
　　……
　　武当后山，茅屋三两间。
　　“师兄，这门金丹炼神之法果然玄妙，我参悟多年，却还没有入门！”
　　两人相对而坐，萧宁感叹不已。
　　张三丰饮了一口茶，抚须大笑：“数十年前，老道偶然从古籍中获得此残篇，参悟至今仍觉其博大精深，正是有了此法诀，老道才能有如今的成就！”
　　“将此法诀领悟入门之后，每日练习，可增长精神力，大成后逐渐凝聚元神，师弟还需继续努力参悟才行。”
　　萧宁闻言，点头感叹道：“吕真人不愧是道家祖师，他的一页残篇都有如此妙用，只可惜，其全篇失传了！”
　　张三丰长叹一声：“是啊，先贤著作都已经遗失在时间长河中，不能目睹《吕祖全书》，此乃老道毕生之憾也！”
　　这时，张松溪前来叩关，言道有事禀报。
　　二人出得关来，听张松溪讲了一遍灭绝师太邀请围攻光明顶之事。
　　萧宁和张三丰对视一眼，皆是看到了对方眼中的欣喜。
　　萧宁抚掌大笑：“围攻光明顶？哈哈，潜心发展多年，一朝风云化龙！翠山的机会来了！”
　　张三丰颔首抚须，淡笑道：“谋事在人，成事在天！成则成矣，败亦无憾！”

第48章围攻光明顶
　　风云变幻，从灭绝师太邀请众多同道围攻光明顶，到六大派及其麾下附属势力出发西征，短短不到两个月时间便已成行。
　　以少林武当为首的六大正派，汇合了其麾下大部分附属势力，摆明旗号要杀上光明顶，降妖除魔，荡平魔教。
　　与此同时，远在西域的明教也收到了这个消息。
　　初时，坐镇明教总舵光明顶的杨逍被这个消息给吓得不轻。
　　不过，到底是一代枭雄，杨逍很快就冷静了下来。
　　尽管从双方的冲突爆发，到六大派来势汹汹，这一风云变幻，时间太过短暂，杨逍却仍然从中看出一丝不对劲。
　　但是杨逍是何等自傲的人物，又怎么可能会去和六大门派解释，述说事有蹊跷。
　　既然六大派来犯，我明教接下就是。
　　明教传承数百年，什么大风大浪没有见过，就连蒙元大军的围剿都撑了下来，区区六大派，还真不被放在眼里。
　　唯一让杨逍担忧的就是武当萧宁。
　　想到此人，杨逍感觉脸上隐隐作痛，数年前被萧宁一顿胖揍，乃是杨逍毕生的耻辱。
　　这么多年过去了，杨逍自感功力有所精进，但是距离先天之境仍是天差地别。
　　再想到萧宁数年前以一敌万的战绩，令杨逍不由心生绝望。
　　“难道，杨某报仇无望了吗？”
　　光明顶上，杨逍仰头长叹，一脸惆怅。
　　想及于此，杨逍心有戚戚然，心下暗自做了一个决定，他高声道：“来人！”
　　“飞鸽传书各法王、散人、旗主，言光明顶有变，令其回归总舵，与明教共存亡！”
　　“通知各分坛，令其带领本部精锐弟子，前来光明顶护教！”
　　“再…派人传信天鹰教，问问他殷天正，还是不是我明教白眉鹰王？”
　　杨逍一口气发布了几道命令。
　　他就算是再有自信，可是面对六大派的围攻，仍是不敢怠慢。
　　暂且还不知道张三丰和萧宁二人会不会亲自出马，可是，考虑到六大派联合出动的人马。
　　杨逍就知道，单单凭借光明顶现有的实力，根本不足以抵抗，甚至是打退此次攻击。
　　所以，他此时已经顾不得自己的面子，只能向昔日的好战友、好兄弟低头，请他们回来护教。
　　不一会儿，一只只信鸽从光明顶飞出，快如闪电，向着远方飞去。
　　多少年了，光明顶何曾被人给围攻过？
　　想当年，阳教主在位时，明教的声势鼎盛浩大，乃是名副其实的天下第一教，哪怕是有张三丰坐镇的武当也不敢造次。
　　如今不过二十多年，昔日的第一大教突发变故，教主失踪，众多高层离心离德，整个明教分崩离析。
　　乃至于如今，明教总舵被人围攻，这在明教众人看来，简直就是莫大的耻辱。
　　……
　　在确定了要围攻光明顶之后，各大派立即开始行动。
　　不过。
　　六大派分处天南地北，彼此之间相距甚远，自不可能等相聚到一起了之后再行动。
　　所以，他们约定了一个时间和地点汇合。
　　烈日炎炎，大地上一阵剧烈的震动声传来，就见一路烟尘滚滚而来。
　　赫然是一行十数骑人马，为首之人正是萧宁。
　　以萧宁、张翠山、张无忌、宋青书四人为首，后面则是数十名精锐好手，至于武当派其他人自然是留在家里。
　　有萧宁出马，就能顶得过千军万马。
　　此番前往光明顶，萧宁一行人是奔着明教之主的位子而去，若是需要出手的话，有他一人，已经足以将其它五大派给压制下去。
　　当然，若是到时候杨逍等人不识趣，萧宁自然不介意出手，教他们做人的道理。
　　不过，萧宁看了一眼身边的张翠山，暗自点头不已，或许，可能都不需要自己出手！
　　经过六年的苦修，再加上萧宁的教导，此时的张翠山已经臻至后天巅峰之境，《九阳神功》大成再加上第六层的《乾坤大挪移》、大成的《降龙十八掌》。
　　可以说，张翠山一身战力无匹，整个江湖中，能打赢他的人，绝对不超过一掌之数。
　　至于最后的张无忌和宋青书两个小辈，则是跟来凑热闹，涨涨见识。
　　他们二人同时修练九阳神功，时时向萧宁请教，是以，萧宁不时会向他们灌输同门相爱的道理。
　　这两个小家伙因为身份相近、年纪差不多的缘故，从小就玩得比较好，只差穿同一条裤子、睡同一张床。
　　有张三丰、萧宁两位长辈在，张翠山夫妇也并未如原著中死去，两个小家伙并未如原著中那样互相看不顺眼。
　　如今宋青书的武功修为，已经达到了后天七层的境界，比之原著中高明了不知道多少。
　　而张无忌也是不遑多让，仅差一步就可打通一条奇脉进阶后天后期。
　　考虑到张无忌如今不过十七岁弱冠之龄，比之宋青书还要小五岁，有如今的修为，算得上是天资出众。
　　又行了一阵之后，萧宁一勒马缰，“吁！”的一声，缓缓停了下来，身后众人连忙止住了身下的马儿。
　　萧宁回头问道：“翠山，距离到达汇合处还有多远？”
　　张翠山从怀中掏出一份地图，看了一下，抬起头来说道：“回禀师叔，还有不到五十里，马上就到了！”
　　六年过去了，张翠山嘴上蓄起了胡须，再加上掌管着上万人的大势力，身居高位。
　　使得他比之以往看起来更为成熟稳重，一股上位者的气息蕴藏其胸，时隐时现。
　　“很好，快马加鞭，争取日落前赶到目的地，和其他人汇合！驾！”
　　萧宁一甩马鞭，率先向前往驶去。
　　一线天，乃是前往光明顶的必经之路，此地极为凶险，素来就有一夫当关、万夫莫开之称，可以说是一处绝佳险地。
　　数日后，六大门派近千人马陆陆续续从四面八方赶来，汇合于一线天前的山谷中，安营扎寨。
　　近千人马汇合在一起，远远望去，黑压压的一片，嘈杂不堪，仿如菜市场一般。
　　各派弟子聚集在一起，彼此之间的旧怨都被强行压了下去，倒是显得很是融洽。
　　各派掌门、长老等高层都聚集在帐篷中，商议着进攻光明顶的具体事宜。

第49章齐聚一线天
　　江南，天鹰教总舵。
　　“啪！”
　　一声脆响，吓得殿外的守卫浑身一颤，却是不知道自家教主这生得哪门子气，莫非又是少教主惹得教主生气了？
　　天鹰教主殷天正高坐首位，他看上去眉发皆白，整个人显得红光满面。
　　此时，他却是一巴掌将身边的桌子拍碎，冷哼道：“杨逍，你这无能鼠辈，竟害得我明教声威堕落至此，阳教主若是回来，看你怎么交差！”
　　想当初，他和杨逍争夺教主之位，只是后来见杨逍得前教主阳顶天看重，得传了乾坤大挪移前两层功法。
　　为了避免因内讧而损了明教的实力，他直接带领本部人马下了光明顶，来到江南，开创天鹰教。
　　虽说另立门户，但在殷天正心中，他仍然是明教四大护教法王的白眉鹰王。
　　若是有朝一日，明教教主阳顶天回归，或是另有明尊降世，他殷天正立马解散天鹰教，重返明教。
　　殷野王站在下方，垂首而立，不敢出声。
　　对于自家老子的性情，殷野王再了解不过了。
　　他知道，这个时候最好是不要出声，让自家老子发泄发泄。
　　否则，自认倒霉吧。
　　果然，过了一会儿，殷天正似乎是将对杨逍的愤慨和不满都发泄了出来。
　　“野王！”
　　殷天正冷声说道：“传为父命令，选派一批精锐好手，随老夫一道前往光明顶。”
　　殷野王眉头一皱，疑问道：“父亲，发生了什么事？杨逍那老小子又出了什么妖蛾子？”
　　“哼！”
　　殷天正将手中的秘信一扔，甩给殷野王，气呼呼的说道：“你自己看，六大门派围攻光明顶，杨逍来信质问老夫，是不是明教白眉鹰王！”
　　殷野王打开秘信，快速的浏览了一遍，立时就明白发生了何事。
　　他拱手劝道：“父亲，您这是…要去帮杨逍吗？要知道，他可是咱们的劲敌啊！”
　　对于自家老子与杨逍之间的恩怨纠葛，殷野王心知肚明，所以，他才开口相劝。
　　在殷野王看来，殷天正这个时候不落井下石对付杨逍，就算得上是仁至义尽了。
　　但是，听自家老子话中的意思，并非是要对付杨逍，反而是要前去帮助杨逍。
　　这让他有些想不通。
　　“啪！”
　　猛的一拍桌子，噢，不对，桌子已经碎了，他拍的是扶手。
　　殷天正瞪大了双眼，似要喷出火来：“逆子，你当为父是公私不分之人吗，老夫此番前去，乃是为了护持明教圣火不灭，个人得失又算得了什么？”
　　顿了顿，殷天正大手一挥，说道：“还愣着做什么，赶紧给我召集人马去，他杨逍能低下头来向老夫求救，老夫又怎能计较些许往事？”
　　殷野王张了张嘴，不知道怎么说，只好领命照办。
　　……
　　不止是天鹰教，明教的各个分坛都接到了来自光明顶上的飞鸽传信。
　　其中有一少数分坛在接到杨逍的传信之后，直接选择无视。
　　同样，大多数分坛收到传信后，却是立刻点齐门中精锐，赶往光明顶支援。
　　此事一出，天下震动。
　　六大门派围攻光明顶，已经算得上是江湖中百年不遇的大事，比之那传说中的武林大会也是不遑多让。
　　不止江湖中人，就连蒙元朝廷都将目光看了过来。
　　自汝阳王死后，成昆又勾搭上了另一个蒙古大官，在其授意下，成功挑起了江湖正邪之争。
　　事实上，此次六大门派围攻光明顶，蒙元朝廷和成昆在背后出力不少，算是间接主导了这场大戏。
　　天下义军四起，大多数义军背后都是明教在支持，算得上是明教的外围势力。
　　若非明教总舵远在西域荒凉之地，再加之光明顶易守难攻，几次三番都没能彻底剿灭明教，蒙元朝廷早就将明教彻底扫进历史的尘埃中。
　　一直以来，不管是明教还是那些江湖上的名门大派，都是蒙元朝廷防备和打压的对象。
　　如今，江湖中好不容易出了一个鹰犬类的人物，自愿投靠朝廷，并设法挑起江湖内斗，让蒙元朝廷上下自是大为兴奋。
　　是以，成昆还是如原著中那般，在光明顶禁地的秘道中，埋下了无数火药，期望着一举将整个中原武林一锅端。
　　这其中，蒙元朝廷出力甚巨。
　　否则，成昆纵使再有钱、再有能力，也买不到数以吨计的火药。
　　所有的一切，都在成昆的掌控之中。
　　…………
　　晚上。
　　一线天前，营寨中灯火通明。
　　正中央最大的一座帐篷中，六大门派众多高层齐聚一堂。
　　众人一番客套见礼之后，依次坐下。
　　萧宁坐在首位，张无忌、宋青书两个小辈坐在身后。
　　少林空智、峨眉灭绝、昆仑何太冲、华山鲜于通、崆峒五老坐于主位，其门下精锐弟子坐于下首。
　　萧宁悠悠地喝着茶，并不开口参与其中，仿若局外人。
　　眉宇森森的灭绝师太站了起来，说道：“贫尼收到消息，魔教的兔崽子已经召回了五行旗使、各分坛精英，就连白眉鹰王也率兵回了昆仑山，情势不容乐观啊！”
　　萧宁放眼望去，这老尼虽然身穿长袍，但也看出身材比之与其余女弟子要高上几分，瞧模样有五十来岁。
　　两道眉毛斜斜下垂，一脸刚毅之像，浑身煞气逼人。
　　一身文士打扮的鲜于通摇了摇折扇，听到灭绝的话，连忙问道：“白眉鹰王回来了？那其他几大法王呢？”
　　崆峒五老中的唐文亮急声道：“对呀，金毛狮王呢？回来了没有？还有紫衫龙王呢？青翼蝠王呢？”
　　听到金毛狮王的名字，在场众人不由得呼吸急促，心中都升起了小心思。
　　随后，他们又将目光偷偷看向坐在首位上的萧宁，心中的那丝小心思瞬间消失不见。
　　灭绝师太冷哼一声，对于这些人的小心思，她又如何会不知道，若非需要这些人出力攻灭明教，她早就甩袖离开了。
　　与这些小人为伍，灭绝只觉得有失身份。
　　她漠然道：“贫尼只知白眉鹰王回归，其余的一概不知！”
　　一旁的空智宣了一声佛号，出声道：“阿弥陀佛！若是紫衫龙王、金毛狮王都回光明顶的话，那可真是不好对付！”
　　自从被萧宁暴打一顿后，空智和尚整个人变了很多，以前的他神采飞扬，仿如出鞘的宝剑般，盛气凌人，如今却变得平易近人起来。

第50章杀上光明顶【今天除夕，祝大家新年快乐！】
　　六大派的上千人马聚集在一起，显得混乱不堪。
　　他们虽然都有一个共同目标，为了消灭魔教而来到此地。
　　但毕竟以前各有纠纷，众多恩怨未清。
　　是以，此时聚在一起，大规模的械斗没有发生，小摩擦倒是不曾断绝。
　　眼看营地一片混乱不堪，空智和尚、灭绝师太、何太冲、鲜于通、崆峒五老几人便从营帐中出来，总算是将各自的人手约束整齐。
　　营帐议事自是没有商量出什么实质性的结果，无非就是碰一下头，互通消息，再确定一下各门派的人手数量，仅此而已。
　　随后，各派自去休息，以待明日天亮，就冲上光明顶，消灭魔教。
　　一夜无话。
　　第二天，一大早。
　　各派人马埋锅造饭，饱餐了一顿之后，立即向光明顶发起了冲锋。
　　“冲啊！冲上光明顶，活捉杨逍！覆灭明教！”
　　“冲冲冲！”
　　“冲啊！抢光！杀光！烧光！”
　　无数人呐喊着，一窝蜂冲向一线天，说是乌合之众，还真是贴切极了。
　　却听得一阵机括声传来，随后便见无数箭矢如乌云般向着众人射来。
　　“啊！”
　　惨叫声响起，一大批冲锋在前面的弟子瞬间中箭，倒地不起。
　　吓得后面的人立即向后退去，队伍瞬间就乱了。
　　“对面有魔教的人！”
　　“特娘的，好阴险的魔崽子！”
　　有人高声叫道。
　　又是过了一阵，待各派组织好自家门人弟子后才发现，方才一轮冲锋，就有百多人丢掉了性命，永远的留在这西漠之地。
　　各派掌门人不由得万分心疼，眼睛都红了。
　　人群的后方，武当派的人都站在远处，并未如众人一般往前冲。
　　“还好我们没有一窝蜂冲上去！”
　　张无忌心有余悸的吐了吐舌头。
　　“是啊！万赖师叔祖英明神武！否则，我武当怕是也和他们一样伤亡惨重了！”
　　宋青书同样是脸色苍白。
　　他们两人虽说修为不错，却是初出茅庐，哪里见过如此阵仗。
　　萧宁负手而立，看着两个小鬼的样子，暗自点了点头，对他们的表现算是比较认可。
　　没有被吓得腿软，当场尿裤子，就已经算是他们心理素质强大了。
　　“走吧，该我们出场了！”
　　萧宁说了一句，率先向灭绝等人走去。
　　“萧真人来了！”
　　“见过萧真人！”
　　见到萧宁到来，一众人尽皆恭敬的行礼。
　　正在商议对策的灭绝等人听到声音，都停了下来，向萧宁行礼问好。
　　对于这位萧真人，没有人敢有所怠慢，尽管他已经多年不曾在江湖中露面，各门派老一辈的人却都没有忘记当年发生的事。
　　也是因为这个原因，对于武当派只来了十来个人，众人都没有丝毫的怨言。
　　因为，萧宁来了。
　　不错，在其他人心里，只萧宁一人，便胜千军万马！
　　“诸位不必多礼，商量的怎么样了？”
　　萧宁双手虚扶，让众人起身，转而问道。
　　灭绝师太叹了口气，有些无奈的回道：“此地乃是上光明顶的唯一途径，魔教贼子又藏身暗处，我等也没有什么好法子，只能硬着头皮进攻！”
　　“是啊，这些魔教贼子太过阴险了，躲在暗中放暗箭，算什么英雄好汉！”
　　“并非我等惜命，而是如此莽撞而为，除了白白牺牲弟子的性命，毫无作用！”
　　“有种和我们光明正大的出来决斗，躲起来算什么？”
　　灭绝的话刚落，众人一阵吐槽大骂，说什么的都有。
　　萧宁冷眼旁观，心如明镜，这些人是想以激将法，逼自己出手。
　　不过。
　　当我三岁小孩吗？我会吃这一套？
　　见萧宁不接话，场面一时冷了下来，灭绝几人暗中对视一眼，终是下了决定。
　　灭绝咬了咬牙，出声道：“我等武艺低微，自是拿魔教贼子无可奈何，不过…不过，贫尼觉得，若是…真人愿意出手的话，这些魔教贼子不过是土鸡瓦狗而已！”
　　说到请萧宁出手，灭绝有点难以启齿。
　　萧宁摆摆手，摇了摇头道：“我此行只是出来散散心，顺便带着门下弟子历练，不到关键时刻，没有打算出手！”
　　“所以，该怎么办，还是你们自己好好商量吧！”
　　听完萧宁的话，再看着他身后稚气未脱的张无忌和宋青书，众人不由得面面相觑。
　　又是商量了一阵，还是没有什么好办法。
　　灭绝师太霍然转身，拔出倚天剑，高举起来，言道：“没什么好说的，硬冲上去便是，人多力量大，难道我们就此打道回府不成？”
　　灭绝性子暴躁，老而弥辣，除魔卫道之心极重，更兼与魔教有极大的过节，此次西征光明顶，乃是存了不成功便成仁的念头，早就将生死置之度外。
　　“峨眉弟子，随我向前冲！”
　　她大手一挥，便冲了上去。
　　萧宁偏过头，对张无忌、宋青书说道：“你们也跟上，去见见血！练练胆量！注意安全！”
　　“是，师叔祖！”
　　张无忌、宋青书双双领命，拔出手中长剑，冲了过去。
　　灭绝师太一马当先，手持倚天剑，直接闯入一线天，顿时听得一声巨响，五行旗众多人手从一线天里面杀了出来。
　　就见灭绝师太手中的倚天剑挥洒间，漫天剑气四射而出，十几名五行旗精锐弟子当场就被剑气斩成几断，分尸而死。
　　随之而来的六大派弟子也杀入了上去，双方陷入到混战当中。
　　不时有人倒地身亡，有六大派的人，也有五行旗的人。
　　五行旗终究不比各大派精锐，只能且战且退。
　　六大门派以各自的掌门人为首，就像是箭头一般，很快就将五行旗的人马给凿穿冲开。
　　越过一线天，直入光明顶。
　　…………
　　光明顶上，却是另一番光景。
　　青翼蝠王韦一笑、五散人收到杨逍的求救信，立时赶来了光明顶，他们离得比殷天正要更近一些，是以早到了一两天。
　　杨逍自是欣然迎接，却不料，宴席间，众人喝了酒以后，旧事重提，想要推选教主，杨逍却是不许。
　　随后，众人一言不合，大打出手。
　　不料，暗中一个和尚杀了出来，以幻阴指偷袭，突下杀手，将杨逍、韦一笑、五散人都打成重伤。
　　然后，那和尚自认掌控了局面，开始洋洋得意的自曝家门，众人才知道，这所有的一切都是阴谋算计。
　　这个和尚来自少林寺，法名圆真，也就是金毛狮王谢逊的师父，混元霹雳手成昆。
　　正当成昆得意洋洋说出了一段尘封多年的往事，以及他为何偷袭众人，意欲毁灭明教的原由之后，却听得身后突然传来一声暴喝：
　　“成昆狗贼，纳命来！”

第51章发现阴谋
　　却说那日，张翠山与萧宁等人同行，从湖广行省一路西行，赶往光明顶下一线天与其他五大派汇合。
　　在临近一线天之时，张翠山却离开了队伍，没有跟随众人前往，而是独自一人行动。
　　张翠山弃了马匹，以轻功赶路，轻轻一跃便是数丈之远，他全力催动之下，只见一道人影瞬息远去，留下烟尘滚滚。
　　不一会儿，跳过山涧、跃过悬崖，张翠山就轻车熟路的来到了光明顶后山。
　　就在这时，张翠山心中一动，连忙将身子埋入阴影中，屏住呼吸，将自身的存在感降至最低。
　　却是忽然间，他看到前方树林中有一道身影忽闪而过，这道身影十分迅捷，看上去身影飘忽，展露出一手好轻功。
　　张翠山眼睛一亮，心中暗自思索：此时正值六大派围攻光明顶，什么人会到这后山来？
　　莫非是成昆那恶贼不成？
　　想到师叔的吩咐，张翠山立即猜到了来人的身份，他心中杀意沸腾，就欲起身追上去拦下他，又想到萧宁的交待，思虑再三，还是按捺了下来。
　　过了一会儿，待那道身影远去后，张翠山才悄悄地跟了上去，他没有跟的太紧，生怕惊动了对方。
　　跟着对方走了近十几里路，已经进入到了密林深处，忽然之间，前方传来哗哗的流水声，那是一口由小溪汇聚而成的水潭。
　　“原来他真的是去明教禁地，看来，八成就是成昆那狗贼了！”
　　来到这熟悉的地方，张翠山愈发肯定了心中的猜测。
　　果不其然，那道身影飘忽间就失去了踪迹，显然已经通过入口进了禁地。
　　张翠山蹲在原地，极有耐心的等了足足一个时辰，随后，他才从藏身处走出，来到水谭边的悬崖下。
　　果然，原本遮盖洞口的蔓藤有折痕。
　　这些蔓藤的折痕非常轻微，明显是有人刻意布置，以免暴露痕迹，然而，蔓藤只要受到损伤，必然会留下痕迹。
　　走到蔓藤前，张翠山将其一把掀开，映入眼帘的是一个人高的山洞，洞口留有一排轻微的足印。
　　“嗯？什么味道？”
　　张翠山正要踏入山洞，却突然闻到一股奇怪的味道，他吸了吸鼻子，嗅了一下，只感觉其味异常刺鼻，似是硫磺味。
　　“不好！莫非真让师叔猜对了，成昆这狗贼竟然真的准备了火药不成？”
　　脑子里灵光一现，张翠山低呼一声。
　　他连忙蹲下来，仔细检查地面，果然发现靠近墙面的一侧，有一条细小的凹槽，若是不仔细看，根本就发现不了。
　　凹槽内堆放有一些黑色的粉末状物，一直沿伸到秘道的深处。
　　张翠山伸手捏了一些粉末，拿到眼前仔细打量了一番。
　　随后，他低声喝骂道：“卧槽，成昆你个王八蛋！竟然还真的是火药！”
　　他连忙起身，一路沿着秘道的凹槽追踪了过去。
　　半晌之后，看着眼前出现的巨大火药堆，站在秘道尽头的张翠山彻底惊呆了。
　　“这…起码有三五千斤吧？”
　　张翠山双目圆瞪，眼中充满了不可思议。
　　“这么多的火药要是被点燃，那威力…整个光明顶都得掀翻，而我六大门派和明教的人正在外面厮杀，如此一来…轰…嘶…”
　　脑海中好似看到整个光明顶化为飞灰，所有人跟着陪葬的画面，张翠山吓得浑身颤抖，几乎都要站不稳了。
　　在这六年时间里，张翠山曾经接触过火药，也曾见识过它的威力。
　　他也听师叔萧宁曾经感叹过：火药的出现，吹响了江湖武者的悲歌！
　　这句话，张翠山一直记在心里。
　　眼下，突然之间发现，义兄谢逊的生死仇敌竟然打算使用火药，妄图将江湖上的正邪两道一窝端。
　　发现了这一大惊天阴谋之后，张翠山额头冷汗直流。
　　“呼！”
　　深吸了一口气，张翠山强迫自己冷静下来，他不断的告诉自己，这一切都在师叔的预料之中，小事一桩，不要紧……不要紧个鬼啊！
　　“对了，师叔怎么说来着…我得好好想想…”
　　张翠山在脑海里不断回忆着萧宁的话。
　　“对了，先把这些火药弄出去，以防万一，然后再想办法抓住成昆…”
　　“在天下英雄面前指证成昆，六大派围攻光明顶之事就是他的阴谋…”
　　“然后…顺理成章的成为明教的救世主，顺势坐上明教教主之位…”
　　“不过，这其中的度要拿捏好，不能现身太早了，也不能太晚了…”
　　“只是…这样一来…嘿嘿！老丈人，只好辛苦你受点委屈了…”
　　在脑子里将程序捋了一遍，张翠山眼睛一亮。
　　当下，他不再迟疑，立即开始行动，搬运火药。
　　好在成昆没有将所有的火药都倾倒出来，而是用麻袋堆积成山，只倒出了其中的两袋，以做引信。
　　将一袋又一袋的火药搬出秘道，扔到外面的那个水潭中，随后，又将秘道凹槽内的火药清扫一空。
　　半个时辰之后，看着再无一粒火药末的禁地，张翠山拍了拍手，心中升起无限的自豪感。
　　“我这算不算是挽救了整个江湖群雄的救世主呢？呵呵！”
　　轻轻一笑，张翠山按照阳顶天遗书上所记录的禁地详图，找到了由光明顶前厅正面进入禁地的入口，从中走了出来。
　　出了入口之后，张翠山呆了呆，却是发现眼前是一间女子闺房，却一个人都没有，只是看其布置，显然已经许久没人住过，布满了灰尘。
　　张翠山也没有多想，他出了房间，走过两条走廊，过了两个大厅。
　　随后，猛听得兵刃相交之声，“乒乒乓乓”打得极为激烈，他眼睛一转，心道：“莫非，这就是师叔所说的明教内讧？我得瞧瞧去！”
　　张翠山放慢脚步，来到一处大殿，却见到厅内果然有八个人在激烈打斗，看其模样，却是一名灰衣人偷袭其余七人。
　　他便躲在门口，偷听殿内的情况。
　　那灰衣人出手将另外七人偷袭至重伤之后，便洋洋得意的将自己的身份，以及他这些年的所作所为都说了出来。
　　张翠山听后，哪里再忍得住，猛得冲了进去，提起全身内力，抬手就是一掌“亢龙有悔”，往灰衣人拍去。
　　同时，大喝一声：“成昆狗贼，纳命来！”

第52章击败成昆【正月初一，祝大家牛气冲天！】
　　“明教之中，高手如云，你们若非自相残杀，四分五裂，何致有覆灭之祸？”
　　“以今日之事而论，你们七人若不是正在自拼掌力，老衲便悄悄上得光明顶来，又焉能一击成功？”
　　“这叫做天作孽，犹可活，自作孽，不可活！”
　　“哈哈，想不到当年威风赫赫的明教，阳顶天一死，便落得如此下场。”
　　“哈哈，管你什么明教，管你什么光明左右使、四大法王、五大旗主、五散人，在老衲的火药之下，轰的一声，统统都化为飞灰！”
　　“老衲甚至已经想到了，江湖传言，少林僧独指灭明教，光明顶诸魔归西天！你们说，这句谒语好不好？”
　　“哈哈哈哈…”
　　光明顶大殿中，只有灰衣人仰头大笑声回荡。
　　就在这时，身后突然传来一声大喝：“成昆狗贼，纳命来！”
　　与此同时，一道绝强掌力逼来，使得灰衣人，也就是成昆浑身寒毛倒竖，心灵中警铃大作。
　　心念电转间，成昆哪还来得及多想，他提起身全内力，豁然转身，一记幻阴指就向着身后使去。
　　掌未至，力先至！
　　一道充满了至阳至刚的绝强掌劲冲击而来，犹如泰山压顶般，向着成昆击去。
　　“砰！”
　　掌力击在成昆身上，发出“砰！”然巨响。
　　只见方才还不可一世，耀武扬威的成昆却是脸色巨变，眼珠子前凸，好似要爆出来一般，整个人不由自主地在掌力临身之后，飞速往后退去。
　　“噗！”
　　成昆的脸色由红转白，由白转紫，涨得发黑，随后，一大口鲜血喷了出来，眼尖的杨逍却是发现，地上血迹中还夹杂着些许内脏碎块。
　　“砰！”地一声，在滑行了数丈远后，成昆重重的摔在地上，挣扎了两下，就此昏死了过去。
　　而成昆的全力一记幻阴指击出，重重的击打在张翠山身上，却是如中败絮般，毫不受力。
　　此时的张翠山已将《九阳神功》修炼大成，浑身内力流转间，一遇外力突袭，自然而然生出反击之力。
　　那道至阴的指力甫一临身，就被张翠山的护体之力反震出体外。
　　“嘶！”×7
　　盘膝而坐，身受重伤，正在运功疗伤的杨逍、韦一笑、五散人等明教高手眼睁睁看着这突发的一幕，不由得倒吸了一口凉气。
　　成昆的实力强不强？
　　强！非常强！
　　虽然他以偷袭的手法瞬间击败了杨逍等七人，看似卑鄙无耻之徒。
　　实则，杨逍等人心里不得不承认，哪怕是光明正大的单打独斗，他们中的任意一人，也不是成昆的对手。
　　就是如此强大的成昆，却在方才，瞬息间就被突然而来的那人一掌击成重伤，倒在地上昏死了过去。
　　这人又是什么实力？
　　他是谁？
　　他来光明顶有什么目的？
　　种种疑问在杨逍七人心中升起。
　　就在这时，张翠山大步流星走了进来，他的身影映入众人的眼帘，仿佛如高山一般伟岸。
　　“咦？是他？”
　　杨逍惊呼一声，嘴里喃喃自语道。
　　一旁坐着的韦一笑、说不得、冷谦等人听得杨逍的话，都将目光望了过去。
　　韦一笑出声问道：“他是谁？杨左使认识吗？”
　　杨逍脸上露出难以言明之情，轻声说道：“他叫张翠山，武当张真人的五弟子，白眉鹰王的女婿！”
　　“不错，我就是张翠山！”
　　听到杨逍等人的窃窃私语，张翠山大马金刀的坐了下来，朗声说道。
　　杨逍嘴角微微一扯，可能是牵动了伤势，随后又皱了皱眉，苦笑道：“张五侠，又见面了！”
　　“是啊，杨左使，久违了！”
　　张翠山眉头一挑，笑道：“不过，我发现，好像每一次见面，你都比较倒霉！”
　　杨逍闻言，脸上苦涩得都要滴出水来，他长出一口气，叹道：“往事不堪回首，此番张五侠出手击伤了这贼子，算是救了杨逍以及众位兄弟的性命。”
　　“救命之恩大于天，我等不可不报！”
　　“从今以后，张五侠但有吩咐，杨逍哪怕是上刀山下火海，也在所不辞！”
　　说话间，杨逍脸上露出坚定的神色，显然发自肺腑之言。
　　韦一笑等人心中一突，只觉得杨逍糊涂了，眼下自己等人身受重伤，哪怕是对方击伤了成昆，焉知不是前驱狼后来虎？
　　此时要是落人口舌，日后必定受制于人。
　　张翠山心中一乐，等的就是你这句话！
　　他脸上却是不显露分毫，故意戏谑着问道：“怎么，我叫你自杀你也肯立即去死么？”
　　杨逍眉头一扬，毫不犹豫的回道：“张五侠若是想要杨逍死，我这便就自断心脉，以偿还张五侠的救命之恩！”
　　“只是，如此一来，张五侠的救命之恩就此偿完，还望日后张五侠不要为难我教中兄弟才是！”
　　这话一出，直令韦一笑等人大惊失色。
　　他们这时才明白，杨逍将救命之恩尽数揽到自己身上，只是不想连累了他们。
　　想及于此，韦一笑等人不由得一个个都情绪激动，热泪盈眶。
　　“杨逍，你这是何苦呢！”
　　“不错，我们自会偿还张五侠的救命之恩，不要你以命相偿！”
　　“不要！我还！”
　　众人纷纷出言劝阻，就连话少的冷谦都不例外。
　　眼见众人都明了自己的意思，杨逍不由暗中松了一口气，他这样做，自然有他的思量。
　　张翠山这个人，他还算了解。
　　为人正派，性子比较迂腐，再加上他那白眉鹰王女婿、金毛狮王义弟的身份，算得上是半个明教中人。
　　正所谓君子欺之以方！
　　杨逍在赌。
　　他赌张翠山不会轻易让自己去死。
　　这叫以退为进！
　　这些念头，只是在杨逍的脑海中快速闪过，他见众人吵吵嚷嚷着，不由得大声说道：“行了，我主意已定，你们不必多说！”
　　言罢，他转过头来，目光闪闪，看着张翠山，说道：“请张五侠发话，杨逍若是皱了一下眉头，便算是小娘养的！”
　　“呵呵！”
　　看着这一幕，张翠山轻笑一声：“杨左使这是说的哪里话，张某又岂是携恩图报之人！”
　　“不过，左使盛情难却，也罢，我就勉为其难，向你们讨要一样东西，以此来抵消此事，想来不过分吧！”
　　杨逍闻言，心中一喜，暗道一声赌对了！
　　他不由得问道：“不知张五侠想要什么东西？”

第53章武力威逼
　　听得张翠山向他讨要一样物品，以抵消救命之恩，杨逍心中下暗喜，不由得问道：“不知张五侠想要什么东西？”
　　张翠山淡然一笑道：“明教教主之位！”
　　“啥？”
　　杨逍以为自己耳朵出现了幻听，又或者是受了伤之后，耳朵不灵光了。
　　他瞪大眼睛，不可思议道：“张五侠，麻烦你再说一遍，我发现我耳朵出现了问题！”
　　张翠山重复了一遍，一字一字的说道：“我要明教教主之位！”
　　“什么？”×7
　　这下不止是杨逍，便是韦一笑等人也是一副见了鬼的模样。
　　他们预想过，或许张翠山是想顺水推舟，讨要一件宝物，以抵消这个人情，正值此正魔大战之时，免得江湖中人说他张翠山与魔教中人牵扯不清。
　　却不料，张翠山想要的竟然是教主之位。
　　这是得了失心疯么？
　　他一个武当弟子，要当劳什么明教教主？
　　杨逍、韦一笑、五散人都陷入了沉默中。
　　一时间场面冷了下来。
　　张翠山嘴角微微上扬，眼中精光一闪，看着他们，等着他们的决定。
　　在来之前，萧宁对他面授机宜，让他见机行事，不管是威逼也好，利诱也罢，一定要坐上明教教主的宝座。
　　此时，突然现身救下了杨逍一行人，他们又都身受重伤，张翠山又怎会错过大好时机，顺着杨逍的话，提出此事，逼他们表态。
　　张翠山打定主意，若是杨逍等人不同意的话，大不了将他们送去见所谓的明尊，再把罪名栽赃到成昆头上。
　　反正自己需要的只是明教那数十万的教众，其他的高层可有可无，若是他们不识抬举，就休怪张某人心狠手辣了！
　　不得不说，经过萧宁的多年调教，此时的张翠山比之原著中改变巨大，变得不再迂腐。
　　这时，一道轻微痛苦的呻吟声响起，张翠山收回思绪，向着声音传来的方向望了过去。
　　“呦嗬！醒了？”
　　他眉头一挑，玩味的笑了一声，走了过去。
　　却是昏死过去的成昆已经悠悠醒转了过来，他的脸上还带着一丝惊惧之色，眼中透露出一丝迷茫。
　　记忆已经断了片，成昆脑子里最后一个画面，是被一股巨力击得飞速倒退，后面的事就不知道了。
　　正当他努力回忆时，却见到一双脚出现在视线里，成昆抬起头，见到了张翠山的身影。
　　眼珠子一转，成昆努力坐了起来，抬头看着张翠山，虚弱的说道：“阿弥陀佛，不知施主出自何方高人门下，老衲好似未曾与施主有过梁子吧？为何施主对老衲下如此重手？”
　　“老衲师尊空见神僧虽已仙逝，却并非孤家寡人，我少林三大神僧威震武林，天下有名！”
　　“若是施主不能给老衲一个满意的答复…”
　　搬出身后的靠山，威逼利诱，软中带硬。
　　“啪啪啪！”
　　张翠山拍了拍巴掌，为成昆的智计而喝采。
　　若是不知情的人，还真有可能被他吓住。
　　不过，张翠山又岂是普通人？
　　他玩味一笑：“成昆，你不识得我，我却识得你！今天落到我手上，算你命歹！”
　　随后，张翠山不再跟他废话，一指点出，闪电般戳中成昆的气海丹田位置。
　　只听得一道轻微的“噗嗤！”声响起，紧接着，成昆惨呼一声，两眼一翻，又晕了过去。
　　却是数十年的苦修，一息之间化为乌有，接受不了这个现实，成昆立时晕了过去。
　　之所以留下他的小命，自然是后面还用得着他。
　　“呵！”
　　张翠山轻笑一声，站起身来，坐回原位。
　　他脸上笑容尽去，冷漠着脸，沉声道：“你们考虑的怎么样？本座没那么多闲功夫和你们废话！再给你们一炷香时间，定要给本座一个准确的答复！”
　　“这…”
　　杨逍等人面面相觑。
　　七人互视一眼，暗中以眼神交换意见。
　　不一会儿，杨逍出声说道：“张五侠此言太过惊骇，还请张五侠宽容几天，容我等商议商议，才能给张五侠一个答复！”
　　张翠山摆了摆手：“一炷香已经过去了一小半，你们看着办吧！”
　　废话，等你们缓过气来，哪还有这么好的机会？
　　杨逍眉头一皱：“张五侠此言未免太过不近人情了，俗话说，强扭的瓜不甜，我等若是不同意的话，张五侠便是做了教主又能如何？不过是孤家寡人罢了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　听完杨逍的话，张翠山大笑不止，笑得眼泪都要下来了。
　　俄而，他露出一丝冷笑：“你们未免自视甚高了些，能入得本座法眼的，唯有你明教那数十万的底层教众而已！”
　　“至于你们这些所谓的明教高层，呵！能用则罢，若是胆敢不从，休怪本座送你们去见明尊！”
　　张翠山眼中凶光一闪而逝，似一尊复苏的上古凶兽，令人不寒而栗。
　　杨逍等人闻言，心中怒意勃发，气得脸都绿了。
　　周颠更是破口大骂：“你个王八蛋，还想做我明教教主，也不撒泡尿照照自己什么德性，我呸！”
　　“我们兄弟为明教出生入死数十年，怎么到了你小子嘴里，就成了可有可无的角色，有眼无珠的东西！呸！”
　　周颠的脾气一向暴躁，哪怕是杨逍惹了他，也要骂上两句。
　　眼下被张翠山贬低如斯，他哪还忍得住，管你是张翠山还是李绿水，先骂了再说。
　　被人当头一顿喷，张翠山脸色一冷，霍然站起身，右手微屈，一掌拍了出去。
　　“亢龙有悔！”
　　阵阵轻微的龙吟声响起，伴随着一股强大的气势，有如泰山压顶般，向着人群中的周颠而去。
　　一掌即出，令在场所有人尽皆脸色大变，张翠山这一掌拍出，有笼罩四野囊括天地之势，躲不了避不开。
　　尽管掌力不是攻向自己，杨逍等人却还是感受到一股强大的压力袭来。
　　“还请张五侠手下留情，我杨逍甘愿臣服，尊张五侠为我明教第三十四代教主！”
　　杨逍脸色大变，情急之下，连忙出声说道。
　　韦一笑、说不得、冷谦、彭和尚、张中五人对视一眼，都点了点头，齐声说道：
　　“我等愿尊张五侠为本教下任教主，还请张五侠手下留情，饶了周颠一命！”
　　情势不如人，只能先低头。
　　周颠骂完之后，其实心里就已经有点后悔，但话已出口，没有收回的余地。
　　眼见张翠山的掌力袭来，而自己已经身受重伤，毫无还手之力，他只得闭目等死。
　　此时，听得杨逍等人的求饶声，周颠心中大动。
　　张翠山听到求饶声，心中一喜，手中的掌力已发出，却是收不回来。
　　好在他的《乾坤大挪移》已经臻至第六层，对自身劲力的掌控力极强，他手臂微微一转，将掌力偏向一边。
　　“砰！”
　　本是对准周颠头颅的一掌，被张翠山强行扭转了方向，击在周颠的胳膊上，将他打翻在地。
　　收回手掌，张翠山负手而立，淡然道：“既然已经臣服，尔等还不上前行礼，拜见本教主？”

第54章明教教主
　　“呼！”
　　张翠山一掌击出，周颠被打翻在地，晕死了过去。
　　杨逍等人连忙冲了上去，探了探周颠的鼻息，发现他虽然呼吸微弱，却只是受伤而性命无碍，不由得暗自松了一口气。
　　随后，又听到张翠山的话，杨逍等人尽管心中有千般无奈、万般不甘。
　　可是，人在屋檐下，不得不低头！
　　不说众人没有受伤。
　　只凭方才那劲风扑面而来，至阳绝强的掌力，任谁都可以看得出，张翠山此时的功力修为，已是臻至后天巅峰的绝顶之境。
　　便是比之那传说中的先天之境，也不过是一步之遥。
　　虽然同是后天巅峰境，可是杨逍心里没有一点底。
　　他自衬，就算是全盛时期，都不一定是张翠山的对手。
　　何况，杨逍还发现一个很不对劲的地方，只是还不确定而已。
　　杨逍尚且自认不如，就更不要说韦一笑等人。
　　六人互视一眼，相继拜倒：
　　“属下光明左使杨逍，拜见教主！”
　　“属下青翼蝠王韦一笑，拜见教主！”
　　“属下五散人彭莹玉，拜见教主！”
　　“属下铁冠道人张中，拜见教主！”
　　“属下冷谦，拜见教主！”
　　“属下布袋和尚说不得，拜见教主！”
　　六人恭恭敬敬的低着头，半蹲了下来行礼，正式参拜张翠山这位新任教主。
　　“诸位请起！”
　　张翠山双手虚扶，一股沛然大力使出，将众人都扶了起来，笑道：“众位既然尊我张翠山为明教教主，那我有言在先，希望诸位能够理解！”
　　杨逍、韦一笑等人拱手一礼：“请教主示下！”
　　张翠山点点头，朗声说道：“诸位昔日为了争夺教主之位，大打出手，自相残杀，以至于矛盾重重！”
　　“如今，六大派攻上山来，稍有不慎便是灭教之祸，因此，本教主希望诸位能够拼弃前嫌，携手并肩度过这次危机！”
　　“诸位意下如何？”
　　张翠山的话，犹如一把刀子，扎进了杨逍等人的心里，令他们不由得低下了头，面有愧疚之色。
　　彭和尚一向明辨事理，识得大体，以大局为重，其胸襟开阔，见识过人，他听了张翠山的话，不由得暗暗叫好。
　　以往，他不是没有劝说过杨逍、韦一笑等人，却是人微言轻，收效甚微。
　　此时，他率先站了出来，恭声说道：“古话说得好：兄弟阋墙于内，外御其侮！教主您所言甚是，彭和尚谨遵教主命令！”
　　杨逍羞愧的站了起来，拱手道：“教主所言，字字珠玑，又如暮鼓晨钟般，将杨逍从梦中惊醒，想及这些年来的所作所为，杨逍万分惭愧！”
　　随后，他又对韦一笑拱手道：“韦蝠王，杨逍不该与你大打出手，向你道歉，希望你能原谅！”
　　韦一笑连忙回礼：“是老蝙蝠我的错，我不该和杨左使争夺教主之位！”
　　杨逍、韦一笑等人已经彻底想通了。
　　如今新教主已经上位。
　　回首往事，为了争夺教主之位，以至于兄弟反目，昔日的恩怨没有一点意义。
　　两人相视一笑，以往的恩怨尽皆一笑了之。
　　这时，周颠悠悠醒来，听了彭莹玉的劝告，终是接受了张翠山成为教主的事实，只得低头道：“张教主，我周颠之前多有得罪，还请您宽宏大度，饶过我这一回！”
　　张翠山摆了摆手，言道：“些许小事，我已不再记得！”
　　“不过，周颠你的这张嘴巴最好还是要改一改！”
　　“否则，下次要是遇上那些脾气不好的前辈高人，可就没有这么好说话了！”
　　说到最后，张翠山话锋一转，变得严厉起来。
　　周颠心里不以为然，嘴上连连应承：“是是是，教主说的对！”
　　见他嘴服心不服，张翠山暗叹了一口气，不再多说什么。
　　好言难劝该死的鬼。
　　该说的自己已经说了，你再不听，下次死了就不要怪我张某人没有提醒你。
　　见事情已经说开，杨逍上前一步，咬了咬牙，说道：“教主，属下有个问题，不知道当不当问？”
　　张翠山看了他一眼，回道：“杨左使有什么事情想问的，尽管开口便是。”
　　“属下从教主出手的劲力中，看出了本教神功的影子！”
　　杨逍恭恭敬敬的问道：“因此，属下斗胆，敢问教主是否已练成了本教无上心法乾坤大挪移？”
　　此话一出，韦一笑、五散人尽皆大惊，不由惊疑的看向张翠山。
　　张翠山点了点头，干脆利落的点头，回道：“不错，杨左使果然好眼力，本教主已将乾坤大挪移修至大成！”
　　杨逍等人闻言，心下皆是大喜过望。
　　若是张翠山所说无误，那他当教主就算得上名正言顺，众人心里也没什么抵抗情绪。
　　杨逍连忙又问道：“那不知教主从何处学得？”
　　张翠山淡然一笑，回道：“本教主跟随师叔此次上光明顶，本意是覆灭明教！来到一线天之后，突然之间发现成昆鬼鬼祟祟上了光明顶后山，那时我尚不知他姓名，只是心中好奇，就跟了上去。”
　　“……本教主练成了乾坤大挪移出来，就发现了成昆这厮的叫嚣，想及义兄的悲惨经历，皆是由他而起，哪还忍得住，立即出手！”
　　他将上光明顶的经过修改了一遍，说自己发现成昆，跟随他进了禁地，处置火药，发现阳顶天的遗书，轻易就练成了《乾坤大挪移》等等。
　　张翠山自然不会说是六年前就取走了《乾坤大挪移》的心法，只说是新近得到此诀，也是在很短的时间就修练大成。
　　不得不说，在萧宁耳濡目染之下，原著中迂腐不堪的张翠山已经完全大变了样，变得圆滑起来。
　　随后，张翠山又将阳顶天的遗书从怀中取了出来，让杨逍等人过目，言道：“我身为金毛狮王义弟，白眉鹰王的女婿，想来也算是半个明教中人。”
　　“有大成的乾坤大挪移在身，又有阳教主的遗书，想来，我还是够资格坐一坐这个教主宝座！”
　　“待处理了六大派围攻光明顶一事后，本教主欲要统合本教所属，全力反元，驱逐鞑虏，还我河山！”
　　“诸位，可愿助我一臂之力？”
　　张翠山话锋一转，目标直指蒙元朝廷。
　　杨逍、韦一笑、五散人飞快的看完阳顶天的遗书，又听得张翠山的志向，对这个教主自是打心里认同，再无一丝抵抗之心。
　　七人尽皆下拜，齐声道：“我等誓死追随教主，驱逐鞑虏，还我河山！”

第55章白眉鹰王
　　少林、峨眉、华山、昆仑、崆峒五派冲过了一线天之后，一路过关斩将，打得五行旗、天地风雷四门节节败退，直往光明顶退去。
　　“加把劲，马上就到了光明顶！”有人喊道：“那些魔教贼子就在广场上！”
　　这时，众人已经看到前方有一处广场，再上去几步就到了明教大殿。
　　而广场上，明教中人正萎靡不振，坐在地上，显然都已经没了战力。
　　这几天，正道六大派与明教双方大战数场，可谓是两败俱伤，皆是伤亡惨重。
　　萧宁带着张无忌、宋青书等人跟在后面，相比灰头土脸、伤亡惨重的五大派中人，萧宁等人犹如游山玩水般，悠哉悠哉。
　　“随身带有明教总舵的详细方位地图，按图索骥之下，便是愚笨之人，也能找到光明顶所在之地。”
　　萧宁冷眼旁观，他心中暗自思索。
　　他发现五大派高层几乎人手一份地图，这些地图的来历却是不用猜，肯定是出自成昆之手。
　　却是萧宁发现，中原各派出关之后，一路直行，直奔明教总舵，他就发现不太对劲，后来留心观察才发现，原来他们早有地图。
　　“也不知道张翠山那边的进展怎么样了？”
　　遥望着不远处的大殿，萧宁悠然神往。
　　就在这时，众人身后传来一阵轰然作响的马蹄声，众人不由得回头望去，却见一行近百人正策马奔腾而来，身后卷起滚滚烟尘。
　　萧宁定睛看去，领头之人乃是一名眉须皆白，生了一副鹰钩鼻子的威猛老者。
　　灭绝、空智等人见得来人的身影，立即认出了来人的身份，皆是奔了过来，隐隐形成合围之势，看向来人。
　　空智和尚迎了上去，口宣佛号：“阿弥陀佛！殷老施主不在江南纳福，却跑来这西域荒漠之地做甚？”
　　“哈哈哈哈！”
　　远远的，一阵爽朗的笑声传来，响彻在众人的耳畔，可谓是人未至，声先到。
　　“吁！”
　　一阵烟尘飞扬间，来人已经抢到众人的前面，挡在明教众人身前，勒住了胯下马匹，停了下来，动作整齐划一，可见其纪律之严谨。
　　那领头的老者翻身下马，拱手说道：“敢问方才出声的是少林寺哪位大师？”
　　“老衲空智，忝为本次六大派西征的首领！”空智淡淡的一礼。
　　老者神情一肃，沉声说道：“原来是空智神僧当面，失敬失敬！”
　　“老夫虽然破门出教，却还仍是我明教四大护教法王之一，诸位不远万里而来，意欲绝我明教传承！”
　　“嘿！老夫虽然年纪大了，骨头却还没有老，自然要为我明教流干最后一滴血！”
　　殷天正袖子一挽，出声道：“诸位，多说无益，出手吧！想要对我明教兄弟动手，先踏过老夫的尸体！”
　　站在空智身边的空性和尚站了出来，他施了一礼，口宣佛号道：“阿弥陀佛！老衲空性见过殷老施主，听闻殷老施主的鹰爪擒拿手乃武林一绝，老衲不才，精修我少林龙爪手多年，正要向殷老施主请教！”
　　殷天正朗声一笑，欣然接受道：“好！龙爪对鹰爪，就看谁的爪功更高明！大师请出招吧！”
　　他上前两步，双手一摆，淡然以对。
　　空性和尚精修少林龙爪手已有几十年时间，江湖闻名，一身本事尽在这双手上。
　　他甫一出手，又岂是等闲，当真是快如闪电，只是一瞬间，右手就已经探到了殷天正的面门前。
　　这一爪之下，力道凌厉之极，劲风扑面，殷天正身子一侧，并不还手，让了过去。
　　空性一抓不中，次抓随至，这一招来势更加迅捷刚猛，殷天正斜身又向左侧闪避。
　　第三抓、第四抓、第五抓呼呼发出，瞬息之间，一身灰袍的空性便似变成了一条灰龙，龙影飞空，龙爪急舞，将殷天正压制得无处躲闪。
　　“好爪功！不愧是少林龙爪手！”
　　殷天正虽然已落了下风，却毫不沮丧，他不曾还手，乃是为了一窥龙爪手之奥妙，这一见之下，却是发现，这龙爪手果然厉害。
　　空性屡屡出爪，却都是无功而返，不由得大怒，停下来喝道：“殷老施主不还手，是瞧不起老衲么？你干脆便认输好了！”
　　殷天正退了一步，言道：“大师爪功精妙，老夫见猎心喜，还望大师见谅！”
　　“至于认输？此话怎讲？老夫只是不想打没名堂的架，还是先把彩头定下来，大师输了又当如何？”
　　空性乃是纯粹的武痴，他想也不想就说道：“打就打，还要什么彩头，何况殷老施主能不能胜过老衲，还在两说！”
　　殷天正呵呵一笑道：“过招比武，谁又能预料胜败？大师就这么确定能胜得过老夫？”
　　空性皱了皱眉头，回道：“要是老衲在拳脚之上输了给你，施主要杀便杀，要剐便剐。”
　　殷天正摆摆手，说道：“那倒是不必，老夫若是输了，自然任凭大师处置，不敢有半句多言。”
　　他心念一动，说道：“但若老夫侥幸胜得一招半式，便请少林诸位大师退下光明顶，就此回山。”
　　殷天正与这空性老和尚交流了几句，便已尽知其本性，故而以言语相激。
　　空性怒道：“少林之事，由师兄作主，老衲只管得了自己，可管不了师兄！”
　　殷天正摇摇头：“那这架就没得打了，大师还是把那个能做主的叫出来和老夫打好了！”
　　空性不由气急，脱口而出道：“好吧，若是殷施主能胜得过老衲一招半式，老衲这就回少林，终身不再出寺门一步！”
　　这话说的又快又急，空智却是想拦也拦不住，只得宣了一声佛号：“阿弥陀佛！”
　　殷天正却是不管这么多，能坑一个是一个，他双手成爪，说道：“大师出招吧！”
　　空性也不说话，左手虚探，右手挟着一股劲风，直抓向殷天正的左肩。
　　殷天正早已探知了他的招式，见他左手微动，便已知他要使的是哪招，当下不再马虎，使出成名绝招鹰爪擒拿手，右手向前一探，往空性抓去。
　　两人的出招时间一前一后，几无分别，殷天正后发先至，但却在一刹那的相差之间，占据了先机。
　　空性的手指离他肩头尚有两寸，殷天正的五根手指却已抓到了空性的肩膀上。
　　空性只觉穴道上一麻，右手力道全失。
　　殷天正手臂前屈，一把扣住了空性的脖颈，嘴上说道：“大师，你输了！”
　　这一下交手，兔起鹘落间，瞬息万变，就在两人身子交错之际，很快分出了胜负。
　　直令在场众人大声喝彩不休。

第56章双方汇合
　　光明顶大殿。
　　大厅两侧排列着一个又一个的火坛，此时火坛中烈火熊熊燃烧，映的大厅里一片光明。
　　张翠山大马金刀坐在正中的首位上，宝座下方，杨逍、韦一笑、五散人俱都恭恭敬敬的站立两旁。
　　若按照明教以往的规矩，新教主继位，须得举办一场极为盛大的仪式，众教徒行大礼参拜，那时候的张翠山才算得上实至名归的明教教主。
　　但此时六大派来袭，明教危在旦夕，只得一切从简，由杨逍等高层草草参拜了之后，张翠山便算是明教的第三十四代教主。
　　“杨左使…”
　　众人说了一阵话之后，忽有一名风门弟子大喊着，快步走了进来，他看着坐在首位上的中年人，眼睛眨巴了两下，不明觉厉。
　　立于下首的杨逍见状，皱了皱眉，喝问道：“愣着干嘛？还不见过教主？匆匆忙忙的进来干什么？”
　　“教…教主？”
　　那名弟子张大了嘴巴，好似听到了天荒夜谈。
　　随后，瞄到杨逍冷漠的眼神，他打了个激灵，连忙跪了下来，参拜道：“弟子李大海拜见圣教主！”
　　顿了顿，他又说道：“启禀教主！六大派的人马已经冲到了山上，弟兄们都挡不住了！还请教主示下！”
　　杨逍等人大惊：“怎么会这么快？五行旗呢？天地风雷四门呢？情形怎会变得如此恶劣？”
　　那名李大海的弟子低下头：“弟子不知！”
　　张翠山挥了挥手：“出去看看就知道了！”
　　随后，他又说道：“对了，把成昆带上！”
　　当下站起身来，率先往门口走去，杨逍一把将地上的成昆拎起，跟在张翠山后面，韦一笑、五散人立即跟了上去。
　　“轰！”
　　大殿正门轰然打开，张翠山就见到殿前的广场东面一角，有一群人盘膝打坐，也有一堆人伏地而亡。
　　而更远处的西面也有一大批人马，则分成了两拨，成对峙状，张翠山定睛一看，那人少一方为首的老者，不正是自己的老丈人么！
　　另一拨人多的一方，却是六大派的人马。
　　这时，杨逍上前两步，指着东面为张翠山介绍道：“教主，这边是五行旗和天地四门的兄弟！我让他们过来参拜教主！”
　　说完，他便欲向打坐疗伤的人群走去，张翠山挥手拦住了他，言道：“先不忙这些虚礼，待度过了此次危机再说其它！”
　　说完之后，张翠山迈步向西面老岳父殷天正走去。
　　………
　　兔起鹘落间，殷天正就将空性和尚擒下，却是因为他早已探知了少林龙爪手的奥妙，在空性出手间，他就已经知道了招式的破绽。
　　是以，才能将其一招擒下。
　　这也就是殷天正自身精通爪功，浸淫鹰爪数十年，若是换个人对上空性，就没有这么容易了。
　　“老衲…这就输了…”
　　空性只感觉脖子一紧，脉门被扣，浑身一阵酸软，全身力气都使不出来。
　　整个人仿若失了魂一般，双眼无神，身子踉踉跄跄，几乎都要站不稳，若非殷天正抓住了他的脖子，怕是就要摔倒在地。
　　这时，只听得轰然一声巨响，光明顶大殿的正门中开，从中走出一行数人，殷天正眼睛一眯，却见为首的正是自己的女婿张翠山，身后跟着的是杨逍等人。
　　令殷天正惊疑不定的是，杨逍、韦一笑、五散人跟在自家女婿身后，亦步亦趋，恭恭敬敬。
　　殷天正思索间，却见他们已经向这边走来，殷天正右手一松，将空性放开，说道：“空性大师，现在是你输了，希望大师言而有信，立马下山！”
　　“岳父大人！”
　　“殷二哥！”
　　“殷老头！”
　　这时，张翠山等人已经走上前来，向殷天正拱手施礼。
　　殷天正连忙还礼，他一脸懵逼，问道：“贤婿，你们这是…”
　　他看了看张翠山，又看了看杨逍、韦一笑等人。
　　杨逍神情肃然，对张翠山拱手一礼，道：“这位是我圣教第三十四代教主！”
　　“殷二哥，这个教主，你是认，还是不认？”
　　殷天正见杨逍一本正经，不似说谎，脸上的笑容逐渐消失，他向着张翠山，脸色肃然，躬身拜倒高呼：“属下白眉鹰王殷天正，拜见教主！”
　　张翠山连忙伸手，架住殷天正的双臂，与此同时，一股沛然大力发出，殷天正不由自主地站了起来，这一拜便拜不下去了。
　　殷天正不由得大骇，心中涌起了惊涛骇浪，这女婿不过数年不见，功力竟精进如斯？
　　张翠山笑道：“都是自家人，岳父大人又何必多礼！”说完，他便走向六大派的方向。
　　看着一脸威严，龙行虎步的张翠山，殷天正一阵眼晕，只觉得这个女婿很是陌生。
　　张翠山走上前，对萧宁恭恭敬敬的躬身行了一礼，拜道：“师叔，弟子幸不辱命！”
　　“爹爹！”
　　“五叔！”
　　张无忌和宋青书欢呼一声，凑上前去。
　　萧宁早就看到了张翠山从光明顶明教大殿中走出来的身影，此时再听得他的话，自然知道他已经顺利成为明教新任教主。
　　萧宁心下微微一喜，如此一来，计划便成功了大半。
　　他拍了拍张翠山的肩膀，笑道：“那就好，剩下的事情，就交给你了，我就不参与了。”
　　“记住我说的话，整合所有能联合的势力，消除与各大门派的隔阂，联合天下有志之士，驱除鞑虏，复我河山！”
　　听得萧宁要走，张翠山心下一慌，急忙说道：“师叔，您这是要去哪？您不在，弟子心里没底啊！”
　　“我要回去闭关！”
　　萧宁看着他一脸委屈的模样，不由得一笑，叹息道：“你这教主不是做得挺好的么，以后早晚要独自面对，师叔只能帮你一时，帮不了你一世啊！”
　　张翠山脸上一红，嚅嚅道：“弟子是怕压不住五大派的人，要是有师叔在，弟子心里更有底气！”
　　萧宁双眼一瞪，喝道：“你怕什么，他们还能反了天不成？”
　　张翠山嘿嘿一笑：“师叔，您回去也不急在一时嘛，不如留下来，看弟子如何大发神威，压服天下群雄，您觉得怎么样？”
　　萧宁沉吟了一下，点点头：“也罢！那就等等再回去！”
　　“嘿嘿！”
　　张翠山高兴的笑了起来，活像个四十多岁的孩子。

第57章倚天剑出
　　眼见张翠山从光明顶大殿走出来，身后的杨逍等人亦步亦趋，又和萧宁等人有说有笑。
　　这哪是围剿光明顶，分明是过来走亲访友的吧？
　　灭绝师太剑眉一竖，站了出来，立即对萧宁发难，语气咄咄逼人：“萧真人，这是怎么回事？你武当派已经和魔教联合了吗？”
　　她觉得此行西征光明顶就是一个阴谋，武当派联合明教，针对其余五大派的巨大阴谋！
　　灭绝师太能看出来的东西，其余四派的人也不是傻子。
　　少林方丈空智和尚、昆仑派掌门何太冲、掌门夫人班淑娴、华山派掌门鲜于通、崆峒五老，几个人相互看了一眼，立即呈半围状散开，将明教和武当派的人围了起来。
　　“萧真人，还请给我们一个交待！”
　　“不错，若是武当派已堕入魔道，说不得今天大伙要降妖除魔了！”
　　“尽管萧真人的武功震古烁今，还能将我们五大派的人都杀光了不成？”
　　“万事大不过一个理字，若是你武当甘愿堕落，那休怪我等号召天下武人群起而攻了！”
　　空智、鲜于通、何太冲等人神情激动，纷纷向萧宁质问出声，一时间群情激愤，大有一言不合就动手的架势。
　　见到正道中人的态度，杨逍、殷天正等人怡然不惧，浑身气势高涨，大有你敢来我就敢杀的气势。
　　处于人群中的萧宁负手而立，浑身气势逐渐升起，冷声道：“我做什么，还需向尔等汇报不成？”
　　话音刚落，整个人浑身气势陡然一变，人还是那个人，样子还是那个样子。
　　但周身气势沸盈，似乎有先天真气透体而出，由刚才的俊朗少年，猛然变成了择人而噬的上古魔神复苏般。
　　铺天盖地的压力袭来，灭绝脸色大变，运起全身内力抵抗，却仍是毫无意义。
　　直到此时，灭绝才亲身体会到萧宁的气势，什么叫不可抵挡的压力。
　　她却是毫不认输，昂着头道：“萧真人可知什么贫尼的法号？”
　　萧宁道：“上灭下绝！”
　　灭绝师太昂首挺胸，面露坚毅之色：“是啊，贫尼既然叫做灭绝，自然是要将魔头尽数灭绝，才对得起这个法号！”
　　她手拄倚天剑艰难而立，一脸冷意：“萧真人若是一意孤行，执意要与魔教中人为伍，那就休怪贫尼不客气了！”
　　萧宁浑身气势如虹，他称赞了一番后，话锋一转，冷笑道：“灭绝，我敬佩你的为人，所以好言好语相向！你虽然性子偏激，杀性也重，倒不失为侠义中人。”
　　“不过，若你执意纠缠不休，那萧某倒要看看，你究竟是怎么个不客气法？”
　　“自贫尼以下，我峨眉派誓与魔教不共戴天！”
　　灭绝师太深吸了一口气，毫不屈服：“自郭襄祖师开派以来，我峨嵋派从未外力屈服，你萧真人纵使武功高强，将我峨嵋一脉尽数杀掉，又岂能堵住天下悠悠众口？”
　　萧宁冷笑道：“郭襄？就算是她亲自站在我面前，我也是这句话！任何人都管不到我武当派的事！遑论是她了！”
　　灭绝师太大怒，伸手拔剑：“小子，你敢侮辱我开派祖师？”
　　却是撕破了脸皮，直呼小子。
　　但灭绝师太倚天剑还没有拔出，萧宁身子一闪，迈步欺身，手一伸，已经将她手中的倚天剑拿了过来。
　　他冷笑一声：“郭襄又怎么样？她与我师兄同辈，我又怎么说不得？论起辈分来，我也是你师叔祖，敢在我面前拔剑，这就是你峨眉派对前辈的态度？”
　　萧宁将倚天剑拿在手中打量，却是发现，寻常宝剑才三尺长短，但这把倚天剑却长达四尺有余。
　　“锵啷！”一声，倚天剑被缓缓拔出之后，剑刃发出丝丝白茫茫的寒光，杀气冲天而起，寒光逼人。
　　灭绝师太只觉得眼前一晃，随后觉得手中一轻，待到回过神来，才发现长剑已被萧宁夺了过去。
　　灭绝师太神情变幻不定，剑眉飘舞，几乎快要崩溃了，声音发颤：“把倚天剑还给我，此乃我峨眉祖师家传之剑，不容有失！”
　　萧宁将倚天剑尽数拔出，在半空中挽了几个剑花，真气流转其间，只觉得无有丝毫阻碍，胜过普通宝剑不知道多少倍。
　　对灭绝师太说道：“灭绝，你若是以为凭借倚天剑就可以纵横天下，那可就大错特错了！”
　　“修为不足，既便你手持神兵利器，也绝对不是武林神话强者的对手，境界的差距绝对不是所谓的神兵利器所能弥补！”
　　“说起来，你之所以急着要回倚天剑，是心急剑内的九阴真经和降龙十八掌吧？”
　　灭绝脸色大变：“你…你怎么知道…”话一说出，她又后悔了，此时人多口杂，连忙停下不说。
　　虽然她的话没有说完，萧宁却知道了她的意思，随手将倚天剑收回鞘内，对灭绝说道：“行了，倚天剑在你手上，杀机太盛，哪还有一点出家人的样子！”
　　“此剑先由我保管，等你能平心静气的时候，再来找我要回倚天剑！”
　　说完后，萧宁就不再搭理灭绝，而是转头看向众人，朗声说道：“值此天下大乱，蒙元无道，民不聊生之际，你们同为汉人，出自同宗同祖却自相残杀，手足相残，何其愚蠢也！”
　　“本次六大派西征光明顶，乃是蒙元朝廷的阴谋，旨在将中原汉人武者一网打尽！”
　　“光明顶山下，隐藏着的无数蒙元高手，就足以证明我的话。”
　　“他们伺机而动，准备随时出手，将火拼后的诸位一网成擒！”
　　说到最后，萧宁情绪激动，目光如炬，无论是明教中人，还是正道五大派的人，都不由自主地低下头，不敢与他对视。
　　他叹息一声道：“大祸临头犹不自知！你们互相争斗，死伤惨重！到得最后，却是蒙元鞑子坐收渔翁之利，真是可悲可叹。”
　　“我汉家武林一脉，自此断绝在你们手里！从那以后，世上不再有武者，而是成为后人记忆中的传说！”
　　“而数万万汉人同胞，却只能世世代代都屈膝在蒙元鞑子的统治下，永世不能翻身！”
　　“你们都是遗臭千古的罪人！”

第58章揭露成昆
　　萧宁的一番话，令众人面面相觑。
　　空智和尚尽管内心对萧宁万分恐惧，这时却顾不得面子问题。
　　他站出来，双手合什，宣了一声佛号道：“阿弥陀佛，萧真人，千古罪人之说，未免太过骇人听闻！”
　　“此事太过重大，我等万万不敢成为千古罪人，还请真人为我等细说其中详情！”
　　何太冲、鲜于通、崆峒五老等人听得萧宁的话，一个个都是脸色大变，神情凝重。
　　以萧宁的身份武功，不至于诓骗他们，是以，他们此时已经被萧宁的话所吸引了全部心神。
　　此时听得空智的话，尽皆点了点头，很是赞同他的话。
　　萧宁摆摆手，似乎是意尽澜珊，不愿意和他们再多废话，他推了一下身边的张翠山，说道：“翠山，该你出场了，把这件事和他们说清楚，能和平解决更好，若是不能的话，你懂得！”
　　张翠山欣然领命，他知道这是萧宁将他推上前台，心中很是感激。
　　他深吸了一口气，站了出来，拱手团团一礼，说道：“诸位，我是武当张翠山，刚刚接任明教第三十四代教主之位，大家的疑问，我可以代为解答。”
　　“什么？张翠山竟成了魔教教主？”
　　“你们武当派果然是堕落了！”
　　“谁知道这是不是你们的阴谋啊？”
　　张翠山话音刚落，五大派的弟子都大声囔囔，瞬间仿如菜市场一般嘈杂。
　　张翠山面色一变，冷哼一声：“放肆！”
　　他冷着脸，双眼慢慢的从现场众人脸上扫视而过，但凡被他双眼扫视之人，无不感受到一阵心惊肉跳，压力如山，笑声立止。
　　空智等掌门级人物尽皆脸色不好看，想不到，一个武当二代弟子的修为就已经如此恐怖，几乎已经算得上是江湖绝顶。
　　张翠山如此，那武当七侠的其他六侠呢？那武当祖师张三丰呢？又是何等的恐怖？
　　想到这里，众人心中更是苦涩。
　　他们仿佛看到，武当派冉冉升起，成为媲美少林寺的超级大派！
　　甚至…超过少林，成为武林圣地！
　　见到众人静了下来，张翠山脸色渐渐缓和下来，缓缓说道：“所有的事情，都要从混元霹雳手成昆说起，他从小与师妹青梅竹马……”
　　“……被阳教主发现，阳夫人殉义自戕而死！”
　　“最后，为了报复，成昆杀了我义兄谢逊一家老小十三口，随后，又拜入少林寺空见大师门名，法名圆真！”
　　“……他又勾结汝阳王府，挑起中原内斗！”
　　“……此次西征光明顶，乃是成昆一手促成，意图将我中原各大门派一举歼灭！”
　　“此前，他暗中偷袭，击伤了本教杨左使、青翼蝠王、五散人等，洋洋得意将这些阴谋都一一述说了出来！”
　　“正好被本教主发现，遂愤而出手，将他擒下，废除武功，以便与诸位当场对质！”
　　张翠山将成昆与明教的恩怨、杀了谢逊一家、投入少林门下、勾结蒙元鞑子、促成西征、又被自己擒下等事一一说了出来。
　　随后，他转过头，对杨逍说道：“杨左使，将成昆带上来，把他弄醒，让他承认自己的罪行！”
　　听完张翠山的话，在场众人除了杨逍、韦一笑等早已知情之人，尽皆哗然。
　　“什么，我们居然被人利用了？”
　　“特么的，我就说这件事情透露着古怪，少林寺居然连光明顶的地图都拿出来了，看来张五侠说的肯定没错了，就是那个成昆在后面搞鬼了！”
　　“卧槽，你这样一说，还真是这样！”
　　人群中，杨逍应了一声，从后面将成昆拎了出来，扔在众人面前，朗声道：“诸位，此贼就是成昆，也就是少林圆真大师！”
　　他看向空智所在的方向，笑道：“空智大师，要不要过来辨认一番？”
　　少林众人一阵哗然。
　　“正是本门弟子圆真…”
　　空智和尚低头一看，当即脸色一变，惊呼道：“这…怎么可能…圆真师侄乃是我空见师兄的入室弟子，佛学深湛，除了这次随众人西征明教之外，多年来不出寺门一步，如何能是混元霹雳手成昆？”
　　他当即弯下腰，伸手探了探成昆的鼻息，发现他呼吸虽弱却未断绝，随后又捉住其左手，为其把脉。
　　半晌后，空智站起身来，深吸了一口气，沉声道：“我圆真师侄丹田气海已破，数十年苦修毁于一旦！张五侠出手未免太重了些！”
　　他看向张翠山的目中隐隐有怒火熊熊燃烧。
　　张翠山冷笑一声：“圆真师侄？大师这一声师侄，可喊得真甜啊！莫非，成昆的诸多丑行竟是有少林在背后指使么？不成想千年少林竟成了藏污纳垢之所！”
　　随手倒打一耙，张翠山已经用得很熟练了。
　　此言一出，空智脸色巨变，喝问道：“张五侠，你为何要诬蔑我少林派？当此天下群雄之前，少林清名岂能容你随口污辱？”
　　张翠山哈哈一笑：“我已经说得很清楚了，他就是混元霹雳手成昆，隐姓埋名拜入你少林寺，你少林未能查明其身份，已是失察之罪！”
　　“眼下我已指明他的身份，大师却又意图包庇，此举很难不让人怀疑少林寺的民族立场！”
　　“你少林究竟是我万万汉人心目的那个千年大派、武林牛耳，还是那蒙元朝廷的飞鹰走狗？”
　　说到最后，张翠山已是怒极，他大声喝道：“大师，你若不说出一个子丑寅卯，今日不光是我张翠山，便是天下群雄也不会放过你，说不得，今日怕你们是要血染光明顶了。”
　　空智和尚耳中嗡的一声响，顿时脸色苍白，身子踉踉跄跄，几欲摔倒在地。
　　这番变化太快，在场众人还没有反应过来，形势急转直下。
　　很快，少林寺就从中原武林圣地，变成为包庇恶贼成昆的黑恶势力。
　　众人一片哗然！
　　“少林寺包庇成昆？不太可能吧？”
　　“等等，佛门不是有句话，叫什么放下屠刀，立地成佛？要说他们藏污纳垢，倒也能说得通…”
　　“你这样说的话…也有道理哈！”
　　众人窃窃私语，看向少林众僧的眼神变得古怪了起来。
　　发现这一幕的空智眼皮子直跳。
　　站在道德制高点，往敌人身上泼脏水，从精神上打击对方。
　　这一套组合拳，张翠山已经玩得很溜了，萧宁嘴角含笑，对张翠山的表现很是满意。
　　眼看着张翠山大发神威，一旁的张无忌和宋青书两人尽皆是双眼放光，眼露崇拜之色。

第59章对阵少林【情人节快乐！】
　　场中，空智和尚本就性格暴烈，见张翠山开口讽刺，并往少林寺身上泼了一大盆脏水。
　　空智哪里忍耐得住，当即大声喊道：“姓张的小子，只会徒呈口舌之利，又有什么用？还是拳脚上分输赢吧！”
　　张翠山哈哈一笑：“怎么，道理讲不过就动手？这就是你千年大派的传承？果然是无耻之尤！”
　　“既然如此，有种放马过来！我张翠山怕了你不成？”
　　张翠山缓缓伸出手，摆出一副动手的架势，对空智勾了勾手指，态度极其嚣张。
　　“话不投机半句多，老僧正要领教张大教主的高招！”
　　空智侧过头，和空性对视一眼，立即都明白了对方的心意。
　　两人同时踏前一步，一左一右将张翠山夹在中间，大有围攻之势。
　　如此举动，自是不言而喻，已经是不要面皮了，直令在场众人大哗。
　　“特么的，少林寺的老和尚真不要脸！”
　　“亏得江湖中人说我圣教是魔教，你们少林和尚才是真正的魔头吧，简直是无耻之尤！”
　　“呸，真尼玛不要脸！”
　　后面的明教弟子见状，更是放声大骂。
　　张翠山见状，哪还不知道他们的打算，不过，早就在张三丰百岁寿诞上，他已经见识过这些老和尚的无耻之处，倒是没有丝毫意外。
　　当即，张翠山哈哈大笑，神情跃跃欲试：“来来来，放马过来！”
　　两个就两个，莫非还怕了不成？
　　当年师叔暴揍了你们一顿，没道理我张翠山就揍不得？
　　“接招吧！”
　　张翠山脸色一肃，脚步微微退了一步，右掌微屈，出手一式“双龙出手”便向两人轰去。
　　看上去，倒像是他一人围攻两人般，战意高昂。
　　空智此人极不简单，一人身负少林七十二绝技之十一门，内外功俱臻上乘，乃是少林寺内数一数二的高手。
　　眼见张翠山的掌力袭来，大吼一声：“来得好！”
　　他双手成爪，立即抓向张翠山，这一抓当真是非同小可，迅疾如风，看上去，其出手威力竟是比之专修龙爪手的空性，还要精深三分。
　　就在空智出手的瞬间，另一边的空性也动了，几乎和空智同样的动作，使出少林龙爪手向张翠山抓去。
　　“轰！”
　　掌爪相交，其上蕴藏的深厚内力相碰撞间，空气中激起一阵如雷鸣般的巨响。
　　一股强烈的劲风以三人为中心，向着四面八方快速散开。
　　眼见三人交手的余波荡漾传来，观战的众人不由自主地往后退去，直到退出数十丈远，那股余波才渐渐消失。
　　就在掌爪相交的一瞬间，三人尽皆感受到一股巨力从对方手上传来，不由得心中大骇。
　　观战的人群中，灭绝师太看到张翠山的出手，脸色大变：“降龙十八掌…怎么可能…”
　　张翠山试探性的出了一掌之后，第二掌又跟着迎了上去，“龙战于野！”可谓是得势不饶人。
　　空智、空性两人来不及多想，只得硬着头皮接招。
　　“轰！轰！轰！”
　　转瞬之间，三人已经交手了十几招，有乾坤大挪移在身，空智空性二人根本就耐不了张翠山。
　　这一场交手，可谓是精彩绝伦，直看得围观众人如痴如醉。
　　他们大部分人都没有见过后天巅峰的绝世高手之间过招，这一下可是过足了眼福。
　　灭绝师太目光炯炯有神，看着张翠山连续出了十来招，心下更是肯定：“真的是降龙十八掌，张翠山是从哪学来的？是了，肯定是萧宁教给他的，不过，这萧宁又是从何处得来？”
　　灭绝百思不得其解！
　　另一边，张翠山、空智空性三人的交手已经进入了白热化，他们如今都是全力出手，不再留有半分余地，渐渐地都已经打出了真火。
　　“接我一招，亢龙有悔！”
　　一掌将两人击退后，张翠山手臂一屈，使出了十二分力的一掌向两人挥去。
　　掌未至，力先至，直似一股笼罩四野囊括天地之势，令人躲不了避不开。
　　交手至今，张翠山却是越战越勇，而空智空性二人却是越打越没有信心，再加之他二人已经年近七十，年老体衰。
　　眼见张翠山又是一掌击来，空智、空性面色巨变，却是咬了咬牙，又迎了上去。
　　“……”
　　拳爪相交，没有任何声音传出。
　　所谓大音希声，大象无形！
　　三人的手臂甫一触碰就粘在一起，好似被粘住了一般，张翠山脸上涌起一片潮红，只觉得这两个老家伙内力源源不断而来，好似无穷无尽般。
　　果然姜还是老的辣！
　　三人开始比拼内力，随后，张翠山咧嘴一笑，有乾坤大挪移在身，最不怕的就是群殴了，更何况是比拼内力。
　　他心念一动，乾坤大挪移心法用出，从空智手中涌出的内力，被张翠山强行转移给空性，而空性本身使出的内力，却还给空智。
　　稳坐钓鱼台！
　　当张翠山将内力转换之后，空智空性两人尽皆感觉到了巨大的变化，他们只觉得张翠山的内力好似又变强了，无穷无尽。
　　“这小子内力怎么如此深厚？”
　　两人心中如是想到。
　　随后，他们更是使出了吃奶的力气，将全身内力尽数使出，往张翠山身上喷涌而去。
　　于是，在场众人便看到了戏剧性的一幕。
　　张翠山、空智空性三人比拼内力，刚开始，三人势均力敌，不分上下。
　　哪知，过了不久。
　　张翠山好似吃了什么大补药一般，气定神闲，毫不费力，根本就不是在比武过招，好似郊游般轻松。
　　而反观对面的空智空性两名少林神僧，仿佛使出了吃奶的力气，脸色胀得通红，头顶竟然冒起了阵阵白雾，这是内力运行到极致的外在表现。
　　“啧啧啧！这两个老和尚，今天碰上了教主，算他们倒霉！”
　　杨逍眼力不低，他一眼就看出了门道，这是张翠山以乾坤大挪移，使得两个老和尚间接性比拼内力。
　　“噢？杨左使知道这是怎么回事？”
　　殷天正心下好奇，听到杨逍的话，出声问道。
　　杨逍轻声说道：“殷二哥莫非忘了乾坤大挪移？”
　　殷天正立时明白了过来，脸上露出玩味的笑容。

第60章猖獗一时
　　“哈哈，不和你们玩了！”
　　眼见空智空性二人已是强弩之末，身子摇摇欲坠，张翠山哈哈一笑，以柔劲将二人的手臂震开。
　　空智两人腿一软，一屁股坐在地上。
　　“说，说不过，打，又打不过！”
　　“你少林寺，服还是不服？”
　　张翠山负手而立，喝问道。
　　如此霸气外露的话，直令在场众人心生凛然。
　　之前，张翠山气势勃发，众人就已经有了预感，如今，他一人独战两名少林神僧，并战而胜之。
　　如此战绩，直令众人侧目。
　　所有人都不得不承认，张翠山的武功修为直追老一辈的绝世高手，在江湖中能胜过他的，不足一掌之数。
　　过了半晌，空智空性两人才缓过来，站起身，双手合什，向张翠山行了一礼：“阿弥陀佛，多谢张五侠手下留情！我少林，服了！”
　　“圆真师侄的事，张五侠自行发落便是！”
　　说完之后，两人退了下去，不再有任何言语。
　　少林寺这是认怂了，放弃了对成昆的处置权。
　　张翠山满意的点点头，脸上露出一丝笑容，他看向杨逍，说道：“杨左使，把成昆弄醒，让他当面承认罪行！免得让人说我明教中人不教而诛！”
　　“属下遵命！”
　　杨逍抱拳应了一声，上前两步，脚尖一点，一道内力点向成昆的麻穴，随后，只见成昆悠悠醒来。
　　睁开眼睛，他环顾四周，有少林高僧，有武当派弟子，有华山门人，有昆仑掌门夫妇，有崆峒五老，有峨眉众弟子，甚至还有魔教中人，许许多多人都看向自己。
　　眼神中，有愤怒，有不可思议，有恨意。
　　他眨巴眨巴眼睛。
　　成昆不明觉厉。
　　这是发生了什么？
　　成昆只觉得一头雾水，记忆的断片，使得他弄不清目前的形式。
　　“阿弥陀佛！诸位为何如此看着老衲？”
　　他挣扎着坐了起来，双手合什，口宣佛号，淡淡的问道。
　　一副得道高僧模样，若是有不知其真面目者，定会为其外表所蒙骗。
　　这老贼真是死到临头犹不自知，杨逍轻笑一声，喝道：“成昆，你的事发了，自己老实交待吧！你是不是勾结了蒙元朝廷？是不是准备阴谋毒害江湖群雄？”
　　“阿弥陀佛！老衲能有什么事？这位施主，你是不是认错了人？”
　　成昆仍是一幅得道高僧的模样，不为所动。
　　杨逍闻言不由得气极，他以前听说过少林和尚口才了得，能舌绽莲花，却一直没有见过，今天算是开了眼界。
　　这成昆当初偷袭自己的时候，那股猖狂不可一世的模样，和如今庄严宝相的大师做派，可谓是天差地别。
　　狡辩诡诈如斯，可谓是举世少有。
　　“男人大丈夫，敢做敢当！成昆，你这无耻之徒！连自己的名姓都不敢承认，有何颜面苟活于世？”
　　杨逍朝地上吐了一口唾沫，不屑一顾。
　　“你的祖宗在九泉之下岂能安宁？”
　　“不对，你这种不认祖宗的无耻之徒，怕是你祖宗都羞于认你这种不孝子孙吧！呸！”
　　杨逍不愧是明教光明左使，瞬间就找到了反击之法，死命往成昆头上扣帽子，试图激怒他。
　　果然，成昆脸皮抖了抖，终于崩不住了。
　　“杨逍，之前没有直接一掌毙了你！留你活到了现在，老衲恨也！”
　　成昆却是不知道，反派死于话多的道理。
　　若是成昆之前在击伤了杨逍等七人之后，直接痛下杀手，将他们就地格杀，而不是得意洋洋，炫耀般的自吹自擂，怕是就没现在的事了。
　　果然，人啊，千万不能得意忘形，要时刻牢记低调二字，万事以稳健为主。
　　前车之鉴，后事之师。
　　看着气急败坏的成昆，萧宁心中暗自警惕。
　　“哈哈哈哈！”
　　成昆哈哈大笑，状若癫狂。
　　“不错，老衲的确是投靠了蒙古人，想要将江湖武人一网打尽！那又怎么样？”
　　“老衲已经武功全失，成了废人，这辈子算是废了！那又怎么样？”
　　“老衲在来光明顶之前就已经安排好了后手，只要老衲一个时辰没有回去，蒙古人就会点燃炸药！”
　　“到时候，嘭地一声，光明顶炸成飞灰！”
　　“有你们这些大侠们陪葬，老衲大仇得报，便是身死又如何？老衲死而无憾！”
　　“你们武功再高，地位再尊崇又能如何，哈哈哈哈！”
　　“通通都陪老衲下黄泉吧！”
　　“算算时间，距离一个时辰的期限，已经快到了吧！哈哈！”
　　成昆疯狂的声音响彻云霄，破罐子破摔的话语，直令在场除了萧宁、张翠山之外的所有人都脸色大变。
　　“什么，山下竟然埋了炸药？”
　　“恶魔！成昆你这个恶魔！竟然妄想拉着我们一起去死，果真是恶毒如斯！”
　　“杀了他！杀了这个狗贼！”
　　“这个狗贼，把他剁成肉浆喂狗！”
　　听得成昆亲口承认了自己的阴谋，在场众人纷纷破口大骂，恨不得立马将成昆打死当场。
　　各大派的掌门级人物，却是心里想着怎么逃得自己的性命，而不是纠结于杀死成昆。
　　华山派掌门鲜于通摇着折扇的手一滞，脸上神色莫名，他上前一步，说道：“诸位，既然剿灭明教之事不了了之，为防夜长梦多，不如大伙先下山吧。”
　　有人出头，立即就有人应和。
　　何太冲捋了捋长须，点头应道：“鲜于掌门所言极是，成昆这狗贼安排了后手，我等还是尽快善后才是正经事。”
　　崆峒五老商量了一下，都同意了下来，老大关能急忙回道：“快走快走，等下万一被人点了炸药就完蛋了，有什么事下了山再商量也不迟！”
　　空智迟疑了半晌，终是点了点头：“不错，既然围攻光明顶一行乃是成昆贼子的阴谋，我等应该当断则断，退下光明顶再做打算！”
　　眼见五大派众人慌乱了起来，成昆一副阴谋得逞的笑容：“哈哈，想跑？晚了！你们就给我陪葬吧！”
　　众人大惊失色，更是慌乱无比。
　　就在这时，张翠山站了出来，悠悠的说道：“诸位，你们稍安勿躁！”
　　“成昆你埋在明教禁地的火药，我刚才已经全部销毁了！”

第61章成昆之死
　　“我的天呐！这么多火药，要是一旦点燃，岂不是整座光明顶都要炸飞了？”
　　“好狠毒的心肠！这是要掘我中原武林的根啊！”
　　“好在张五侠识破了成昆贼子的阴谋，否则，后果不堪设想！”
　　“说的不错，救命之恩大于天，我们所有人都欠了张五侠一个大人情！”
　　“成昆贼子，当诛！”
　　一个时辰后，经过一通忙活，张翠山扔进小溪中的火药，都被搬到了光明顶大殿前的广场上。
　　眼看着广场上堆积如山的火药，所有人都沸腾了，他们义愤填膺，怒而出声。
　　见到这一幕的成昆，却是彻底傻了眼。
　　“这不可能，绝对不可能…”
　　“你怎么找得到我布置的火药…我不相信…这一切都是幻觉，哈哈，幻觉…”
　　成昆疯狂咆哮出声，他不愿相信自己辛苦的布置毁于一旦，根本就没有起到任何效果。
　　张翠山掸了掸衣袖，一派风轻云淡的表情。
　　“成昆，你偷上光明顶后山的时候，我发现了端倪，跟在了你身后，进了明教禁地，发现了你埋下的火药。”
　　“然后，你前脚埋下了火药，后脚我就把这些火药给处理了！怎么样，是不是很绝望？”
　　张翠山揶揄的话语响起，令众人哄堂大笑。
　　“你…你…”
　　成昆双眼凸出，脸颊胀成猪肝色，却是怒急攻心，指着张翠山说不出话来。
　　“噗！”
　　气极怒盛，成昆仰头一大口鲜血喷出，双眼一翻，软软的倒了下去，再也不能动弹。
　　“咦！”
　　众人面面相觑，杨逍上前探了探他的鼻息，又为其把脉了片刻。
　　“怒极攻心，他竟然自己气死了！”
　　这话一说出，众人更是大哗。
　　自己气死了。
　　这种死法，可真是绝世少有。
　　以往众人只听过戏文传唱，却从未见过如此气量狭小之人，没曾想，今天就见识到了。
　　不过，想来也是情理之中。
　　成昆数十年来的夙愿，就是为了有一朝能覆灭明教，以报那夺妻之恨。
　　为了这个目的，他不择手段，甚至毫无人性，杀死自己徒弟一家老小，又背叛自己的民族，投靠蒙古人。
　　经过数十年的努力，胜利在望，只差最后一步，眼看就可以一举将明教彻底抹去，顺带打击中原武林各大派，完成蒙古人的任务。
　　哪曾想，所有的算计，所有的谋划，尽数被破坏一空，数十年苦功成为泡影。
　　成昆不能接受这个事实。
　　一时心情激荡，直接气死了。
　　……
　　眼见事已至此，空智站出来双手合什，打破了众人的沉默：“阿弥陀佛！多谢张五侠救命之恩，我等铭记于心，永世不忘！”
　　“西征光明顶之事，就此作罢！”
　　“张五侠既然做了这明教之主，还望张五侠能够约束一干明教属下，导人向善，行善去恶，持正除奸，造福武林！”
　　“日后若有暇，张五侠玉趾莅临敝寺，贫僧必定大开寺门，扫榻以待！”
　　张翠山点了点头：“大师客气了，山下埋伏有蒙元朝廷的鹰犬，还望大师下山时多加注意！”
　　你以礼相待，我也不是不讲道理的人。
　　既然少林老和尚服软，张翠山自然不会恶言相向。
　　随后，空智和尚带着一众少林僧收拾好本派战死之人遗体，退出了广场，下了光明顶，打道回府。
　　转眼间，作为领头人的少林寺就干脆利落退出了本次西征，可谓是世事无常。
　　恋恋不舍的看了一眼萧宁手中的倚天剑，灭绝师太毅然决然向张翠山提出告辞，带着本门弟子，也离开了光明顶。
　　转眼间，崆峒、昆仑两派也都离开了。
　　华山派掌门鲜于通摇了摇折扇，拱手说了几句场面话，提出告辞后，便欲带着本派弟子下山。
　　却在这时，张翠山伸手阻止：“鲜于掌门且慢！”
　　鲜于通眼露疑惑之色：“张五侠还有事？”
　　他话语刚落，张翠山开口说道：“胡青羊你认不认识？”
　　鲜于通闻言，身子一震，转过头来，手中折扇重新打开，慢慢摇动：“胡青羊？是谁？我没听过！”
　　张翠山点点头：“果然是负心薄幸之人，蝶谷医仙胡青牛替你治好金蚕蛊毒，又将胞妹胡青羊许配与你，而你贪恋华山掌门之位，却将她始乱终弃。”
　　“害得她自杀身亡，一尸两命，你却一点羞愧之心都没有，反而将上门讨个说法的胡青牛赶下华山。”
　　“这等冤案，胡青牛是我明教之人，便是将之公之于众，也没人替他伸冤！”
　　“但是外人不信，却不说明此事没有发生！”
　　听见这边的动静，刚下山的众人回过头来，眼见张翠山和鲜于通好似还有话说，不由自主地驻足观望。
　　张翠山走到鲜于通面前，啧啧称奇：“阁下倒是生得了一副好相貌，怪不得那苗疆小姑娘为你下蛊毒，胡青羊也为你殉情而死。”
　　随后，他感叹道：“手段毒辣，心思阴狠，倒也算的上是个人物！”
　　鲜于通再也沉不住气，手中折扇疾点张翠山胸口：“一派胡言！”
　　见他折扇点来，张翠山手一伸，已经抓住了扇身，一招之下将他的折扇取到了手，顺势点住了鲜于通的穴道。
　　两人武功修为相差巨大，不过是后天七层的鲜于通又怎是后天巅峰境张翠山的对手，一招就被制服。
　　华山门人见掌门一招之下，便被制住，都大声哗然起来，人群中两名老者一起冲了过来：“还请张五侠手下留情！”
　　张翠山说道：“他也配做一派掌门？”
　　随手将折扇手柄处的机关打开，轻轻一抖，内力将一股粉末逼出，全部喷向了鲜于通。
　　鲜于通眼中露出极大的恐惧之色，旁人不知这粉末是什么，他却知道这是金蚕蛊毒，天下除了胡青牛之外，无人能治。
　　黄色的蛊毒粉末如烟尘般向鲜于通头上慢慢飘落，他有心闭气不呼吸，但全身穴道被点住，浑身不受控制，只觉得一股甜香之气顺着鼻孔一路向下，钻进肺部之后，流转全身。
　　这时，那两名华山派的老者才冲了过来，提掌便击向张翠山，他怡然不惧，伸出双掌，一招“双龙取水！”便是拍了过去。
　　掌若奔雷，威势惊人。
　　“嘭！”
　　只是甫一接触，两名华山派老者便承受不住，身子不由自主的离地而起，翻了几个筋斗之后，方才落地站稳。
　　还待冲来，却听得张翠山说道：“若是再敢放肆，休怪张某辣手无情！”
　　华山两者不由得面面相觑。
　　不一会儿，鲜于通只觉得浑身抓心挠肺般难受，知道金蚕蛊毒已经发作，想到金蚕蛊毒发作时的厉害，直吓得他浑身发软，汗出如浆，嘴里发出“嗬！嗬！嗬！”的声音。
　　欲待咬舌自尽，但穴道被点住，咬舌都咬不动。

第62章鲜于通死
　　金蚕蛊毒的厉害之处就在于，中毒之后浑身无力，仿佛经受万般痛苦，偏偏中毒之人神志清醒，想死都不能，比世上什么酷刑都厉害的多。
　　眼见鲜于通浑身青筋暴起，脸上红通通一片，豆大的汗珠滚落下来，却又出不得声。
　　华山派那两名老者大喝道：“张五侠，你对我掌门使了什么阴毒的手段？竟让他他落得这般境地？”
　　眼见他们两人伸手作势要去扶鲜于通，张翠山对他两个笑道：“你们这位掌门此时一身蛊毒，你们若是不怕蛊毒上身，就尽管去扶他！”
　　两人大吃了一惊，身子立时止住，瘦小的老者怒视张翠山：“什么蛊毒？是不是你下的？”
　　张翠山挥了挥手中的折扇：“两位莫不是忘了，这柄扇子可是出自你们鲜于大掌门之手，他这是自己酿的苦酒自己吞！”
　　那高大老者倒吸了一口凉气：“这是怎么回事？”
　　张翠山弹指一挥间，一道炙热的九阳内力脱手而出，解开了鲜于通的穴道，努了努嘴说道：“你们想知道的话，亲自问你们的鲜于大掌门便是了！”
　　鲜于通浑身一震，穴道被解开之后，立时在地上痛得打滚，嚎叫不休：“师叔，快杀了我！快杀了我！”
　　“金蚕蛊毒是我自己藏在扇柄里，被他打开机关喷了我一身。”
　　鲜于通此时蛊毒发作，浑身疼痒难忍，只求速死，便哀求道：“我活不了啦，师叔快点杀了我！”
　　“金蚕蛊毒？”
　　那高大老者闻言大惊：“你怎地会有这么恶毒的东西？”
　　鲜于通在地上打滚，气喘吁吁：“是我从苗疆偷的！是我偷的！我还用此毒害死了白师哥，我该死！我罪该万死！师叔你快杀了我！”
　　那矮瘦老者惊呼道：“什么？白垣是你杀的？你不是说乃是魔教所为么？”
　　鲜于通道：“是我嫁祸给魔教的！”
　　他气喘吁吁，口吐白沫，喃喃道：“师兄，谁叫你发现我与胡青羊的事情呢？”
　　“你还威胁我说上报师门，让师父处置我。”
　　“我怎能让你宣扬此事？”
　　“所以只好对不起你啦！”
　　当年白垣之死，实在是有点蹊跷，后来鲜于通力证是魔教所为，华山派对此深信不疑，没想到却是鲜于通搞的鬼。
　　他们这次之所以同意西征明教，很大的原因就是因为，当年魔教杀了他华山大弟子白垣。
　　那高大老者闻言，哪还不知道张翠山所言为实，脸色变幻不定，将手中长刀提起。
　　“好好好，你可真是我们的好掌门啊！”
　　长刀一插，刀刃插向鲜于通心口，正中心脏。
　　眼看鲜于通长刀插胸，身子蹬了几下，当即不动，那高大老者拔出长刀，让开从鲜于通身上喷出的鲜血，转身看向张翠山：“华山派出了此等孽障，无颜在此逗留，张五侠的恩情，我华山派来日再报！”
　　话虽如此，张翠山却见他眼露凶光，知道因为自己的原因，华山派白垣的死因大白于天下，但鲜于通作为华山派掌门，却做了此等恶事。
　　如今在峨嵋派与明教子弟前自承其事，丢人现眼之极，极大的损害了华山派的名声，华山众人自然不会感激张翠山，反而对他极为仇视。
　　见此人对自己记恨，张翠山也不以为意：“不用来日再报，现在报仇也不晚！”
　　高大老者道：“现在报仇？老夫打不过你！”
　　张翠山笑道：“那好，慢走不送！”
　　看着华山众人远行而去，张翠山想了想，开口说道：“诸位，小心蒙古鞑子的埋伏！”
　　华山派众人心下一凛，若是张翠山不说这事，众人还待将他的救命之恩抛之脑后。
　　此时，张翠山善意提醒，却是让华山派又记了起来。
　　想到这里，鲜于通的仇，怕是不能找张翠山报了。
　　“张五侠的大恩，我华山上下铭记于心！山高水远，江湖再会！”
　　瘦小老者一声长啸：“全体列阵，随时观察四周，不要疏忽大意！”
　　吩咐了几声之后，众人列阵前行，下了光明顶。
　　不过一瞬间，五大派的人走得干干净净，宽阔的广场上，只有明教和武当派的人在场。
　　杨逍等人不由得露出一丝笑容，幸好答应了让张翠山坐这教主之位，明教才免于一难，否则，明教一干人等，怕是很难看到明天的太阳了。
　　张翠山长出了一口气，回过头来，看向萧宁说道：“师叔，弟子幸不辱命，将五大派的人都送下了山，圆满解决了本次江湖正邪两道的纷争。”
　　说完，眼中露出期许的目光，像是做了事后希望得到家长表扬的孩子一般。
　　果不其然，萧宁赞许的点点头：“不错，有一派掌门大家的风范，总算不负我和师兄的教导！”
　　“现在事情已了，两个小家伙就留下来，你照看着点，我就先回山了。”
　　他说完之后，便扬长而去，飘忽间就已经看不到人影。
　　张翠山追了两步，张了张嘴，眼见于此，脚步停了下来。
　　“师叔可真是洒脱！”
　　他露出羡慕的神色，嘴里不由得喃喃自语。
　　这时，五行旗主已经走了过来，和杨逍沟通了一番后，齐刷刷的伏地跪倒：
　　“属下锐金旗掌旗使庄铮…”
　　“属下巨木旗掌旗使闻苍松…”
　　“属下洪水旗掌旗使唐洋…”
　　“属下烈火旗掌旗使辛然…”
　　“属下厚土旗掌旗使颜垣…”
　　“拜见教主！”
　　张翠山回过神来，转身伸手虚扶：“都起来吧！”
　　庄铮等人拜完新教主，起身之后，心中激荡不休，明教就是因为前教主阳顶天忽然失踪，才使得偌大的教派四分五裂。
　　若不是此时听了杨逍的一番讲述，众人到现在还不知道，原来已经有人在暗中，处心积虑算计了明教这么多年。
　　好在如今武当张翠山张五侠横空出世，发现了成昆的阴谋，阻止了西征而来的六大派，使灭教之危化于无形。
　　因此，在听了杨逍的话后，庄铮等五行旗主才心甘情愿的拜见张翠山这位新任教主。
　　如此一来，张翠山已得左使杨逍、白眉鹰王、青翼蝠王、五散人、五行旗的认可，算是坐稳了明教教主的宝座之位。

第63章整顿教务
　　一行人进入大殿，按主次坐下。
　　张翠山在首位上坐了下来，朗声说道：“我明教传承久远，历来为武林中不可忽视的大教派之一。”
　　“二十余年前，前任阳教主暴毙于禁地中，个中原由，本教主不便详细述说，罪魁祸首乃是混元霹雳手成昆，如今已经毙命，此事就此打住，日后不许再提。”
　　“阳教主失踪后，诸位为了争夺教主之位，自相残杀，昔日的手足兄弟反目成仇，诺大的明教瞬间四分五裂。”
　　“以至于被武林中人公认为邪魔异端，如韦一笑吸食人血、我义兄滥杀无辜等等，数不胜数！”
　　“到得如今，更是有六大派攻上山来，本教圣火岌岌可危，几有覆灭之祸！”
　　“因此，本教主今日立下几条规矩，你们听是不听？”
　　众人急忙站起来，躬身回道：“属下一切听从教主吩咐！”
　　“很好！”
　　张翠山见他们躬身站立，极为恭谨，满意的点了点头，接着说道：“第一，重立教规，从今天开始，但凡有行事不端，无端杀伤人命、污人妻女之辈，卖国投降之贼等等，但凡行为不检点之人，该杀者，立斩无赦！该罚者，不许徇私！”
　　当张翠山说到“污人妻女”时，杨逍老脸一红，颇感羞臊，说到“无端杀伤人命”之时，众人都有点不太自在。
　　张翠山几句话说完，看向众人：“这第一个条件，你们能否做到？”
　　杨逍等人躬身行礼道：“教主英明！属下遵命！”
　　张翠山言道：“第二件，消除本教与正道六大派的隔阂，联合天下有志之士，驱除鞑虏，复我汉冠！”
　　众人闻言，脸色都有点难看，殷天正起身说道：“本教与中原各派积怨已久，双方见面定然会有冲突，若想彻底消弭仇怨，恐怕难以达成所愿。”
　　张翠山说道：“岳父大人此言差矣，事在人为，我明教的态度摆出来，若是他们配合还好，看在同属汉人一脉，本教主绝不与他们为难！若是不配合…”
　　殷天正问道：“若是他们不配合，又待怎地？”
　　张翠山斩钉截铁的说道：“那就休怪本教主亲自上门，讨回对他们的救命之恩了！”
　　众人听了，尽皆心下大定，齐声回道：“谨遵教主令！”
　　张翠山又说道：“最后一件事，联络整合本教下属所有势力，让他们暂缓起事，同时，让他们带领精锐之师，回光明顶，本教主要召开明教大会，顺便亲自大练兵！”
　　杨逍等人闻言，都是脸上一愣，不明白他的话是什么意思？明教大会倒是懂了，不过练兵？练什么兵？
　　众人互视一眼，殷天正出声说道：“教主，请问这练兵乃是何意？”
　　张翠山笑了笑，说道：“岳父大人这个疑问，想必大伙都不太懂吧？”
　　众人都点头应是。
　　张翠山站了起来，悠悠的说道：“我明教下属分坛众多，可又有几人愿意遵从光明顶总舵的命令？”
　　“本次江湖各大派西征，又有几家分坛愿意驰援总舵？”
　　“此时，天下大乱，蒙元日落西山，义军四起！”
　　“日后，又有谁人能驱逐蒙元，恢复我汉家河山？”
　　“到那时，这天下至尊的位子？该谁来坐？”
　　“是我？是杨左使？是岳父大人？还是韦蝠王？”
　　“又或者说，那些野蟒化龙之辈，他们真的甘心拱手相让？换成是你们，可愿意？”
　　“这个问题，诸位，可都想过没有？”
　　张翠山的话，让众人都是大吃一惊。
　　这个问题，他们从来就没有想到过。
　　不过，想来也是，明教虽然一直热衷于造反，却从来就没有真正的打过天下，尽皆小打小闹而已。
　　真正领兵打仗的，却是那些分坛坛主。
　　江湖中人，格局不够，也怪不得他们。
　　若不是有萧宁的提点和精心教导，张翠山又能比他们好到哪里去呢？
　　听了他的话，众人一阵心惊，不由陷入了沉思。
　　又听得张翠山继续说道：“本教主召开明教大会，并让他们选派精兵上山，一来集中管理，二来加强训练，三来嘛，要让他们知道，是为了谁而战！”
　　“整合了所有势力之后，本教主欲直接起兵，直接将蒙元驱出神州，复我汉家衣冠！”
　　“介时，诸位都是开国功臣，自是各有封赏！”
　　“传本教主令！”
　　说到这里，张翠山扫视众人，沉声问道：“冷谦何在？”
　　冷谦自众人中迈步而出，道：“在！”
　　此人惜言如金，若是用一个字就能说明一个事情，那他绝不说出两个字来，性情沉闷，刚直不阿，乃是只做不说的实在人。
　　张翠山见他面无表情的走了出来，笑道：“我知你性情，如今教规初立，还少了一个执掌刑罚之人，你便做教内的掌刑使罢！”
　　冷谦躬身道：“是！”
　　顿了顿又道：“定不徇私！”
　　能从他口中吐出四个字来，这已经是极为少见的事情了。
　　张翠山点头道：“好！”
　　随后，看向身边的殷天正，他又吩咐道：“殷天正！”
　　公事面前，没有岳丈女婿之分，只有上下级关系。
　　殷天正显然也知道这个道理，他躬身道：“属下在！”
　　张翠山说道：“你既然重回明教，那么天鹰教便打散重组，并入明教！”
　　殷天正道：“是！属下这便将天鹰教打散，并入本教！”
　　如今，天鹰教占据江南之地，这些年来好生兴旺发达，在江湖上隐然与整个南方白道抗衡而不逊色。
　　除了教中高手人数比不上明教外，若论影响力，在整个南方，实不输于明教。
　　殷天正知道，和张翠山翁婿归翁婿，在争夺天下这等大事面前，没有丝毫亲情可言，他不愿恶了这女婿，不想弄得彼此间关系恶劣，也不想让其余人认为教主处事不公。
　　因此，殷天正打定主意，待回到天鹰教内，便立即将天鹰教解散，以示对明教的忠心。
　　见殷天正同意解散天鹰教，张翠山点头称赞道：“岳父大人识大体，知进退，胸怀广阔，了不起！”
　　殷天正道：“教主谬赞，属下惶恐！”
　　有些话，听听就好。

第64章功成身退
　　安排了冷谦和殷天正之后，张翠山又将目光看向其余人，发令道：“彭莹玉、说不得何在？”
　　两个和尚越众而出，行礼道：“属下在此！”
　　张翠山说道：“你们二人一向是负责与分坛联络，因此，就辛苦二位跑一趟，把本教主之前的话代为传达，通知他们，本教主要在重阳日召开大会！”
　　“如果有不听话的分坛…把名单先记下来，重罚不饶！”
　　说不得、彭莹玉听教主的吩咐，都欣然领命，道：“谨遵教主吩咐！为教主分忧，乃属下份内之事，何来的辛苦！”
　　“很好！”
　　张翠山点了点头，又说道：“五行旗主何在？”
　　当下，厚土旗颜垣、洪水旗唐洋、巨木旗闻苍松、烈火旗辛然、锐金旗庄铮五人齐齐出列，走到众人中间，躬身一礼：“属下在此！”
　　张翠山说道：“你们的任务，就是好生操练五行旗众，日后招兵买马，列阵迎敌，攻打蒙古鞑子，你们五行旗可是主力部队！”
　　五人齐道：“属下定然不负教主重托！”
　　随后，张翠山又看向杨逍，说道：“你身为光明左使，一直坐镇光明顶，天地风雷四门还是暂由你来统帅，光明顶既然是本教总坛，你便仍是坐镇与此，策应四方！顺便布置安排好明教大会的一切事宜。”
　　“至于你与我六师弟之间的恩怨，你们自行解决吧，我就不插手了！”
　　杨逍脸色苍白，躬身领命：“是！”
　　张翠山又看向两个小子，吩咐道：“无忌、青书！”
　　张无忌和宋青书同声回道：“孩儿（弟子）在！”
　　张翠山缓了缓，压低了声音，说道：“你们两个小子，回一趟武当，传我命令，将咱们的人手都带过来，怎么样，能不能办到？”
　　既然是历练，就要有历练的样子，要是一直窝在光明顶，是增长不了江湖经验的。
　　初次正儿八经的被安排做事，张无忌和宋青书脸上满是兴奋，高声回道：“孩儿（弟子）遵命！”
　　“很好，一路上注意安全！”
　　张翠山点了点头：“好好休息一晚，明天一早你们两个就出发吧！”
　　看着已经成年的外孙，殷天正脸上笑容满面，捋了捋胡须，对他说道：“无忌，明天和外公一起下山，还能有个照应！”
　　“是，外公！”张无忌欣然同意。
　　众人见张翠山将事情安排得井井有条，尤其是将众人的脾气性格也摸得透彻，无不心中惊讶，更有人想到：“难道这位张教主早已对我圣教图谋多年？”
　　如此想法，不是一人两人，而是大部分人都有，毕竟事实胜于雄辩。
　　张翠山却不知道他们的想法，在安排了一干人的事务之后，又安排众人收拾战场，清点损失等。
　　…………
　　下了光明顶之后，萧宁在西域转了一圈后，回到了武当山。
　　后山。
　　张三丰和萧宁两人相对而坐，论道品茗。
　　“辛苦师弟跑一趟昆仑，有劳了！”
　　“师兄客气了，如今翠山坐上了明教之主的位置，驱逐蒙元鞑子的希望就又大上了一分！”
　　“唉，能不能坐上那个位置，全看他的造化了！”
　　“有明教诺大的势力之助，想来还是能有几分希望的，我们能帮的已经帮了，尽人事听天命！剩下的，看天意吧！”
　　“师弟说的也是，我们俩纵使能帮上一把，最终还得看他自己的造化！”
　　“不过，你把峨眉派的镇派神剑倚天剑拿了回来，终究是件麻烦事啊！”
　　“若是灭绝能够改改性子，我再还给她峨眉派便是！不说这个了，师兄，俗事已了，金丹炼神篇中的一些问题，我还是不甚明白，想请你指点一番！”
　　“好啊，师弟哪里还有不懂的，尽管说来！”
　　随后，两人讨论了一番修炼上的问题，便各自回去闭关。
　　静室中，萧宁盘腿而坐，全副身心都放松到最佳状态，他在思考前路。
　　先天之境，乃是初步打破人体极限，可以做到很多普通人做不到的事，被誉为先天真人。
　　力大无穷，日行八百，辟谷不食，餐风露宿等等。
　　与凡人口中的神仙中人相差无几。
　　因此，在江湖中被人尊称为武林神话。
　　古往今来，能突破至此境者，寥寥无几。
　　然而，萧宁却知道，这一境界并非武道的终点，而是新的起点。
　　张三丰曾经为萧宁讲解过，先天境修炼先天真气，待其饱满至极致后，将其压缩成液态，是为武道宗师，待再将其固化，是为武道大宗师。
　　再之后的话，张三丰就不知道了，他自己只是武道宗师，后面的路，还在摸索中。
　　如今，萧宁已经臻至先天真人巅峰，只差一步就可以突破武道宗师境。
　　据张三丰所说，突破武道宗师之境，不止要将体内的真气尽数化为真液的存在，还需要领悟自己的武道真意，只有满足这两个条件，才能算得上是武道宗师。
　　何为真意？
　　剑有剑意，刀有刀意，拳有拳意。
　　无论是什么意，都是精神力由虚化实的外在表现，也是以精神力攻击他人的前提条件。
　　领悟了真意之后，对付低于自身境界的敌人，只需一个眼神注视，就可以轻易将其制服。
　　倚天屠龙记只是一个小世界，武学上限很低，往往能出现一名先天真人已经是千百年来很了不得的成就。
　　当然，张三丰算是意外。
　　这些武侠小世界之所以武学低端，乃是小世界本身的局限性。
　　但是，对人类本身而言，聪明才智却与武道高低无关。
　　低级武侠小世界中，照样有人可以创出近乎于道的绝世神功，其代表人物便是萧宁的师兄张三丰。
　　他所创的太极拳经理论，分阴阳，定四象，合九宫，演八卦，技近乎于道矣！
　　萧宁相信，《太极拳经》这门无上神功，便是放在那些所谓的高武世界，也是极其了不起的武学理念，这也是当初萧宁愿意和张三丰亲近的原因。
　　如今凡俗诸事已了，萧宁得了空闲，便欲梳理自身所学，力求博采众长，以小引大，吸收所学各大神功的武道理念，以图化为自己的养分，自创无上神功，走出自己的武道之路。
　　《九阳神功》、《独孤九剑》、《降龙十八掌》、《天山六阳掌》、《凌波微步》、《北冥神功》、《六脉神剑》、《龙象般若功》、《太极拳经》…等等一众无上神功，还有武当派基础武功精要，在萧宁的脑海中缓缓流过。

第65章明教大会
　　时间荏苒，日月如梭。
　　转眼之间，六大派围攻光明顶的事，已经过去了小半年时间。
　　时间已是临近九九重阳之日，明教各地教众陆陆续续都上了光明顶，每天都有各地分坛坛主前来向张翠山请安汇报工作，顺便蹭个脸熟。
　　武当派弟子张翠山坐上明教教主宝座一事，震动了整个江湖，不仅是正道，便是绿林邪道都对此事议论纷纷。
　　如今，半年后，此事的热度已经渐渐消退，已经没什么人会经常挂在嘴边了。
　　但是，对于明教各分坛的人来说，却是不敢将此事当作已经过去了，甚至是没有发生。
　　武当张翠山的名号，早在数年前就已经响彻江湖，却并不是什么好名声。
　　在以前的江湖中人眼中，他就等同于屠龙宝刀，也等同于号命天下、莫敢不从。
　　尽管武当山上有一个深不可测的开派老神仙张三丰的存在，却并没有多少威慑力，毕竟张三丰年事已高，纵使武功再高，又能打得过几个人？
　　直到张三丰百岁寿诞上，江湖众门派齐齐逼上门，对武当派发难，逼张三丰交出张翠山时。
　　武当小师叔萧宁横空出世，以雷霆手段击败少林三神僧，震慑住了山上的各派群雄，才得以保住张翠山的小命。
　　也让世人知道什么叫做先天真人的手段。
　　如今，数年时间过去了。
　　昔日那个还需要托庇于师门长辈的男人，他甫一出现，就震惊了整个江湖。
　　揭穿贼子成昆的阴谋、力阻六大派围剿明教、登临明教教主之位，这三件事情里面，哪一件都是了不得的大事。
　　张翠山的威名流传天下。
　　对于明教各分坛的坛主而言，张翠山做了教主，无异于多了一个管家婆婆。
　　在接到了光明顶总舵的命令之后，一众坛主虽然心里很不爽，甚至是破口大骂，却无一人胆敢违抗教主之令。
　　能混到坛主之位，这些人里面没有一个是傻逼，相反，都是人精中的人精。
　　张翠山这个名字代表着什么，或许其他江湖中人不知道，他们却是知道的一清二楚。
　　他出身武当山，背后有两位如神似魔的长辈撑腰，更何况，张翠山本身实力亦是绝世一流。
　　张翠山如此恐怖的身份，这些出身底层的明教分坛坛主又岂敢轻慢？
　　万一…
　　他们抗令不遵，恰好被初任教主的张翠山来个新官上任三把火，对他们杀鸡儆猴，那他们岂不是自寻死路？
　　因此，在接到彭和尚和说不得传来的教主之令后，这些分坛坛主哪里敢有一点怠慢，纷纷点齐本部分坛精锐，又带了许多贵重礼物，赶往光明顶。
　　这一天，九九重阳日，明教各地分坛的教众都已经到达了光明顶，此时正齐聚在圣火大殿前的广场上，等待参拜教主，接受教主训示。
　　广场上，架起了一个又一个的火盆，燃起了熊熊圣火，各地分坛坛主尽皆端坐于地，聆听教主圣诲。
　　做为掌刑使，冷谦宣读了明教的新教规：禁止滥杀无辜，禁止奸淫掳掠，不得抢人钱财，不得欺扰百姓……
　　等等一系列规矩，这都是张翠山从萧宁写给他的后世军队纪律操守改编而来，要求之严格，惩罚之严重，直追以法家治国的先秦。
　　好在明教教规本来就以严格闻名于世，只是如今教众散乱，方才有行事不检点的教徒。
　　如今新教规虽然严格，但较之于旧规相差也不是太大，底下教众并未有太大的抵触情绪。
　　更何况，张翠山又废除了不得饮酒吃肉的禁令，对他们来说更是不胜欢喜，更是没有任何异议。
　　到了中午时分，总舵弟子取出事先做好的饭菜任由众人食用，算是正式的午餐。
　　张翠山坐在高位上，与教众同乐。
　　这时，他端起酒杯，大声说道：“如今山河凋零，草木蒙羞，我中原大地沦陷日久，蒙元残暴，视我等汉民如同猪狗！更兼天灾人祸不断，导致饿殍遍野，民不聊生，我圣教怜悯世人，又怎能无动于衷？”
　　“我张翠山立誓，此生定要驱除鞑虏，还我山河，使我圣教圣火，照耀九州，遍布天下！”
　　众教徒听了之后，心中一阵火热，齐声喊道：
　　“驱除鞑虏，还我山河！”
　　“驱除鞑虏，还我山河！”
　　一连喊了好多遍，方才停歇。
　　张翠山将杯中酒一饮而尽，大声说道：“诸位，请满饮杯中酒！”
　　一众教徒纷纷将杯中酒一饮而尽，大笑出声。
　　此时，蒙元无道，天下义军四起，却有八成都是有明教在背后指导，使得明教势力大涨。
　　在一众教徒中，朱元璋、刘福通、韩山童等人已经有了不小的名声，聚众抗元，颇有声望。
　　随后，张翠山开始宣布一些反元的策略，他吩咐众人商量好举事之机，同时起事，务必使蒙元自顾不暇，耗其兵力，磨其精神，让其疲于奔命，首尾不得相顾，慢慢消灭蒙元的有生力量。
　　朱元璋最有计谋，也富有远见，向张翠山请示道：“教主，我等举事之际，不知要喊出什么口号，方才合适？”
　　张翠山想了想，记起了萧宁的教导，说道：“除了‘驱除鞑虏，还我中华！’之外，再加上‘均田地，少赋税’六个字！”
　　朱元璋连连叩谢，躬身退下。
　　又有教众请示问道：“教主，我等起事，总得有一个章程，还请教主赐下！”
　　张翠山笑道：“如今教众根基虽稳，但鞑子兵多将广，人强马壮，仍需小心谨慎。”
　　“我等须得‘广积粮，高筑墙！’才是正理，待到时机一至，不妨再做打算！”
　　众人听完，皆是心悦诚服，齐齐躬身赞道：“教主英明！”
　　参加大会之人都是一方势力首领，胸中自有谋略，在来之前，他们早就知道这位新任教主在光明顶上大发神威的事迹。
　　在他们看来，纵使他武功高强，亦不过是无脑莽夫而已，对行军布阵丝毫不懂。
　　此时，得见这位张大教主，见他英风锐气，智珠在握，自有一股气度，一眼扫来，似乎能将人心看透一般。
　　又听得其所言策略，众人无不心生敬畏。
　　“这位张大教主，怕是图谋甚大！”
　　不少人在心悦诚服之时，内心中却是如此想到。

第66章黄级卡牌
　　明教各教众就起事的问题，展开了商议。
　　众人商讨了三天，才将大致方略商量完毕，至于具体的细节方面，就要看情势而稍作调整，还得相邻分坛互相支援，随机应变，倒是不急于一时。
　　大会直到第四日清晨方才结束，众人商议已定，想到此次大会之后，大家各奔东西，抗元御敌，征战沙场，现场也不知能有几人幸存此身，虽然心中无惧，但也各自伤感。
　　此时大火熊熊燃烧，映得四野通明，一众教徒盘坐于地，口中唱起明教圣歌：“焚我残躯，熊熊圣火！生亦何欢？死亦何苦？为善除恶，唯光明故！喜乐悲愁，皆归尘土！怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！”
　　此情此景，极是感染人心，更多教众坐地而唱，那句“怜我世人，忧患实多！”的词句不断响起，歌声之中，众教徒长身而起，一一走到教主身前，躬身下拜。
　　张翠山身前已经摆满了酒碗，每一个教徒到他身前拜别之际，张翠山便向他敬酒一碗，以作壮行。
　　辞别之人将一碗酒水喝干之后，转身昂首而立，大踏步前行，再不回头。
　　上百名分坛坛主，每一个人前来辞别，张翠山都是与他共饮一碗，待到教众们走了几十个人时，张翠山身遭已经雾气弥漫，酒气升腾，周身裹于酒雾之中，他喝酒太多，此时酒液已经悉数从毛孔中排出，方才有此异象。
　　教众们越走越少，而张翠山身边的酒坛却是越堆越多，等到众人悉数离开之后，张翠山身边的酒坛已经堆积如山。
　　广场逐渐冷清下来，张翠山身边只剩下杨逍等人，殷天正、张无忌等人早已下了光明顶，各有各的任务。
　　他环顾四周，见本来热闹的广场，猛然静寂下来，微风吹过，残纸飘飞，陡然一股寂寥之情涌上心头。
　　将最后一碗酒喝掉之后，张翠山叹道：“不知大业功成之后，还能有多少子弟再能与我共饮！”
　　杨逍道：“为使黎民百姓不再受苦，我教中子弟便是抛头颅、洒热血，又能算得甚么？只要成事，大伙儿便是殉教身死，见了明尊，也是心甘情愿！”
　　“希望如此吧！”张翠山脸露伤怀之色。
　　人心都是肉长的，这三天来的相处，不少性格豪爽的分坛坛主令张翠山记忆深刻，此刻骤然分别，再相见已是不知何年何月。
　　又岂能不令人感伤。
　　明教大会举办完毕后，张翠山立即投入了紧张的教众训练中，此时多流一滴汗，战时多一分生还的希望。
　　……
　　武当后山。
　　此时萧宁的闭关已经陷入了僵局。
　　他高估了自己的悟性。
　　“果然，我就是个乐色！”
　　毫无头绪的萧宁不由暗骂道。
　　从光明顶回到武当已经过去了一年多，萧宁一直都在闭关。
　　闭关之前，他信心满满，觉得自己可以吸收众多神功的精义，化为己用后，创出一门无上神功，走出自己的武道之路，突破武道宗师之境。
　　一年之后的现在，创功进度从0变成了0.001。
　　“我能怎么办？我也很绝望啊！”
　　萧宁不由得气馁。
　　“对了，今天还没有签到，看看能出什么好东西…”
　　萧宁思虑良久，按捺下心中的情绪，定了定神，心中默念道：“系统，我要签到！”
　　下一刻。
　　【签到成功，当前连续签到6666天！】
　　【恭喜宿主，获得奖励：黄级碎片×1】
　　【奖品已发放到系统空间，请宿主查收！】
　　系统那机械般的声音响起，说出来的话语却令萧宁愣住了。
　　“又是一块碎片，那我岂不是有四块了？”
　　“正好可以合成一张黄级卡牌…”
　　萧宁双眼圆瞪，惊喜之情涌上心头，心念一动，意识来到了虚无空间。
　　昏昏暗暗的虚无空间中，悬浮着四枚晶莹剔透的碎片，散发着莹莹光泽，炫目之极，夺人眼球。
　　萧宁兴奋的搓了搓手，默念道：“合成！”
　　根本就没有任何动作，念头一动之后，四枚碎片散发出无量毫光，它们逐渐向彼此合拢，最后甚至融合在一起。
　　转瞬之间，光芒一闪，一张卡牌出现在萧宁的视野中，它和前世所见到过的扑克牌一般大小。
　　卡牌的正面，左上角写有一个古香古色的篆体“黄”字，右上角有一颗金色的五角星，卡牌下方写有它的名称：融合卡。
　　卡牌背面写有四个大大的篆字：签到系统。
　　与此同时，萧宁心中自然明了它的使用之法。
　　这是一张一次性黄级一星卡牌，它的功能如卡名所写，可以融合十件黄级以下的所有同类物品。
　　直观的感受便是：
　　【卡牌名称】：融合卡
　　【卡牌等级】：黄级一星
　　【卡牌功能】：融合十件黄级（包括黄级）以下所有同类型物品。
　　卡牌上的所有同类物品，包罗万象。
　　可以是十本黄级以下的武功秘笈，可以是十件黄级以下的神兵利器，也可以是十件黄级以下的天材地宝……等等，只要是黄级以下，所有的物品都可以融合。
　　虽然，它的星级不高，只是最低级的黄级一星，融合的同类物品数量是十件，而二星是二十件，三星是三十件，四星四十件，五星五十件。
　　但是这张卡牌的出现，却令萧宁喜忧参半。
　　喜的是，缺什么来什么。
　　萧宁的创功之途进展缓慢，这张卡牌来的正是时候，眼下，只要他心念一动，使用这张融合卡，就可以将毕生所学全部融合成一门更高等级的神功。
　　忧的也是缺什么来什么。
　　萧宁在想，是不是暗中有一位大能者的存在，正操控着自己的命运？
　　或者说，这一切都只是一场网络游戏，而自己只是游戏中一个任由他人操控的角色？
　　这一切，都不得而知！
　　这些想法在萧宁的脑海中一闪而过，想了半晌，终是想不明白，他苦笑一声：“就算是被人操控着这一切，也比前世那平淡的普通人生活精彩亿万倍，我又有什么不满足呢？”
　　萧宁转头就将这些杂七杂八的想法抛到脑后，毕竟，生活就像那啥，既然不能反抗，那就好好享受！
　　随后，他心念一动，默道：“使用融合卡！”

第67章未知功诀
　　萧宁心念一动，默念道：“使用融合卡！”
　　话音刚落，虚无空间中那散发出璀璨光华的卡牌，瞬间就化成一阵光华点点，消失无踪。
　　随后，一阵明悟涌上萧宁的心头，却是让他自行选择需要融合的物品。
　　“我选择融合《吕祖全书》（残篇）、《太极拳经》、《九阳神功》、《独孤九剑》、《降龙十八掌》、《天山六阳掌》、《凌波微步》、《北冥神功》、《六脉神剑》、《龙象般若功》！”
　　萧宁斟酌了片刻，将心中的选择说了出来。
　　《吕祖全书》（残篇），乃是师兄张三丰赠予，据他所言，无意中从古籍中获得，此残篇旨在炼神，隐晦难懂。
　　龙象般若功，乃是西域密宗的秘传无上护法神功，宋末之时，曾在金轮法王手上绽放出无上荣光，威名传遍天下。
　　此功乃是外家功夫，共分十三层，其掌力强悍凶劲，号称每练成一层就可增加一龙一象之力，练成十层之后可以身具十龙十象巨力。
　　在下了光明顶后，萧宁想到了前世所看小说中的记载，心念一动转道西域，到密宗金刚寺溜达了一圈之后，就将这门《龙象般若功》拿到了手。
　　当秘笈拿到手之后，萧宁才发现，所谓的十龙十象尽是吹牛逼，不过是创功者的吹嘘而已。
　　随后，他便将这门所谓的密宗神功抛到脑后。
　　此时，使用了融合卡之后，为了凑齐十门神功，萧宁抱着可有可无的心态，便将《龙象般若功》也加了进去。
　　一阵悦耳动听的音乐声响起，还不待萧宁仔细聆听，那乐声逐渐消失，一册32开本大小的书籍缓缓出现在虚无空间中。
　　书封上面写着五个篆体大字：《龙象练体诀》。
　　五个大字下面，还有一个稍小的壹字。
　　“《龙象练体诀》？虾米东西？”
　　“壹？看来，这是全书的第一册了…”
　　萧宁心里想着，随后便熟门熟路的以精神力触及书籍，熟悉的感觉传来，书籍化为光点消失的同时，一大股信息涌进了他的脑海。
　　揉了揉有些发涨的眉心，萧宁开始查看脑海中的信息，一道只有他自己才能看到的幻影呈现在眼前。
　　意识中，他每日修习《龙象练体诀》，打拳练功，内外结合，动静相宜，数十年从不懈怠，将其习练得铭刻到灵魂最深处。
　　无数修练经验纷至沓来，不断在萧宁的脑海中翻涌。
　　半晌之后，他爆出一句粗口：
　　“卧槽*&@＃*^*⊙…”
　　“这是出爆击了么？”
　　却是这门合成而来的功法太过神奇，彻底震惊了萧宁，让他不由得惊叫出声。
　　《龙象练体诀》，来历未知，黄阶上品。
　　根据脑海中的信息，萧宁得知，自己获得的这门练体诀只有第一册，它共分为三层，正好对应他所知的先天真人、武道宗师、武道大宗师三个境界。
　　此诀练体为主，练气和练神为辅，精气神同修。
　　练至第一层，可初步修成龙象真体，身具千钧之力，举手投足间，千军辟易，成为万人莫敌的先天真人。
　　练至第二层，龙象真体小成，肉身金刚不坏，凝聚龙象真意，万法归一，诸邪不侵，可以使用精神层面的攻击，可谓是看你一眼，你就死了。
　　第三层，龙象真体大成，肉身不朽不腐，可断肢重生，寿元大增，并身具一龙万吨之力，可搬山倒海、催城断岳、开天辟地，武道真意跨空千里攻击敌人，几乎无所不能。
　　“卧槽卧槽，吊爆了！”
　　修炼《龙象练体诀》的所有诀窍，已经被他尽数掌握，萧宁睁开双眼，精光一闪，长出了一口浊气。
　　和《龙象练体诀》相比，倚天屠龙记世界中的所谓神功宝典都弱爆了，也就张三丰所创的《太极拳经》可以与之相媲美。
　　“练体好啊，小命只有一条，待我练体大成，还不是想怎么浪就怎么浪？”
　　“天命在我，这是真正的大运气！”
　　“打铁需趁热，我现在就尝试一下！”
　　休息了一会，萧宁出了闭关的茅屋，来到外面的山谷平地中，活动了一下身体，摆开了架势。
　　龙象练体拳，乃是一门《龙象练体诀》附带的拳法，与其内功心诀动静相宜，练体练气两不误。
　　“砰！”
　　萧宁一步踏出，浑身气血沸腾，犹如一炉沸腾的铁水，从身上升腾而起，连四周空气都被恐怖的高温炙得变了形。
　　全身筋骨齐鸣，噼里啪啦的响个不停。
　　砰！
　　砰！
　　一拳一脚间仿佛带有千钧之势，与空气碰撞发出恐怖的声爆，像是九天神雷轰鸣般。
　　萧宁胸膛微微起伏，只觉得心脏砰砰砰跳个不停，全身气血完全被激活，好似有使不完的力气。
　　沸腾的气血正在锻造全身上下每一个角落，仿如一柄无形的大锤般，千锤百炼，炼铁成钢。
　　真气在经脉中运转间，吸收天地间那无量元力，用以补充消耗的气血，形成一个完美的循环。
　　出招的速度越来越快，练体效果也越来越强。
　　不知过了多久，萧宁缓缓收手，一遍龙象练体拳打完，一口白气吐出，射出数丈之远，经久不散。
　　随着拳法一招一式的打出，无量的先天真气逐渐转化为气血，随后，气血锤炼全身上下所有部位。
　　他只觉得全身气血好似变了，从惰性状态下复苏，好似苏醒的巨人般，变得更加活跃。
　　“呼！呼！”
　　握拳轻轻一挥，呼啸而过的拳头轰然作响，炸裂空气，发出恐怖的音爆之声。
　　“身体素质好像提升了一丝！”
　　收势而立，萧宁皱了皱眉，自语道。
　　他只是心念一动，就发现了自身的变化。
　　“太恐怖了，我不过是打了一遍拳而已，就有如此神效，不愧是等级未知的神秘功法！”
　　“若是我日日苦练不辍，经年累月之下，那我的身体强度又该提升到何等地步？”
　　“难怪第三层大成之后，号称可拥有一龙的万吨之力，真是恐怖如斯！”
　　想到这里，萧宁心头好不畅快，同时，心里一阵懊恼，却是想到之前一年多时间的苦心钻研，算是白废了功夫。
　　“我早该想到的，创什么功？还是做挂逼来得爽快，有系统外挂，麻麻再也不用担心我的武功了！”
　　“现在有如此神功在手，我不能浪费时间，争取早日突破，成为武道宗师，甚至是武道大宗师！”

第68章回山请援
　　时间流逝，一去不复返。
　　萧宁自得到了系统签到奖励的《龙象练体诀》之后，就再也没有出过武当后山半步，沉迷修炼，无法自拔。
　　张三丰已经臻至宗师巅峰之境，得了萧宁赠送的太极拳经之后，他自感突破有望，一同沉入了闭关中。
　　外界的风起云涌，吹遍神州大地，却吹不到武当山。
　　张翠山自任明教教主以来，励精图治，将散乱不堪的明教尽数收拢，随后，窝在光明顶上招兵买马，操练精兵，实施萧宁所教的“广积粮、高筑墙、缓称王”九字真言措施。
　　蒙元至正十六年的端午时节，明教各分坛弟子纷纷举兵起义，竖旗抗元，天下炎黄苗裔无不响应，蒙元兵卒虽然骁勇善战，但顾此失彼，难以收拾局面。
　　往往东边刚平，西面又起。
　　时间一长，已经难以支撑，再加上明教总舵上，教主张翠山下令组织大批武林好手，刺杀蒙元高层将领，居中调度天下，威慑群宵。
　　不到区区三年时间，明教势力已经攻陷了中原大半领土。
　　长江以南，已尽数归于明教所属。
　　时机成熟之后，张翠山在武汉开府建牙，自称明王，改元神武，是年神武元年。
　　并向天下颁布明王令：
　　自即日起，但凡明王府所属之地，无论武林中人、蒙元贵族，还是山寨头目、江湖门派，但凡有烧杀抢掠之辈，触犯明王律者，一律依法处置，便是明教本部人马也不例外！
　　江湖各派在收到明王令之后，反应不一。
　　有不屑冷笑者，有慌张失措者，有欣然领命者…
　　大多数人却是不将明王令当一回事，只当它不存在，依旧是我行我素，无法无天，为非作歹。
　　却不料，明王张翠山得知此事后，立施雷霆手段，以震慑宵小。
　　天下第一大帮丐帮被迫强制解散，此事一出，天下震动。
　　后来，人们才知道，明王张翠山曾经说过：一群要饭花子能有什么用？上不能保家卫国，下不能除暴安良，只知伸手讨要、不事生产，又兼藏污纳垢，要他们又有何用？
　　若非看在丐帮先辈郭大侠黄女侠夫妇的面子上，哪会如此轻易放过？
　　不杀了他们，便已经是仁至义尽！
　　随后，江湖各大派才知道，明王令绝非过家家的小孩把戏，绝非以往的法律法规所能比拟。
　　此时，天下态势逐渐明朗，若是不出意外，这神州天下，或许就要姓张了。
　　许多武林门派见得如此，收敛气焰、约束门人的同时，暗中派遣门下精锐弟子投靠明教，向张翠山释放好意。
　　比如峨眉、少林、昆仑、崆峒、华山等等。
　　当然，也有很多门派依旧如故，并未因丐帮的消失而有所收敛。
　　随后，明教立即有了动作。
　　月初，伏牛派掌门孙青雄，因为滥杀无辜，被明教执法队员当场击毙。
　　月中，万毒谷、百花派、清虚宫、青羊派、五牛观等门派因为不尊明王令，被明教左使连同两个法王，率众打破大门，将该派掌门击毙之后扬长而去。
　　之后，明教一路横推，但凡明教所辖之地，只要有不服从的武林门派，其派内掌门长老无一能逃，悉数被明教众人斩杀。
　　一个月的时间，江南已有二十三家武林门派被明教强行解散，门人弟子被打散，分入明教各分坛，年青力壮者充军入伍，年老年幼者送入抚育局安养。
　　神武三年春，明王张翠山在湖北汉口正式兴兵举旗，发出讨伐蒙元檄文，【北伐中原，还我河山】的八字口号流传天下。
　　天下震动！
　　半个月后，明王张翠山亲自领兵，三十万明教大军正式北上，讨伐蒙元。
　　沿途府县望风而降，老百姓主动袭杀蒙元官员，为明军打开城门，迎接王师。
　　明军一路向北，所向披靡，大军横扫黄河以南的蒙元势力，河南、陕西、安徽、四川、山东各地纷纷光复。
　　蒙元一方节节败退，毫无抵抗力。
　　神武四年春，大军兵临蒙元帝都大都城门之下，此时，中原大半的地盘已尽皆姓张。
　　张翠山派人喊话，让蒙元一方开城投降，不料，元顺帝妥欢帖木儿死守不退。
　　等了三天，张翠山下令攻城，立时就有无数明教儿郎推着攻城梯冲了上去，双方发生惊天大战，每时每刻都有人被杀死，漫天遍野都是尸首。
　　攻城半个月后，眼看城门将破，大都即将沦陷，却不料，从城内冲出一群喇嘛，他们手持降魔杵，直往明军冲来。
　　令人心惊的是，这群喇嘛好似个个都力大无穷，金刚不坏般，在一个老喇嘛的带领下，直杀得明军节节败退，死伤惨重。
　　当下便有明教高手迎了上去，却不是其敌手，光明左使杨逍战死当场，白眉鹰王殷天正战死，青翼蝠王重伤，五散人死了两个，各分坛坛主死伤惨重。
　　张翠山连忙下令全军后退百里，严阵以待，同时，他亲自赶回武当山，向师门求援。
　　…………
　　武当山，真武大殿。
　　一身盛装的张翠山坐在首位上慢条斯理喝茶，嘴上的胡须更添三分威严，一举一动令人望而生畏，不敢造次。
　　宋远桥陪坐在次席，神情中多了一分谨慎，多了一分畏惧，说话也比以往拘束了许多。
　　武当七侠其余五人俱都在列，坐在下首。
　　“……因此，翠山此行回山，是想请师父师叔出手！”
　　当张翠山把来意说明之后，众人一阵哗然。
　　“我苦练武功，还没有找你报仇，你居然就死了？”殷梨亭听到杨逍已死的消息，心中一片空白，拔剑四顾心茫然。
　　整个人好似失了魂一般。
　　一旁的张松溪见状，拍了拍他的肩膀，叹了口气，也不知怎么安慰。
　　宋远桥面露难色：“师父师叔已多年未曾露面，闭关未出，我等不敢轻扰了他们的清修！”
　　张翠山吹了吹杯中的茶沬子，惊诧道：“大师兄，他们这么多年都没有出关吗？”
　　头上白发已过半的宋远桥点点头，回道：“不错！”
　　“近十年都没有出关？这…”
　　张翠山后面的话没有说出口，意思却不言而喻，却是生怕他们已经直接坐化于闭关之地。
　　就在这时，天地大变。
　　一阵耀眼金光从后山处散发开来，逐渐弥漫开来，映照得天地一片金黄。
　　雄壮而瑰丽。

第69章天生异象
　　咚！咚！咚！
　　犹如神人擂鼓，声动天地！
　　强有力的心脏跳动声响起，好似神魔复苏，恐怖的气势扑面而来，令人窒息。
　　一念不起，万念沉寂，萧宁的神念沉浸在冥冥不可知之地，他仿佛看到了自己身体内的情况。
　　灵魂已经初步凝实，清晰可见。
　　粗壮如大河的血管中，粘稠如汞浆般的血液在其中奔腾而过，沿途所过之处，四肢百骸通体散发出一股灼热之气。
　　从心脏起始，在体内绕了一大圈后，又回到心脏，形成一个大循环。
　　先天真气已经尽数化为先天真液，随着萧宁心念一动，金色的先天真液从丹田开始，沿十二正经八大奇脉运行一个大周天后，又回到了丹田。
　　周身晶莹如玉的二百零六块骨骼闪烁着莹莹光泽，其密度堪比金石，重若千均。
　　周身皮膜毛孔已尽数消失，锁住浑身气血，以免外泄，偶尔闪过一丝光泽，显得它并不普通。
　　萧宁的心神进入体内心脏中，仿佛来到了另一处血色空间，其广阔无比，苍茫而神秘。
　　他感觉自己仿佛化身为一颗大日，散发出无穷的热量，照耀着大地苍生，孕育万物。
　　这却是整个人体的气血源泉。
　　不知过了多久，萧宁的心神回转，他缓缓睁开双眼，两道丈许长的光芒乍现，映照得昏暗的静室一片金黄。
　　“呼！终于突破了武道宗师境！”
　　萧宁心念一动，运转敛息诀将自身气势尽数收敛，整个人又恢复了邻家大男孩形象。
　　他看了一下签到系统显示的连续签到时长，掐指一算，心中立时明白，距离上次出门，已经过去了近十年时间。
　　而这一世的自己也三十有五，已是而立之年，来到这个世界也二十多年了。
　　从外表上看，三十多岁的萧宁仍是少年，仿佛冻结了时间，岁月没有在他身上留下丝毫痕迹。
　　世间武者一旦晋升先天之境，突破了人体极限，寿元大增，长达二百岁之多，青春常驻，直到死去之时，仍旧是突破先天境时的样貌。
　　而一旦再突破武道宗师，寿元更是大大延长，达到了三百年之多，坐看王朝兴衰，人间沧海桑田变幻。
　　武者修行，后天阶段时，炼精化气，修练的是自身五谷之精，世间常常流传有某某高手日啖五牛的说法。
　　内力只是游走在经脉中的无形之气，不能透体而出，无形无质，无法触摸。
　　究其本质，只是人体气血之力贯通经脉，再炼化五谷之精，以之壮大内气。
　　内力高深时可化气为劲，攻击敌人。
　　在常人看来，有那种种不可思议之能，如所谓的摘花飞叶、隔空掌劲、剑气刀气等等。
　　而先天真人的真气却是不同。
　　先天之气，源自母体而来。
　　人体出世百日后，受外界浊气所污，先天之气逐渐退化为后天之气。
　　元精、元神、元气，乃生命之根本所在。
　　后天巅峰境武者在寻得冥冥之中的关窍后，可将自身元精、元神、元气初步合为一体，形成先天真气，是为小三合。
　　一旦真气诞生，便可吸收外界天地间那无量元力为己用，人体与天地形成大周天运转，真气源源不绝，生生不息，无有枯竭之危。
　　从先天真人境开始，武者更为依赖于外界天地元力，因此，天地元力的多寡，直接影响到先天真人的修炼进度。
　　来到倚天屠龙记世界已有二十余年，对于这个世界的情况萧宁早已经了然于胸。
　　在普通人看来，这个世界很大，一辈子也走不了一圈，或许终生都没有走出过方圆百里。
　　然而，在先天真人看来，这个世界只是一口小池塘。
　　不错，就是小池塘。
　　之前，萧宁一个吐纳，方圆几里内的天地元力便被吸纳一空，需要数息的时间才能从其它地方补齐。
　　他不得不放慢修炼的速度，每天打坐一个时辰，就要停下来。
　　正是这个原因，萧宁在签到系统中获得了功法《龙象练体诀》之后，仍旧花费了近十年的时间，才突破武道宗师境。
　　否则，若是换了一个天地元力充足的世界，怕是只需要一半，甚至是三分之一的时间就足以。
　　这近十年时间，萧宁日复一日，年复一年苦修不辍，不敢有丝毫懈怠。
　　好在，如今终于得偿所愿，一切的付出都值得。
　　萧宁心情大好，他长身而起，准备出门走走。
　　转而一想：“咦，今天还没有签到，差点忘了！”
　　他心念一动，心神沟通了脑海中的系统，开启了当天的签到。
　　【签到成功，当前连续签到9999天！】
　　【恭喜宿主，获得奖励：系统升级！】
　　【本次升级需要1小时，请宿主耐心等待！】
　　“啥？升级？”
　　萧宁睁大双眼，掏了掏耳朵，满脸的不敢置信。
　　“这破系统还需要升级？”
　　“难道升级之后会出现什么新功能吗？”
　　“这么一想，我还真有点期待啊！”
　　萧宁兴奋的搓了搓手，耐心等待。
　　时间缓缓流逝，一个小时眨眼即逝。
　　“叮！”
　　一道清脆的声音在萧宁的耳畔响起，紧接着，一道金光从他的脑海中显现，犹如一颗石子扔进湖面，荡起层层涟漪。
　　随后，金色光芒从萧宁的脑海虚幻中显现出来，竟蔓延到外面，直射向天际。
　　一阵阵耀眼金光缓缓散发，如水波荡漾般，在高空中勾勒出一幅幅无比壮丽的画面。
　　神州五岳缓缓显现，其高耸入云。
　　长江黄河蜿蜒曲折，奔腾向东入海。
　　万里长城巍峨古朴，横亘在神州之西北，守护炎黄子民数千年如一日。
　　雄壮而瑰丽的画卷在武当山上缓缓展开，犹如神人在作画，以天空为画纸，大地为颜料，万物苍生皆已入画。
　　“天啦！这是…！”
　　“万里河山皆入画，好大的手笔，怕是天上仙人才有如此神通！”
　　异象甫一出现，真武大殿内的众人都奔了出来，看着天空中的景象，皆是张大了嘴巴，惊呼出声。
　　半晌之后，天空中的奇景缓缓消失，好似那神人已经将画卷收回去了一般。
　　看着画面最后消失的地方，宋远桥惊呼一声：“那是…后山的方向…是不是师父师叔有了突破…”
　　此言一出，武当七侠皆是惊喜莫名，七人互视一眼，二话不说，拔腿就往后山跑去。

第70章系统升级
　　漫天光芒一闪而逝，消失无踪。
　　随后，萧宁只觉得眼前一亮，身前虚空中闪过一阵涟漪，一丝金光化成一道半透明的虚拟屏幕，悬浮在他的眼前。
　　“屏幕？这玩意儿…好眼熟啊！”
　　萧宁一阵恍惚，时隔二十多年，在这个世界第一次见到与前世相似的物品，前世科幻电影中的那些超前高科技呈现在眼前，他有些发晕。
　　“想不到，我还有见到虚拟屏幕的一天！”
　　萧宁深吸了一口气，定了定心神，抬头向屏幕看去。
　　只见眼前的屏幕和前世电脑类似，最上方写着四个篆体大字：签到系统，后面还有个一小号的2字。
　　“篆体…原来这个所谓签到系统的创造之人，竟然也是我炎黄子孙吗？”
　　“2字，是系统2.0版的意思了？”
　　萧宁心里想着，眼睛继续看了下去。
　　屏幕的第二排，有着三个选项：宿主信息，积分商城，系统空间。
　　系统空间自不必多说，还是之前一样的虚无空间，只能放置系统出产的物品。
　　萧宁心念一动，点击选择宿主信息，随后，屏幕一阵变幻，上面显示了他的头像和信息。
　　【宿主】：萧宁
　　【积分】：9481
　　【当前连续签到】：9999天
　　【最大连续签到】：9999天
　　【境界】：一阶武道宗师
　　【功法】：龙象练体诀(小成)
　　简单，明了！
　　六行信息自是一眼就能明了其意，而信息栏左边的头像则是萧宁本人的3d全身像。
　　随后，萧宁又将目光看向积分商城，只见屏幕变幻间，上面出现了一个方框。
　　方框里面只有寥寥三样物品，看起来很是寒酸。
　　萧宁放眼望去，其详细信息立即涌入他的脑海。
　　【物品名称】：回城卡
　　【售价】：100积分
　　【物品说明】：一次性卡牌，使用本卡之后，可以回到初始出生之地，俗称回城券。
　　*拥有了它，麻麻再也不用担心你迷路了！*
　　……
　　【物品名称】：传送卡
　　【售价】：100积分
　　【物品说明】：一次性卡牌，使用本卡之后，可以前往其它世界。
　　*在没有世界坐标的情况下，你或许会传送到一头深渊恶魔的菊花里！*
　　……
　　【物品名称】：续签卡
　　【售价】：1000积分
　　【物品说明】：一次性卡牌，使用本卡之后，可以在断签的情况下补齐签到天数。
　　*拥有了它，麻麻再也不用担心你断签了！*
　　……
　　“回城卡？传送卡？续签卡？啥意思？”萧宁不明其意。
　　就在这时，一阵明悟涌上他的心头。
　　“原来是这样？那岂不是说，我可以回蓝星了？”
　　萧宁瞳孔一缩，心里生起了惊涛骇浪。
　　在此之前，萧宁一直以为，穿越后就只能在这个世界终老，或者是努力修炼，打破世界极限，破碎虚空飞升才能离开这个世界。
　　因此，他穿越之后，一直都没有浪费时间，唯有苦修再苦修，以期逃离这个小池塘。
　　哪曾想，临到头来，系统突然告诉他已经可以回去了。
　　这就好比，为了一个目标奋斗了数十年，好不容易达成所愿，人家告诉你，这只是无用功，不需要努力也能达到。
　　平常每天签到，可以获得1-10点积分，而一张回城卡只需要100点积分，一张传送卡也只是100点积分，而续签卡稍微贵一点，一千点积分。
　　也就是说，最多一百天、最少十天的连续签到就可以赚取到购买回城卡的积分。
　　然后，这所有的一切，萧宁什么都不知道，为了能离开这个世界，只是默默地努力再努力，就连出门也是很快就回山了。
　　委屈.jpg
　　萧宁一脸的生无可恋，只觉得整个人都不好了。
　　不知道过了多久，他的眼神逐渐变得明亮起来，嘴里喃喃自语道：“要是我没有想差的话，我岂不是可以随意前往其它世界？”
　　“那么…精彩绝伦的诸天万界，我是不是可以亲自去看看？”
　　“我是不是也可以成仙？”
　　“长生不老？甚至永生不死？”
　　萧宁只觉得口干舌燥，心跳加速，越想越觉得自己好像、大概、也许、可能真的可以做到。
　　并不是萧宁自大，有了签到系统外挂加身，若是不能求得个长生，还不如买块豆腐一头撞死算球。
　　想到这里，萧宁大笑出声：“哈哈哈…”
　　一瞬间，那些苦闷也就算不得什么了。
　　就在这时，门外传来一道略显苍老的声音：“弟子恭请师叔出关！”
　　萧宁闻言，止住笑容，他听出这是宋远桥的声音，轻咳一声，出声说道：“是远桥啊，有什么事吗？”
　　与此同时，他大袖一甩，茅屋的正门轰然大开。
　　却见到门外，武当七侠一个不落，都恭敬的站在屋外，其中有一个人影却是令萧宁眼前一亮。
　　他走出茅屋，笑道：“翠山，你回来了？外面情况怎么样了？”
　　“弟子拜见师叔！恭迎师叔出关！”
　　“弟子拜见师叔！恭迎师叔出关！”
　　“弟子拜见师叔！恭迎师叔出关！”
　　……
　　宋远桥等七人尽皆躬身一礼，高声恭唯道。
　　萧宁摆了摆手：“算了，不用多礼！”
　　张翠山满脸苦笑，跪了下来：“师叔，翠山这次吃了个大败仗，回来求援了，恳请师叔亲自出手！”
　　萧宁睁大了双眼，连忙问道：“怎么回事？我虽然多年不出关，对外界却还算了解，以翠山你的本事，再加上明教数十万教众之助，推翻暴元应当是问题不大，怎么会如此狼狈？”
　　说罢，他伸手将张翠山扶起来。
　　张翠山站起身来，理了理思绪，缓缓的说道：“……之前，弟子的大军一路北上，直往大都而去，包围了大都，就在快要攻破大都时，却被一群西域喇嘛所阻！”
　　“那老贼秃异常凶猛，我麾下众人根本不是其一合之敌，杨左使战死，我岳丈战死，周颠战死，说不得战死，许多分坛坛主战死，其余人也是身受重伤。”
　　“若不是有大军在侧，怕是弟子就见不到师叔您了，弟子不得不下令全军后撤百里，回山求援。”
　　“恳请师叔亲自出手！”
　　张翠山将这些年的进展大概说了一遍，随后，又是躬身一拜，恳请萧宁出手。
　　萧宁眉头一皱，自语道：“老贼秃？还是西域喇嘛？这人什么来头？我当年杀了莲生老和尚，难道他还有什么师兄弟不成？”
　　这时，一个苍老的声音传来：“如果老道没猜错的话，应该是蒙元国师八思巴！”

第71章全军出击
　　众人听得声音，齐齐转头看去，豁然正是张三丰，只见他一头银发飞舞，脸色犹如婴儿般红润，气定神闲，唯一美中不足的是，身上的衣裳邋里邋遢。
　　“师兄出关了！”
　　“师父出关了！”
　　众人迎了上去，武当七侠更是激动，齐刷刷的跪地磕头请安。
　　好一阵热闹之后，一行人来到真武大殿，依次坐下。
　　张三丰收敛了笑容，神情凝重：“若是如翠山所说，那个老喇嘛定然就是蒙元第一国师八思巴！”
　　宋远桥惊讶万分，急忙问道：“师父，当年不是有传言说，八思巴已经圆寂了吗？”
　　七十余年前，八思巴横空出世，镇压天下近一个时代，那时宋远桥已然出世，对他的大名自然是如雷贯耳。
　　只是后来有传言说八思巴突然圆寂，因此，宋远桥才会觉得不可思议。
　　张三丰捋了捋胡须，轻轻摇头：“虽然立场不同，老道不得不承认，八思巴天纵其才，能以密宗的旁门功夫晋阶宗师之境，老道自愧弗如也！”
　　“数十年前，老道不过是初出茅庐，功夫未成，八思巴就已经是宗师之境，威震天下。”
　　“那时，故宋破灭，八思巴总领天下宗教事宜，召开宗教大会，打得我中原各教抬不起头，全真教被灭门，剩下的各派也都封山闭教。”
　　说到这里，他一阵唏嘘，顿了顿，继而说道：
　　“正是因为如此，老道才不敢太过张扬！”
　　“以武道宗师境的三百年寿元来算，八思巴还有数十年好活，他没那么容易圆寂！”
　　“只是，为何有这则传言，老道就不知道了！”
　　张三丰的话，为众人揭开了一段陈年往事，故国不堪回首月明中，蒙元帝国横扫亚欧大陆，何等的意气风发，那是中原汉人同胞的至暗时刻。
　　如今，经过张三丰、萧宁师兄弟二人的暗中谋划，武当、明教二派的竭诚合作，好不容易看到了一丝胜利的曙光。
　　却不料，当年那个大魔王一般的外教喇嘛，他又出现了，甫一出世就将明教义军打得落花流水，后退百里，轻易不敢动弹。
　　萧宁沉思了片刻，缓缓说道：“师兄，我觉得当年八思巴可能受了重伤，这些年来一直都在闭关疗伤。”
　　“否则的话，我当年杀了他的徒孙，他不可能不找上门来报仇！”
　　“如今，蒙元朝廷已是岌岌可危，元帝迫不得已，才将闭死关的八思巴请了出来！”
　　张三丰闻言，眼睛一亮，缓缓点头：“师弟所言不无道理！”
　　“我中原大地卧虎藏龙，道教高人喜爱隐居深山苦修，以超脱成仙为终生目标，轻易不愿出世！”
　　“或许当年八思巴太过嚣张，认为我中原无人能制，动辄破门灭教，惹怒了哪位前辈高人，将他击伤也未为可知！”
　　萧宁神情一振，说道：“事实真相如何，早已无人知晓，不管怎么说，这老喇嘛不好好在家待着，急着跳出来阻了翠山师侄的路，实在是可恶！”
　　“师兄，我们就不能轻易放过他！”
　　张三丰点了点头：“为了我中原汉人的未来，这个老喇嘛是绝对不能留了！”
　　“这样，我们师兄弟亲自走一趟，送他去西天见佛祖！”
　　他眉头一凝，脸上杀机四溢。
　　………
　　师兄弟二人商量好之后，立即和张翠山北上。
　　经过数天的赶路，终于来到了大都城外百里的大军驻扎处，三人没有大张旗鼓，而是悄悄地回到了军营。
　　红底镶金龙的旌旗迎风招展，白色的军营帐蓬绵延数十里，一眼望不到边。
　　萧宁、张三丰师兄弟二人凝望着连绵不绝的军营，两人震惊得说不出话来。
　　“翠山…长大了，不再是当年的翠山了…”
　　张三丰嘴唇蠕动，神情恍惚。
　　萧宁亦是目瞪口呆，低声说道：“是啊，他已是坐拥半壁江山的明王之尊，也是我汉人心目中未来的天下之主，一举一动都关乎亿万百姓的未来。”
　　“他已经不再是那个需要我们兄弟庇护的那个张翠山了，他已经跳出江湖这个樊笼，成为了左右天下局势的大人物！”
　　“师兄，有徒如此，你应该感到自豪才是！”
　　看出了张三丰心中的失落，萧宁温声劝导开解。
　　想想也是，当年还需要自己庇佑的徒弟，一眨眼就长大了，即将成为这九州中原的天下之主，张三丰中的失落可想而知。
　　过了许久，张三丰说道：“师弟，待此事一完，我们回山吧，这外面的世界，终究是年轻人的世界！”
　　萧宁却摇了摇头：“不了师兄，我想出去走走！”
　　面对张三丰不解的眼神，他解释道：“我已成武道宗师，一味的闭关已是无用，我想去好好看看这个世界，唯有入红尘，才能斩断红尘！”
　　其实，萧宁是打算此事一了，就离开这个世界，如此说辞，不过是和张三丰先打个招呼而已，以免突然消失引起恐慌。
　　张三丰闻言，哑然失笑，这才想起来，自己的师弟如今不过三十来岁，以武道宗师境的寿元来看，正当青春年少，不像自己已垂垂老矣，心慕外面的花花世界也是情理之中。
　　他笑道：“师弟所言极是，那随后老道就自行回山了！”
　　听得张三丰的话，萧宁知道他误会了，笑了笑，没有过多解释。
　　……
　　位于正中间的中军大帐中，一身威严之气的张翠山高居首位，萧宁和张三丰位列次席，下方则是一众明教高层和军中将领。
　　张翠山肃然道：“诸位，本王此行回山，已经请来了师尊师叔，想来，他们的威名大家也应该有所耳闻！”
　　“不过，此事勿要声张，以免被蒙元鞑子探知，让那老秃驴给跑了！”
　　“本王决定，明天一早，全军出击，若是那老秃驴出现，自有家师和师叔去应对，诸位的任务就是拿下大都，活捉鞑子皇帝，能不能做到？”
　　底下一众将领轰然应诺：“请明王发号施令！”
　　见军心可用，张翠山暗自点头，他站起来大声说道：“常遇春、徐达！”
　　常遇春和徐达二人走出席位，轰然躬身：“末将在！”
　　“本王命你二人为左先锋，领兵五万，从左边进攻！”
　　二人高声应道：“末将领命！”
　　“颜垣、庄铮何在？”

第72章老喇嘛
　　一夜无话。
　　次日清晨，三更埋锅造饭，五更天时已经收拾妥当。
　　饱食过后的兵卒们默默擦拭着手中的兵器，他们没有新入伍时的激动，只有蕴藏在心里的杀机。
　　蒙元无道，民不聊生。
　　经过军中政委的宣传洗脑教育，这些兵卒们都知道，他们都是为了自己而战，为了子孙后代而战！
　　因此，他们不怕死！
　　没有对死亡的恐惧，只有对蒙元鞑子的无尽恨意，犹如黑夜中的猎豹，杀机四溢。
　　随后，中军大帐中，张翠山手中长剑拔出，用力一挥：“全军出击！”
　　众将领轰然应诺。
　　“呜呜呜呜！”
　　号角声响起。
　　无数士卒手持兵器向着大都城冲去。
　　百里之遥，近在咫尺。
　　看着如蚁群般向大都城蜂涌而去的明王大军，萧宁和张三丰两人皆是默不作声，只待那疑似八思巴的老喇嘛现身，就以雷霆手段将他击杀。
　　“杀啊！”
　　“冲啊！”
　　骄阳初升，喊打喊杀声惊天动地响起，大都城楼上的蒙军已经听到了喊声，也看到了那从四面八方蜂涌而来的明军。
　　“快去禀报，明军来袭！”
　　见到这一幕，守城的蒙元鞑子首领慌得一批，他连忙大喊着，让属下去汇报。
　　“是！”
　　他身旁一个蒙元士兵闻言，连忙应声，跑下城楼，前往内城禀报。
　　看着城外袭来的明军，那城卫守领连忙拿起武器，同时大喊：“敌袭，所有人都有，箭矢上弦！”
　　“唰！唰！”
　　搭箭、拉弓、预备。
　　“放！”
　　无数箭矢急射而出，如雷鸣电闪般，向着城楼下蜂涌而来的明军射去，立时便有无数惨叫声响起。
　　战争，一触即发。
　　当明军靠近城墙位置时，城内的鞑子援军已经就位，双方展开了白刃战。
　　这座蒙元帝国的都城，在此刻已经成了一座大型的绞肉机，每时每刻都有人死亡。
　　喊杀声、惨叫声、求救声四起。
　　从日出时分，一直到日落，明军一方已经损失了近万名士兵，蒙元一方的伤亡也有近五千。
　　远处，中军大帐是明王銮驾。
　　张翠山一直注视着战场，对于自己麾下士卒成建制的死亡，他眼皮都没有动一下，多年的军伍生涯，早已让他硬起了心肠。
　　这时，张翠山眼神一凝，他出声道：“来了！”
　　萧宁问道：“就是马车上那个老喇嘛么？”
　　张翠山眼中满含恨意，沉声道：“不错，就是他！”
　　却见两人的视线尽头，大都城门轰然洞开，一队穿着打扮极其古怪的僧侣队伍走了出来，这一支队伍差不多有上百人。
　　这些喇嘛一个个生得五大三粗，面貌凶恶，手持一根比人还高、比大人手臂还粗的降魔杵。
　　领头的是一座巨大的马车，不过这辆马车并未全部封闭，而是以马车为根基，上面架有一座硕大的莲台，雪白的帷帐遮掩四方，帷帐半开，可以看到车架上有一名眉发雪白的老喇嘛盘坐其中。
　　出了城门之后，那些喇嘛立即四散开来，手中的降魔杵高高举起，迎着明军当头就砸，真可谓是擦着就伤，碰着就死。
　　他们所向披靡，明军没有丝毫抵抗之力，被杀得节节败退，死尸遍地。
　　张翠山眼神一凝，这些无谓的伤亡令他一阵心疼，深吸一口气，连忙对身边的萧宁和张三丰躬身道：“师父师叔，请你们出手！”
　　萧宁和张三丰对视一眼，皆看到了对方眼中的凝重，他们点了点头。
　　“师兄，我先去试试这秃驴的本事，你为我压阵！”
　　“好！你小心一些！”
　　两人商议完，萧宁站了起来，长啸一声，朗声喊道：“异族秃驴休得放肆！”
　　不待说完，他脚尖一点，整个人向着战场上疾速而去，只见身子飘然而过，一眨眼就出现在城门前。
　　而他说话的声音才刚刚传过来，声震四野，那些正大杀四方的喇嘛听得清清楚楚，听到那滚滚如雷的长啸声，一个个的神色为之大变。
　　听得萧宁的话，那些喇嘛皆是收起了手中的降魔杵，不由得向他看了过去。
　　盘坐在莲台之上的老喇嘛陡然间睁开双眼，一道犀利无比的精芒一闪而逝，继而恢复成平静，双目就好似九天夜空一般深邃，让人观之为之沉迷。
　　“阿弥陀佛，来者可是武当萧宁？”
　　那老喇嘛一眼就看到萧宁的身影从远处快速掠过，他双手合什，高宣了一声佛号。
　　那佛号声就在萧宁的耳边响起，却仿佛响彻在心间，充斥着佛性的声音，愣是让萧宁整个心神都为之一阵恍惚。
　　隐约之间，他觉得似乎来到了传说中的西天圣地，有一尊看不清面目的大佛在耳边讲经说法，让他放下一切世俗的争斗之心。
　　萧宁一咬舌尖，疼痛令他脱离了幻境，心中升起了强烈的警兆，一阵后怕。
　　当年萧宁在莲生国师跟前，差点吃了个大亏，如今老和尚故技重施，又怎能再让他上当。
　　萧宁脸上不显，心中暗自警惕，他负手而立，视身前一群脸上尽显戒备的喇嘛如无物，目光直视马车上的老喇嘛，淡淡的说道：“不错，正是萧宁，老和尚，你叫八思巴，我没说错吧！”
　　他的语气十分肯定。
　　虽然这车架上的老喇嘛看上去一幅弱不禁风的样子，实则，在萧宁的精神感应中，他的气息如渊似海，那略显苍老的躯体中蕴藏着一股恐怖的能量，一旦爆发开来，必是石破天惊。
　　“这秃驴比之张三丰还要厉害！”
　　这一发现令萧宁心惊肉跳，然而，他仔细看了一眼，却是发现这老喇嘛强悍的外表下，气息中隐隐有一丝不协调，没有预想中的圆转如意。
　　“看来，让我猜中了，老秃驴的旧伤还未痊愈！”
　　有了这一发现，萧宁心中大定。
　　那老喇嘛闻言，睁开眼睛直视萧宁，暗自惊讶，想不到这么多年过去了，居然还有人认识自己。
　　“萧施主出自何方高人门下？竟识得老衲！”
　　老喇嘛沉声说道，至于所谓张三丰的师弟，他是不信的。
　　与此同时，一股诡异的精神力悄无声息地向着萧宁包裹而去。
　　萧宁只是与那老喇嘛对视一眼，就感觉到一阵天旋地转，不由自主地被拉入到幻境当中。
　　他仿如来到了一处仙境中，无尽佛陀齐声高唱着听不懂的梵音，无数天姿绝色的仙女在他身边舞动，尽显妩媚多姿，直令人一阵沉迷。

第73章宗师之战
　　绝世仙女，神佛仙魔，灵果仙丹……
　　种种透惑在萧宁的眼前逐一呈现，恍惚间，萧宁脸上露出一丝痴迷的表情，几乎都要令他沉迷其间，永世沉沦，无法自拔。
　　见得这一幕，豪华马车上的八思巴笑了，脸上的皱褶几乎都要遮住了眼睛。
　　他心中不屑一顾，什么武当萧真人，却也不过如此，自己的这一招无往不利，从无例外。
　　像萧宁这种人，死在他八思巴手下的，没有一百个也有八十个了。
　　八思巴心中升起一股索然无味之感，举世无敌，概莫如是。
　　就在这时，异变突生。
　　眼见即将沉沦的萧宁却突然之间双眼圆瞪，大喝一声：“叱！”
　　一瞬间，整个人恢复了清明状态。
　　萧宁的额头冷汗直冒，心中后怕不已。
　　“这秃驴好强悍的精神修为！”
　　方才，猝不及防之下，他差一点点就沉沦进幻境中，到得最后，却是心中生出一个念头，这一切尽管十分美好，他心中也十分向往，却正是因为太完美了，令人生出一丝虚妄不实之感。
　　他以大毅力，将自己从幻境中拉了出来。
　　传言中，这老秃驴八思巴乃是佛祖转世，尤其是在藏边，活佛转世之说几乎是小儿皆知。
　　对此，以前的萧宁是不屑一顾，什么狗屁活佛转世，不过是蛊惑信徒的手段。
　　但是，方才和八思巴简单的过了一招，萧宁却是信了，至少，如果眼下八思巴肉身枯竭而死，以他强悍的精神修为完全可以附体重生，宛如真正的活佛转世。
　　回过神来，萧宁不由得勃然大怒，这秃驴竟然如此阴险，不愧是那莲生上师的祖师爷，比之莲生的手段高明了数倍。
　　他大喝一声：“好个秃驴，竟敢对爷下黑手！”
　　见得萧宁挣脱了幻境，八思巴神情不由得一愣，方才，他和萧宁对视，立即动用了自身所学的《无上瑜伽密乘》，以强大精神力组建了一个幻境，并将萧宁的神魂拉入其中，试图将萧宁给度化。
　　然而，萧宁的表现大出八思巴的预料，他没想到，竟然被萧宁挣脱而出。
　　不过，首次出手就失利，八思巴并没有放在心上，他双手合十，淡淡的说道：
　　“阿弥陀佛，施主杀戮之气太重，不如皈依我佛，接受佛法熏陶，祛除心中杀意，他日荣登我佛极乐世界。”
　　八思巴的话，好似口含天宪，一言一字都带着强大的透惑力。
　　四周的一众喇嘛听到此言，尽皆眼露狂热之色看着八思巴，双手合十，口中诵念着经文。
　　一时之间，念经之声响彻云霄，一股大清静、大超脱、大势至的韵味发散开来，直令人恨不得加入其中。
　　萧宁却只觉得一阵心烦气躁，他明白，这是八思巴在使用精神方面的攻击手段。
　　似这般的精神方面的攻击，萧宁以往只是经历过一次，早就在心里琢磨了应对之法。
　　就见萧宁气聚丹田，猛然之间，仰天长啸，一股好似龙吟虎啸般的长啸声，冲破了那漫天的梵音，竟然在一时之间将阵阵梵音压了下去。
　　不过，萧宁心中明白，自己一时之间压下梵音乃是事发突然，对方人多势众，加上八思巴那无比恐怖的精神修为。
　　与八思巴比拼精神力，绝非明智之选。
　　故而，萧宁在长啸之后，趁着破开梵音的同时，立即飞身向八思巴扑了过去。
　　“亢龙有悔！”
　　双臂微屈，一式刚猛至极的掌力从萧宁手中拍出，隐隐约约可以看到一道金黄色的龙形气劲，在数十丈之外凝结成形，继而向着八思巴冲了过去。
　　端坐在莲台之上的八思巴一动不动，好似活佛在世般，不动如山。
　　“密宗大手印！”
　　就在萧宁出手的一瞬间，他抬起双手一拍，一只硕大的能量大手从他胸前凝结，缓缓向萧宁拍去。
　　“轰！”然一声巨响。
　　掌印交接之下，劲气四溢，以两人交手为中心，空气好似平静的水面被投入了一颗石子，层层肉眼可见的波纹逐渐荡起。
　　簇拥在马车周围的喇嘛们受此余波影响，尽皆被气浪冲击得四处跌倒，甚至有不少喇嘛受到余波的冲击受伤，倒在地上唉呀妈呀地怪叫个不停。
　　萧宁出了一招就向着八思巴欺身而去，得势不饶人，近身之后，一招又一招降龙十八掌向着八思巴源源不断拍去。
　　马车上的八思巴盘膝而坐，岿然不动，却是将萧宁的攻击尽数接了下来，游刃有余，一点都不吃力。
　　越打萧宁越心惊，这老和尚好似属乌龟壳的，根本就打不破他的防御，实力强悍得不像话。
　　两人同是武道宗师境界，实力相差却好似天差地别般，这还让人怎么打？
　　萧宁心下发狠，使出全身实力，降龙十八掌+乾坤大挪移+凌波微步，他的速度快到了极致，以至于甚至出现了幻影。
　　恐怖的气劲漫天四射，沙石飞扬，大地一块又一块的裂开，以两人交战的地点为中心，方圆十里内空无一人，没有人敢去送死。
　　车架上的八思巴双目闭合，凭借着强大的精神力，将萧宁的行踪完全倒映在心湖中，任由萧宁如何变幻方位攻击，根本无法破开八思巴的防御。
　　不愧是老牌武道宗师境强者，无论是从先天真液、精神修为、肉身强度，还是心灵境界来看，都已达圆润无瑕之境，比之初入宗师的萧宁强得太多了。
　　“这样下去不行啊！”
　　萧宁出了上百招之后，心中一阵焦急。
　　他又是一招“亢龙有悔”拍出之后，脚尖一点，身子倒出数丈之远，心中暗道，这个老秃驴如此恐怖，若是不想办法杀了他，今天怕是要留在这里了。
　　“看来，我不能留手了！”
　　“就让你这老贼秃见识见识爷的厉害！”
　　“啊！”
　　只见萧宁仰天长啸一声，一股恐怖的气势从他体内爆发出来，他的丹田部位竟然闪烁起璀璨的光芒，一缕缕不可捉摸的气息透体而出，并且缓缓在半空中凝聚出一片虚影。
　　“嗡！”
　　当虚影彻底凝聚成形的那一刹那，竟然化为一头巨大的远古巨象虚影。
　　“卧槽，这是什么？”
　　“这是神话传说中的神兽吗？”
　　“你特么别告诉我这是武功？”
　　当巨象虚影出现的一刹那，在场所有人都惊呆了。

第74章八思巴死
　　“吼！”
　　高空之中，那头巨象虚影仰天长吼，震耳欲聋的吼声传遍整个大都城。
　　那头巨大的远古巨象虚影，横亘于天穹上，似乎是在仰天咆哮。
　　其威势令人极其震惊，恐怖的虚影仿若拥有镇压诸天之能，令人心惊胆颤不已。
　　战场上，狂风骤起，萧宁双眼似闭似睁，其满头黑发随风狂舞，青色道袍更是于风中猎猎作响。
　　“阿弥陀佛，愚弄人的玩意而已！”
　　眼见如此恐怖的一幕，八思巴心中生起了强烈的不安，他首次站起身来，嘴上却是不屑一顾。
　　“密宗大手印！”
　　手上动作却是不慢，他伸出右手一翻，一个蒲团大的能量手印显化而出，向着萧宁盖了下来。
　　“呵呵，蜉蝣撼大树，不自量力！”
　　萧宁不屑的一笑，他右手握拳，向着八思巴所在的方向平平无奇横击而去。
　　令八思巴心悸的是，就在萧宁出拳的同时，他头顶的巨象虚影在同一时间，伸出右蹄，对准八思巴，重重地践踏而下。
　　“噗！”
　　一道轻微的震动声响起，巨象之蹄与密宗大手印碰撞间，僵持了片刻后，手印如肥皂泡一般消散，而巨象蹄影却只是轻轻晃动了一下，就恢复了正常。
　　高下立判！
　　萧宁哈哈一笑，乘着老喇嘛愣神之际，飞身而上，一拳击出，说道：“老家伙，再吃爷一击！”
　　头顶巨象的蹄影继续向着车架上的八思巴踏了过去。
　　八思巴瞬间回过神来，双手开始结印，并且越来越快，口中念颂道：“花开见我！”
　　不一会儿，一朵栩栩如生的白莲从八思巴的掌心绽放开来，见风就长，很快就将八思巴包裹在其中，看上去很是绚丽，令人忍不住为之沉醉，夺人眼球。
　　然而，往往美丽的事物却都是致命的毒药，任何人一旦沉浸在这份美丽中，那么，迎接他的将是致命杀机。
　　却是萧宁却发现，这朵巨大莲花乃是八思巴的真气所化就，一旦沾染了丝毫，必将迎来他的恐怖一击。
　　萧宁身子一扭，退出数十丈远，凝神观看。
　　“轰！”
　　象蹄踏下，犹如远古神山倒塌而下，泰山压顶般向着八思巴而去。
　　八思巴抬头望去，却是发现天上太阳的光辉都已经被巨象虚影夺去，整个人的视野里，只能看到象蹄的存在。
　　这一踏，没有花里胡哨的技巧，有的只是绝对的力量。
　　然而，落在八思巴的眼里，却好似面对如来佛祖掌印下的孙猴子一般，无处可逃。
　　面对萧宁这不可思议的攻击，八思巴悲哀的发现，自己没有躲闪的余地，只能正面硬撼，挡得住自然无事，若是挡不住，那就万事皆休，丧命于此。
　　他眼珠子一瞪，全身功力更是狂涌而出，将之灌入莲花虚影之中。
　　“轰！”
　　蹄印踩下，立刻发出轰然巨响，犹如火药桶爆炸一般，恐怖的能量冲天而起，好似一朵巨大的蘑菇云般，将天上的云朵都冲到了九霄天外。
　　“这一击威力竟然这么大？老秃驴你死定了！”
　　见到如此恐怖的情景，萧宁心中大定，头顶的巨象虚影乃是修炼《龙象练体诀》小成之后，领悟的意境变化而来，他也是第一次使出。
　　不一会，爆炸引起的漫天尘土逐渐落下，只见那方圆数十丈本是平地，经过两人的交手，已经变得坑坑洼洼，到处都是大坑。
　　而那八思巴好似没有受到任何影响般，他一步一步向着萧宁走来，所过之处，大地上浮现出一朵朵莲花图案，犹如神话传说中的步步生莲神通一般。
　　“这特么…不可能！”
　　萧宁瞳孔一缩，脸色大变，在如此恐怖的攻击下，老喇嘛却没有受一点伤，这特么不科学。
　　随后，他一咬牙，心下发狠，对着八思巴连连轰出十几拳，头顶巨象右蹄轰然踏下，连连跺脚十余次。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　好似发生了地震般，巨象每一次跺脚，地面便震动一次，只听得“砰砰砰”一阵响动，尘土飞扬，遮住了视线，令人看不清里面发生了什么。
　　一拳，护身莲花摇摇欲坠。
　　两拳，莲花出现裂缝。
　　三拳，莲花破碎。
　　四拳五拳六拳…尽数轻击在八思巴的身上！
　　半晌后，尘埃落定。
　　萧宁放眼望去，却见原本平整的地面多出了一个深坑，如同一只放大的象蹄之印，那华丽无比的马车成为飞灰，只有些许木屑留在原地。
　　而那老秃驴八思巴躺在坑里，蓬头垢面，衣衫破烂，脸色苍白，僧袍成了洞洞装，僧帽都不知飞到哪去了，一颗光头，闪闪发亮。
　　八思巴挣扎着坐了起来，宣了一声佛号：“阿弥陀佛！萧施主，这是什么武功？”
　　话一说完，他禁不住一阵咳嗽，“噗！”一大口鲜血喷出，气息立时萎靡不振，似是受了严重的内伤。
　　一直以来，中原大地乃是汇聚九州精华之所在，素来人杰地灵、俊彦无数，武林之中更是代代有绝世强者诞生。
　　八思巴本以为，经过数十年前的打压，中原武林已然彻底凋零，却是没有想到，中原大地不愧是藏龙卧虎地，前有武当张三丰证道宗师不说，如今又冒出这么一名武道宗师出来。
　　不仅如此，对方所使武功见所未见，闻所未闻。
　　以对方不过初入武道宗师的修为，竟然打得自己无还手之力，加之旧伤未愈，两相叠加之下，八思巴自衬，归西之日不远矣。
　　听得八思巴的发问，萧宁轻笑一声，讥笑道：“不管是什么武功，能打赢你，就是好武功！”
　　“你想知道啊？下地府问阎王爷去吧！”
　　说完之后，萧宁走上前去，探手向八思巴的光头上拍去。
　　打蛇不死，反遗其害！
　　萧宁不是那等伪君子，不会在这种时候说放八思巴一马，那特么不是愚蠢，而是十足的大傻逼了。
　　“噗！”
　　犹如大西瓜裂开一般，身受重伤的八思巴毫无反抗之力，轻易被萧宁一巴掌拍死，脑袋裂成两半，红的白的，流了一地。
　　一代绝世宗师强者、蒙元大国师八思巴，就此丧生！
　　随后，萧宁看也不看他的尸体一眼，扭身杀入嗽嘛群中，犹如猛虎下山，横扫无敌。

第75章天下一统
　　两军阵前，大都城外，《龙象练体诀》已小成的萧宁使用其领悟的武道真意——龙象真意，大战蒙元帝国第一任国师八思巴。
　　在无数人目睹下，他硬生生地以蛮力将八思巴活活打死，一举成名天下知。
　　没有什么花里胡哨的招式，没有你来我往的试招，只有一个字，干！
　　那蛮横到不讲道理的龙象巨力，横扫寰宇，无人能敌。
　　消息传出，天下轰动！
　　自此，萧宁已成为天下人心目中的天下第一。
　　于众目睽睽之下，萧宁以拳头锤死了八思巴，他和张三丰打了一声招呼之后，便飘然而去。
　　自此之后，世上再也无人见过萧宁，就连武当山众人，还有大明皇帝也没有听到过他的任何消息。
　　关于萧宁的下落，从此成了一个谜。
　　而另一边，蒙元帝国的精神支柱八思巴一死，大都不攻自破。
　　见机不对，元顺帝携带一部分皇亲贵胄弃城而逃，一路仓皇失措逃往了西北大漠中。
　　这一年，是神武五年春。
　　自此，蒙元王朝在统治了神州中原九十一年之后，宣告覆灭。
　　神武五年秋，明王张翠山以常遇春为帅，发兵二十万，彻底将蒙古鞑子赶出了神州大地，将其驱赶至东亚的最西边。
　　此时，整个中原神州已尽归明王麾下。
　　神武六年春，明王张翠山在关中长安城祭天，面南称尊，开创新朝，国号曰明，是为大明神武大帝。
　　大明帝国尊武当派为国教，敕封武当开派祖师张三丰为通微显化真君，敕封小师叔萧宁为清虚玄妙真君，建庙立像，世代受皇家香火祭拜，不曾断绝。
　　随后，神武大帝下令调集天下间数十万能工巧匠，开始在武当大搞建设，修建宫殿、道观、庙堂等。
　　新朝建立之后，神武大帝派遣有司官员，丈量天下田地，将天下土地收为国有，并统计天下人口，按人头均分土地。
　　随后，他又下诏清查城乡，为百姓申冤报仇，将乡间的土匪恶霸一扫而空，扫黑除恶，又从武林各大派抽调人马，组成锦衣卫，监察天下。
　　神武大帝轻徭薄赋，重农重商，重视发明，改科举为国考，增加了工科、农科、理科等多种科目。
　　他又编撰武经，传武天下，更是率精兵良将，东收扶桑，西平罗马，将蒙元帝国的疆域接手之后，又扩大了不止一倍，但凡有人烟处，便有大明官员统辖。
　　直至神武十年，大明帝国的版图已到了极限，北起莫斯科，西至罗马，东到扶桑岛，南到整个南亚。
　　整个世界都匍匐在大明帝国的神威之下，瑟瑟发抖。
　　……
　　离开了大都，萧宁随意找了座小山坡，转头看了看四下无人，他心念一动，默道：“系统！”
　　一道半透明的虚拟屏幕弹出，呈现在他的眼前，上面显示着他的个人信息。
　　萧宁看都不看一眼，直接点开【积分商城】，选择购买【回城卡】。
　　屏幕上弹出一条提示信息：
　　【您确定购买回城卡？】
　　【是的，确定！】
　　【否，按错了！】
　　他直接选择确定，只见一道金色流光闪过，进入了系统空间。
　　退出商城，却见个人信息一栏的积分值已经从9681点变成了9581点。
　　萧宁没有在意，积分是最不值钱的东西，每天签到就能获得，虽然数量不多，胜在每日源源不绝。
　　他心念一动，进入了系统空间，只见其中悬浮着一张扑克牌似的卡牌，正面写有三个篆体大字：回城卡，反面则是签到系统的标识。
　　不再迟疑，萧宁心念一动，默念道：“使用回城卡！”
　　就在这时，系统虚拟屏幕上弹出了两个选项：
　　【1、您可以携带本世界的所有收获回到原初世界，只需要支付1000点积分值！】
　　【2、您可以直接回到原初世界，只需要支付100点积分值！】
　　萧宁瞪大双眼，只觉得脑子里一阵迷糊。
　　“这是几个意思？居然还有不同的选择？两个选项有什么区别么？”
　　他的念头刚刚闪过，心中就升起一阵明悟。
　　系统所给的两个选项，看似简单，实则有天差地别。
　　第一个选项，支付了一千点积分值之后，可以将在本世界的所有收获全部打包带走，以卡牌的形式回收并发还，灵魂回归本体，回到原初世界后，再打开卡牌，就可以重新获得一切收益！
　　第二个选项，支付一百点积分值之后，灵魂回归原初世界本体，在这个世界的所有的一切收益，除了记忆之外，均不能带回。
　　说白了就是，选择第一项，可以把宗师境修为、强悍的肉身修为都带回去，而选择第二项，只能带回记忆不能带回任何修为。
　　“卧槽，这还用说？我除非是脑子进水了才会选第二项啊？”
　　“系统，我选择第一项！”
　　根本就不用思考，萧宁直接选择了第一项。
　　他话音刚落，虚无空间中那散发出璀璨光华的卡牌，瞬间就化成一阵光华点点，消失无踪。
　　在外界，却见一道金光骤然出现，将萧宁包裹起来，光华闪烁间，整个人彻底消失不见，原地空无一物。
　　萧宁只感觉进入了一处冥冥之地，全身好似被一阵温暖包围，感觉很是舒适，整个人都有点昏昏沉沉。
　　随后，好似过了很久，又好似一瞬间。
　　萧宁从昏沉中醒过来，他睁开眼睛，发现眼前一片光明，四下打量了一下，过了许久，他才想起来，这是回到了穿越之前的所在地。
　　余杭郡钱塘县看守所504监室。
　　沉封了二十多年的记忆浮上心头，萧宁的脑海中，渐渐地回忆起穿越之前的人生经历。
　　不错，他此时正在坐牢。
　　从小父母离异，跟着爷爷奶奶长大，因为缺乏相应的家庭教育，萧宁变得性格乖张、桀骜不驯，每日里流连于校外娱乐场所，与社会上的小混混称兄道弟，学业自是一落千丈。
　　初中毕业后，萧宁的爷爷让他二叔找了关系，将萧宁送往豫州登封县少林塔沟武校，希冀他能学得一门傍身之技，日后可以在社会上立足。
　　武校毕业后，萧宁回到临江老家，又与那些社会上的大哥厮混到了一起。
　　半年前，萧宁前往余杭郡，看望改嫁的母亲，与人发生争执打了一架。
　　随后，被告到钱塘县官衙，因情节较轻，以故意伤害罪，被判处有期徒刑六个月，直至如今。

第1章修为尽复
　　人生短短二十年的经历好似观看电影一般，在萧宁脑海中一闪而过，他只觉得以前的想法很是幼稚可笑。
　　和那些上不得台面的小混混称兄道弟，整日里流连在娱乐场所，看上去好似风光无限，人人敬畏如虎，实则可笑之极。
　　现在回想起来，萧宁只觉得脸上无比滚烫，羞耻感爆棚。
　　回首往事，他长长叹了口气，为自己以前的年少轻狂而感觉到后悔，如今进了局子，可是遗害无穷。
　　留了案底，三代遭殃。
　　父辈、自己、子辈都要受影响。
　　不过，事已至此，无法挽回，再想也没有任何作用。
　　萧宁从龙板上爬起来，穿上衣服，准备去上个厕所，这时，他才发现，身体很是虚弱，浑身无力，好似大病了一场般。
　　“是了，所有的东西都已经被系统回收，制成了卡牌，唯有记忆还在，我就说难怪了！”
　　他这才想起，从倚天世界回归之前，一身修为已尽数被系统收回。
　　“不行，我得好好看看，可别被系统给骗了！”
　　心念一动，萧宁连忙打开系统虚无空间，里面正悬浮着一张卡牌，他暗自松了一口气。
　　【物品名称】：修为卡
　　【物品介绍】：包含有宿主苦修二十八年凝结而成的武道宗师境结晶，使用本卡之后，可获得武道宗师境全部修为、小成《龙象练体诀》、大成《九阳神功》、大成《太极拳经》等。
　　*拥有了它，麻麻再也不用担心你再受欺负！*
　　……
　　之前习惯了强大的力量，骤然间变得软弱无力，这种感觉真是难受，萧宁二话不说，直接点击使用卡牌。
　　一股莫名的强大力量从不知名处，降临到萧宁的身上，逐步改造他的身体。
　　外人看不到的地方，只见原来比较瘦弱的萧宁像是充了气一般，变得逐渐强壮了起来。
　　腰腹上多了八块整齐的腹肌，身高也仿佛拉高了些许，这股力量由内而外强化着萧宁的心灵、精神、经脉、丹田、真液、乃至躯体，直至复原到回归之前的水准。
　　整个过程看似过了很久，实则只是一瞬间。
　　萧宁握了握拳头，一股充满恐怖巨力的感觉涌上心头，他脸上露出了一丝开心的笑容。
　　这时，睡在他旁边号位的张治平听到了动静，他睁开眼睛，看向萧宁的方向，双眼茫然，轻声问道：“宁哥，什么时间了？喊起床了吗？”
　　千度近视的张治平在摘下眼镜后，一米内一片模糊，三米外人畜不分。
　　萧宁坐了起来，一边穿鞋一边低声回道：“我也不知道，应该还没到时间吧，我先去上个厕所，等会去看看时间！”
　　“噢，好吧！”
　　张治平应了一声，又躺了下去。
　　萧宁抬起头，四下打量了一眼，头顶上方一百多瓦的白炽灯依然明亮如故，令监室里的人根本就分不清白昼黑夜。
　　不足五十平的监室里，却足足要容纳二十个囚犯，如今整个504室只有12人，他们在里面吃喝拉撒，名副其实的牢笼。
　　进门口处厚厚的铁门，好似一条鸿沟般，将所有囚犯都阻挡在监室里，可谓是易进难出。
　　一排十来米长，半米高的长坑上睡了十个人，至于另外的人，只能睡地上。
　　按照先来后到的顺序，二十个人从1号到20号排列，1号到10号睡在长坑上，11号到20号睡地上。
　　长坑又名龙板，这是囚犯们苦中作乐的叫法。
　　编号是3号位的萧宁走了一段距离，就来到了靠后门位置的厕所，蹲了下来，开始嘘嘘。
　　说是厕所，却和龙板只有一堵矮墙之隔，不足两米宽的地方，并排装了两个蹲坑，以供囚犯们排泄之用。
　　如此近的距离，不管是那淅沥沥的声音还是冲天而起的味道，都足以令人窒息。
　　因此，在睡觉的时间段，所有人上厕所嘘嘘只能蹲下来，而不能站着，以免声音太大，而打扰了其他人的休息。
　　至于大号，先憋着吧！
　　萧宁嘘嘘完之后，在旁边桶里舀了一瓢水，轻轻地冲了下去，站起身来，走了几步远之后，跨过地上的两个室友，回到大门前面的铺位。
　　点开镶嵌在门口墙壁上的平板电脑，萧宁以指纹登录了自己的账号，电脑上显示出一串信息。
　　最上面是监室编号：余杭郡钱塘县看守所504监室。
　　下方是萧宁的大头照，旁边有他的个人信息：
　　姓名：萧宁
　　账户余额：1517.21圆
　　刑讯状态：已结束
　　最底部是当前时间：2021年1月7日13：45
　　“原来，我穿越过去二十多年，在现实中只渡过了很短的时间么？”
　　看守所午休是从12点到14点，萧宁依昔记得自己是睡梦中穿越，着实不好对照两个世界的时间流逝。
　　随后，他随意瞟了一眼，就将平板电脑的显示屏关闭，回到自己睡的3号铺。
　　脱掉外套，萧宁钻进了被窝里，见身边4号位的张治平没有睡着，萧宁轻笑道：“还有十五分钟就起床了，老张你还要不要睡？”
　　张治平摸索着在龙板下的柜子里找到了眼镜，戴上之后，才看清萧宁的脸，叹了口气道：“快到点了，反正睡不着，干脆不睡了！”
　　见他一脸的惆怅，萧宁哪还不知道原因，不由得安慰道：“你啊，不要想太多了，官府不会冤枉你的，既然你说你是清白的，那早晚会放你出去的！”
　　张治平撇了撇嘴，冤气冲天：“我这个案子明显就是冤枉的，官府却还是把我抓了进来，让我白白坐牢，真是可恶！”
　　萧宁笑道：“你上个月9日进来的吧，拘留30天时间的话，明天就有结果了，要不然再加上公诉方的七天时间，一个多礼拜而已，很快就过去！”
　　王有王法，家有家规。
　　国法规定，刑事拘留最长不超过37天，因此，萧宁才会这样说。
　　张治平勉强笑道：“希望能出去吧，再不出去我都要崩溃了，家里人还不知道怎么样了呢！”
　　听到这话，萧宁沉默了。
　　张治平这才想起了什么，歉然道：“不好意思啊，说到了你的伤心事！”
　　来到了这个地方，别的事没有，就是时间多，平常无聊的时候，一群人都会向别人诉说自己的情况。
　　因此，萧宁从小就父母离异的事情，张治平是早就知道了的。
　　萧宁嘴角挤出一丝笑容：“没事，我早就习惯了！”
　　张治平连忙转移话题：“宁哥，你马上就出去了，以后有什么打算？”
　　萧宁望着头顶的白光灯，眼中一片迷茫：“我也不知道，有了案底的人，想找个正经工作都找不到，而且我又没读什么书，可能以后只能干苦力吧！”

第2章闲着无聊
　　两人闲聊了一会儿，时间到了十四点，墙上高挂着的喇叭准时响起了刺耳的铃声。
　　张治平见室友都爬了起来，拍了拍萧宁的肩膀说道：“宁哥你还年轻，以后有的是机会，出去后可以学门技术，养活自己是不成问题的。”
　　他顿了顿，又道：“行了，不说了，起床吧！”
　　萧宁没有说话，默默地穿衣服，叠被子，将叠好的被子拖到监室门口的1号位。
　　一米五宽两米长的行军被实在太薄了，在大冬天的南方，若是只有一床被子，怕是没有人能抗得住。
　　整个监室满员是二十个人，一共有八十床被子，通通都是垫三盖一，在起床之后，所有的被子都要叠整齐，再堆积成方块形，罩上一块蓝色的布。
　　叠被子，俗称打龙包。
　　通常需要四个人一起行动，在极短的时间里，将所有的被子都摆放整齐，和豆腐块似的，边是边，角是角。
　　14点10分，萧宁看着四个室友将龙包打理整齐后，又催促着一众囚犯排成两列站好，等待监管员点名。
　　看守所的生活简单而有规律，萧宁在这里面呆了将近半年，早已经适应了里面的环境。
　　监管员点了名之后，开始放风，后面的大门打开，众囚犯拿着凳子，排队走出去。
　　不足十平方的一个小房间，四面都是五米的高墙，屋顶是8号粗的钢筋焊制的笼子，这就是众多囚犯每天上下午各一个小时的放风所在地。
　　看看天上的蓝天，晒晒太阳，吹吹风，吹吹牛逼。
　　15点30分，回到监室，吃晚饭。
　　又休息了一会，看看书，时间很快就到了18点，开始看电视。
　　这是众人最喜欢的时候，可以自由活动，只要不闹事，一切随意。
　　这时，1号位的汪成林扭过头来，说道：“阿宁，今晚要不要再赌一把？”
　　萧宁爽朗的一笑：“好啊，我有什么不敢赌的，林哥你说吧，想怎么赌？赌多大？”
　　汪成林挠了挠大光头，说道：“这样好了，我们就赌今天晚上有没有新兵进营，有几个？赌注就是五包方便面，怎么样，敢不敢来？”
　　萧宁想都不想的回道：“赌了！我赌今晚有新兵，最少是两个！你呢？”
　　汪成林眨了眨眼睛，轻声盘算着：“今天周四，周末不进新兵，504只有12个人，这两天应该会满员，那么一天最少要进四个。”
　　随后，他大声说道：“好，我赌有4个！”
　　萧宁点点头：“就这样说定了，要是只有2个或以下，你输了，要是有4个以上的话，就是我输了！”
　　2号位的王海龙插话道：“要是今晚不进新兵，你们又该怎么办？”
　　萧宁想了想，转而问道：“怎么，二哥也想赌一把？”
　　瘦小的王海龙奸笑一声：“我有什么不敢的，阿宁你就说赌不赌吧？”
　　萧宁点了点头：“好！如果没有新兵，我和林哥一人赔你5包方便面，要是有的话，你赔我们一人5包，怎么样？”
　　“那不行，这样赌我不划算！”
　　王海龙立即摇头：“我只肯赔5包，但是我要赚十包！你们两个肯不肯？”
　　汪成林哪里肯干，立即大叫道：“你这个奸商，鬼和你赌哦，难怪你会被抓进来，专卖假冒伪劣产品，太坏了，应该要多判你几年，只判2年还是太少了！”
　　四十来岁的王海龙老脸一红：“咳，你就说你赌不赌吧？不赌就算了！”
　　汪成林说什么也不干，王海龙无奈，又看向萧宁，问道：“阿宁，你呢？你赌不赌？”
　　萧宁自是无所谓，反正他还有三天就出监了，就算是监室里的方便面再珍贵，也是不再乎了，图个乐子而已。
　　他点点头：“我们分开赌，我和龙哥你单独赌有无新兵进监，再和林哥赌人数，各赌5包方便面，你们两个怎么说，赌还是不赌？”
　　汪成林笑了起来：“赌了！”
　　王海龙也是同意了下来。
　　看着他们三人打赌，后面的几人都是一脸的羡慕，却又插不上话，也不敢参与进去。
　　每个监室都有老大，而萧宁三人便是504室的老大，这是约定俗成的规定。
　　1号的汪成林主要负责和监管员对接，2号的王海龙负责管理监室的卫生，3号的萧宁负责管纪律。
　　而后面的囚犯中，很多都是刚进来的新兵蛋子，对里面不熟悉，自然不敢擅自参与老兵的事，再者说，他们就算是想赌一把，也没有赌注。
　　看守所中，每个月可以在平板电脑上购买零食、牛奶、生活用品，每人每月的使用额度是400元。
　　零食牛奶是200元，每月有且仅有一次购买机会，那就是25日那一天。
　　生活用品也是200元额度，是每月5日。
　　这些新兵蛋子中，不乏有千万、亿万富翁，进了里面，却是屁用没有，一分钱都花不出去，他们没有赶上买货的时候。
　　每天，老兵们吃着方便面，新兵蛋子只能瞪大眼睛干看，狂咽口水，以往在外面不屑一顾的方便面在此时却是那么香。
　　赌注定下来之后，众人一边看着电视上播放着的新闻，一边注意着门外的动静。
　　时间一分一秒走过，很快就到了19点24分，新闻都快要看完了，门外却没有任何动静。
　　王海龙得意万分，站起来叫道：“今天肯定没有新兵进来了，18点钟看守所就不收人了，就算是要办入监手续也办完了，阿宁，你输了！”
　　萧宁却是毫不着急：“事无绝对，你急什么？还没到时间呢，距离21点睡觉还有一个半小时呢！”
　　王海龙摸了摸鼻子，想起萧宁的凶悍，不敢再多说，只得悻悻然坐了下来：“那我们就再等等吧！”
　　过了一会儿，只听到“哐当”一声，汪成林眉头一挑，竖指在嘴边说道：“嘘，来了来了，都坐好，阿宁，管一下纪律！”
　　萧宁站起身来，转身看向后面，大声说道：“都坐好了，监管来了，不要说话了！”
　　后面的新兵蛋子立即各自坐好，不敢造次。
　　随后，萧宁又低下头看向身后的张治平。
　　“阿平，去准备红马甲，应该是来新兵了！”
　　张治平应了一声，跑到后面，从龙板下面最后一个抽屉里，取出一件红马甲。
　　这时，监室的铁门在“轰隆隆”声中打开了，门口站着一个戴着手铐的矮个子男孩，手中抱着被子等物品，一脸惊恐看着里面的众人。

第3章新兵蛋子
　　看着铁门大开，外面的钢铁栅栏中进了一个人，萧宁立即明白，这是又有人犯了事，进来了。
　　他从张治平手上拿过红马甲，走上前去，先是喊了一声：“监管好！”
　　栅栏外的监管点了点头，没有说话。
　　萧宁再从新兵手中接过被子，传给王海龙，然后对新兵说道：“转过身去，把手从栅栏中伸出去，监管要帮你去除手铐！”
　　那新兵老老实实照办，监管员用钥匙打开手铐之后，对萧宁说了一句：“教教他里面的规矩！”
　　萧宁连忙点头：“监管放心！”
　　他把手中的红马甲扔给新兵，说道：“你把马甲先穿上，跟我过来！”
　　那新兵木然的点头，依言穿上马甲。
　　转身来到墙上的平板电脑处，萧宁对那新兵说道：“待会儿我会按下警报按钮，和监控中心那边接通了之后，你对监管说：‘报告监管，我是新犯某某某，前来报道，请监管指示！’听明白了我的话没有？”
　　新兵弱弱的细声回道：“听懂了！”
　　“那好，我按了！”
　　萧宁点了点头，按下了平板电脑边上，一个红色的特大按钮。
　　只听得“嘟嘟嘟！”的声音响起，很是刺耳，三秒后，嘟声停止，一位身穿官服的监管出现在平板电脑上，萧宁对那新兵催促道：“开始说吧！”
　　那新兵结结巴巴的说道：“报…报告…监管，我是新犯孙金明，前来…报道，请…请监管指示！”
　　视频另一头，那名监管点了点头，说道：“好，我知道了！”随后，就挂断了通话链接。
　　“轰隆隆！”
　　见此情况，栅栏外的监管就按动了外面墙上的电动按钮，栅栏里面的大铁门慢慢关上。
　　大门一关上，里面的所有人都围了过来，纷纷对新兵发问：
　　“你是犯什么事进来的？”
　　“你是哪里人？”
　　“后面还有人吗？”
　　吵吵闹闹，听得萧宁眉头一皱，大喝了一声：“吵什么吵，都坐好，我来问！”
　　所有人都不敢多说，都老老实实的坐在自己的位置上，不过眼睛还是望着这个方向。
　　审问新兵，算是里面众多囚犯唯一的乐趣了。
　　萧宁转过身来，双手抱胸，板着脸，对着那名叫孙金明的新兵说道：“双手抱头，蹲下，我问你答，懂了没有？”
　　孙金明见得萧宁如此威势，哪还敢有任何抵抗，老老实实的靠墙蹲下，双手抱头，一脸的惊容，生怕慢了一步，萧宁就会动手打他。
　　一米六出头的孙金明在一米八五的萧宁身前，有如小孩子一般，体格上的优势，令萧宁的气势上先天就强盛三分，更不用说他那一身恐怖的武道宗师境实力威慑。
　　看他如此知趣，萧宁嘴角上扬，露出一丝笑容，沉声喝问道：“叫什么名字？哪里人？今年多大了？初犯还是累犯？又是犯了什么事进来的，老实交代！”
　　孙金明低着头，轻声回道：“我叫孙金明，今年30岁，百越人，这是第三次进来，偷窃进来的！”
　　“嗯？”
　　萧宁脸上显露出厌恶之色，大喝道：“偷盗？第三次进来了？之前两次犯的是什么事？判了多久？说！”
　　在监狱里，偷盗犯和强奸犯最被人看不起，要是以往，可能先要挨上一顿打，好在如今讲文明，不会有欺压犯人的事情发生。
　　孙金明抬起头，瞄了一眼，见他脸色不善，吓得哆嗦了一下，带着哭腔：“前两次也是偷窃进来的，第一次坐了七年半，第二次坐了两年，这次隔了两个月又进来了，你不要打我啊，我都说了！”
　　整个人缩成一团，好似一只暴风雨中瑟瑟发抖的小鹌鹑。
　　萧宁见状，不由得哑然失笑，自己还没怎么样呢，这位倒好，先哭上了，也真是好意思！
　　一旁看着的汪成林见状，站了出来，拍了拍孙金明的肩膀，把他吓得一大跳。
　　汪成林连忙说道：“你不要怕，现在是文明社会，不会打你，只要你老老实实听话就行，来，坐好！”
　　他抬起头，对后面说道：“拿个凳子过来！”
　　后面立即有人搬了个空凳子过来，汪成林接过凳子，让孙金明坐好，他问道：“你和我们好好说说，第一次是怎么进去的？在哪里坐的牢？第二次又是什么情况？这次呢？”
　　孙金明见汪成林眉慈目善，才缓和了一丝表情，将自己的事情说了一遍。
　　原来这小子当初第一次进监，是因为偷了当地衙役队长的小车，还没跑出十里路就被抓住。
　　因为金额巨大，被判了七年半，在监狱里每天挨打受欺负，后脑勺上布满了伤疤，也难怪乎他进来后如此害怕。
　　第二次是偷电动车，被判两年，刚放出来不过才两个月，在一个远房亲戚的介绍下，来到余杭郡，找了一份小区扫地的工作，又手痒偷窃，被抓了进来。
　　听了他的话，众人都眉头微皱，这小子年纪轻轻，却已经在里面呆了近十年时间，兼且累教不改，已经彻底废了，没救了。
　　最后，萧宁冷哼一声：“行了，龙哥你安排这小子洗厕所吧！”
　　若是在倚天世界，碰到这种社会渣滓，萧宁怕是直接出手废了他，但在现实世界自然不好出手，只能作罢。
　　王海龙应了一声，带着孙金明到后面，教他怎么洗厕所。
　　过了一会儿，大铁门又轰然打开。
　　这一次，栅栏里外都有一个囚犯，一共是两个新兵蛋子，就连监管员也有两个。
　　萧宁又是一番操作之后，让两人到监管中心报了道，随后，开始审问两名新兵。
　　经过一番审问，众人得知，这两个新兵蛋子，一个叫汪正忠的精瘦老头，已经54岁，却是十二年前在余杭郡打了一架，现在官府翻卷宗，查旧案，又把他从湘西老家抓了过来。
　　另一个叫做王齐辉的大胖子，今年28岁，看上去起码有两百斤，他是骑电动车闯红灯，被交通衙役抓住后，还手袭击，两人打了一架，就被抓了进来。
　　听得两人的事迹，众人哄堂大笑，这两人也是奇葩，太倒霉了些。
　　萧宁却是知道，年底了，衙役也是为了完成业绩，所以，这两个倒霉蛋就被抓了进来。
　　众人一通大笑，那王齐辉认为众人在耻笑他，豁然站起来，大吼道：“笑笑笑，笑你mb啊笑？”
　　萧宁眉头一皱，上前一步，冷哼道：“你骂谁？有种再骂一遍！”

第4章送禁闭室
　　轰！
　　新兵蛋子竟然胆敢反抗萧宁大魔王的威严，整个监室都轰动了，所有人都围了过来，一副看好戏的模样。
　　看着萧宁择人而噬的表情，王齐辉心里一突，却仍是不怕，他是余杭本地人，有朋友进过看守所，他知道在里面不会挨打，自然不会怕了萧宁。
　　他硬起脖子，脑袋高昂，看向萧宁大声说道：“劳资就骂你了，你还敢打劳资不成？”
　　萧宁怒极反笑：“很好！”
　　他转过头，大喊一声：“曾增、耿旭过来，其余人上龙板，启动三定位！”
　　听了他的话，人群中两个人高马大的青年走了出来，其余人都老老实实的上了龙板，三人一排，面向大门盘腿坐好。
　　萧宁回过头，对王齐辉喝道：“抱头蹲下！”
　　王齐辉不明就里，仍是倔强的回道：“凭什么要劳资蹲下，你特么又算老几啊？”
　　萧宁竖起右手，伸出三根手指：“我数三声，你再不蹲下来，就别怪我不客气了！”
　　王齐辉不信邪，拍了拍胸脯，大吼道：“不客气？来，有种来打劳资啊，别只会吹牛逼啊！”
　　“很好！曾增，耿旭，上飞机扣！”
　　萧宁不再客气，上前一把捉住王齐辉的一条胳膊，往后一扭，别在他身后，另一边，曾增，耿旭两人一起捉住他的另一条胳膊，将之用力别到他身后。
　　王齐辉大力反抗，然而，两条胳膊都被别住，却哪里用得上力。
　　他仍是大声吼叫个不停，大力挣扎个不停。
　　“艹尼玛币的，放开劳资！”
　　“有种单挑啊，一群王八蛋！”
　　“快来人啊，老兵打人了，老兵打人了！”
　　犹如待宰的肥猪一般，死命挣扎之下，三个人都按不住他，萧宁不想暴露自己拥有武功的秘密，他扭过头，吼道：“再来两个人，把他压住了！”
　　坐在龙板上的潘兴东和洪翔龙跳了下来，他们两个虽然不如萧宁三人一般高大，却也有一米七八左右，又生得壮实，因此，听了萧宁的话，立马就赶了过来。
　　五个人一起动手，终于把王齐辉像死狗一样压在地上，丝毫不能动弹。
　　萧宁犹不解气，悄悄地伸手在王齐辉背上轻轻一点，一道真气点在他的心脏部位上。
　　萧宁说道：“林哥，打铃报警，叫监管过来！”
　　“好！”
　　1号位汪成林不慌不忙的走到电脑旁，嘴里应了一句，按下了红色的警报按钮。
　　嘟了三秒钟后，还是之前的那个监管员出现在屏幕里，问道：“504，打铃有什么事？”
　　汪成林微微低头，快速说道：“报告谢监管，我是504的1号位汪成林，新来的王齐辉不服我们3号位萧宁的管教，嘴巴不干净，又武力反抗，现在我们已经启动了三定位，将王齐辉制服，请监管处理！”
　　那监管员微微一惊：“什么？这个王八犊子，好的，我知道了，马上就过来！”
　　链接中断后，汪成林看着犹如死狗一般的王齐辉，摇摇头道：“唉，你看看，这是何必呢，做人啊，太嚣张了可不是好事！”
　　王齐辉还在骂骂咧咧：“艹尼玛币啊，有种把劳资放开，单挑啊！”
　　众人都大笑不已，仿佛如看跳梁小丑般上窜下跳的王齐辉，皆是开心不已。
　　在看守所里，难得遇到这种趣事，如今骤然发生，众人自是乐得看热闹。
　　这时，坐在龙板上的2号位王海龙对众人说道：“看到了没有，虽然我们都是文明人，不会动手打人，但是对于挑衅者，那是绝不容情，严厉打击。”
　　4号位张治平伸手抬了抬鼻梁上的眼镜，接着说道：“二哥说的对，我们严厉打击这种刺头，绝不容情。”
　　“当然，只要你们听话，不要有小情绪，大家和谐相处，自然是你好我好大家都好。”
　　“来到里面，大家都不容易，没必要把外面的脾气带进来，对自己没有好处，这个新兵就是榜样！”
　　两人一唱一和，指着地上的反面典型人物王齐辉，对一众人开始进行教育。
　　一众新兵被吓得一怔一怔的，连声保证以后会老实听话，不敢和各位老大对抗。
　　这群人里面，1号位的汪成林资格最老，2号位的王海龙也差不多，3号位的萧宁自是不必多说，三人进来了最少有半年往上。
　　而4号的张治平还没有满一个月，5号的曾增和6号耿旭比张治平晚一天，7号的潘向东和8号的洪翔龙则是来了近二十天，他们八人算是老兵，穿的是蓝色马甲。
　　至于其余的几人，都是刚来不满七天的新兵，他们还穿着红马甲。
　　过了一会儿，大铁门轰隆隆打开。
　　一队四个全副武装的衙役走了进来，萧宁大喊一声：“所有人，上龙板，列队站好！”
　　曾增、耿旭四人都松开手，走上龙板，按照自己的号位，分成两排站好。
　　这时，一名肩顶三毛二的监管走了进来，身后还跟着一群监管，萧宁心中一惊，心道：该死的，怎么把所长也惊动了？是了，他可能还没有下班！
　　三毛二轻声问道：“你们这是怎么回事？谁是当事人啊？”
　　萧宁立即上前报告道：“报告李所，我是504的3号位萧宁，地上人叫王齐辉，他是今晚刚进来的新兵，我正在教他规矩，他突然开口骂人，我让他蹲下，他不听，我就启动了三号位！”
　　他将事情大概说了一遍，那三毛二点了点头，不置可否，看向地上的王齐辉问道：“你呢，他说的对不对？有没有说谎？”
　　王齐辉从地上爬了起来，想靠上前去，却被一名武装衙役用盾牌顶住，喝道：“老实点，不准靠近！就在原地回话！”
　　见两人截然不同的待遇，王齐辉连肺都要气炸了，他红着脸，气呼呼的说道：“你不是听他说了么，还要问我做什么？你们就是一伙的！哼！”
　　三毛二闻言，脸色铁青，质问道：“你在说什么？我问你事情的经过，老实回答我的问题就行！”
　　王齐辉冷哼一声，别过头，不说话。
　　三毛二气得身子直打哆嗦，这么嚣张的犯人，一年下来都难得见到一个，他已经没有耐心再去询问了。
　　摆了摆手，三毛二对那四个武装衙役一挥手道：“把他带到禁闭室去，关上一晚，明天再问！”
　　四个人上前，架起王齐辉就走。
　　三毛二又转过头，对众囚犯说道：“行了，你们看电视吧，不要再闹事了！”

第5章思考人生
　　晚上，9点整，铃声响起，开龙包，分被子睡觉。
　　赌局自然是以萧宁胜利告终，他躺在床上，双手枕着头，眼睛看着高高的房顶，却是睡不着。
　　16米高的房顶上悬挂着两台大吊扇，前后墙上八米高位置各有一个大窗户，来往巡视的监管员不时居高临下的探头看向监室里。
　　再加上两边窗户下的高清精密摄像头，监室里囚犯的一举一动都休想逃过监管员的法眼。
　　今天发生的事情，太过魔幻。
　　中午睡觉的时候，萧宁穿越了。
　　进入了那武侠小说中，又得天降系统外挂相伴，堪比网络小说的主角。
　　在(wai)努(gua)力(fu)了(zhu)二十余年后，萧宁终于回来了！
　　不止如此，他还带回了一身武道宗师境界的恐怖修为，以及脑海中记下的那海量武功秘笈。
　　蓝星世界，是一个普普通通的现代化世界。
　　法纪森严，科技发达，阶级固化。
　　普通人难有出头之日。
　　萧宁出身于一个普通的农民家庭，祖上八辈都是泥腿子，若是没有意外，永世难以翻身。
　　他的父亲萧卫国有两兄弟，还有一个比他小上四岁的弟弟萧小军，也就是萧宁的叔叔。
　　萧卫国年轻时，胆子大，有冲劲，正值改开时期，投入了南下的浪潮，发了大财。
　　本来，这是好事。
　　可惜，男人有钱就变坏的真理在萧卫国身上应验了。
　　萧卫国从进厂开始，奋斗了十多年，终于发达了。
　　然后，他就变了心。
　　觉得老家乡下的婆娘配不上自己。
　　萧宁6岁那年，萧卫国提出了离婚。
　　萧宁的母亲王春香性子泼辣，不是逆来顺受的人，既然你姓萧的不要我，老娘还会赖着你不成？
　　于是，两人就离婚了。
　　双方父母不管怎么劝，也改变不了他们的决定。
　　判诀书是把萧宁判给了他父亲萧卫国，但是萧卫国又把他扔到乡下，自己在外面潇洒好过，除了每个月打钱回来，一年到头很少回老家。
　　从那年起，萧宁就成了没爹没娘的孩子。
　　除了爷爷奶奶，再也没有人管他。
　　父母的离异，对萧宁的打击很大。
　　逃课上网、打架斗殴、调戏女同学成了家常便饭，爷爷奶奶年纪大了，也管不了他。
　　初中毕业后，在叔叔萧小军的帮助下，萧宁进了塔沟武校学武，从以往的能打两个，变成了打三个绰绰有余。
　　有这么好的身手，不去混社会对不起自己四年来的努力。
　　这就是萧宁出了武校时的想法。
　　那时候的萧宁行事很是偏激。
　　反正是从小没人管，没人要的孩子，自然是想怎么样就怎么样。
　　在这世上，除了爷爷奶奶之外，萧宁不会在乎任何人了，反正也没人会在乎自己。
　　前年，萧宁18岁生日，他成年了。
　　远嫁余杭郡的萧母王春香送了萧宁一套余杭郡的房子，而南粤的萧父萧卫国也送了他一套南粤的房子。
　　若是平常人，怕不是会乐得睡不着觉。
　　毕竟，很多人奋斗一辈子都买不起一套房子。
　　而萧宁却一下子就收获了两套。
　　然而，他一点都高兴不起来。
　　“在我需要父爱母爱的时候，你们都不在。”
　　“等我长大成人了，你们各自扔下一套房子，就能让我喊爹认娘？”
　　“断裂的亲情，难道用金钱就能弥补吗？”
　　“那你们把我萧宁也看得太过低贱了一些！”
　　因此，2020年的夏天，萧宁从临江老家来到余杭郡，想把萧母王春香送给他的房子退还给她。
　　他已经计划好了。
　　退了萧母的房子后，再南下将萧父的房子也退还回去。
　　萧宁自认，宁愿去街上要饭，也不吃这嗟来之食！
　　那一天，坐高铁到了余杭郡，一位在社会上认识的大哥为萧宁接风洗尘，带他吃喝玩乐一条龙。
　　却不料，出事了。
　　晚上在酒吧玩时，与人发生冲突。
　　年轻气盛的萧宁讲义气，出手也重，打破了对方的头，没想到，对方家里有点势力，将他弄了进来。
　　初进看守所，新兵肯定要受欺负，洗碗、洗厕所什么的少不了，萧宁因为脾气冲，一言不合就动手，禁闭室没少进，关上三五天是家常便饭。
　　看守所的所有监管员都认识了他，在一众囚犯之中，人人都知道504室有个牛人，动辄出手打人。
　　从那以后，萧宁便有了大魔王的浑号。
　　后来，所里领导安排了心理辅导员，为他做思想工作，萧宁的性子才慢慢发生改变。
　　如今，半年刑期只剩下三天，萧宁马上就可以出狱了，却在睡梦中突获奇遇，人生发生了翻天覆地的变化。
　　他要好好想想，出去后该做点什么营生？又能做什么？
　　歪门邪道的事，他是不准备干了。
　　尽管萧宁自己无所谓，但是他却不想让爷爷奶奶担心，不想看到他们失望的眼神。
　　这次进来，萧宁没有通知家里人，除了留案底之外，家里的任何人都不知道他现在在坐牢。
　　爷爷奶奶或许以为他去哪里玩了，这样的事情以前经常发生，一年半载不回家也正常。
　　至于萧父萧母，才不会管他死活呢。
　　“不过，除了歪门邪道，我还能做什么呢？”
　　萧宁挠了挠头，有些脑壳痛。
　　“或许，我可以开个武馆？”
　　想了许久，萧宁想到自己的一身武艺，除了这个，也没有别的东西拿得出手了。
　　“咦！”
　　想到武功，他又想到系统，这才想起来，不知道签到系统在现实世界中，能不能签到呢？
　　“系统，出来吧！”
　　萧宁闭上眼睛，心念一动，便有一道半透明的虚拟屏幕出现在视网膜上，他将目光看向个人信息。
　　【宿主】：萧宁
　　【积分】：8581
　　【当前连续签到】：0天
　　【最大连续签到】：10006天
　　【境界】：一阶武道宗师
　　【功法】：龙象练体诀(小成)
　　“果然，回来之后，连续签到时间已经被消除了，又得从0开始！”
　　看到个人信息上的当前连续签到那一栏，萧宁目光一凝，心中掠过一丝窃喜。
　　“就是不知道，在现实中能不能签到了？”
　　他心中闪过这个念头，脑海中说道：“我要签到！”
　　下一刻。
　　【签到成功，当前连续签到1天！】
　　【恭喜宿主，首次签到获得奖励：余杭郡绿城·运河宸园585平米独栋别墅一套！】
　　【奖品已发放到系统空间，请宿主查收！】
　　“啥？”
　　萧宁一脸的惊容。

第6章极品别墅
　　在现实世界里第一次签到，所获得的奖励却吓了萧宁一跳，差点惊呼出声。
　　绿城·运河宸园是什么地方？
　　萧宁以前还真不知道，也没有听说过，就在今年，他准备将萧母的那套房子退还，特意在网上查了一下余杭郡的房价。
　　余杭郡毗邻京杭大运河，水运发达，地理便利，乃是华夏国内数一数二的一线大城市，房价自然是普通人望尘莫及。
　　动辄以数万圆/平米为单位，萧宁就算是奋斗一辈子，都买不起一套余杭最便宜的房子。
　　而绿城·运河宸园乃是余杭郡城中心位置的一个高档别墅小区，毗邻西湖，周边生活氛围浓郁，配套设施齐全，交通便利，房价十五万圆/平米起售。
　　萧宁看着虚无空间中，方才从签到系统中获得的档案袋，他精神力打开档案袋，里面有一本红色的本本，不动产登记簿，门禁卡等。
　　房主姓名那一栏，赫然写的是萧宁两个字。
　　房本上面那产权面积一栏：585.21平方米。
　　再一看别墅编号：8号。
　　“这是楼王啊！绝对不止15万一平！”
　　萧宁一时间有点眼晕。
　　“我算算，就算是15万一平，一共585多平，那也是八千多近九千万圆了！”
　　“关键是，这样的房子，有钱也买不到啊！”
　　“我这是走了狗屎运了！”
　　饶是以萧宁如今的心境，想到自己平白得了一套近亿圆的房产，也不禁心跳加速。
　　若不是考虑到如今地方不对，怕不是要跳起来翻两个跟斗，以此来发泄心中的激动之情。
　　过了好一会儿，萧宁深吸了一口气，缓缓平复下激动的心情。
　　“话说，我还没来得及去奋斗，就已经可以退休了，还需要考虑出去后要做什么营生糊口吗？”
　　萧宁自嘲的一笑。
　　他这个想法绝对不夸张，若是将这套别墅挂到二手市场一卖，不说卖一个亿圆，卖个八千万圆是绰绰有余。
　　八千万圆，绝对是个天文数字，在临江老家，那些同辈的人进厂打工，一个月不过是四千多圆，一年累死累活也赚不到六万圆。
　　萧宁琢磨着，自己那名义上的老爹奋斗了大半辈子，所有的财产加起来可能都没有这么多。
　　有这八千万在手，回到临江老家，萧宁想干点啥都是轻而易举的事，人生还有奋斗的意义吗？
　　“那我还要不要开武馆呢？”
　　回想之前的那个念头，萧宁不禁嘀咕着。
　　“开武馆也不错啊，不为了利，也不为名，只为自己过得舒服，有了足够多的钱，自然是想怎么过就怎么过！”
　　想了想，萧宁还是决定回去开武馆，找点事情干，打发时间也是极好的。
　　念头通达之后，萧宁闭上眼睛，进入了梦乡。
　　……
　　大魔王萧宁睡着了，睡得正香，而504监室的新兵们却睡不着觉。
　　以往只听说过大魔王的名头，却从没见他出手，还以为是浪得虚名，不曾想，今天就见到了。
　　“老高，今天那个新兵，是被带到禁闭室了吗？”
　　10号铺位的何龙欣转过头，对身边的9号高坤林问道。
　　发须皆白的高坤林睁开眼睛，轻声回道：“小何，你见到刚才领头那个监管的肩章了没有？”
　　高坤林已经62岁了，比监室里所有人的年龄都要大，老年人觉浅，他本就睡不着，有人愿意和他讲话，就更睡不着了。
　　何龙欣闻言，睁大了眼睛，摇摇头：“没有，我哪会注意这个啊，再说，我也不认识这玩意儿！”
　　高坤林眯着眼睛，慢条斯理道：“三毛二呢，二级督察，那是副处级别的副所长，你啊，净看着小萧耍威风了！”
　　何龙欣颇为赞同：“是啊，宁哥可真威风！”
　　高坤林嘴角上扬，不屑一顾道：“在这里面威风又有什么用？现在这年头啊，再能打又能怎么样？赚不到钱，只会被人看不起！唯有权利和财富，才能让他人看重！”
　　何龙欣似懂非懂的点了点头：“这我倒是明白，金钱社会，笑贫不笑娼，像宁哥这样脾气臭，没有什么文化，又没有技术的人，在社会上很难混出头！”
　　高坤林笑了笑：“这倒不一定，小萧还年轻，再加上快出去了，他要是改一改性子，静下心来学门手艺，养活自己是不成问题的，至于想发大财，就要看他的运道了！”
　　所谓人老成精，尽管是背地里说说而已，高坤林也不会说他人的坏话，免得落人口实。
　　同时，他心里想着，这个小萧倒是有点心机，故意激怒那叫王齐辉的新兵，再顺势教训他一顿，既震慑了一帮新人，又竖立了他自己的威信，可谓是一石二鸟。
　　当然，这话只是在心里想想就行，高坤林不会说出来，平白拆了萧宁的台，自找没趣。
　　有一句没一句的聊了一会儿，高坤林、何龙欣渐渐的进入了梦乡。
　　这边504监室的人睡着了，可是有人却睡不着。
　　禁闭室，一般在电视电影中出现，或许在常人想来，只有一间小小的屋子，里面黑乎乎的没有光线，吃喝拉撒都在里面，恐怖的很。
　　实际上，所谓的禁闭室只是一个单间。
　　三面是墙，门口一面是玻璃，长宽各一米的房间里，只有一条80厘米长，20厘米宽，50厘米高的铁凳子，头顶上两个摄像头对着，门口位置有一个警报按钮。
　　头顶上方装有两盏镶嵌在房顶上的白炽灯，照得整个房间一片白昼。
　　被关禁闭室，唯一的不足之处就是没人跟你说话，那种无形的孤寂，足以把人逼疯。
　　禁闭室里，王齐辉一屁股坐在凳子上，躺不下，睡不着。
　　他一直都没有想明白，自己怎么好端端的就进了禁闭室。
　　就算是嘴巴臭了一点，也不至于关禁闭室吧？
　　王齐辉想了半天，还是没有想明白，自己到底是因为什么被关进来的。
　　他却是不知道，在里面闹事不打紧，唯一不对的地方就是，他不应该藐视监管员，态度极其傲慢。
　　可怜的家伙，怕是想破头也想不出来吧。
　　就在这时，王齐辉突然双手捂着心口。
　　钻心的痛疼传来！
　　“啊！”他不由得大叫一声，从凳子上滚了下来。

第7章身体健康
　　余杭郡钱塘县看守所禁闭室，晚上十点。
　　王齐辉蜷缩在禁闭室的地上，双手捂着胸口，脸色苍白，豆大的汗水从额头上落下来，他感到胸口剧烈的疼痛，就连呼吸也有些困难。
　　他感觉到自己快要死掉了。
　　我不能死啊!
　　如果我死了，父母怎么办?
　　求生的欲望支撑着王齐辉，他咬牙撑起身体想站起来，又一次倒了下去，他只觉胸口疼得厉害，几乎喘不过气，他感觉自己马上就要死掉了。
　　倒在地上的王齐辉双眼闪烁着泪花，他很舍不得死，可他已经坚持不住了。
　　“我真的要死了吗?”
　　他的心中满是苦涩。
　　如果自己就这么死了，父母怎么办?
　　他的内心剧烈挣扎着。
　　但是心脏都仿佛随时都要爆炸一样。
　　突然，王齐辉的眼前一片空白，就此晕了过去。
　　……
　　就在王齐辉倒下的时候。
　　监控中心。
　　挨了李副所长一顿批评，谢金生脸色阴沉得可怕，肚子里窝了一团火，却不知道往哪发。
　　作为值班监管员，504监室出现了意外状态，负有不可推卸的主要责任。
　　谢金生却感觉自己有苦说不出。
　　整个钱塘县看守所一共六个监区，一个监区有十个监室，一个监室关了有大概20名左右的囚犯。
　　晚上值班却只有一名正式监管员，再加上十来个临时工，却要管着五百多号人，难免会出些纰漏。
　　若是在以往，打架斗殴这种小事根本就无足轻重，谢金生也不会挨批评。
　　谁曾想，前段时间看守所刚刚换了一批领导，所长、副所等领导被换了个遍，之前的老领导自然是提前退休了。
　　于是，谢金生他们这些普通监管员的好日子便到头了。
　　心里一边想着，巡视了一圈监区之后，谢金生回到监控中心，他刚坐下来端起茶杯，准备喝上一口。
　　这时，他眼睛随意一瞟，“噗！”一下就将嘴里的茶全部喷了出来。
　　却见监控上面，右下角中，正显示着禁闭室的画面，里面发生的事却让谢金生脸色大变。
　　他连忙点击了两下鼠标，查看回放，想要了解一下到底发生了什么事情。
　　瞬息之后，谢金生抓起桌子上的对讲机，披上外套，一边往禁闭室的方向跑去，一边对着对讲机发布命令：“我是谢金生，来几个人，跟我去禁闭室，对了，叫上值班医生！”
　　三步并作两步，快速往禁闭室跑去，谢金生心里祈祷着千万不能出事，否则，他只能提前退休了。
　　不一会儿，从看守所各处便有几名临时监管员跑了过来，后面跟着一个身穿白大褂的医生。
　　在路上，谢金生将事情简单的讲了一遍，然后看向身后的几人，恶狠狠的说道：“医生，待会儿你仔细检查一遍，若是真的出了什么事情，就把责任推到504那个小魔王头上，听到了没有？”
　　年轻的实习医生擦了擦额头的冷汗，他心里慌得一批，他只会开些感冒药啥的，让他诊断些大病重诊，臣妾做不到啊！
　　他本想拒绝，抬头迎向谢金生凶狠的眼神，这刚来实习的新兵蛋子心里，那点反抗心理立即就消失得无影无踪了。
　　最后，实习医生微微点头，算是同意了谢金生的提议。
　　说话间，一行数人走到了禁闭室门口，谢金生掏出一串钥匙，把门锁打开，率先走了进去，身后众人鱼贯而入。
　　禁闭室中，距离王齐辉倒在地上已经过去了一小会儿，他双眼紧闭，整个人蜷缩成一团，兀自偶尔哆嗦一下。
　　“去看看，他到底是什么情况？”
　　谢金生走进来后，示意实习医生上前查看王齐辉的症状。
　　实习医生走到王齐辉跟前蹲下来，翻了翻他的眼皮，又伸手摸了摸他的心脏部位，越是检查脸上的表情越古怪。
　　半晌后，他轻轻拍了拍王齐辉的脸颊，喊道：“醒醒，天亮了！别睡了！”
　　过了一会儿，王齐辉迷迷糊糊的睁开双眼，豁然从地上坐起来，他嚷嚷着：“我…这是怎么了？怎么躺到地上了？”
　　“哎…你们又是谁啊？”
　　他挠了挠头，这才看到了身前的众人。
　　见王齐辉好似一副没事人的模样，谢金生眉头紧皱，问道：“小杨，这是怎么回事？”
　　实习医生杨昊摇了摇头，说道：“我也不知道啊！”
　　谢金生睁大双眼，提高了音量：“你怎么会不知道呢？你是医生啊！”
　　杨昊想了想，回道：“我检查了一下，这个囚犯一切都正常，身体健康得不能再健康了！至于谢监管你说的囚犯疑似有心脏问题，很抱歉，我没有检查出来！”
　　被一个小小的实习医生呛了一下，谢金生更是气不打一处来，他本想发作，只是想到这实习医生不归自己管辖，便是骂他一顿也是无用，只好作罢。
　　转过头，谢金生看向王齐辉，质问道：“你是怎么回事？我在监控里看你好似发羊癫疯一样倒在地上，你是不是有什么遗传病？”
　　王齐辉摇摇头，坚决否认道：“我没病！”
　　谢金生继续问道：“那你刚才是怎么回事？”
　　王齐辉还是摇头：“我也不知道啊，我刚才心脏突然绞痛异常，随后就控制不住自己，倒在地上，痛了一阵后就没有知觉了。”
　　杨昊插话说道：“我刚才给你检查了一遍，没有什么大问题，具体的情况，就要去医院做更全面的检查！”
　　“哼！”
　　谢金生闻言，冷哼一声道：“行了，没事就好生呆着吧！”
　　说完之后，他招呼了一声，领着众人出了禁闭室。
　　眼看着一群人离开，王齐辉挠了挠头，只觉得这些人莫名其妙。
　　“这叫什么事啊？”
　　王齐辉嘟囔了一句，从地上爬起来，坐在凳子上，想着今天发生的事，只觉真是运气差到了极点。
　　只是还没过多久，王齐辉只觉得心脏一阵绞痛，他立时双眼圆瞪，还来不及动作，人又倒了下去。
　　扑通一声，哆嗦了两下，又昏迷了过去。
　　他临昏迷前的最后一个念头：“尼玛，又来了！”

第8章疑似绝症
　　出了禁闭室后，谢金生没有说话，实习医生杨昊也没有说话，至于其他的临时工，更是没有说话的权利。
　　一路沉闷的经过几个监区，过了几道大铁门，谢金生一行人回到了监控室，他刚想挥手让其他人下去休息，却鬼使神差的又瞄了一眼监控中心的电脑屏幕。
　　“你特么…”
　　谢金生觉得整个人都要气炸了。
　　只见电脑上显示出实时监控场景，禁闭室中那个名叫王齐辉的囚犯又躺在地上。
　　谢金生痛苦的闭上双眼，只觉得心好累。
　　他挥了挥手，只好带着一众人回到禁闭室。
　　实习医生杨昊熟门熟路地为王齐辉检查了一番，抬头迎向双目似要喷火的谢金生，他低下头快速地说道：“谢监管，还是老样子，没有任何问题！”
　　同时心中暗道：“死胖子，你自求多福吧！”
　　不由为王齐辉默哀一分钟。
　　谢金生深吸一口气，走上前大喊道：“你给我起来！”
　　说着便抬脚往王齐辉身上踹去，一边的杨昊见状连忙拉住了他，说道：“谢监管，可千万不能动手，这小子万一有个好歹，事情可就闹大了！”
　　这倒不是杨昊好心，谢金生刚刚冲他发火，他杨某人可没有这么开阔的心胸，可以不放在心上。
　　杨昊担心的是，万一谢金生一脚踹出了什么问题，他作为在场的医生，可是要负连带责任的。
　　到时候，实习成绩不合格，八成会影响以后的工作，所以，为了自己的前途着想，杨昊不得不出面阻止谢金生的暴力行为。
　　谢金生被他这么一拉，立时心中醒悟过来，自己这是差点酿成大祸，万一踢出个好歹，到时候不说丢掉官服，怕是还得吃上官司，那可就悔之晚矣了。
　　想到这里，谢金生心中的感激之情溢于言表，看了杨昊一眼，将这个人情记在心里。
　　他扭过头，脸色立即阴沉了下来，对王齐辉高声喝道：“小子，你快点给我起来！”
　　过了一会儿，王齐辉悠悠醒转，他茫然的看向声音传来的方向，正好迎上谢金生那阴沉似水的脸，不由得心下一突，嘴角扯出一丝苦笑：“监管，我…我也不知道发生了什么事啊！”
　　“你确定你不知道？而不是耍我们玩的？”
　　谢金生强忍着心中的怒气，沉声问道。
　　王齐辉点了点头，解释道：“我真的是什么都不知道啊，你们走后不会久，我只觉得胸口一阵悸动，然后，就倒了下去，等我醒来，就看到了你们了。”
　　谢金生眉头微舒，他转过头，对杨昊轻声问道：“你说，他会不会是有什么隐形的重病？偶尔间歇性发作，却又没有后遗症的？”
　　杨昊挠了挠头，眉头紧皱，想了好久，把自己的毕生所学全部在脑子里过滤了一遍，还是没有想到有什么症状符合眼下的情况。
　　他摇摇头，说道：“惭愧，谢监管，我学艺不精，从没听说过这种情况，或许有，或许没有。”
　　“要不然…我们把他送到医院彻底检查一遍？”
　　“送医院啊？这…”
　　谢金生迟疑了。
　　想要将囚犯带出看守所里，必须要有所长的批准签字，否则，根本就出不了大门一步。
　　如果要将王齐辉带到监管医院，必须要和所长请示批准才行，可是，眼下这三更半夜的，冒然去打扰新来的所领导，谢金生觉得，自己明天怕是又得挨一顿狠批。
　　但是，如果不管这小子，任由他去，万一出了什么事情，作为当日的值勤监管，谢金生一样要担责任。
　　心中权衡了一番利弊，谢金生咬了咬牙，重重地点了点头，对杨昊以及一众临时工说道：“你们先在这里等一下，我去请示领导，再作安排！”
　　他将禁闭室的大门锁上，又交待了两句，出了禁闭室，回到临控中心，拿起桌上的固定电话，深吸了一口气，开始拨打所长的电话。
　　“喂！您是贾所吗？我是所里小谢啊，对对对！”
　　“有点突发状况，需要向领导汇报一下！”
　　“……我问过值班医生，不排除有隐形重病的可能，他建议送到医院做个彻底的检查。”
　　“啊，嗯，对对！所以，还请领导批准！”
　　五十多岁的谢金生弯起了腰，脸上露出掐媚的笑容，好似电话那头的人能够看到他的态度一般恭敬有加。
　　他说完后，顿了顿，电话那头的人说了几句话，谢金生连忙点头应是：“好的好的，谢谢领导，请您放心，我明天一早就补齐一份申请书！好的好的，我知道了，好，拜拜！”
　　挂断电话，谢金生从口袋里掏出手帕，擦了擦额头的汗珠，好似虚脱了一般，瘫坐在椅子上。
　　过了好一会儿，他方才缓过劲来，起身往禁闭室走去。
　　进了禁闭室，谢金生招呼着一众临时工押着王齐辉出门，带着实习医生杨昊，又经过了一通严格的检查之后，才得以出了看守所的监区。
　　驱车半个多小时，一行人来到了与看守所合作的监管医院，等谢金生亮明身份，挂号、检查等一通忙活之后，时间已经是凌晨三点。
　　从验血、b超，到心电图等等一系列的检查完毕之后，谢金生已经是累得气喘吁吁。
　　不知道过了多久，当监管医院的医生拿着检查结果来找谢金生时，他已经靠在病房门口的椅子上睡着了。
　　“喂，你醒醒，结果已经出来了！”
　　医生拍了拍谢金生的肩膀，试图将他喊醒。
　　不一会儿，谢金生睁开了双眼，见到眼前出现的人，眨巴了一下眼睛，问道：“是结果出来了么？”
　　那医生扬了扬手中那叠厚厚的检查报告，回道：“是的，我刚刚拿到手！这不，马上就来找你了！”
　　谢金生精神一震，连忙回道：“噢，那么，医生，那个犯人是得了什么病啊？”
　　医生摇摇头，翻开诊断结果，说道：“这小子一点毛病都没有，健康得不能再健康了！”
　　“什么？没有毛病？”
　　听了医生的话，谢金山立时就没了睡意，不由得高声问道。
　　“不错！你可以自己看！”
　　那医生将检查结果扔给谢金生，嘴里嘟囔着：“好好的一个健康人，硬要说人家有病，这不是浪费公众资源么？”
　　“……”
　　谢金生看着检查报告，只觉得额头青筋直跳个不停。

第9章带口信
　　一处莫名之地，萧宁负手而立，俯视着眼前的无量混沌，那里有着无量的世界正在不停的生生灭灭。
　　诸般世界好似大河里的小水珠一般，随意的碰撞着，不断生生灭灭。
　　时间流逝，岁月沧桑，万物变迁。
　　诸天万界无时无刻都在演化，不断发生蜕变，虚幻与真实并存，毁灭与重生共在，平行世界与交错世界碰撞，无数文明在碰撞着，毁灭着。
　　初始的时刻，萧宁还有兴趣垂下目光，可是渐渐地，这一切变得无趣起来，一切都索然无味。
　　萧宁不由低下头来，扪心自问。
　　无数亿年的不懈努力，如今终于实现了。
　　诸天万界唯吾独尊，不朽不灭，超越了世间一切概念，一切法度，不可触及，不可战胜，不可思量，不可说，不可思，不可议，不可到，不可得，不可守，不可在，不可住，不可留，不可来，不可去，不可坏，不可空！
　　称得上诸天万界第一人！
　　但是，为什么自己一点开心的情绪都没有呢？
　　按理来说，能有如今的成就，应该是一件值得高兴的事。
　　这一切都是怎么了？
　　是哪里出了问题吗？
　　我已经超越了大道，彻底超脱诸天万界，诸界唯我，万界独尊，我已经实现了毕生的梦想！
　　难道，我还有什么遗憾吗？
　　萧宁眉头微微一皱，陷入了沉思中。
　　而在他脚下，随着他的皱眉，整个诸天万界好似刮起了十二级大台风般，无量世界因之毁灭一空，又有无量世界因之诞生。
　　萧宁整个人好似走火入魔了一般，他脸色苍白，浑身颤抖，好似受到了惊惧的普通人一般。
　　“我到底怎么了？”
　　“我是不是忘记了什么？”
　　萧宁不停的叩问心灵。
　　他的状态越来越差。
　　“轰！”
　　不知过了多久，一阵轰然巨响，萧宁消失了，他脚下的整片混沌之海也随之消失不见，原地只剩下一片虚无，纯粹的无。
　　“啊！”
　　一道饱含惧意的惊叫声响起。
　　萧宁大叫了一声之后，坐了起来，他眼神中透露出一丝不易察觉的惊恐。
　　504监室，所有沉浸在睡梦中的囚犯都被萧宁的惊叫声吵醒，安静的监室立时变得嘈杂起来。
　　“是谁叫的？叫得这么惊悚！”
　　“好像是宁哥，他应该是做恶梦了吧！”
　　“怎么了怎么了？怎么叫得这么可怕？”
　　“是不是撞鬼了啊？”
　　“不知道，可能是梦到了什么不好的事，自己把自己吓醒了吧！”
　　一会儿，所有人都醒了，尽皆交头接耳，指着仍还在呆滞的萧宁小声议论着。
　　萧宁双眉紧皱，额头上满是豆大的汗珠，以他的修为，本是不可能出现这种状况，却是因为他的全副心神都还在回味着之前的那个梦境。
　　“怎么会做这种梦？”
　　“是不是在预示着什么？”
　　“按常理来说，以我如今武道宗师的境界，是不可能做梦的！”
　　他不断在脑海中回忆着梦境的点点滴滴。
　　这时，1号位汪成林穿好衣服，下了龙板，先是对正在议论纷纷的众人低声喝道：“行了，都别说话了，快睡觉吧，今晚谢老狗值班，被他抓到小辫子的话，明天又要挨训了！”
　　尽管汪成林平常不管事，但他却是这504监室中实打实的老大，他说的话自然份量十足。
　　如今他这一讲话，众人不由得安静下来，又重新缩进被子里，准备睡觉。
　　汪成林走了两步，来到萧宁的铺位旁坐下，低声问道：“阿宁，怎么了？是不是做恶梦了？”
　　“呼！”
　　萧宁的心神慢慢回归正常，他长嘘了一口气，擦了擦额头的汗，听到汪成林的话，不由得笑了笑道：“是啊，做了一个不好的梦，让林哥担心了，你先去睡吧，我没事的！”
　　汪成林瞧见他脸色恢复了正常，倒是没有多想，便点了点头道：“那好，你要是有什么事就尽管开口，我能帮忙的绝对不会推拖。”
　　萧宁见他态度异常的好，哪还不知道原因，不由笑了笑，回道：“林哥言重了，帮你带个口信不过是举手之劳，绝不是贪图你什么回报，你就把心放回肚子里好了！快去睡吧！”
　　被戳破了心事，汪成林略微有点尴尬，说道：“小宁，不是做哥哥的谨慎，你也知道，我还有两个多月才投牢，家里人却不知道这里边的状态，怕他们担心，你出去了帮我打个电话，多少也算是个安慰！”
　　萧宁脸上的笑容渐渐收敛，正了正脸色道：“林哥你放心好了，你老婆的电话，我记在脑子里，绝对不会忘记的，过两天我出去了，就立即打电话给你媳妇，帮你报个平安！”
　　随后，他环视一周，见王海龙、张治平、曾增几人都眼望着自己，笑道：“你们也是一样，电话号码我都记着，你们要交待家里的话，也都一一记着，我不会忘记的！”
　　王海龙哈哈笑了起来：“我就说阿宁有义气，答应了的事绝对不会出问题的，阿林你还不信！”
　　他拍了拍萧宁的肩膀：“等老王我出去了，请阿宁去一条龙，怎么样，哥哥够义气吧！”
　　汪成林不屑的撇了撇嘴：“你个卖假烟的就拉倒吧，等你两年后出去了，还会记得阿宁是谁不成？”
　　转过头，对萧宁挑了挑眉道：“阿宁，我在里面也给不了你什么承诺，不过，等我出去了，我场子里那些小妹，随你挑，玩个把月都不带重复的！”
　　萧宁点点头答应，这些虚无缥缈的东西，他知道兑现的可能性不大，以后哪怕是在大街上碰到，可能两人也是见面不相识。
　　见他们两个说的起劲，萧宁右边的张治平张了张嘴，说道：“宁哥，我的事情就拜托你了！”
　　尽管他比萧宁大了足足十四岁，却仍是叫宁哥，而不是如汪成林般喊阿宁，这就是看守所里的规矩。
　　萧宁笑了笑，说道：“你们就都把心放回肚子里好了，像这种带话又不涉及到各自案情的小事，我能帮忙的绝对会帮，就算是所里的监管也是睁一只眼闭一只眼，权当不知道！”
　　“大家进了这里面，又关在同一个监室，那就是缘分，互相帮助也是情理之中。”
　　“行了，话就不多说了，都睡觉吧！”

第10章终于出狱
　　两天时间，一瞬即逝。
　　这两天，萧宁每天都有签到，所获奖励却差强人意，一次是666圆钱，一次是888圆。
　　对于看守所里的囚犯们来说，根本就感觉不到时间的流逝，每天都是吃了睡，睡了吃。
　　每天的生活单调又乏味，偶有一些趣事都可以让他们兴奋很久，成为下一周的谈资。
　　比如王齐辉同学。
　　他进监的当天晚上，挑衅前辈，遭到无情镇压，萧宁略施了点小手段，就将王齐辉弄进了禁闭室。
　　这一点不奇怪。
　　毕竟刺头时常有，隔三差五就会冒出来一两个。
　　但是，令人惊奇并津津乐道的，却是王齐辉同学的壮举，一下子就引爆了整个看守所数百名囚犯的情绪。
　　在王齐辉投监的第二天早上九点，看守所例行早会训话上，新来的李副所长在大喇叭里面，把王齐辉列为典型，特意点名批评。
　　众人才知道。
　　这位姓王的同学在被关进禁闭室的小黑屋之后，竟然数次假装晕倒，试图挑战监管员的权威。
　　在送进监管医院仔细检查了一番之后发现，王齐辉同学非但没有任何毛病，反而身体健康得不得了。
　　最后，经过看守所一众领导开会讨论，做出了对王齐辉同学的惩罚决定，将他关入禁闭室的期限，从一晚时间延长到一周时间，并取消他一个月的购物权限，以作警示。
　　也就是说，这位可怜的小王同学，在接下来的一周时间，不能洗漱，睡不好觉。
　　在接下来的一个月时间里，没有任何零食改善伙食，没有任何洗漱用品，也不能购买任何书籍。
　　“听说他是得罪了大魔王？”
　　“真的假的？这小子以后的日子难熬咯！”
　　“大魔王不是快出去了么？”
　　“一个月不洗澡不洗头，怕不是得臭死吧！”
　　“这小子特么就是个傻逼吧！”
　　所谓好事不出门，坏事传千里。
　　看守所的一众囚犯听到看守所的这个处罚决定之后，尽皆是哄堂大笑。
　　当然，这些议论萧宁已经听不到了，他随手暗算了那个无礼的新犯之后，就将这事抛到了脑后，根本就没有放在心上。
　　504监室的大门洞开，责任监管陈风华站在门口，对里面喊了一句：“萧宁，脱马甲，准备出监！”
　　504一众囚犯尽皆看了过去，眼中的向往和羡慕之色溢于言表，就这么明晃晃的写在脸上。
　　出监啊，多么幸福的事啊，只有进来了的人，才知道以往不起眼的自由是有多么珍贵。
　　萧宁不紧不慢的脱下身上的囚服马甲，他看了众人一眼，挥手说道：“兄弟们，我先走一步了！山高水远，日后有缘再见！”
　　汪成林、王海龙、张治平等504所有人都站了起来，齐声高喊：“宁哥一路顺风，走了就不要再回头！”
　　萧宁大步流星的走出去，听到叫喊声，头也不回，挥了挥手，算是彻底告别了过去。
　　门口，监管员陈风华已是近六十岁之龄，头发已白了近半，他的脾气在一众监管员中算是最好的一个了。
　　看着萧宁走出来，脸上露出一丝和蔼的笑容，将大铁门关上，温声说道：“阿宁，恭喜你啊，终于可以出去了！”
　　萧宁在504监室一呆就是大半年，一直是由陈风华负责管理，对他的家庭情况自然是极为了解。
　　对萧宁的遭遇，陈风华只能表示同情，在不违反原则的情况下，能帮的尽量帮一下，仅此而已。
　　听到陈风华的话，萧宁百感交集，点了点头：“是啊，终于可以出去了！”
　　两人边走边谈。
　　陈风华问道：“出去后你有什么打算吗？”
　　萧宁摇了摇头道：“我也不知道，可能先到处走走吧，这次进来，我才知道，有些以往毫不在意的东西，如今却是那么的珍贵，比如自由，还有亲情！”
　　陈风华闻言，赞赏道：“能有这样的觉悟，那你这半年牢就没有白坐，以后啊，堂堂正正做人，踏踏实实做事！”
　　“你还年轻，以后有的是机会，如今的这点小事，连挫折都算不上，只能算是上天对你的磨炼！”
　　或许是看萧宁比较顺眼的缘故，陈风华破天荒的多叮嘱了几句。
　　毕竟，长得帅的人总有一些优势！
　　萧宁自然知道陈风华的一番好意，他感激的点了点头：“陈管教放心，我会把你的话记在心里，毕竟吃一堑长一智嘛！”
　　陈风华笑着摆了摆手：“你已经自由了，不要再叫我管教了！”
　　萧宁挑了挑眉，应道：“好的，老陈！”
　　“你这小子！”
　　两人说话间，来到了出监室，陈风华在门外等待，萧宁进了里间，另有监管员对他进行体检，并办理出监手续，退还钱物、扣押在所的私人物品等等。
　　折腾了一通，萧宁穿上衣服，又在一堆的文件上签名按手印画押，随后，领取了账户上的1517.21圆钱，还有进看守所时被扣押于此的手机、身份证、钱包、皮带等私人物品。
　　拿着释放证明，萧宁将已经充满电的手机和钱包都放进口袋里，走出了出监室。
　　陈风华从椅子上站起来，看向萧宁手中的纸张，问道：“怎么样，都办妥了吗？有没什么东西落下？”
　　“都办好了，东西齐全！”
　　萧宁些了点头，扬了扬手中的释放证明。
　　“那好，跟我走吧，我送你出去！”
　　陈风华说完，便当前带路。
　　萧宁跟在他身后，应道：“谢谢！”
　　陈风华没有回头，挥挥手道：“不用谢，这是我的职责，毕竟我不带你的话，你也出不去！”
　　萧宁脸色一滞，这倒也是哈，不由尴尬得笑了笑。
　　一路上，陈风华带路，以人脸解锁，穿过七重钢铁大门后，两人终于来到了看守所的大门，又在看守所值勤武装监管的重重检验下，萧宁终于出了看守所，彻底自由了。
　　陈风华站在门内，隔着铁栅栏，对萧宁说道：“好了，我就送到这里了，你自己走下这段山路吧！”
　　萧宁挥了挥手：“老陈再见！”
　　陈风华不由得哑然失笑：“你个臭小子，不要说再见，也不要回头，以后，不要再回来了！”
　　萧宁哈哈大笑：“行了，我知道了！”
　　“哈哈，我自由了！”
　　萧宁奔下了山，那是一条通往自由的大路！

第11章前往别墅
　　“喂，请问你是汪成林的老婆吗？我是他在钱塘县看守所同一个监室的舍友萧宁，今天刚出来，他托我给你带个话！”
　　“……对，他还有两个月就要投牢，这两个月时间你们家属不用担心，他在里面很好，吃得饱穿得暖，也没有受欺负，对对，你放心好了！”
　　“去哪个监狱？我听他说过，他是以组织卖银票昌罪被判了5年1个月，五年以上都是去的乔司！”
　　“对，就是那个全亚洲最大的监狱，对的！就是在余杭，你们直系亲属每个月都可以去探望！”
　　“如果没什么事的话，就这样吧！什么？给我钱？不用了，这只是举手之劳，无足挂齿，你们安心等他回家就行，别花冤枉钱，请律师？刑事案件不用请律师，纯属浪费钱！”
　　“行，那我挂了！”
　　出了看守所的大门，走出信号屏蔽区，手机才有了信号，萧宁拿出手机，开机并充值话费之后，给几名舍友的亲属各自打了一通电话，算是不负所托。
　　站在路旁的一颗大树下，萧宁挂掉了电话，长叹了一口气，举目四望，一条两车道延伸到山下，一眼看不到边。
　　道路两旁种有高大的枫树，深冬季节，枯黄的树叶随着一阵寒风吹起，吹落下来，飞向远方。
　　整条道路荒无人烟，不要说行人，就是店铺都没有一个，若是不知情的人，或许会以为这是是一处荒废之地。
　　想了想，萧宁点开手机通讯录，神情微微有些激动，选择了一个号码，拔了过去。
　　“嘟！嘟！嘟！”
　　五秒钟后，电话接通后，那边传来了一个苍老的声音：“喂，是宁伢子么？”
　　“爷爷，是我！”萧宁双目微红，嘶哑的声音回道：“你还好吧，奶奶呢？”
　　“宁伢子啊，我们都很好！”
　　电话那头的声音又响起：“你到哪里去了？怎么半年多都不打电话回来？你奶奶很担心你啊！”
　　萧宁顿了顿，撒了个慌说道：“爷爷，对不起啊，我到余杭这边找了个送外卖的工作，每天都忙，就没打电话回来，不过啊，这眼看马上快过年了，我过几天就回来了！”
　　萧宁的爷爷很是兴奋：“噢？你哪天回来？我让你叔叔骑摩托车来接你！”
　　至于孙子的搪塞之词，他自动略过了。
　　听到叔叔二字，萧宁心里有些不舒服，嘴里说道：“不用了爷爷，懒得麻烦他，我自己坐车回来！”
　　萧宁和这个叔叔一向不对付，见了面两人都没有好脸色，能少看到他一次也是极好的。
　　萧宁的爷爷沉默了一会儿，叹息道：“也好，那我就不给他打电话了！”
　　显然，他知道叔侄俩有矛盾，但是这种矛盾积年累月，不好调解。
　　随后，两人又闲聊了一阵，萧宁挂上了电话，眉头微微一皱，心目中的某个念头更加清晰了。
　　沿着大路，顺道下山，走了十来分钟，萧宁眼前一亮，前方终于出现了人烟。
　　这是一条双向八车道，街道两旁商铺林立，行人如织，车水马龙，一派现代社会大都市的气息扑面而来。
　　萧宁睁大双眼，好似第一次进了大观园的刘姥姥般，只觉得出现在眼前的情景熟悉又陌生。
　　穿着一身厚睡衣，剃着一个大光头，脚蹬一双棉布鞋，却生了一副好脸蛋的萧宁，整个人好似八十年代出来的乡下土老帽一般站在路口，惹得路上的行人纷纷驻目。
　　浑然不在意那些过往行人的古怪目光，萧宁的眼睛直盯着对面一家名为吉祥的超市。
　　准确的说，是超市门口的那个大烟柜。
　　看到柜子里面的香烟，萧宁只感觉喉咙有点干痒，他咽了咽口水，沿着斑马线，大步走了过去。
　　“老板，来包软阳光，再来个火机！”
　　“好的，诚惠40圆！”
　　钱货两迄，香烟到手后，萧宁站在店里迫不及待的拆了开来，双手有些哆嗦着抽出了一支，丢进嘴里，“咔嚓！”火苗燃起，一阵烟雾缭绕。
　　“呼！舒坦啊！”
　　一大口烟气进入肺部，萧宁脸上露出享受的表情。
　　柜台后的店老板见他这身打扮，又看他一脸享受的表情，不由笑道：“小兄弟，刚从山上下来吧？”
　　萧宁靠在柜台上，右手夹着烟，听到老板的话，挑了挑眉道：“不错，我这刚下山，就马不停蹄的来买烟了！”
　　说话间，一支香烟已抽尽，萧宁将烟屁股一丢，迈步离开了超市，来到路边，伸手拦了一辆的士。
　　“师傅，去运河宸园！”
　　拉开副驾驶室的车门，萧宁看了一眼司机说道。
　　出租车师傅还以为自己听错了，他回头看了一眼，却发现萧宁没有纠正的意思，就直接发动车子朝着运河宸园开了过去。
　　在司机师傅看来，穿着古怪的萧宁应该是想要去看看运河宸园这种超级豪宅，一饱眼福的吧！
　　一路上没有多言。
　　因为是上午十点钟左右，早已经过了上班高峰期，所以路上的车也不多。
　　上了高架桥，抵达运河宸园，已经是一个小时之后了。
　　在小区的大门外停下车，萧宁付过车费之后下车。
　　他心念一动，将虚无空间中的门禁卡取了出来，让它直接出现在口袋里，随后，便大步流星的朝着门卫处走了过去。
　　绿城·运河宸园作为整个余杭郡数一数二的高档小区，其配套设施自然齐全，每天24小时都有保安和物业人员在门岗处值勤。
　　萧宁走到大门口的时候，门内的物业人员一看，赶忙上前：“您好！先生！请...”
　　物业本来想说：“请您止步！”
　　却没想到萧宁直接从口袋里掏出了门禁卡，放在门口的读卡器上！
　　“叮！”
　　读卡器上绿灯亮起，随后紧闭的大门直接打开！
　　那个物业心中惊讶至极，不过公司的严格管理让他瞬间改口道：“请您随我来！”
　　萧宁嘴角含笑着点了点头。
　　扫了一眼萧宁的穿着，那个物业一边心中感叹有钱人的世界我不懂，一边嘴里恭敬的说道：“先生，请问您要去哪一幢？”
　　萧宁左右打量着小区的环境，随口回道：“八号！”
　　物业顿时大吃一惊，八号楼王可是整个小区最高档的一套别墅，只可惜自从售出后，一直未见有业主现身，想不到，今天终于出现了。

第12章兰博基尼
　　在物业和萧宁两人离去之后。
　　大门左侧的四个保安对视一眼。
　　“现在这有钱人都这么低调的么？”
　　“可不是嘛！隐藏的太深了！”
　　“幸亏刚才小李没瞎说什么，不然的话，真要是以貌待人，咱们今天岂不是麻烦了？”
　　“对对对！看来以后我们一定要看准了！”
　　......
　　这个世界太奇妙，令年轻的物业人员只觉得三观都变了，购买了小区楼王别墅的神秘人终于现身了，可是一身穿着却令人看不懂。
　　难道这就是有钱人的上流社会吗？
　　物业心中布满了疑云，将萧宁带到了一幢豪华别墅门前，弯着腰，脸上带着真诚的笑容：“先生，别墅里有专业的管家，您若是有事的话，请尽管吩咐！”
　　萧宁抬眼望着这幢三层小别墅，点了点头：“小哥一路辛苦了，谢谢！”
　　物业一脸的受宠若惊：“先生您客气了，为业主服务，是我们的荣幸！您请！”
　　他伸手一礼，微微后退。
　　萧宁摆摆手，打发物业离开，心里很是满意，小区绿化面积占比极大，物业也很完善，不愧是整个余杭最高档的豪华别墅小区。
　　再次打量了一眼别野的外观，他向门口走了过去，刷卡之后，“嘀！”的一声，大门开了。
　　萧宁走到门口，立即有一个好听的电子声响起：“主人！欢迎您回家！”
　　他闻言，愣了一下才迈步走入房门。
　　当萧宁走进房门之后，看着房间的装修，简约而又不失奢华的科幻感，让他心中满意极了。
　　果然是高档豪华小区，竟然配备了智能管家，难怪刚才那个物业说是每一幢都有专业的管家，萧宁当时还以为是真人，原来是智能科技。
　　好在当初自己为了保持逼格，没有多说话，否则岂不是露馅了？
　　坐在巨大、装修奢华的客厅中央沙发上。
　　扫视一周，萧宁注意到房间里面的所有家电，几乎都是世界名牌智能家电。
　　起身走向大厅南侧的阳台，看着宽大的阳台，以及远处的江面，一时间，萧宁心里面相当的满足！
　　接下来，他在别墅里随意察看了一圈儿！
　　惊叹声就没停下过。
　　“这房子，真是不错啊！”
　　“要不是有系统外挂在手，我就是奋斗十辈子也买不起啊！”
　　“如今，就这么轻飘飘的归我了？呵呵！”
　　并非萧宁没有见过世面，在倚天世界的时候，他贵为武当山小师叔，吃穿住行用度方面，比之现代社会的那些所谓富豪高档了不知道多少倍。
　　后来，张翠山当了皇帝，武当派众人的待遇那更是不用多说，说是皇亲国戚也是没有问题。
　　但是，萧宁却丝毫不留恋，也没有一丝兴奋感。
　　说到底，倚天世界对萧宁而言，终究是一个小说世界，虚拟世界，无论它再怎么真实，还是有一丝隔阂，无法令他从内心里认同，更无法融入进去。
　　因此，哪怕是在倚天世界里成为天下第一，对萧宁而言，他感觉不到真正的快乐。
　　毕竟，那不是自己的家啊！
　　或许，这是铭刻在炎黄子孙骨子里的基因传承，落叶归根！
　　当萧宁知道可以再回到蓝星时，他心里的兴奋之情自是不必多说，以最快的速度，将倚天世界的事情了结，回到了自己的出生世界。
　　当他回来的那一刻，哪怕是回到监狱里，他也是心满意足！
　　这一刻，什么狗屁武道宗师的心境，通通被萧宁抛到了脑后，他放声狂笑。
　　“哈哈哈……”
　　半晌之后，萧宁止住了大笑，他深吸一口气，抬起头，对着四下无人的大厅说道：“管家！”
　　立时，一道婉约动听的电子声回应道：“在的，主人，您的专属管家时刻为您服务，请您吩咐！”
　　好似拥有灵智一般。
　　“我想将这套别墅出售，我应该要怎么操作？”
　　不错，这是在看守所里考虑了三天之后，萧宁下的决定，出了看守所，他和爷爷打完电话后，这个念头更清晰了。
　　爷爷奶奶在临江老家生活了一辈子，若是让他们来余杭居住，萧宁没有把握能说得动。
　　俗话说，子欲养而亲不待！
　　又有说百善孝为先！
　　如今爷爷奶奶都七十多岁了，年事已高，理应到了享福的年纪，萧宁又怎么可能只顾自己享受，置他们于不顾呢？
　　如果只有自己一个人住在这空荡荡的房子里，而爷爷奶奶却还是住在乡下，这人生还有什么乐趣可言？
　　毕竟，有家人的地方，才是家啊！
　　尽管萧宁读书不多，只有九年义务教育毕业，但是他深知一个道理，人若是不孝，与畜牲无异！
　　因此，萧宁做出了这个决定。
　　将这套意外获得的豪华别墅卖了，回老家去！
　　日后无论是在乡下老家修建房子，还是到府城、郡城或者是县城购买房产，都可以将爷爷奶奶接到身边尽孝。
　　眼下，这幢别墅好则好矣，却不是自己的家，萧宁尽管心中万分不舍，却仍然是下定决心，将它卖了。
　　就在萧宁话音刚落，豪华大厅里响起了智能管家的声音：“尊敬的主人您好，请问您确认出售绿城·运河宸园第8号别墅，是吗？”
　　萧宁既然已经下了决心，自不会再反悔，应道：“不错，我有这样的想法！”
　　“好的！您请稍等，在十分钟之后，就有您的私人顾问亲自上门为您提供房产咨询服务！”
　　私人管家的话，令萧宁赞叹不已。
　　有钱人就是不一样，他们所享受到的私人服务，是以前的自己无法想象的。
　　“咦，对了，我今天还没有签到啊！”
　　坐在柔软的沙发上，萧宁等待着私人顾问的上门，他突然一拍脑袋，心里想到。
　　“今天又会有什么奖励呢？真是有点小期待啊！”
　　搓了搓手，萧宁呼出签到系统，看着悬浮在眼前的半透明虚拟屏幕，心中默念一声签到。
　　【签到成功，当前连续签到4天！】
　　【恭喜宿主，获得签到奖励：兰博基尼Veneno一辆！】
　　【奖品已发放到系统空间，请宿主查收！】

第13章私人顾问
　　“卧槽…兰博基尼Veneno？？？”
　　萧宁瞪大了双眼，一副不可置信的神色。
　　兰博基尼Veneno就是大名鼎鼎的毒药，全世界有且仅限量9款，见过这辆车的人无不望断心魂，中了它的“毒”。
　　它搭载6.5L/V12发动机，最大功率为750hp，百公里加速只要2.8s，极速可达355km/h，跑车里的战斗机。
　　车子的整个前端奠定了的兰博基尼Veneno的格调，完美气流和下压力可调节的后翼设计，是该产品独特的合金轮毂措施，以确保最佳的性能。
　　该车采用碳纤维单体壳结构，车身有大量空气动力学套件，并且都采用碳纤维材质，车身自重仅1490kg。
　　以上，是萧宁掏出手机后，在搜索软件上查找到的答案。
　　这些资料，他通通都不懂。
　　萧宁只看到了售价：4312.4万圆。
　　他只感觉一阵眼晕，这是什么概念？
　　“卧槽，这车…抵得上我半套别墅了？”
　　“而且，全世界仅有9辆？那岂不是有价无市？”
　　萧宁查看着手机上的信息，彻底震惊了。
　　“嘶！这车要是开到余杭城的路上，也太高调了吧？”
　　他转念一想，自己开着一辆限量款跑车跑在大街上，那得多拉风啊！
　　“不行不行，太拉风了！我得低调一点！要是在老家的话，还好一点，基本上没人认识！”
　　萧宁想了想，决定先将这辆限量版豪车放在虚无空间中，等以后时机成熟了再将它取出来。
　　“对了，这些房产、豪车的来源…”
　　不过转眼间，萧宁心里面就多了一抹疑惑。
　　这自己刚从监狱里面出来就骤然暴富，要是让人发现，一经调查，不就成了巨额财产来源不明？
　　他脑海的疑惑刚冒出来，签到系统就直接给了一个准确的回复，所有的奖励来源清晰可查，绝对不是凭空而来，更不是违法所得。
　　萧宁闻言，放下了心。
　　看来系统还是很人性化的嘛！
　　由不得萧宁不担心，现代原初世界毕竟不比得下副本，大不了跑路便是，在这里可是有着自己的家人，萧宁本着不惹事的心理，尽可能的低调。
　　若是在以前获得了系统，以萧宁的性子，自是恨不得问全世界炫耀一番。
　　然而，这次看守所180天游，里面的所见所闻，让萧宁的性子改变了很多，也让他明白了人生的很多道理。
　　“老祖宗留下的话还是很有道理的，儒家的中庸之道，领悟了之后，足以我受用终身！”
　　“所谓木秀于林，风必摧之！堆出于岸，流必湍之！行高于人，众必非之！说的就是这么个理！”
　　心里想着在看守所中学习到的孔孟之道，萧宁感叹不已。
　　这时，“叮铃铃！”一阵清脆的门铃声响起，私人管家的话也及时响起：“主人，您的私人顾问向您报到！请问要不要让她进来呢？”
　　“噢？让他进来吧！”
　　被打断了思绪，萧宁回过神来，随意回了一句。
　　“咔嚓！”一声，大门自动打了开来，一名身材高挑的美女走了进来，萧宁随意瞟了一眼，立时瞳孔一缩。
　　“咦，竟然是美女？啧啧，这脸蛋…这身材…这凶…这屁股…打个九十分不成问题……”
　　眼见来人竟是一名绝色美女，萧宁心里很是震惊，随后，他立时反应了过来，这应该是物业公司的惯用手法，以美色娱人而已。
　　若自己是女子，只怕来的就是一个帅哥了。
　　想到这里，他心态逐渐放平了下来，露出玩味的笑容，看着迈步向自己走来的所谓私人顾问。
　　女子身穿黑色制服，前凸后翘，脸蛋精致，化着淡妆，脸上挂着一丝职业化的笑容。
　　“您好，萧先生！我是您的私人顾问楚筱竹！请问有什么需要我帮忙的地方吗？”
　　脆如清泉流响的声音响起，名为楚筱竹的女子来到萧宁身前三步远时，弯腰一礼，事业线若隐若现，惹得萧宁注目不已。
　　“楚小姐你好，请坐吧！”
　　随后，萧宁眼中精光一闪，大马金刀坐在沙发上，对那女子笑道。
　　“谢谢！”
　　楚筱竹见状，心中一突，她进门时一直将注意力放在萧宁的身上，令她不得不感叹，这位神秘的房主确实生了一幅好相貌，也不知是哪家的公子哥。
　　她本以为，这位房主见到自己之后，会露出一脸猪哥样，如同那些狂蜂浪蝶一般，疯狂的对自己展露出自以为良好的一面。
　　却不曾想，这位房主看向自己的眼神中，先是透露出一丝惊诧，后又复归玩味之色。
　　发现了这一点之后，楚筱竹心中暗生薄怒，老娘就这么入不得你法眼么？
　　不得不说，女人心，海底针！
　　这女人的心思真是难猜。
　　这些念头在楚筱竹脑中一闪而过，她屈坐在一旁的沙发上，抬头看着萧宁，眼中露出一丝好奇。
　　萧宁将楚筱竹的表现尽收眼底，待她坐下后，开门见山的说道：“是这样的，我有意将这套别墅出手，你可否能帮我找到合适的买家？”
　　楚筱竹心中震惊万分，顾不得其它，立即说道：“楚先生，我们绿城·运河宸园小区在余杭郡乃至于整个江浙府都是数一数二的高档小区，安保极其严格，不仅如此，小区还配备了国内最高级别的物业公司。”
　　“我们可以为您提供24小时的私人礼宾服务，24小时安保服务，个性化私人管家服务，清洁卫生服务，公务与商务服务，还可以提供休闲、健身、游泳、桑拿、SPA以及私人宴会等服务！”
　　“不仅如此，本小区位于余杭郡中心运河核心区，交通便利，周边配套设施齐全，有着整个江浙府内最好的私立学校、私人医院、私人运动场、私人健身馆等等！”
　　楚筱竹一口气将小区的特色介绍完之后，轻声问道：“冒昧问一句，请问萧先生，您为何要将它出售呢？是对我们的服务不满意吗？”
　　说着，她露出一副楚楚可怜的姿态。
　　萧宁哈哈一笑，回道：“这些我都知道，对你们的服务绝对是万分满意的，不过，有些私人原因不便多说！”
　　“你就直说吧，我这套房子，能不能帮我卖了？”

第14章意欲出售
　　私人原因？那就不好多问了。
　　楚筱竹听得萧宁确定的语气，只好作罢，不再劝说，微微欠身，回道：“是我失礼了，请萧先生见谅！”
　　“在我们整个运河宸园小区，您这套别墅属于绝对的楼王位置，无论是从采光、还是风水来看，都是独一无二的存在。”
　　“而这样的别墅，在市场上都是有价无市，只要把房子欲出售的消息放出去，绝对会引得江浙府轰动，求购者络绎不绝！”
　　楚筱竹稍作思考之后，立即将市场信息说了出来，最后，仍是询问出声道：“因此，萧先生，您确定真的要出售这套房产吗？”
　　萧宁眉头一挑，点点头：“我确定需要出售！”
　　闻言，楚筱竹脸上露出一丝开心的笑容，说道：“萧先生，既然您委托我为您出售这套别墅，相应的，小女子要收取一点点的佣金，您觉得怎么样？”
　　她伸出精致白嫩的玉手，作了一个搓手指的手势。
　　萧宁问道：“佣金？这没问题，不过，你要怎么个收法？”
　　楚筱竹见萧宁答应，心中暗自高兴，脸上的笑容更盛了三分：“佣金的话一般是按百分比收取，我们通常都是收1个点，也有些5个点，看房子情况吧！”
　　即将入账近百万圆佣金，楚筱竹早已将心中的那丝小别扭丢到了爪哇岛，自是要竭尽全力促成这庄交易。
　　萧宁闻言，沉思了一会，说道：“这样吧，我对这套房子的心理价位大概是纯进九千万圆，其余的手续费一律不管。”
　　“至于卖价的话，你和买家去谈，能谈到多少，是你的本事！”
　　“只要能达到我的预期，就按1个点给你！”
　　“如果能谈到1亿以上甚至更多的话，我给你5个点！”
　　萧宁将自己的想法说了一遍，随后问道：
　　“楚小姐，你觉得怎么样？”
　　楚筱惊呼道：“萧先生您说的是真的吗？”
　　萧宁点点头，看着她惊慌的样子，心里很是好笑：“那是当然，万一你要是能谈到2个亿，我可以给你10个点，当然，我也知道，2亿的价钱，这几乎是不可能的事情！”
　　楚筱竹心中大定，言笑晏晏：“君子一言，驷马难追！萧先生，就这样说定了！我马上去准备委托书！并立即为您联系买家，请您稍等一会儿！”
　　眼见生意基本上已经谈妥了，楚筱竹就连眼中都透露出兴奋之色。
　　萧宁自无不可：“没问题，你把协议书什么的，该签字的文件都拿过来给我签字就行！”
　　“这是我的名片，您有什么需要，请勿必联系我！”
　　楚筱竹从包里掏出一张名片，放在桌上后，微微躬身：“萧先生，等我的好消息！我先告辞了！”
　　萧宁点点头：“去吧！”
　　目送楚筱竹扭着小蛮腰离开，萧宁嘴里啧啧称赞：“果然啊，有钱就是好啊！以前哪里能接触到如此姿色的女子，如今，只要我勾勾手指就可以随便找来一个加强排！”
　　“不过，金钱虽好，却只是外物！”
　　“女人更是影响我出拳的速度！”
　　“归根结底，还是实力最重要，伟力归于自身，谁也抢不到，夺不走！”
　　萧宁虽然欣赏楚筱竹的美貌，却并未想要将之占为己有，对他而言，权财美色终归不如自身实力来的重要。
　　房子出售的事情处理完了之后，萧宁才有了闲暇时间，好好看看自己的身体。
　　之前在看守所里的时候，人多口杂，他不想暴露自己身怀武功的事，便一直都没有查看过自身武功修为。
　　如今终于得空，萧宁双腿盘坐在沙发上，深吸了一口气，心神沉浸冥冥之地。
　　“咦，怎么会这样？”
　　半晌之后，他皱了皱眉。
　　在他的精神感应中，察觉到空气中游离的天地元力很是稀少，三三两两的，甚至可以说，几近于无，比之倚天世界稀薄了近千倍不止。
　　若非他境界已达武道宗师之境，根本就感觉不到它们的存在。
　　在如此贫瘠的元力环境中，本世界若是存在武者，怕是永生永世都摸不到先天境界的边。
　　或许，这就是在本世界中，萧宁从来就没有听说过武者存在的根本原因。
　　萧宁在塔沟武校学了四年的功夫。
　　在临去之前，他一脸兴奋，毕竟是去少林寺学武啊，那是多么令人向往的地方啊，易筋经、七十二绝技，我来了！
　　得知即将去少林学武，他激动得三天三夜都没睡着觉。
　　学了一年之后。
　　萧宁才知道，所谓的武功只有散打、表演套路等，根本就没有想象中的那些武功秘笈，也没有那些绝世高人。
　　所谓的武功，都是小说家们、影视编剧们虚构出来的而已，现实世界中根本就不存在。
　　儿时的梦想破灭，可想而知当初的萧宁有多失落了。
　　然而，数年之后，天降奇遇，却使得萧宁成为了现实世界中，唯一身怀绝世武功的武道宗师境绝世高人。
　　命运之离奇，令人费解。
　　“天地间没有天地元力…我的修炼怎么办？”
　　“在这近乎没有天地元力的现实世界，不说提升实力，即便是吸纳到保持身体机能所需的足够元力，也是一件极为不易之事！”
　　想到这里，萧宁的脸色更加难看了。
　　“难道说，我以后只能在副本世界渡过余生？不能再回蓝星了吗？”
　　“不可能！我要孝敬爷爷奶奶，为他们养老送终，我若是避世不出，岂不是与畜牲无异？”
　　“肯定有办法，只是我不知道，还没有找到合适的办法解决这个难题！肯定有！”
　　想到这里，萧宁心里又涌现了无限的希望。
　　体内真液汩汩而动，由下丹田出，过十二路正经，走八大奇脉，出任督二脉，再行回转，乃是一个小周天。
　　如此周而复始，三十六个周天之后，萧宁睁开了双眼，呼出一口浊气。
　　“眼下，也只能走一步看一步了！”
　　“叮铃铃！”门铃声响，那名为楚筱竹的私人顾问又回来了。
　　“萧先生，我回去之后，将消息放了出去，立即有人联系了我，他们都很中意这套别墅，目前就有三位客户报了价过来！”
　　楚筱竹进来后，说出的第一句话，就让萧宁欣喜不已。

第15章抵达临江
　　“各位旅客朋友大家好，G1421次动车即将进站，请乘坐本次动车的朋友前往第20号检票口检票！”
　　余杭东站，候车室里响起了广播。
　　人来人往、热闹纷呈的候车室大厅中，一身休闲装的萧宁从座位上干脆利落的起身，前往第20号检票口。
　　拿出身份证，往检票口一放，“嘀！”的一声，门开了，萧宁走了进去，步行了一段距离，来到了站台，等待动车的进站。
　　今天是2021年1月21日，距离萧宁从倚天世界回来已经是第15天，离他从看守所出来已经是第11天。
　　在这十来天的时间里，1月7日第一次现实世界签到的豪华奖励，余杭郡城中心绿城·运河宸园的那套580平米独栋大别墅，已经被萧宁卖出去了。
　　成交价格是1亿2千万圆，但是扣除了一系列如契税、个人所得税等等税费，还有楚筱竹的佣金之后，萧宁实际上到手的金钱只有九千万圆出头，和他的心理预期价位基本上是一致的。
　　想到楚筱竹这个女人，萧宁脸上浮现出一丝回味无穷的笑容，该说不愧是老司姬，姿势花样多，差点让萧宁断了腰，舍不得离开温柔乡。
　　不过，终究还是理性战胜了欲望。
　　在别墅交易完成，房款到手之后，萧宁果断抽身，转给了楚筱竹一笔数额可观的佣金之后，将她的某付宝、微信和电话号码尽数拉黑。
　　买了一张回临江郡老家的高铁动车票后，萧宁出了酒店，随手拦了一辆出租车，前往余杭东站，打算离开这个城市回老家。
　　至于这十四天的签到奖励，不提也罢！
　　“呜呜呜！”
　　G1421次动车逐渐加速，离开了站台，驶往远方，带着萧宁，踏上了回老家临江郡的路。
　　……
　　远在数十里外的香格里拉酒店，1808号房。
　　两米多宽的豪华大床上，雪白的蚕丝被下，隐隐约约可以看到，一名身材曲线超好的女子正在沉睡。
　　就在这时，床头柜上的手机发出一阵“叮当！”金钱落地般的清脆声响。
　　海棠春睡的女子“嘤咛”一声迷迷糊糊的醒了，她从被窝里钻了出来，露出一抹隐约可见的雪白，竟是光着身子睡觉。
　　她伸手摸索了一阵，摸到了床头柜上的手机，以指纹解锁了屏保，一条信息弹了出来。
　　“您收到一笔转账，金额6，000，000圆！”
　　女子瞬间清醒了过来，她猛地抬头四望，没有见到萧宁的身影，急呼：“亲爱的！萧宁！萧宁！”
　　没人回应。
　　女子摸起手机，点开通话记录上的一个号码就拨打了出去。
　　“您好，您所拨打的电话正在通话中，请您稍后再拨！Sorry! The subscriber you dialed is busy now， please redial later！”
　　电话自动挂断后，女子心中生出一丝不好的预感，她连忙又拨了过去，却仍是同样的回应。
　　随后，她似乎是想起了什么，点开微信，找到萧宁的头像，“啪嗒啪嗒”就发了一条消息过去：“亲爱的，你去哪了？”
　　【对方开启了朋友验证，你还不是他(她)朋友，请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。点击发送朋友验证！】
　　她脸色苍白，双手哆嗦着点击了发送朋友验证，随后，手机上又弹出了一条提示：
　　【验证消息发送成功，但被对方拒收了！】
　　“呜呜呜呜……”
　　“你个臭男人，拨x无情…呜呜呜呜…”
　　女子颓然放下手机，再也忍受不住，呜呜的哭了起来。
　　当真是我见犹怜，那模样只要是个男人就忍不住，恨不得将她抱到怀里，好生怜爱一番。
　　过了一会儿，女子抬起头来，一张精致的玉脸上满是泪水，双眼中却透露出强烈的希望。
　　“姑奶奶不会这么轻易就放弃的！”
　　“睡了老娘就想跑？天底下哪有这么便宜的事？”
　　“江右府临江郡是吧，呵呵，老娘不信找不到你个小冤家！”
　　“你给老娘等着！”
　　女子似是蓦然想起，她为萧宁代理出售别墅时，曾经见过他的身份证，此时，那身份证上的家庭住址清晰的浮现在女子脑海中。
　　这女子就是被萧宁拉入通讯黑名单的楚筱竹，她霍然掀开被子，露出一副精致到极点的胴体下了床，意欲捡起地上散落的衣服。
　　“哎哟，这头蛮牛，勥烎菿奣，也不知道怜惜老娘！”
　　楚筱竹脚步一动，走了一步后，双手捂着腰腹，只觉得下身一阵胀痛，回想起夜里的激烈战斗，不由得唾骂了一句。
　　她强忍着不适，穿上衣服，画好妆后，已是正午时分，而G1421次动车在经过了三个半小时的高速运行，穿过了大半个华夏之后，即将抵达临江北站。
　　“旅客朋友们，临江北站快到了，下车的旅客朋友请携带好自己的行李物品，到车门处等候下车。”
　　听到动车上高乘小姐姐甜美温柔的提示广播之后，萧宁将手机放进兜里，从座位上站起来，来到出口，等待下车。
　　动车此时已经开始拉闸减速，滑行到站。
　　三分钟后，动车准确地停在站台旁，下车的旅客鱼贯而出，萧宁夹杂在人群中，走了出来。
　　临江郡只是五线都算不上的小城市，比之那全华夏国数一数二的大城市余杭郡自是不如，就连高速动车车站都要小上数十倍。
　　只有两条动车轨道，两个站台的临江北站，比起那数十条轨道并行的余杭东站自是寒酸了许多。
　　临江北站兴建于五年前，地处郊区，周边尽是荒山野岭，离郡城尚有二十余里，而离萧宁的老家却只有十余里而已。
　　因此，萧宁离了站台后，来到空荡荡的地下停车场，找了一个空地，一挥手就将虚无空间中的兰博基尼Veneno放了出来。
　　就在萧宁无法看到的地方，一阵波动从他身上散发出来，直至扩散到全世界。
　　车身前后自动上牌，虚空中，一叠证件逐渐由虚凝实，落入萧宁的口袋中。
　　银灰色的烤漆，流畅的整车曲线，宽大的车身，夸张的设计风格，甫一出现就吸引了萧宁的视野。
　　伸手抚摸着前盖，萧宁嘴里啧啧出声：“啧，不愧是四千多万的豪车啊，实在是太漂亮了，就连我这个不是很钟意跑车的人都为之着迷！”
　　打开剪刀门，按下引擎，“轰轰轰！”发动机发出轰然巨响，放手刹，换档，给油，兰博基尼咻地一声就从地下停车场飞了出去，往乡下老家跑去。

第16章堂妹出事
　　今年的天气比较反常，1月20日本是农历二十四节气中的大寒，外面却是阳光明媚，室外温度高达27度，哪还有一点寒冬腊月的样子。
　　银灰色的兰博基尼Veneno犹如一抹亮眼的色彩，闪耀在霞溪镇的乡道上，一路飞驰而过。
　　道旁的路人只听得一阵轰鸣声响起，还不待细看，那声音的来源就“咻！”地一声消失在视野中，令人根本就看不清楚。
　　好在华夏国新农村建设工作落实得比较到位，平整笔直的柏油马路，一直延伸到全国的每一个乡镇，贯穿了每一个自然村落。
　　否则，就要如那一众帅气的读者老爷所说，这好好的一辆豪华超跑，开上一趟就得进修车场。
　　从高铁站出来后，不过十来分钟的路程，萧宁生活了十余年的金峰村，就已经出现在他的视野中。
　　以兰博基尼毒药的速度，十来里的路程本是很快就可以跑完，奈何乡道只是两车道，再加上临近年关，路上车水马龙、行人如炽，萧宁不得不放慢了车速。
　　过了一会，经过一个小山坡，萧宁眼前出现了一个小山村，金峰村，也就是他的老家。
　　近了，更近了。
　　爷爷奶奶家的房子近在咫尺，那是一幢八十年代修建的砖瓦房，占地虽有一百八十多平，却只有一层而已。
　　门前有一个刷了水泥的平地，夏天的夜晚可以纳凉，冬天闲时可以晒晒太阳，只是如今时日长久，显得破败不堪。
　　“轰！”
　　一个漂亮的甩尾，萧宁将车子停到了平地上，打开车门走了出来，周围早有众多村民围了过来。
　　“哇，好漂亮的小车，这得多少钱啊？”看到兰博基尼进村，村民甲惊呼出声。
　　他旁边的村民乙听到这话，一幅你就是乡巴佬的眼神，不屑的说道：“少见多怪了吧，这是跑车，起码也得七八十万吧！”
　　村民甲瞪大双眼：“什么？七八十万？这么贵啊？”
　　村民乙得意洋洋的说道：“那是当然了，我当年在南粤府打工的时候就见过跑车了，不是真正的有钱人，根本就买不起！”
　　一辆与众不同、造型奇特、声音轰鸣的跑车进了村，早已经惊动了闲着无聊的村民们。
　　只是，他们都万万没想到，车子竟然停到了萧宁的爷爷家门口。
　　“什么，下车的竟是卫国家那个小子？”
　　“看来，卫国真的在南粤当了大老板，发了大财了，就连他儿子都买这么贵的小车开了！”
　　“这话说的，那卫国他赚了钱怎么不修一幢新房子给有生叔住？宁愿让他爹娘还有儿子都住在老房子里呢？”
　　“这…我怎么知道，你问卫国啊，问我干嘛呢？”
　　众人一看萧宁下了车，更是轰动，立时围了过来。
　　“阿宁回来了，在外面赚了大钱吧？”
　　“阿宁，这车子是你新买的吧？真好看！”
　　“发达了，有生叔家可算是发达了！”
　　众人七嘴八舌围上前，看着萧宁的眼神露出了羡慕之色。
　　见到这些同村同宗的叔伯婶子，萧宁脸上露出一丝笑意，抱拳团团一礼：“各位叔伯言重了，我在外面混口饭吃而已，算是赚了一点小钱，低调，低调！”
　　说完，他掏出兜里的1916，往外散烟。
　　“有财公，来，恰支烟！”
　　“有贤公，赏脸恰支烟哈！”
　　“小平叔，小根叔，恰支烟！”
　　国情如此，烟酒开道，概莫如是。
　　“好后生！这烟不便宜吧！”
　　“那可不是，要100圆钱一包呢！”
　　“什么？那一支烟岂不是要5圆钱？恰的是金子么？”
　　一众村民接了萧宁散的烟，议论纷纷着。
　　萧宁却是转头看向自家的老房子，外墙的砖都已经很多破了大洞，成为老鼠们的温馨家园，到处显得破败。
　　毕竟是三十多年前的房子，还是萧宁的爷爷萧有生青年时建造的，经过了这么多年的风风雨雨，还能屹立不倒，也算是比较牢固了。
　　“对了，爷爷奶奶呢？怎么没看到他们出门？”
　　按理来说，这么大的动静，他们二老不可能会没有丝毫察觉，萧宁看着紧闭的大门，心中疑云重重。
　　他挤出人群，走到大门口，见到大门没有上锁，不过也是，乡下地方，除非是出远门，否则一般都不会锁门。
　　推开房门，萧宁走了进去，进门就是大厅，嘴里喊道：“爷，奶，我回来了！”
　　却是无人回应，他又打开卧室的门，走进里间，也没人，来到厨房，还是没人。
　　“莫非是去小叔家了？”
　　带着疑虑，萧宁走了出来，看向众村民，问道：“各位叔伯，我爷我奶呢？怎么不在家啊？”
　　听到他说话，围观着跑车啧啧称奇的村民们不由得面面相觑，脸色都有些不好看。
　　萧宁心中咯噔一声，涌起一股不好的预感，他急忙问道：“怎么了？出什么事了？你们快点告诉我啊！”
　　人群中，一名须发皆白的老人站了出来，颤颤巍巍的说道：“宁伢子，这事啊，他们不说，我来说！”
　　听到他的话，萧宁连忙奔上前，一把扶住老人的手臂，说道：“有财公，麻烦你告诉我，发生了什么事？”
　　老人萧有财长叹了一口气，说道：“是蔷丫头出事了！”
　　萧蔷？叔叔的女儿，她能出什么事？
　　萧宁问道：“蔷蔷出啥事了？”
　　萧有财点点头，说道：“昨天是周五，孩子们放学后，蔷丫头被人给堵了，脸上挠了两道好深的杠杠，血流不止，后来送到城里的医院，大夫说是以后会留下疤痕，很难复原！”
　　“这两天，你爷你奶跑上跑下，陪在医院里，还没有回来呢！”
　　“蔷丫头这娃儿，破了相，以后算是给毁了！”
　　萧有财说到最后，长叹一声。
　　“什么？破了相？这么严重？在哪个医院？我去看看！”
　　萧宁脸色一冷，肃然问道。
　　这个堂妹，萧宁从小看着长大，尽管他和自家叔叔关系不好，对萧蔷这个妹妹却很是宠爱。
　　此时骤然听得巨变，萧宁强忍着怒气，只想先了解妹妹的伤情，日后得了空闲再去处理凶手的事。
　　“好像就是在人民医院吧，你打个电话问问你叔就知道了！”
　　萧有财想了想，回道。
　　“好的，先谢过有财公，我先去城里！”
　　萧宁快速说着，打开车门，点火，给油，银灰色的兰博基尼瞬间就飙了出去，眨眼间就消失不见。

第17章人民医院
　　临江郡人民医院，离萧宁老家30多里地，也是整个临江郡唯一的三甲医院。
　　这里人来人往，可以说的上是接踵摩肩，越是临近年关，越是病人多，老人小孩们稍不注意，便要到这里转上一圈，花上大几百几千甚至上万圆。
　　俗话说，有什么不能有病，没什么不能没钱。
　　说的便是这么个道理。
　　这时，只听得一阵“轰隆隆！”的响声，一辆银灰色的豪华跑车驶进了人民医院的大门，那夸张的造型，流畅的曲线，尤其是那车头的车标，无一不吸引着人们的视线。
　　“卧槽，这是大牛吧！”
　　“太帅了，这是哪款车啊？怎么没见过？”
　　“尼玛，这是毒药啊，啊啊啊，我要疯了，我竟然亲眼见到一台毒药出现在我们临江，不行，我得发个朋友圈炫耀一下！”
　　“啥是毒药？”
　　“兰博基尼毒药啊，全世界限量发行九台的豪华跑车！”
　　人群轰动了。
　　萧宁却没有管这么多，他将车子停好后，打开车门下去，就跑进了门诊大厅。
　　“哇，这小哥哥很年轻，很帅啊！”
　　“老娘动心了！”
　　“别说了！”
　　人群议论纷纷。
　　萧宁径直来到导医台，只见台子后面坐了两个身穿粉红色护士制服的小姐姐。
　　他很有礼貌的问道：“冒昧问一下，两位小姐姐，请问有名叫萧蔷的病人吗？”
　　坐在导医台后面的两位护士小姐姐听到声音，抬头一看，见到萧宁的一瞬间，皆是脸上一红，心道好帅的小哥哥。
　　其中一位护士顾不得心中的惊叹，连忙回道：“请稍等，我帮你查询一下，对了，你是病人的什么人呢？”
　　萧宁心中尽管焦急，脸上却丝毫不显，听了她的话，回道：“噢，我是她堂哥！”
　　那护士在电脑上“啪嗒啪嗒”按了几下，立即查询到了结果，抬头对萧宁说道：“小哥哥，结果已经找到了，不过，我能不能提一个小小的要求？”
　　那护士不待萧宁回答，径直拿出手机，伸手划拉到微信界面，显出一个二维码，问道：“小哥哥，能不能加个好友啊？”
　　这是被撩了么？
　　萧宁脸色不变，显然早已习惯，他拿出手机，“嘀”的一声，扫了一下护士的二维码，笑道：“当然没问题！”
　　他瞄了一眼这护士的容貌和身材，自认可以打上七十分了，立即心中有了数，果断同意。
　　说话间就已经添加了她的好友，并将她拉到了一个名为“70分、未下手”的群组中。
　　那护士见小计谋已经得逞，脸上露出一丝笑意，快速的回道：“小哥哥，你堂妹萧蔷就在住院部九栋八楼左侧，外伤科43号房2号床！”
　　萧宁记下病床号，挥手告别：“谢谢漂亮的小姐姐，有空一起出来吃宵夜啊！”
　　随后，拔腿便走。
　　后面两个女护士的声音传入耳中：
　　“好你个小浪蹄子，这是春天到了啊！”
　　“哼哼，看中了就果断出手！过了这个村，可就没这个店了！”
　　“你啊，可得当心点，别让人把自己卖了都不知道了！”
　　“你放心好了，老娘心里有数！怎么，想和我抢男人啊？我告诉你，门都没有！”
　　武道宗师那超强灵敏的五感，令萧宁听到身后传来的窃窃私语，不由得摇了摇头。
　　出了门诊大厅的后门，来到了住院区，找到了九号楼，在一楼电梯口旁边的商店里，买了一些水果、牛奶，又买了一束康乃馨，坐着电梯来到了八楼的左侧，找了好久才找到43号房2号床！
　　透过门缝，萧宁看到自家小妹萧蔷躺在病床上和奶奶说着话，左边脸上包着厚厚的纱布，看上去脸色如常，爷爷在旁边看电视。
　　萧宁推开门，走了进去。
　　见到房门打开，病房内的三人都看了过来，见到萧宁的一瞬间，躺在床上的萧蔷瞬间坐了起来：“哥，你回来了！”
　　“宁伢子回来了！”萧宁的爷爷奶奶更是惊喜万分，站了起来。
　　“爷，奶！我回来了！蔷蔷，哥回来了！”
　　萧宁迎了上去，将东西放在一旁的床头柜上，分别和爷爷奶奶抱了一下：“你们都还好吧！”
　　“好，好着呢！”见到唯一的孙子回来，萧有生脸上露出一丝开心的笑容。
　　“那就好！”
　　萧宁对两位老人说着，坐到病床上，摸了摸萧蔷的头发，轻声问道：“蔷蔷，你怎么样？心里委屈的话，就和哥说，哥给你出头！”
　　萧蔷扑到萧宁的怀里哭诉着：“哥哥，我变成丑八怪了！没脸见人了！呜呜呜呜！”
　　萧宁拍了拍她的背，轻声安慰道：“乖，蔷丫头不哭啊，哥会想办法治好你的脸，要是郡医院没办法，哥带你去府城，京城，总会帮你治好的！”
　　萧蔷呜咽着：“哥，我查过了，我脸上的伤，以现在的医学手段是治不好的，你妹妹以后都成丑八怪了！”
　　萧宁听得萧蔷的哭诉，心中更是恨极了那行凶之人，当下只得好生安慰。
　　“好了好了，你别想那么多，好生休养便是，哥哥会想办法的！”
　　“你和哥哥好好说说，这是怎么回事？”
　　提到事情经过，萧蔷眼圈一红，哽咽着说道：“半个月多前，班里有个男生给我发消息，说喜欢我，向我表白！可是我现在没想要谈恋爱，那男生幼稚得很，我才不喜欢他呢！”
　　听到说有人向她表白，萧宁双眼圆瞪，立时有种自家小白菜要被猪拱的心痛感，后来又听她说不喜欢对方，这才稍微好受一些。
　　他将萧蔷放开，正眼打量了一下，霍然发现，自己的妹妹已经16岁了，成为大姑娘了，而且长相也是上上之选，起码也能打个八十五分，难怪会有小男生向她表白呢！
　　“别哭了，哥哥看得心疼！”
　　萧宁不由得鼓掌道：“拒绝的好，你现在只要把心思都放在学习上，别的通通都不要考虑！”
　　顿了顿，他继续问道：“那后来呢？”
　　萧蔷低着头，回道：“隔壁班有个女生很喜欢那个男生，但是那男生不喜欢她，在我拒绝了那男生的表白之后，那女生就对我很有意见，说是因为我的存在，才让那男生不喜欢她！”
　　萧宁不由得唾骂：“这女的神经病吧，她就因为这样恨上你了？然后，也是她找的人打你？”
　　萧蔷点了点头：“就是她，之前就曾扬言要让我好看，我一时也没放在心上，以为她是开玩笑的。”
　　“谁知道，昨天下午放学之后堵住了我，。”
　　萧宁闻言，不由得勃然大怒。
　　“什么？真是岂有此理！这帮人真是无法无天了！”
　　“那女生叫什么名字？还有那男的又是叫什么？”

第18章改变形象
　　听得萧宁问及对方的名姓，再加上对这个哥哥极为了解，萧蔷哪还不知道他的打算，无非是动手打人的报复手段。
　　自家这位哥哥性子暴躁，动则出手伤人，为了这事，近年来爷爷奶奶可没少往外赔医药费，所幸没有致人重伤而进入监狱。
　　不止是她，便是家里所有人都不知道，萧宁刚从监狱出来。
　　萧蔷知道，哥哥很是疼爱自己，但是，她不想因为自己的事情，让哥哥走上邪路。
　　“哥，你是不是想要报复他们？”
　　“不许，我不许你这样做，你听到了没有？”
　　“我都已经这样了，可不想你再有什么事儿了！”
　　萧蔷猛然摇头。
　　一旁的萧有生出声阻止：“宁伢子，你可不要乱来啊，你叔叔已经找到了学校，并且报了官，就让学校和官府处理这件事情！总会给我们一个交待！”
　　老爷子信誓旦旦。
　　萧奶奶也点头赞同：“宁伢，大人的事情你不要插手，听到了没有！”
　　“过来奶奶这里，让奶奶好好看看，长瘦了，又剃个大光头，你就这么喜欢剃光头啊？”
　　萧宁放开妹妹萧蔷，转身坐到萧奶奶身边，握住她的手，温声道：“奶奶，我一直喜欢剃光头，你又不是不知道叻！”
　　“不过，过了年我就21岁了，已经是大人了！蔷丫头这件事，我这个做哥哥的一定要管到底！”
　　“什么时候，我萧宁的妹妹如此任人欺负过？”
　　“而且，指望学校，那是想都不用想了！”
　　萧宁气势汹汹的说完，转头看向病床上坐着的萧蔷，问道：“蔷蔷，你把那两个人的名字还有家庭情况都告诉哥哥，哥哥我去替你讨个公道！”
　　萧蔷仍是摇头：“哥，我不告诉你！你就不要管我了，这两天我已经想开了！”
　　“无论是从家境还是关系，我们都不如人家，就这样吧，息事宁人，我萧蔷认命了！”
　　她虽然如此说道，脸上却写满了不甘，不知不觉间，眼泪止不住的往下流。
　　萧宁心中已是怒极，他从小和爷爷奶奶长大，后来，在萧宁5岁时，叔叔萧小军家生下了萧蔷放在乡下，换句话说，这个妹妹算是萧宁的小跟班。
　　两人从小一起长大，感情极好，无论萧蔷想要什么，萧宁都会想办法为她办到，便是有人欺负了她，萧宁也会设法帮她找回场子。
　　如今，自己舍不得骂一句，舍不得打一下的妹妹被人毁了容，萧宁哪还忍得住？
　　若是换成以往，他早就直接冲到学校将那两个人打一顿再说，哪会有如今这么好的忍耐性。
　　不得不说，进了一趟监狱，让萧宁的脾气有了极大的改变。
　　此时，无论是爷爷奶奶，还是妹妹萧蔷，都极为反对，萧宁能够理解，毕竟他自己以前的性子心知肚明，鲁莽、冲动、暴躁、暴力一向都是他的代名词。
　　他知道，以前给人的印象便是如此，想要改变，绝非一朝一夕之功，只得徐徐图之。
　　萧宁深吸了一口气，极为诚恳的说道：“爷，奶，蔷蔷，你们放心，我不会乱来的，这半年多在余杭城，我见识到了很多，也改变了很多！”
　　“我已经不是过去的那个我了，暴力解决不了问题，只会让矛盾变得更深入！”
　　“我只是想打听一下那个女生的情况，再想办法探探她的口风，如果她愿意诚心实意地给蔷蔷道歉，家人再赔点医药费，这件事也就算了！”
　　“如果她态度恶劣，家人也不想了结此事，我们回家再商量一下，必定要将她告上官府！”
　　“你们说，是不是这么个理？”
　　尽管心中恨不得将那女生大卸八块，萧宁此时也不敢表露出有丝毫的想法。
　　他又说道：“再说了，蔷蔷就是不告诉我，我去学校也能打听得到！”
　　此言一出，萧有生倒是对这个孙子另眼相看，不由感觉老怀大慰，脸上笑意止不住：“宁伢子，这半年多不见，看来你真的是长大了，知道动脑筋，而不是用拳头考虑问题了。”
　　萧蔷眼睛眯成了一道月牙，听了爷爷的话，如小鸡啄米般猛地点头：“哥哥还是那个哥哥，蔷蔷很欢喜呢！”
　　小时候，高大的哥哥萧宁一直是萧蔷崇拜的对象，在她心目中，哥哥就是她的保护神，几乎无所不能。
　　只是后来，哥哥变了，念书不好好念，整天调皮捣蛋，打架更是家常便饭，是令大人们头痛的大魔王存在。
　　尽管萧宁对她依旧如初，在萧蔷心目中，长大后的哥哥已经不是小时候那无所不能的哥哥了。
　　此时，萧宁神采飞扬的一番话，有理有据，只让萧蔷心中欢喜，当年的哥哥，又回来了！
　　萧宁怜爱的摸了摸她的头，笑道：“你这小丫头，不管什么时候，哥哥一直都是那个保护你的哥哥！”
　　“蔷蔷乖，告诉哥哥，那个女生叫什么名字，是哪个班的？追你的那个男生呢？又是叫什么？你有没有他们俩的照片？”
　　说到那个男生，萧宁只觉得一阵牙根痒痒。
　　想泡我妹妹，门都没有！
　　他已经想到要怎么收拾那个男生了。
　　萧蔷看了看爷爷奶奶，见他们都没有反对，显然是默许了，她想了想，说道：“老哥，我们班那个男生叫陈允城，隔壁九(5)班那个女生叫李雨彤！”
　　萧宁眉头一挑：“姓陈？是隔壁陈家湾的么？那姓李的女生是镇上李家的了？”
　　陈家湾就在金峰村隔壁，翻过一座山头就到了，而李家就在镇子旁，这两个村子在霞溪当地，都是两千人以上，聚族而居的大村子。
　　萧宁以前在霞溪中学读书时，没少和这两个村子的人打交道，可谓是老相识了。
　　一般而言，大村子人多势众，便是小孩子也比小村子出来的人更为强势。
　　在读小学时，萧宁还是乖乖读书的好学生，成绩也算得上是优秀。
　　后来，去了霞溪中学，不时受到这两个村子出身同学的欺负，在万般无奈、求援无门的情况下，他才奋起反击，拳来还掌，脚来还牙。
　　打不过，咬都要咬人一口。
　　到了后来，萧宁索性就更没心思念书了，带领一帮受尽陈、李两姓欺负的小村庄同学，反抗暴力。

第19章原来如此
　　经过萧蔷的述说，萧宁对那名叫李雨彤的女生有了一些了解。
　　据萧蔷所知，这李雨彤的爸爸在镇上当了个小官，好像是什么办公室副主任，而她的妈妈在镇小学当老师，不是普通的农民家庭。
　　李雨彤上面还有一个哥哥，读书成绩还不错，如今在外地读大学。
　　唯有这个李雨彤，从小就娇生惯养，被家人宠坏了，学习不好不说，竟学得社会上的女孩子一般，整日里打扮得花枝招展，活像个小太妹。
　　这个女孩子生得虽有三分姿色，却行事乖张霸道，比之当年的萧宁有过之而无不及。
　　据萧蔷所知，这李雨彤好像在初一时就开始谈朋友，如今前男友都可以组成一个加强排了。
　　了解了小女生的基本情况，萧宁心里就有了谱，对付这种小女孩不过是手到擒来而已。
　　他似是想到了什么，问道：“爷，那个小女孩的家里人有没有露面？蔷蔷在医院住院，他们有没有来探望？还有，学校那边，有没有什么表示？”
　　萧有生咂摸了下嘴巴，说道：“昨天下午5点多，我接到蔷丫头的电话后，就骑电动车赶到了镇上，送她到了镇医院，那里不敢接受，说是怕留了疤会找他们算账。”
　　“后来，我就打你叔的电话，让他从厂里请假，我们俩人一并将蔷丫头送到了人民医院！”
　　“当天晚上，你叔叔报了官，也给蔷蔷的班主任打了电话，蔷丫头在医院里动了微创手术，缝了七针多！”
　　“晚上十点多的时候，镇里官府的衙役来医院录了口供，后面就没有了音讯！”
　　“今天一大早，我就把你奶奶接了过来，暂时照顾蔷丫头，让你小叔两夫妇去上班了！”
　　“上午的时候，学校教导主任和班主任老师来看望了蔷丫头，说是会对那姓李的女娃严惩不贷，给蔷丫头一个交待！”
　　“呐，你脚边的水果就是他们带过来的！”
　　萧有生皱了皱眉，说道：“至于那个女娃子，目前她的家里人没有露面，和他们没有过任何接触！”
　　一种不被人尊重的感觉，涌上萧有生的心头。
　　听得爷爷的话，萧宁心中更是一阵卧槽。
　　他想了想，问道：“对了，蔷丫头，事发当时有没有目击者？或者有人录视频呢？”
　　萧蔷立时知道了他的意思，这是寻找行凶现场的有力证据，当下蹙眉思索了起来。
　　过了一会儿，她惊呼道：“我想起来了，好像当初有几个同学在场，我得问问她们有没有录像留证！”
　　随后，萧蔷立即从枕头下摸出手机，按了几下后，一个电话就拨了出去，耳语了几句后，脸色古怪的挂断了电话。
　　两人的窃窃私语，又怎能逃得脱萧宁的耳目，他见萧蔷已经在微信中打开一个公众号，便侧头看了过去。
　　标题就是：学校一霸，校园欺凌几时休？
　　萧蔷倒是脸色不变，她点击图片，进入次级页面，萧宁定睛一看，半晌后，终于明白了为何萧蔷会脸色古怪了。
　　消息甫一曝光，整个临江府石破天惊。
　　2021年的今天，居然有如此明目张胆的校园霸凌行为，是可忍孰不可忍！
　　昨天晚上，临江郡官方立即有了行动，郡城衙役组成了专案组，调查本次事件的真相，随后，查到了主使者李雨彤。
　　不止如此，他们还查到，自李定国担任计生办副主任以来，为某些亲族超生多生网开一面，在近十年间收受了贿赂近百万圆之巨，情节特别恶劣。
　　当晚，李定国已被郡纪委双规，等待他的，将是最少十年刑期的牢狱之灾。【……临江郡政府承诺，严厉打击校园霸凌现象，还本郡众多学子一片朗朗乾坤！】
　　“原来如此，难怪那女生家里没人前来探望蔷蔷，他们已是如丧家之犬般，自顾不暇！”
　　萧宁看完这篇新闻后，这才恍然大悟。
　　同时，他心下又一阵失落，自己准备好的众多手段还没有使出来呢，这名叫李雨彤的女生就已经落得几乎是家破人亡的境地。
　　好似一拳打在棉花上，一阵无处着力的感觉涌上心头，萧宁摇了摇头，颇有些无语。
　　见两人都是一个表情，萧有生急了，问道：“宁伢子，蔷丫头，出啥事了？快点说，要急死我啊！”
　　萧蔷脸上如释重负般，露出了开心的笑容，尽管嘴上说着不在乎，她心里对那毁她容貌的女生已是恨极，此时得闻那女生已是如此结局，心中的那股恨意仿佛得到了发泄。
　　听得萧有生发问，当下叽叽喳喳地将事情的经过说了一遍。
　　未了，她又挥了挥拳头，张牙舞爪的说道：“她爸爸落得如此下场，都是她这坑爹的女儿所害，我觉得她肯定无脸见人了，相比而言，我脸上这些伤，也就算不得什么了！”
　　看着她那可爱的模样，萧宁哈哈大笑。
　　萧有生闻言，脸上的笑意止不住：“原来是李定国的女儿，那就难怪了，他自己本身就不是什么好鸟，这次被抓进去，可真是大快人心！”
　　一旁的萧奶奶连声道：“老天爷保佑！人啊，还是不能做坏事！做多了坏事，老天都看不下去了！”
　　了了这桩心事，萧蔷脸上恢复了往常的活泼开朗，她抱着萧奶奶的手，娇声道：“奶奶说的对，人在做，天在看！我说的对吧！”
　　“对对对，蔷丫头说的对！”
　　萧奶奶笑颜如花，点头应和道。
　　“现在，就看学校怎么处罚李雨彤和陈允城了！”
　　萧宁心里想道。

第20章兄妹谈话
　　九转熊蛇丸，乃是逍遥派外伤圣药，黄豆大小的丸体呈明黄色，闻之则有强烈的辛辣气扑鼻而来，专治金创外伤，还魂续命，灵验无比，内服外敷皆可。
　　得知妹妹萧蔷被人毁容之后，萧宁立即就想到，虚无空间中，存放有签到所得的一堆瓶瓶罐罐，丹药堆积如山。
　　九转熊蛇丸是逍遥派的外伤圣药，当初萧宁拿张翠山试过药性，划上一道刀伤，外敷了此丸七天之后，就已经生了新肤，痊愈如初。
　　而这样的丹丸，萧宁的虚无空间中更是数以千丸计，多得数不胜数。
　　在萧宁想来，治好妹妹萧蔷脸上的伤，以九转熊蛇丸的药力绝对不成问题。
　　关键是，怎么在不露痕迹的情况下，让她吃下此丸，或是外敷在她的伤口上。
　　否则，这丹丸的来历，萧宁不好解释。
　　这时，萧奶奶见萧宁从外地回来了，就吵着要回乡下去。
　　“家里养的那些鸡和鸭还没有喂呢，莫要等下饿死了！”
　　她这么一说，萧有生也有所意动。
　　“宁伢子，你在医院里照顾蔷丫头，要不要得？我和你奶就先回去了！”
　　萧有生当即拍板，决定和萧奶奶回乡下，让萧宁在这里照顾萧蔷。
　　萧宁挑了挑眉，说道：“我在医院啊？这倒是没问题！不过，医生怎么说的，蔷蔷什么时候可以出院？”
　　妹妹的伤势虽然严重，却不影响上厕所什么的，完全可以自己行动，可以不用担心男女有别的问题，萧宁想了想，便答应了下来。
　　萧有生见孙子答应下来，伸手示意萧奶奶收拾东西，准备回乡下，又听得他问出院的事，摇摇头道：“我也不知道，医生什么都没说，要不然，待会儿你去问问医生，可以吧？”
　　萧宁自无不可，点头应下：“好吧，待会儿医生上班了，我去问问！”
　　他拿出手机看了下时间，13点45分，离上班还有15分钟。
　　过了一会儿，萧奶奶手脚麻利的将东西都收拾好了，两人便走出病房，萧宁连忙起身相送。
　　送到电梯口，正好电梯门开了，萧有生挥手告别：“行了，别送了，回去吧！有事就给我打电话！”
　　眼见两人进了电梯，萧宁不由得出声叮嘱：“爷，你路上骑车子慢点，到家了就给我打个电话！”
　　“好！知道了！”电梯门关闭，里面传来声音。
　　萧宁步行了几步，来到步行楼梯口，抽了一支烟后，回到了病房。
　　三人间的病房，里面却是空荡荡，除了萧蔷之外，再也没有其他住院的病人，毕竟临近年关，很多人都回家了。
　　墙上挂着的液晶屏电视上播放着熊出沒，萧蔷正靠在病床的一头，手里玩着手机，看上去是在和人发信息，不时发出银铃般的笑声。
　　萧宁推门走了进去，她立马将手机收了起来，装作一副乖乖女的样子，令萧宁哑然失笑。
　　“你这丫头，玩手机就玩呗，我又不会讲你，还躲躲藏藏的干嘛，莫不是干了什么事情，想藏着不让我知道？”
　　萧宁坐到床边的椅子上，看着萧蔷笑道。
　　萧蔷摇摇头：“没有啊，哪有什么事啊！”
　　“算了，你长大了，该有自己的小秘密了，做哥哥的也不好多说，只要不耽误学习，哥都支持你！”
　　萧宁颇为感慨，似是有感而发：“我在余杭呆了半年多，感触最多的就是，后悔没有好好念书！”
　　“如今就算是再怎么后悔，也回不到过去了！”
　　他顿了顿，语重心长的说道：“没有读大学，我感觉人生好似错失了很多东西，弥补不回来了！”
　　“蔷蔷，你读书一向都很好，以后可得努力考上京城的大学，我这个哥哥还能蹭蹭光，送你去上学的时候，进去好好转一转呢！”
　　萧蔷闻言，哭笑不得，这话说得好像全家人的希望，都压在了自己身上一般。
　　“哥，我尽力而为吧！”
　　想了想，萧蔷答应了下来。
　　“别光说我了，你这半年在余杭过得怎么样啊？啊，余杭郡…哥…你…是不是去找大伯母了？”
　　似是想到了什么，萧蔷睁大双眼，直愣愣地看着萧宁，看上去很是可爱。
　　萧宁伸手在她额头上，轻轻弹了一个脑瓜崩，笑骂道：“你这丫头，瞎说些什么呢，想象力倒是蛮丰富的，我怎么可能会去找那个人！”
　　“她当初毅然决然抛下我，和我爸一样可恶，他们俩个都是混蛋！”
　　萧宁摆摆手，摇摇头道：“算了，不说这些不开心的事了，说些别的吧！”
　　“蔷蔷，你说，到城里来读书怎么样？”
　　他对萧蔷问道。
　　萧蔷一愣：“来城里啊？我倒是觉得无所谓，不过，好像要买了房子才能到城里来读书！以我爸我妈那点死工资，还是算了吧！”
　　萧小军夫妇常年在郡城的一个工厂里打工，在厂区旁的一个镇子上租房住，通常一个月难得回一次家。
　　再加上两人没有儿子，没有经济压力，所以，平常也没有要存钱买房的念头。
　　用他们的话说，反正丫头是要嫁出去的，买了房子不是给别人买的么，还不如自己吃光用光身体健康。
　　因此，萧蔷从小就和萧宁一样，在爷爷奶奶家长大，仿佛如那没爹没娘的孩子。
　　这一点，就是萧宁和萧小军一向不对付，经常闹矛盾的根本原因所在。
　　而萧蔷所说，也是临江郡的普遍情况，不买郡城里的房子，便不能到城里的学校读书，只能在乡下读。
　　乡下的学校和城里的学校自然没得比，不论是教育资源、师资力量、学风学纪，都差得太远了。
　　这一点，乃是华夏国内的普遍现象，贫富差距变大，阶级等级逐渐固化，贫民学子往上升的道路正在逐渐变窄，想要跃出农门更难了。
　　听了萧蔷的话，萧宁只觉得心中一片刺痛，摸了摸她的头，安慰道：“这些东西，哥哥我何曾不知道呢，不过，其它的你都不要管，我只问你一句，你想不想到城里的学校来读书呢？”
　　萧蔷抬头，见他一脸肃然，并不像是开玩笑，心里一突，似乎是想到了什么，不由得惊叫道：“哥…你…你这半年，不会是到余杭做鸭子了吧？”

第21章意欲买房
　　萧宁还没从萧蔷的话中反应过来，她眨巴了一下眼睛，一脸无辜的说道：“看哥哥的表情，难道你不是做鸭子吗？我可是一万个不信！”
　　“你问我想不想到城里上学，肯定是想买房子了，而据我所知，这些年来你好像没攒下什么钱！”
　　“然后，你又说没有去找大伯母，也没有去找大伯，那么，你哪来的钱买一套房子呢？”
　　“我们临江郡虽然是小地方，房价比较低，但是起码也是大几千圆一个平方，一套好点的房子少说也是七八十上百万！”
　　“那么，问题来了！”
　　“大哥，以你的姿色，如果不是做鸭子，你又是怎么在这半年多的时间里，赚到了近百万圆钱的！”
　　“你别告诉我你是买彩票中奖，你从来不买彩票，不爱赌博，我知道得一清二楚！”
　　“啧啧啧！话说，你不做鸭子真是可惜了！”
　　就在萧蔷话音一落，回过神来的萧宁气得是七窍生烟，抬手就是一顿脑瓜崩，弹在她的额头。
　　“臭老哥，你下手也太重了，我额头都红了！”
　　通过手机屏幕，看到自己的额头已经一片通红，萧蔷一脸的委屈。
　　听到她叫屈，萧宁自是一顿不满，他仔细盯着萧蔷，教训道：
　　“谁让你乱说话，还做鸭子，呸呸呸，亏你说得出口，你这小脑袋瓜一天天的都想着什么东西啊？”
　　“女孩子家家的，一点都不知道矜持！”
　　“你一个学生娃子，这些乱七八糟的东西是从网上学的吧，好的没学到，孬的东西倒是学到了！”
　　“以后啊，少看这些毁三观的东西，听到了没？”
　　想了想，萧宁又说道：“不行，我一定要把你转到城里来上学，你肯定是在乡下学坏了！”
　　“我就说嘛，霞溪中学这些年哪还能有什么长进，还是和以前一样，乌烟瘴气！”
　　萧宁嘴里念念有词，看得萧蔷一阵发笑，她侧过身子，靠近萧宁，轻声问道：“哎，臭老哥，老实告诉我，你真不是做鸭子了么？”
　　萧宁脸色一板，眉头一凝：“我真没有！骗你干什么，再者说了，凭哥哥我的实力，最不济也能找个富婆吃吃软饭，哪能落魄到做鸭子啊！”
　　听到他的话，萧蔷一脸我知道了的表情：“原来是这样啊，哥哥你被富婆包养了，我就说嘛！”
　　萧宁：“……”
　　一副被玩坏了的表情.jpg
　　这时，房门被推开，一名穿着白大褂的护士小姐姐推着一辆车子走了进来，当她看到萧宁的时候，心里咯噔一下，尤其是萧宁和萧蔷打闹时，脸上偶尔露出的那一丝笑容。
　　瞬间，那小护士就感觉，破防了！
　　萧宁听到房门被推开的声音，站起身来，回头一望，原来是护士小姐姐。
　　他出声问道：“你好，护士小姐姐，你们医生正式上班了吗？”
　　“好帅啊！他跟我说话了！”
　　小护士心里仿如吃了蜜一般，脸上露出一副娇羞的表情，双颊立时一片粉红，好在戴了口罩，没有被人发现。
　　“呃……”
　　萧宁轻咳一声，这样的情景虽然不是第一次遇到，但他总觉得有点尴尬：“护士小姐姐，听到我说话没有？”
　　“哼！”萧蔷琼鼻一哼，对这个小护士很是不满，总觉得这些妖艳贱货都在打自家老哥的主意，看向他的目光好似是在看唐僧肉，恨不得把他吃干抹净。
　　“都是坏女人！哪配得上我老哥啊！”
　　萧蔷的脑袋瓜里，甚至已经开始为萧宁筛选适合自己心意的嫂子人选了。
　　那小护士听得萧宁后面的话，不由得回过神来，低呼了一声：“啊这，丢死人了！”
　　收拾了一番心思，小护士拢了拢额前的发丝，柔声回道：”这位先生，我们住院部在14点钟就已经开始上班了，先生您有什么事吗？”
　　萧宁随口说道：“我想问问医生，我妹妹什么时候能出院？”
　　“啊！出院啊？”
　　小护士心中有些失落，如此好看的小哥哥，马上就要见不到了，不由得低呼一声。
　　抬头迎着萧宁玩味的笑容，小护士脸色更红了，低声道：“待会儿帮萧蔷打完吊针，我帮你问问吧！”
　　萧宁潇洒的抱了抱拳，故作姿态道：“小生谢过小姐姐，麻烦你了！小生感激不尽！”
　　这番不古不今的作派，惹得两人掩嘴而笑。
　　“不客气，等下我帮你问问就是了！”
　　小护士手脚麻利的给萧蔷挂上了吊瓶，便快步离开，似是落荒而逃。
　　旁边床上躺着的萧蔷冷哼一声：“小妖精，想当我嫂子，癞蛤蟆想吃天鹅肉，呸！”
　　“你这小丫头片子，净瞎说！”萧宁摇头失笑。
　　萧蔷大声叫道：“本来就是啊，这小妖精看着人模人样的，胸小没屁股，身高不足一米六，脸上满是雀斑，她哪里配得上老哥你啊！”
　　“行了，我的事你少管！”
　　萧宁双眼一瞪，不怒自威。
　　“说说你的事吧，你想去一中还是去四中？”
　　萧蔷扁了扁嘴：“随你咯，我是无所谓的！”
　　萧宁想了想，说道：“我听说，一中的成绩这几年比四中要好一点，但是四中的学风更为严谨，要不然，还是去四中吧，蔷蔷，你说怎么样？”
　　萧蔷摊了摊手：“你说怎么样就怎么样吧！”
　　“不过，老哥，你真的打算买房子啊？你从哪弄来的钱啊？”
　　萧宁轻笑道：“我的钱，肯定是正经来路，我一不偷二不抢，你就放心好了！”
　　“等你出了院，哥带你去看房子，怎么样？”
　　萧蔷眼睛一眯，露出了月牙：“好啊好啊，我要挑一套中意的房子，老哥，你会给我留一个房间的，对吧！”
　　“那是肯定的，我要买一套好大好大的房子，把爷爷奶奶都接到城里来，我们的蔷蔷小公主肯定是有房间的，到时候，房间让你先挑，你看中哪个，哪个就归你了！”
　　萧宁郑重的点了点头：“你说好不好啊？”
　　“太好了！”萧蔷听了，很是激动，手舞足蹈：“我要挑一个大大的房间，要买好多好多的娃娃，堆满房间！”
　　萧宁点头：“行，都依你！”
　　“耶！老哥万岁！”萧蔷欢呼雀跃不已。

第22章九转熊蛇丸
　　买房。
　　是现代炎黄子孙梦寐以求的大事。
　　可以说，对华夏人而言，房子就是根。
　　多少人为了买到一套属于自己的房子，卑躬屈膝、委曲求全、战战兢兢数十年，不敢轻易换工作，省吃俭用，打三五份工。
　　多少家庭为了给年轻人娶媳妇，不得不咬牙取出祖孙三代的积蓄，付了一个所谓的首付，买了一套不过百来平米的房子。
　　难道他们乡下没房子吗？
　　并不是。
　　相反，随着华夏国新农村建设项目的落实，很多农村建设得比城里更为精致、舒适。
　　无论是从周边环境、住房面积、邻里关系来看，城里都不如乡下。
　　可是，现实就是如此魔幻！
　　现代的年轻人，要是在城里没有房子，就和“没钱”、“没本事”、“窝囊废”划上了等号，不说娶媳妇，便是找个女朋友都难。
　　近些年来，很多年轻人有恐婚症，或是扬言不婚，和房价不无关系。
　　……
　　得知老哥萧宁即将要买房，萧蔷兴奋的大呼小叫个不停，病房中洋溢着青春明艳的气息。
　　过了一会儿，那个小护士过来拔针的时候，告诉萧宁，她问过医生，说萧蔷明天下午打完了吊针，就可以办理出院手续。
　　“谢谢小姐姐！”萧宁自是出言感谢。
　　那小护士摆摆手，说道：“不用谢啦，帅哥！要是没什么事的话，我就先去忙了！”
　　话虽如此，一双眼睛却是停留在萧宁的身上，好似他只要出言挽留，便可以留下来陪他多聊聊天。
　　萧宁随口回道：“辛苦小姐姐了，你要是有事的话，就去忙吧，我就不打扰你了！”
　　“噢，好吧！那我走了！”小护士颇为不舍，一步三回头的走出了病房。
　　待那小护士走后，萧宁看了一下手机，已经是下午五点多钟，外面天色逐渐暗了下来。
　　他看着萧蔷问道：“蔷蔷，天黑了，你想吃些什么？哥哥下楼去给你买过来，你说好不好？”
　　“吃饭啊？好啊！”
　　萧蔷神情雀跃，双手比划着，说道：“我听妍妍说过，剁椒鱼头、麻辣鸭三件很好吃，老哥，我想尝尝这两个菜的味道，可不可以啊！”
　　“剁椒鱼头？鸭三件？”
　　萧宁眉头一皱：“蔷蔷，这两个菜都很辣，而且味道都很重！”
　　“我琢磨着对你的伤势会不会有影响？”
　　“要不然，挑点清淡的菜吧，等过段时间你伤好了以后，我再带你去吃遍临江，好不好？”
　　萧蔷闻言，脸上立即显露出不高兴，皱了皱鼻子，声音有些低落：“那可就说好了，等我脸上的伤好了之后，我要吃大餐！吃遍临江郡！老哥，你可不要骗我！”
　　萧宁哈哈一笑：“那是当然，我什么时候骗过你！”
　　“一言为定？”萧蔷眨巴了一下眼睛，竖起了一只巴掌。
　　萧宁和她击了一掌，说道：“大丈夫一言既出，驷马难追！”
　　萧蔷开心的笑道：“那今天就随便吃点什么吧，老哥你看着买就成！”
　　“好！你在这里等一会儿，我去去就回！”
　　萧宁站起身，招呼了一声后，便出了病房。
　　下了楼，出了医院的后门，出现在萧宁眼前的是一条美食街。
　　这里原本很是荒凉偏僻，随着人民医院搬迁过来，无数病患家属一日三餐的大商机，使得此地逐渐演化成了一条美食街。
　　此时，正值晚上的用餐高峰期，萧宁随意找了一家名为十二道锋味的饭店，点了几个菜，并让服务员打包。
　　等待了半个多小时，萧宁提着大包小包往医院赶去，走到拐弯处时，右手一翻，一颗九转熊蛇丸出现在掌中，掀开其中一个饭盒，将丹丸捏碎后，撒入其中。
　　随后，他脸色如常，仿佛任何事情都没发生过般，坐上电梯回到楼上病房。
　　“咦！”
　　萧宁站在病房门口，透过门上的玻璃，看到病房中了一男一女两人，他挑了挑眉，推开门走了进去。
　　“哟嗬，萧老板回来了？”
　　萧宁进门后，看到自家那不靠谱的叔叔婶婶萧小军夫妇，调侃了一句，又向那中年女子打了一个招呼：“婶婶来了啊！”
　　萧小军眉头一挑，想到女儿所说，萧宁打算买房子，不知道真假，倒是没有说话。
　　李淑芳转过身来，看到是萧宁，从病床上站起来，拉着萧宁的手，上下打量了一眼。
　　她笑道：“说曹操，曹操就到了！宁宁回来了，过来让婶子好好看看，嗯…半年不见，长瘦了一些，人也变精神了，还是那么帅气！”
　　“婶婶也还是那么靓丽动人！你们吃过饭没？”
　　萧宁把手抽出，嘴上说着话，将手中的盒饭放在床头的柜子上，拉起病床两旁的撑杆，将旁边的架板放在撑杆上，做了个临时餐桌。
　　李淑芳拢了拢鬓角的发丝，帮着萧宁一起将快餐盒都摆在架板上，打了开来，立时，一股奇异的香味扑鼻而来，弥漫在整个病房中。
　　萧蔷睁大双眼，惊呼道：“都是我喜欢吃的菜，老哥真好！”
　　“蔷蔷你喜欢就多吃点，我还怕你换了口味呢，好在还没忘记！”
　　萧宁呵呵笑道：“快吃吧！”
　　萧蔷拿起李淑芳拆好的一双一次性筷子，夹了一口菜尝了尝，惊叹道：“味道好极了！”
　　随后，她看到萧宁并没有动筷子，不由得催促道：“老哥，你也吃啊！”
　　萧宁摇摇头：“我在楼下饭店里的时候已经吃好了，你快吃吧！”
　　宗师境武者与凡人不同，辟谷不食、餐风饮露不在话下。
　　普通的五谷之物，对武道宗师来说，除了满足口腹之欲，并无任何用处。
　　是以，萧宁可食，亦可不食。
　　看着萧蔷吃得正香，他放下心来，只要这小丫头把含有九转熊蛇丸的菜吃了下去，药效便会发挥作用，或许，很快就会有见效。
　　这时，萧小军贼眉鼠眼的招了招手，悄声问道：“小宁，过来一下，我听蔷蔷说，你在余杭赚了大钱，准备买房子，是不是真的啊？”
　　萧宁点了点头，没打算隐瞒，再说也瞒不住。
　　“不错，我正有这个打算！”
　　“怎么，萧老板也有这个想法吗？那正好啊，我们买到同一个小区，以后往来也方便一些！”

第23章叔叔借贷
　　萧小军，萧宁的亲叔叔。
　　在萧宁的印象中，他一贯眼高手低，没少折腾。
　　年轻时跟着萧宁的老爸萧卫国一道南下，一起进厂，萧卫国吃得了苦，在厂子里一呆就是很多年。
　　萧小军萧二少爷就不一样了，他嫌厂子里上班累，钱又少，干了不到半年就不干了，回到了老家，然后就是瞎折腾。
　　学过打粉，学过蒸酒，学过养猪，学过木工…
　　干一行坏一行。
　　哪一行都做不到一年，就心灰意冷。
　　萧宁的爷爷萧有生两口子好不容易存了大半辈子，存下点钱，全被他折腾个干净。
　　好在有着萧卫国的帮衬，否则，以萧小军的性子怕是娶媳妇都难。
　　生下萧蔷之后，又是折腾了几年，承包水塘、承包荒山，搞养殖，亏得一塌糊涂。
　　萧有生终于被折腾怕了。
　　把他们两口子赶了出去。
　　那些年，地方上招商引资，招了好些工厂在临江郡落户，萧小军两口子商量了一下，干脆进了厂。
　　可能是有了家庭的重担，可能是被折腾怕了，萧小军这次没有再喊苦怕累，在城里的一家电子厂里一干就是近十年。
　　工资不高，两夫妻加起来八九千圆，足够两人潇洒舒服了。
　　关键是两人都想得开，反正没生儿子，只有一个女儿，不用准备彩礼钱，又不用准备婚房。
　　真真是吃光用光身体健康！
　　而这一点，也是萧宁一直看不起这个叔叔的原因所在。
　　至于为什么不生第二胎，这就得归功于当年的计划生育政策了，萧宁的婶婶李淑芳生下萧蔷之后，就被强制结扎了，想生也没得生。
　　……
　　此时，面对侄子萧宁的挤兑，萧小军的脸色有些挂不住，脸色胀得通红：“买买买，买个锤子，我去摘树上的叶子买么？我哪来的钱啊？”
　　萧宁丝毫不觉奇怪，他挑了挑眉，问道：“话说，萧老板，你这些年存下了多少钱啊？”
　　萧小军闻言，心念一动，莫非…
　　他心中惊疑不定，却又不好明言，只好忍下心中的好奇，抬起头看了李淑芳一眼，悄声说道：“这个嘛…不是很多，只有…只有不到三万块钱！”
　　萧宁听完，倒是不惊讶，能存下三万块钱，算得上是这个叔叔改了性子，知道存钱的重要性了。
　　停顿了一下，萧小军吱吱唔唔的问道：“那个，小宁，你是不是在外面赚了大钱了？”
　　萧宁弹了弹衣袖，随口回道：“大钱谈不上，小钱倒是赚了两个，怎么，萧老板又想打什么算盘？”
　　萧小军老脸一红，吱唔道：“这个，小宁你也知道，我和你婶子租住在高新区那边村子，破破烂烂的房子里，环境不好，我和你婶婶早就想买房子了。”
　　“只是…这个…钱的方面…有些短缺！”
　　“所以，你能不能借点钱给我？”
　　向自己的侄子开口借钱，萧小军有些难以启齿，他实在是没有办法，本想向大哥萧卫国开口，却得知他这些年生意不是很景气，一下子拿不出这么多钱。
　　萧小军知道，这是大哥的推托之词。
　　前些年，自己瞎折腾，实在是让大哥折腾怕了。
　　可能他这些年来很少回来，怕自己又去折腾，干脆找了个借口，打发了自己。
　　萧宁不知道他的这些想法，听得他想借钱，萧宁嘴角上扬，笑道：“萧老板，你当真想买房子？”
　　萧小军点头：“那是当然！”
　　萧宁咧了咧嘴：“俗话说，亲兄弟明算账！你想借多少？几分的利？又什么时候还给我呢？”
　　“啥？还要算利息？”萧小军双眼圆瞪，一脸的不可思议。
　　萧宁一幅理所当然的表情：“那是当然了，我的钱又不是大风刮来的，就算放银行也有两厘的利呢！何况，这年头谁还把钱存银行啊！”
　　虽然钱不是大风刮来的，却也差不了多少，这话当然不能随便传出去。
　　萧小军挠了挠头：“这个…小宁，你想要收多少的利息呀？”
　　萧宁摩挲着光滑的下巴，想了想，说道：“这样吧，银行放贷都是五分利，看在蔷蔷的份上，我就收你三分好了，你想借多少？”
　　“三分利啊？”
　　萧小军心中咯噔一下，三分利息，借十万的话，一年就是一万五的利息，更别说买一套房子远远不止十万二十万圆。
　　“这…三分利，会不会太高了点啊？”他嘟囔着说道，
　　萧宁摊了摊手：“反正我就是这个价，借不借随意，要是拿不定主意的话，萧老板可以回去和婶婶好好商量商量。”
　　听到萧宁如此确定的话，萧小军夫妇二人面面相觑，李淑芳暗中给他使了个眼神，萧小军点了点头，说道：“那好吧，事关重大，我回去和你婶婶好好商量一下！”
　　“行，商量好了以后，随时可以联系我！”萧宁自无不可，点头应了下来。
　　闲聊了一阵，眼看天色已晚，萧小军夫妇便告辞离去。
　　萧蔷嘟着嘴，满脸的不开心。
　　萧宁看到她给自己摆脸色，哪还不知道原因，哈哈笑道：“是谁惹我们家蔷蔷公主生气了，说出来，老哥帮你教训他！”
　　“哼！坏老哥，臭老哥！”
　　萧蔷别过头，嗔骂道：“你居然还要收我爸的利息，太坏了！”
　　“哈哈，你这小丫头片子，我这么做可是有原因的！”
　　萧宁笑道：“说实话，老哥这么疼你，便是送你一套房子也是无所谓的，我之所以没有这样做，可是为了你好呢！”
　　“为了我好？怎么说？”萧蔷眨巴了一下眼睛，满脸懵逼。
　　萧宁缓缓说道：“你爸这个人，你是了解的，没有压力的话，他万事不管，只顾自己逍遥自在。”
　　“本来，我是打算买两套房子，其中一套写你的名字，算是老哥送给你的。”
　　“后来，我仔细考虑了一会，为了长远打算，我还是决定不把这事告诉你，免得让你爸知道了，一分钱都不存，吃光用光，等以后老了，干不动了，那就可怜了！”
　　“现在，让他有点压力，也免得他偷懒。”
　　“到时候，我把他还给我的钱，以你的名义存起来，留给他们养老！”
　　“小丫头，你真是不识好人心！”
　　“老哥好桑心啊！”

第24章萧蔷出院
　　经过萧宁的述说，萧蔷终于知道了他的一番良苦用心，脸上重新绽放了笑容。
　　“我错了，不该错怪老哥，你不会生我的气吧！”
　　她见萧宁扭过头佯装生气，连忙抓着他的胳膊，萧蔷一摇一晃的哀求道：“不过，这样做真的好吗？”
　　“没什么好不好，你自家老子什么性子，你还能不了解？”
　　萧宁拍了拍她的头，叹息道：“你这丫头现在也大了，该考虑事情了，可别还像个疯丫头般，老哥能帮得了你一时，可帮不了一世啊！”
　　这番话说出有点沉重，令萧蔷心头有些沉甸甸的，不知道怎么接话。
　　毕竟还是象牙塔里的好学生，没有接触过外面的世界，不知道社会的险恶。
　　这般算计自己的老爸，萧蔷心里一时难以接受。
　　“行了，别想那么多，这些事情，等你长大自己就知道了！”
　　见她闷闷不乐的样子，萧宁说道：“这件事，你知我知，千万不要告诉任何人，知道了吗？”
　　“嗯，我知道啦！”萧蔷点点头。
　　“万事有老哥在！”
　　萧宁轻轻拍了拍她的肩膀，说道：“你不要想太多了，先睡觉吧，明天起床，什么烦恼都没有了！”
　　“嗯！好！”
　　萧蔷乖乖的躺下去，闭上眼睛睡觉。
　　帮她盖好被子，萧宁起身，关好病房门，把灯都关掉，盘腿坐在一张空的病床上，闭上了双眼。
　　一夜无话。
　　玉兔隐没，金乌出现。
　　转眼间，天亮了。
　　待萧蔷吃完一顿简单不失营养的早餐，时间已经到了八点多，夜晚安静的医院变得嘈杂起来，医生也上班了。
　　八点四十分，外科主任带着病历巡房，后面跟着一帮住院医生、实习医生，一个个手上拿着纸笔，一副等待聆听圣训的乖巧模样。
　　主任医生是个四十多岁的中年眼镜男，看了一眼萧蔷的病历，又拆开她脸上的纱布，看了一下伤势的恢复程度。
　　对身边的众多小弟说道：“这个小姑娘的伤势恢复得很好，你们看，伤口已经凝结在一起，估计再过一周时间就可以结痂，不过，要吩咐病人注意戒口，不能沾水……”
　　他叭啦叭啦说了一大通，又安慰了几句，一行人便出了病房。
　　医生查房之后，护士便推来了车子，为萧蔷打吊针，令萧宁心安的是，和昨天那个护士不同的是，今天的护士是一个年近四十的大姐。
　　正常的打完吊针之后，萧宁找到住院医生办公室，让医生办理出院手续，随后，又是结算费用、到门诊拿了一些消炎用的口服药。
　　等这一切都办完之后，已经是中午了。
　　出了电梯，萧宁手里提着大包小包，里面装有萧蔷的衣物和生活用品，萧蔷亦步亦趋跟在后面。
　　“哎，老哥，这不是回去的路啊！”
　　眼看着萧宁头前带路，却走到了后面的停车场，萧蔷连忙喊道。
　　萧宁好似充耳不闻，径直走到一辆看起来就很豪华的跑车旁，拍了拍跑车的引擎盖，对身后的萧蔷说道：“小丫头，这辆车帅不帅？”
　　“哎，老哥，你可别拍啊，拍坏了咱可得赔钱啊！”
　　萧蔷急忙上前，拉住了他的手，又仔细看了一下，见没有拍出凹陷，这才放下心来。
　　“还好没坏，要不然，咱可就惨了！这辆小车一看就不便宜，万一出了啥问题，咱哪有那么多钱赔给人家呀！”
　　萧宁哈哈一笑，从口袋里掏出钥匙，按了一下解锁，兰博基尼的双闪灯亮了起来，车门自动打开，如两把大剪刀一般，飞旋而起。
　　他将手中提着的东西都扔进座位后面，见萧蔷张大嘴巴，一脸的吃惊，不由暗自得意。
　　“行了，小丫头，上车吧，老哥带你去吃大餐！”
　　萧宁扔下一句话，就坐了进去。
　　“哇！老哥，这辆车子是你买的啊？太帅了！”
　　萧蔷双眼瞪得老大，一脸的惊喜之情，愣了一会之后，立即欢呼一声，冲到副驾驶位，拉开车门坐了进去。
　　“哇，这车真是太帅了！”
　　“这个按钮是干什么用的？”
　　“座椅很舒服啊！”
　　她这里摸摸，那里摸摸，大呼小叫不已。
　　萧宁一一回复，按了一下点火，车子发出轰然巨响，慢慢驶出停车场，如一条闪烁着耀眼光芒的灰色巨龙，驰骋在临江郡城的大道上。
　　外面阳光明媚，照射在身上很是舒服，萧宁在车内按了一下，只见兰博基尼的顶棚慢慢升了起来，然后逐渐收缩到尾翼位置。
　　封闭式跑车秒变敞篷跑车，拉风的引擎轰鸣声，耳边传来的飒飒风声，无一不令人热血沸腾。
　　跑车，速度与激情的代名词。
　　兰博基尼，更是其中的佼佼者。
　　萧宁驾驶着它从人民医院一路跑往蓉城国际大酒店，吸引了一路上无数路人的眼光。
　　“卧槽，大牛！”
　　“太帅了！”
　　人们议论纷纷，就算有人不认识车标的那头牛，也立即有人兴致勃勃的做着科普工作，一副与有荣焉的模样。
　　“车主好帅啊，副驾驶上那小狐狸精是谁？”
　　“就是，长得那副磕惨样，也好意思呢！”
　　“车主小哥哥的眼光太差劲了吧！”
　　这是一些花痴女的言论。
　　很快，“临江发布”公众号上立即加急发布了一条新闻，标题是：【临江惊现兰博基尼毒药！】
　　打开新闻，置顶的是一张图片，上面显示着一辆极其漂亮的银灰色跑车行驶在大道上，而它前后左右却空出了老远的距离。
　　下面的文字部分，先是介绍了一下图片的来历，又介绍了一下兰博基尼Veneno的大致参数，最后写到：
　　“……据笔者调查，兰博基尼Veneno就是大名鼎鼎的毒药，全世界有且仅限量9款，见过这辆车的人无不望断心魂，中了它的毒！”
　　“而且，这款车，在市场上有价无市，据新闻报导，前年最后一辆兰博基尼毒药的交易价格是557万欧圆，折合我国货币为4312.4万圆。”
　　“最让人觉得不可思议的是，有目击者称，该豪华跑车上悬挂的车牌竟是临江郡本地车牌，或许，车主就是我临江郡的隐形富豪。”
　　“接下来，笔者准备冒死跟踪这辆豪车，找机会采访车主，下期为各位读者揭晓车主的神秘身份！”
　　消息一经发布，临江郡轰动了。

第25章吃大餐
　　蓉城国际大酒店。
　　萧宁驾驶着车子，带着萧蔷缓缓从远处驶了进来，停在门前的停车场。
　　远处，大门口。
　　一名领班模样的靓丽女子双眼瞳孔一缩，连忙拿出对讲机，说道：“蓉姐，我是小刘，临江发布新闻上的那台豪华跑车已经停在了我们酒店的停车场，我有七成的把握，他们要到本店用餐，你赶紧亲自下来迎接，再通知熊总一声！”
　　“什么？好的，我收到了，小刘，记你一功！你先迎接贵客，注意礼貌问题，听到了没有！”对讲机那头，一道清脆的女声传来。
　　那领班飞快的回了一句：“好的，他们已经下了车，是两个年轻人，一男一女，蓉姐你速度快一点！”
　　……
　　关闭了引擎之后，轰鸣声逐渐停止，萧宁扭过头，见萧蔷仍是一副惊讶的脸色，轻声问道：“蔷蔷，还没回过神呢？”
　　过了一会儿，萧蔷雀跃着跳起来，一把抱着萧宁的脖子，惊呼道：“老哥，太帅了，我一颗心都蹦蹦跳个不停，真是太拉风了！”
　　“哈哈，你呀，快下来，多大的人了，知不知道男女有别啊！”萧宁一把将她拉开，点了点她的额头说道。
　　“老哥，这辆车真是帅死了，我想，价格肯定不便宜吧？”萧蔷理了理有些散乱的发丝，问道。
　　“不是很贵，也就那样吧！”
　　萧宁把敞篷重新合上，打开剪刀门，说道：“行了，到地方了，下车吧，老哥带你吃大餐去！”
　　“噢噢！”萧蔷乖乖的应了一声，从副驾驶位走了下来。
　　两人并肩走向酒店的大门，却见酒店大门敞开，从门内走出八名身穿旗袍，脚踩恨天高的女子，分两排站列，齐齐躬身：“欢迎光临！”
　　事业线若隐若现，白花花的晃人眼球。
　　萧宁脸色如常，放眼望去，这八名女子身材高挑，容貌姣好，皆是上上之姿，想来这酒店老板也是花了不少心思，才集齐这么多个花瓶。
　　他旁边的萧蔷吓了一跳，躲在萧宁的身后。
　　萧宁拍了拍她的肩膀，眼含鼓励的神色。
　　这时，却见一名身穿休闲装，面容精致，身材火爆的女子走了过来，看其面容，估摸着不过三十岁左右，脸上带着笑容，迎了上来。
　　“先生您好，我是本酒店的总经理李蓉蓉，欢迎您光临蓉城国际大酒店，请问您是要吃饭还是要住宿呢？”
　　笑容满面，言语如春风般温暖。
　　“不知先生尊姓大名，如何称呼？”
　　面对李蓉蓉伸出的手，萧宁和她轻轻握了握手便放了开来，神情自若，并不为其所动，好整以暇的说道：“我姓萧，今天带我妹妹来你们这吃个饭，注意要戒口，其它的还请李总帮我安排一下吧。”
　　李蓉蓉脸色不变，依旧笑晏如花，微微躬身一礼后，伸手虚引，说道：“萧先生请！我这就为您和妹妹安排，让厨师长亲自为您服务！”
　　“呦嗬，你们蓉城什么时候还有这项服务了？”
　　萧宁带着萧蔷，跟在李蓉蓉的身后往里面走去，问道。
　　李蓉蓉笑道：“为每一位贵宾提供宾至如归的服务，是我们全体蓉城员工的职责和荣幸！”
　　“算你会说话！”萧宁打了个哈哈，不再多说。
　　这个女人现在如此殷勤，怕是不怀好意。
　　能当上临江郡唯一的五星级酒店的总经理，这个女人绝不是表面上看去的那么简单，无论是心机，还有手腕，都不是一般人能比。
　　萧宁自认在这步方面比不上她，自觉尽量少说话，免得让人卖了都不知道。
　　虽然他自认倒是不怕被人卖了。
　　坐着贵宾专用电梯，一路直上五层顶楼，李蓉蓉将萧宁兄妹二人带到了一个豪华包间。
　　萧宁放眼望去，包间并不大，装修得却得精致，地上铺着纯白的羊毛地毯，正中有一张能容四人用餐的方桌，靠东墙是一排四人座的沙发。
　　南面是一台超大的液晶电视机，房顶上垂下一根柱子悬挂着一个投影仪，周围还装有一圈射灯。
　　“萧先生，请您稍等一下，十分钟之后，立即就可以上菜，另外，用餐完毕后，我们蓉城国际大酒店还提供休闲、健身、游泳、桑拿、SPA等服务！”
　　待萧宁二人坐下后，李蓉蓉礼貌的说道。
　　萧宁点了点头，没有说话，那李蓉蓉识趣的退出了包厢，轻轻的关上了房门。
　　她长出一口气，见旁边两个服务员站在门边，轻声说道：“里面两位是非同小可的贵宾，你们两个都注意点，不要出了岔子，否则，我扒了你们的皮！”
　　两人连道不敢，必定会小心再小心。
　　来到总经理办公室，李蓉蓉见有一名肥胖的中年男子坐在自己的办公椅上，脸上浮现出一副开心的笑容，仿如纯真的少女一般。
　　“力哥，你来了！”李蓉蓉走了过去，依偎在男子身上，勾住他的脖子，轻呼道。
　　熊力闻到熟悉的香味，又感觉到一具身体靠了过来，伸手揽住其纤腰，上下其手，嘴上说着：“怎么样，可曾探明对方的来路？玩黑的还是白的？”
　　李蓉蓉脸色绯红，按住熊力那双做怪的手，哀求道：“力哥，别！正事要紧！”
　　“也罢，你好好和我说说那人是个什么情况？等忙完这事再收拾你个小妖精！”
　　熊力想了想，抽出右手，在她大腿的黑丝上擦了两下。
　　“嘤！力哥好坏！把我丝袜弄脏了！”
　　李蓉蓉娇哼一声，站起来在桌上拿了些抽纸擦了几遍才作罢。
　　过了好一会儿，她才稳住情绪，深吸了一口气，重新坐在熊力的大腿上，脸色郑重的说道：“那车主是个年轻后生，他自己说是姓萧，看上去不过是二十来岁，长相没得说，貌似潘安，一身穿着普普通通，低调而又奢华，理着个光头，气质内敛，看不出来历。”
　　“跟在他身后的女子更年轻，估摸着十五六岁的雏，左脸上包着纱布，容貌上等，身上穿着比较普通，据说是兄妹，但看着不太像，估计是找的学生妹，没有经历过人事！”
　　“那姓萧的比较谨慎，说话滴水不漏，不像是初出茅庐的小雏鸟！”
　　“其余的信息，我还没来得及试探！”

第26章商业互吹
　　萧蔷有些怯生生的看着包厢内的装饰，悄声道：“老哥，这就是我们临江城内最高档的酒店？装修得很是豪华，看起来很舒服啊！”
　　“在这里吃上一顿饭，怕是不便宜吧？”她迟疑了一下，问道。
　　萧宁说道：“蓉城是临江郡唯一的五星酒店，算是对外的脸面所在，要是太差劲了，说出去也丢了我们临江的脸，你说是不是这个道理？”
　　“至于消费嘛，也就那样吧，比余杭是那边差远了！”
　　萧蔷听了之后，眨了眨眼睛，似懂非懂的点了点头，没有再说。
　　这时，一阵铃声响起，萧蔷摸出了口袋里的手机，随手一划就接通了。
　　“蔷蔷，你在哪里呢？我和你爸到了医院，护士说你已经出院了！”
　　电话那头传来李淑芳焦急的声音。
　　萧蔷双眼一瞪，完蛋了，出院后忘记给爸妈打电话了，想到这里，她嘿嘿笑着说道：“妈，我和老哥刚出医院没多久，到蓉城国际大酒店吃饭来着！”
　　“蓉城国际大酒店？怎么去那么高档的地方啊？吃一桌岂不得几千上万圆钱？”
　　李淑芳惊呼道：“不行，你们进去了没有，快出来，太贵了，在里面吃一餐都抵得上我和你爸两个人一个月的工资了！”
　　萧蔷闻言，不由得看向萧宁，露出询问的眼神。
　　萧宁伸手拿过她的手机，对电视另一头说道：“婶婶，我萧宁啊，你们吃了中饭没？要不然打个车过来一起吃吧！”
　　“是宁宁啊，不了不了，我家里做好了饭，等下就和你叔回去，懒得麻烦你了！”
　　李淑芳连忙婉拒。
　　萧宁沉默了一下，说道：“那好吧，那你们路上骑车子慢一点，等会吃完饭我就带蔷蔷回乡下了！”
　　李淑芳说道：“好吧，这几天你不要让蔷蔷去学校，你叔叔已经和班主任老师说好了，再过几天期末考试的时候再去就行！”
　　女孩子注重脸面，她怕萧蔷受不了他人的流言蜚语中伤，故而和丈夫萧小军商量后，特意和学校请了假。
　　萧宁闻言，很快就想到了这一茬儿，答应了下来：“好的婶婶，我知道了，我会注意的！”
　　事实上，萧蔷吃下了九转熊蛇丸后，不出一周时间，脸上的伤势就可以恢复如初。
　　然而，此事太过魔幻，一点都不科学，萧宁自然不会说出来，且李淑芳夫妇一片护犊情深，他自然是满口答应下来。
　　至于到时候出现超自然现象，那是医术奇迹，医院的医生医术高明，与我萧宁何干？
　　挂断电话，把手机还给萧蔷，萧宁拍了拍手：“你看，搞定了！有时候转移话题可以巧妙化解尴尬！”
　　“嗯嗯，老哥稳！”
　　萧蔷竖起大拇指，赞叹不已。
　　说话间，包厢的门被敲响，两名服务员端着菜走了进来，不一会儿，桌上就摆了八个盘子。
　　木瓜炖雪蛤、鲍汁鹅掌、阿一鲍鱼、清蒸东星斑、御品官燕、白灼象拔蚌、澳州大龙虾、白灼菜心。
　　菜品数多，量却极少，给人一种精致的感觉。
　　两名服务员鞠了一躬，其中一人说道：“请问先生、女士，还有什么需要吗？”
　　萧宁挥了挥手：“你们先出去吧，我有事再叫你们！”
　　“祝先生、女士用餐愉快！”
　　两名服务员又鞠了一躬，退出了包厢，并关上了门。
　　萧宁站起身，将一盅木瓜端到萧蔷的跟前，说道：“来，蔷蔷，尝尝他们家的雪蛤，很滋补的！”
　　萧蔷虽然从未吃过这些菜，却来者不拒，照吃不误，并无拘束。
　　尽管不习惯吃粤菜，她却仍旧吃得津津有味。
　　两人有说有笑，很快就将桌上的菜盘扫了个精光。
　　吃饱喝足后，萧宁站起来，说道：“蔷蔷，走吧！”
　　出了房门，他打了个响指，立即就有服务员走上前来，躬身问道：“先生，您有什么吩咐？”
　　“买单吧！算一下多少钱？”
　　“好的，请您和我来！”
　　那服务员头前带路，三人下了楼，来到了二楼的收银台。
　　另一边，包厢门口的另一名服务员见萧宁的身影消失，连忙拿起对讲机，说道：“蓉姐，你吩咐的那桌贵客已经吃好了，小马已经带他们下去买单了！”
　　“好，我知道了！”
　　对讲机另一头李蓉蓉的声音传来。
　　却说萧宁带着萧蔷，跟着那名服务员来到了二楼，坐在大厅一侧的沙发上休息，自有那服务员去忙活买单的事情。
　　不一会儿，那服务员拿着结账单走了过来，双手捧着，呈给萧宁说道：“先生，这是账单，您本次消费一共是八千四百六十五圆！请问您刷卡还是现金？”
　　“微信吧！”萧宁拿出手机。
　　服务员连忙回道：“好的，请您稍等！”
　　回到收银台，她拿来一块收银二维码的牌子，萧宁打开微信，扫描了该二维码后，点了几下，很快就支付成功。
　　服务员鞠了一躬，笑容满面：“先生您已支付成功，请问还有什么吩咐？”
　　萧宁摆了摆手，就准备带萧蔷离开，这时，却见之前那个总经理李蓉蓉和一个西装革履的中年男子向着这边走来。
　　“萧先生用餐可还愉快，如有什么问题，请及时指出，方便我们改进！”
　　李蓉蓉远远地就伸出了手，萧宁不得不止住欲离开的脚步，和她握了一下手，说道：“贵店的菜品很好，没得说！”
　　李蓉蓉蓉微微欠身，笑容可掬的说道：“谢谢，您的夸奖，就是我们前进的动力！”
　　“我来为您介绍一下，这位是我们蓉城国际大酒店的董事长熊力熊先生！”
　　李蓉蓉退开一步，让出身后的熊力，对萧宁介绍道，又对熊力说道：“熊总，这位是萧先生，以及萧先生的妹妹！”
　　“哈哈，萧老弟年轻有为，我老熊可是对你佩服得五体投地啊！”
　　熊力爽朗地一笑，迎了上去，紧握住萧宁的手，好似失散多年的亲兄弟般亲热。
　　萧宁眉头一挑，笑道：“熊总说笑了，你这蓉城酒店可是咱们临江数一数二的大酒店，称得上是日进斗金啊，相比起来，我这就是班门弄斧了！”

第27章买别墅
　　车子行驶在前往桓大·帝景观澜的路上。
　　副驾驶位上，萧蔷好奇的对萧宁问道：“老哥，你和那个胖子认识吗？”
　　“胖子？谁啊？”萧宁惊讶不已。
　　萧蔷摆弄着指甲，说道：“就刚刚在酒店里，那个姓熊的胖子。”
　　“哈哈，人堂堂一身家上十亿的大老板，却被你叫做胖子，你这小丫头真是不知道天高地厚！”
　　萧宁闻言，哈哈大笑。
　　萧蔷皱了皱鼻子，不屑一顾：“他看我的眼神都是色眯眯的，老哥，你以后少接触这种人，这胖子不是什么好人！”
　　“嗯，这样么？”萧宁眉头一皱，脸色逐渐冷了下来。
　　熊力此人，他曾经听说过，算是临江郡数得着的人物。
　　据江湖传言，此人出身农村，小时候穷得叮当响，家里经常吃了上顿没下顿。
　　他做过工地小工，做过木工泥工，开过饭店，贩卖过假烟，和萧宁的叔叔萧小军经历一样，什么活都干过。
　　但是，此人运气好，会钻营，手段高明。
　　适逢改开，他抓住机会，在官府没有透露风声之前，提前买下一块官府即将开发的地皮，身家暴涨几百倍。
　　从此一发而不可收拾。
　　到了此时，名下有一家全资的五星酒店连带其固定房产，一家建筑公司，多地投资建设开发，身家上十亿。
　　因此，熊力此人在临江郡这等小城市，算得上家喻户晓的励志型人物。
　　最值得令人传诵的，却是其善举。
　　五年前，熊力的老家突逢暴雨，整个村庄尽数被冲走，乡亲们无家可归。
　　熊力出面，招集本地富豪集资，他本人出资五千万，共集资七千万圆，修建了一百零八座独栋别墅，免费送给村民。
　　当年，这一善举得到了官府的大力表扬并为之宣传。
　　这也是他这么多年来，依旧能在临江郡屹立不倒的最大原因之一。
　　以前的萧宁，一直把此人当作奋斗目标，人生路上的启明灯，这次与此人相见，还算相谈甚欢，互换了联系方式之后，点到为止。
　　眼下，听得妹妹萧蔷的话，萧宁瞬间有点偶像破灭的感觉，原来，那所谓的商业大佬也不过如此。
　　“行，我以后不和他来往便是了！”
　　萧宁向着萧蔷点点头，说道：“不说这些不开心的事，你先想想喜欢什么样的房子吧！”
　　萧蔷迟疑道：“老哥，咱们真的要买房子啊？你不觉得太草率了吗？”
　　买房毕竟是人生大事，不是得慎重再慎重吗？
　　怎么看自己这老哥的语气，就好像去菜市场买菜那般随意呢？
　　萧蔷百思不得其解。
　　萧宁哈哈大笑：“这有什么好考虑的，看中了，有喜欢的就买了，还考虑个啥？”
　　以他此时微信里的余额，足够买下临江郡最贵的100套房子，那还考虑什么？
　　有钱，就是这么任性！
　　萧蔷仍是心有忐忑：“可是桓大的房子太贵了啊，八千多圆一平，比起城里房子均价高出了近三千多圆，一套就要近百万圆啊！”
　　萧宁满不在乎的挥了挥手：“钱的事情你不用操心，老哥会搞定，你只管挑房子，别的啥都不用管！”
　　“再说了，桓大是国内有名的地产公司，他们家的房子无论是设计还是质量，都是靠得硬，信得过的，再加上毗邻四中，学区房贵上一些，自然也是理所应当。”
　　说话间，售楼部已经出现在视线中。
　　“嘎吱！”
　　刹车片摩擦声响起，银灰色的超跑停在售楼部门前，引得里面的人一片惊呼：
　　“这…不就是中午新闻中那辆兰博基尼吗？”
　　“我的天啦，真的是那辆四千多万圆的跑车！”
　　“下来了，车主下来了！”
　　“好帅的小哥哥！”
　　在一众围观路人的惊叹声，萧宁兄妹从车上走了下来。
　　经过中午的围观，此时的萧蔷面对众多羡慕、嫉妒的眼神，她已经能做到神情自若，脸色平静。
　　从人群后方，一名戴着眼镜的妙龄少妇走上前，微微有些拘束的问道：“先生您好，欢迎光临桓大·帝景观澜售楼部，请问有什么需要我帮您？”
　　萧宁看了一眼对方，目露赞赏，这个女人能够抢先站了出来，算得上是比较聪明了。
　　“给我介绍一下你们小区吧！”他随意的说道。
　　那女子脸上笑容更盛，她伸手虚引：“先生、女士里面请，我们到贵宾室详谈！”
　　萧宁点了点头，没有反对。
　　举步来到所谓的贵宾室，那女子先是送上两杯水，然后又拿了一叠资料过来，分发给萧宁二人观看。
　　她讲解道：“本小区占地面积为680亩，总建筑面积为140万平方米，依山傍水，环境优美，毗邻四小和四中，交通便利……于2020年12月封顶开盘，火爆销售中……”
　　萧宁挥手打断她的话，问道：“独栋别墅还有没有？有的话把设计效果图拿过来！”
　　那女子被噎了一下，脸上却是喜不自禁，连忙回道：“有的有的，您请稍等一下！”
　　看着那女子离开，萧蔷拉了拉萧宁的胳膊：“老哥，你想买别墅啊？”
　　“不错，我刚才想了一下，独栋别墅无论是私密性还是实用性，都比普通的房子要好得多，我打算一步到位，直接买别墅算了！”
　　萧宁点了点头。
　　萧蔷刚想再说，却见那女子已经推开了门，萧宁瞪了她一眼，就不再多说。
　　“先生、女士，目前还未出售的独栋别墅还剩下八栋，这是相关图鉴，请过目！”
　　“楼王呢，卖出去了吗？”
　　“还没有！”
　　“哪一栋，找出来我看看！”
　　“就是…这一栋，8号别墅！”
　　“嗯，占地380平，上三层下一层，前后花园下沉庭园，中式风格，实木家居，还带有一个院子！蔷蔷，你觉得这栋怎么样？”
　　“很漂亮，要不要去实地看一下？”
　　“好啊，我们想去实地看看，没问题吧？”
　　“先生、女士，当然可以！”
　　半个小时后。
　　萧蔷一脸雀跃，叫道：“老哥，我很喜欢这里，不过，你真的要买这一套啊？”
　　萧宁大手一挥：“你喜欢就好，那就这一套了，销售小姐，去打合同吧，这套楼王我要了！”

上架敢言！
　　接到责编通知，明天凌晨上架！
　　上架感言这玩意儿，怎么说呢，奶茶其实不太想写。
　　不过，大家都写了，不写就不太像话了，那就写一个吧！
　　先倒点苦水吧！
　　去年3月份，疫情期间因为关在乡下老家，书荒而被人忽悠着入行，走上了码字人这条不归路。
　　自那时起，到今天已有一年的时间了。
　　这是人生中的第二本书上架。
　　上一本书的成绩，比这本要好得多，这是越写越回去了，奶茶要检讨⸜₍๑•⌔•๑ ₎⸝
　　第一周试水扑街，第二周待定，第三周断推，上周补了个蚊子推，下一周分类强推上架。
　　感谢责编鹿鸣大大的一路关照，奶茶自己不争气，辜负了鹿大的期望。
　　2020年12月1日的时候，进去了，因此，上本书就断更了。
　　很多读者老爷问为什么进去，他们调侃说奶茶是去会所慰问那些失足少女，然后被扫黄大队扫进去了。
　　咳咳。
　　一直没有解释。
　　今天就简单的说一下。
　　简单来说，就是奶茶的表弟借了奶茶的银行卡去诈骗，然后，他跑路了，奶茶就进去了。
　　那时候，每天码字上万，搞得昏天黑地的，他问奶茶借银行卡，奶茶也没想那么多，就借给他了。
　　谁知道，两个月后，直到jc进门的时候，奶茶特么就傻逼了。
　　在杭州的看守所呆了37天后，1月7日被取保候审，前几天又去了那边一趟，接受问讯。
　　当时奶茶在里面，家人急得如热锅上的蚂蚁，慌忙在老家请了一个律师，花了5万块钱。
　　然而，奶茶在里面却打听到，请律师不过是浪费钱而已。
　　因为刑事案件，律师只是提供一个法律知识普及功能，该判刑就得判刑，律师的作用不大。
　　当年同是关在拱看的林圣雄，那么牛逼的人物，一样被判了十年，他难道请不起律师吗？
　　实际上，请律师的作用，不过是告诉家属这个罪名会判几年，仅此而已。
　　若是不请律师，派出所也会帮忙请援助律师，不用花律师费！
　　所以，五万块钱就这么没了。
　　好家伙，进去一趟，生生把奶茶这个法盲教育的得略懂一二了。
　　等奶茶从里面出来后才知道，但是钱已经花了，只能吃个哑巴亏。
　　奶茶特么就后悔，当初为什么要借出那张银行卡。
　　要不然，上一本写着还挺好的，一个月也能赚个两三千块钱，够养活自己了，如今倒好，纯血亏！
　　算了算了，过去的事就不说了。
　　话说，可能是在里面呆了一段时间，很久没摸手机了，与网络隔绝，思想落后了。
　　回来适应了一段时间后，匆匆忙忙就开了这本书。
　　然后，不出意料，扑街了。
　　至今四千九百多，不到五千的收藏，可以说是扑到姥姥家了。
　　这本扑街书能走到今天，多谢读者老爷们的厚爱，总算没有中途夭折而亡。
　　3月1日凌晨0：00分，这本扑街书就要正式上架了。
　　闲话不多说，老规矩，说一下上架后的更新问题。
　　上架后，每天的标准更新是一万字一章。
　　【ps：现在起点作者的更新太猛了，日更万字算是标准更新，日更4千字是摸鱼，日更6千字是偷懒，日更8千字才勉勉强强！】
　　【ps：如果哪天奶茶没有更新，肯定是又进去了！】
　　加更规则如下：
　　【ps：奶茶所说的加更，是1万字1章的超级大章！】
　　以目前的收藏，按1/20的收订比来看，首订大概也就是240-250左右吧。
　　如果首订能多出100，也就是达到350的话，次日加一更（1万字）。
　　以此类推，每多出100均订，次日加一更（1万字），有效期一直到本书完结。
　　读者老爷每打赏一个护法（3万粉丝值），奶茶就加一更（1万字）。
　　读者老爷每打赏一个萌主（10万粉丝值），奶茶就加三更（3万字）。
　　读者老爷每打赏一个白银萌（100万粉丝值），奶茶加十更（十万字）。
　　读者老爷打赏一个黄金萌（1000万粉丝值），奶茶特么直接加五十更（50万字）。
　　【尽管护法、萌主、白银萌、黄金萌什么的不太可能，但小咸鱼也有梦想啊，万一真的有了呢，对吧！】
　　【另外，ios端打赏折半！】
　　至于月票，不要月票，不要月票，不要月票。
　　重要的事情说三遍。
　　要了月票也没用，爱投就投，不投就更好了。
　　反正对奶茶这扑街仔来说，月票这东西有了也没用，又不能换钱，对吧。
　　还不如多两个订阅来得实在！【订阅才是钱，而月票不是！】
　　读者老爷们，你们呢，拿月票去抢大神们发的月票红包吧，还能换回500起点币呢，因为奶茶自己就是这么干的。
　　抢了月票红包后，再来订阅奶茶的书，然后，有了月票之后，再去抢月包，省钱又支持了作者。
　　完美，奶茶真是太特么机智了！
　　呃，不知不觉废话说了一大堆，好吧，不说了，最后的最后。
　　求订阅！求自动订阅！
　　求订阅！求自动订阅！
　　求订阅！求自动订阅！
　　重要的事情说三遍！完毕！
　　最后，书友群号：941408945
　　一群小萝莉伪书友天天讨论打王者，都快成为游戏群了，麻烦来两个真书友吧！

第1章斗破苍穹（10800字）【求订阅！】
　　“斗之力，三段！”
　　测验魔石碑上，五个大字一闪一闪，亮得甚至有些刺眼，一名清秀少年面无表情，唇角有着一抹自嘲。
　　然而，他那紧握的手掌，却因为太用力，而导致尖锐的指甲深深的刺进了掌心中，带来一阵阵钻心的疼痛。
　　“萧炎，斗之力：三段！级别：低级！”
　　测验魔石碑旁，一位中年男子看了眼碑上所显示出来的信息，语气漠然的将测验结果公布了出来。
　　中年男子的话刚刚说出口，不出意外地在人潮汹涌的广场上，引起了一阵嘲讽的骚动。
　　“三段？嘿，果然不出我所料，这个家族的天才今年又是在原地踏步！”
　　“哎！这个废物，真是把家族的脸都给丟光了。”
　　“要不是他有个做族长的父亲，这种废物早就被赶出家族任其自生自灭了，哪还有机会待在族中白吃白喝？”
　　“唉，昔年那名闻乌坦城的天オ少年，如今怎么落魄成这般模样了啊？”
　　“谁知道呢，或许做了什么亏心事，惹得神灵降怒了吧！”
　　广场上，一群和清秀少年同龄的少男少女们听到中年男子的话之后，立即吐槽出声，不屑嘲讽者、暗叹婉惜者、幸灾乐祸者尽皆有之。
　　清秀少年听了同族的嘲讽之后，脸色变得很是难看，他想不明白，为什么同是萧族之子孙，却如此尖酸刻薄。
　　三年前，清秀少年还是族中的骄傲，名闻乌坦城的天才，这些同族们都向他献出谦卑讨好的笑容。
　　三年后的今天，他突逢骤变，跌落神坛，成为乌坦镇中有名的废物，这些同族们却恨不得一脚将他踩进深渊中，永世不得翻身。
　　两世为人，清秀少年早已看透了人间百态，体会了世间冷暖，他自嘲的一笑之后，落魄地转过身，安静地回到队伍的最后一排，孤单的身影，与周围的世界显得有些格格不入。
　　至于人们的议论声，已经和他无关。
　　“下一个，萧媚！”
　　听着测验人的喊声，人群中一名少女快速跑出，少女刚刚出场，附近的议论声便是小了许多，一双双略微火热的目光，牢牢的锁定着少女的脸颊。
　　少女年龄不过十四五岁左右，虽然算不上绝色，不过那张稚气未脱的脸蛋上，却蕴含着一股淡淡的妩媚，清纯与妩媚，矛盾的集合，让她成功地成为了全场瞩目的焦点。
　　少女快步上前，小手轻车熟路的触摸着漆黑的测魔石碑，然后缓缓闭上眼睛。
　　在少女闭眼片刻之后，漆黑的测魔石碑之上亮起了光芒。
　　“斗之气：七段！”
　　“萧媚，斗之气：七段！级别：高级！”
　　“耶！”
　　听着测验员喊出的成绩，少女的脸颊上，扬起了得意的笑容。
　　“啧啧，七段斗之气，真是了不起，按这进度，恐怕顶多只需要三年时间，她就能成为一名真正的斗者了吧！”
　　“不愧是家族中种子级别的人物啊！”
　　与清秀少年的待遇截然相反，少女的测试结果出来之后，人们尽皆发出一阵艳羡之声。
　　……
　　“这特么好像是斗破的开局吧？”
　　看着眼前这似曾相识的一幕，人群中一名少年惊讶地张大了嘴巴，脸上满是不可思议之色。
　　少年就是穿越而来的萧宁。
　　陪着妹妹萧蔷在桓大·帝景观澜小区，花了近四百万圆，买了那套楼王的别墅之后，便驾车带着萧蔷一通大采购。
　　买买买！
　　桓大的房子全国闻名，预精装修，家电齐全，交付房款之后，即可拎包入住。
　　但是相应的床单被褥、锅碗瓢盆等日用品是没有的，需要自己购买。
　　买回来之后，两人又是一通忙活，将买来的东西各自摆放整齐，等忙完这些之后，已是临近夜晚。
　　兄妹俩一合计，决定先回乡下老家。
　　把爷爷奶奶接到城里一起住。
　　这是萧宁一直以来的心愿，萧蔷自然是双手赞成。
　　当天晚上，躺在阔别多年的木床上，萧宁没有一丝睡意，了却了多年的心愿，他心里特别激动。
　　生活正在向着美好的一面前进，人生还有什么不满足的呢？
　　当然有。
　　俗话说，温饱思**。
　　人的欲望，永无止境。
　　不止是现代，便是古人亦是如此。
　　萧宁以前在网上看过一首打油诗，很好的诠释了什么叫做欲无止境。
　　【终日奔波只为饥，方才一饱便思衣；
　　衣食两般皆俱足，又思娇蛾美貌妻；
　　娶的美妻生下子，恨无田地少根基；
　　良田置的多广阔，出门又嫌少马骑；
　　槽头扣了骡和马，恐无官职被人欺；
　　七品县官还嫌小，又想朝中挂紫衣；
　　一品当朝为宰相，还想山河夺帝基；.
　　心满意足为天子，又想长生不老期；
　　一旦求得长生药，再跟上帝论高低。
　　不足不足不知足，人生人生奈若何？
　　若要世人心满足，除非南柯一梦兮。】
　　这是一首出自明代朱载育的打油诗，巧合的是，此人乃是明太祖朱元璋九世孙，王族子弟。
　　朱载育乃是一介落魄王族，尚有如此幻想。
　　萧宁已有签到系统外挂奇遇加身，若是他此时心满意足、不思进取，满足于当前的近亿身家、宗师级武道修为，怕是萧家老祖宗知道了都会从祖坟中爬出来，再气死一遍。
　　处理了出监、回家、陪院、买房等等一系列的事情之后，萧宁终于有了空余时间思考人生。
　　农村的夜晚，早已进入了寂静，除了偶有路人经过时引起的犬吠之外，就只有寒风凛冽的呼啸声在窗外哗啦啦作响。
　　躺在老家砖瓦房内的木床上，萧宁双手枕着脑袋，一双漆黑的大眼睛却是没有丝毫睡意，隔壁房间中却已经响起了爷爷萧有生的呼噜声。
　　以往，萧宁很是厌恶这如雷鸣般的震天之响，如今听来，却是那么的亲切。
　　“我不能懈怠，我要下副本！我要穿越！早日成仙成圣！永恒不朽！”
　　听着爷爷的呼噜声，萧宁从床上坐了起来，暗自决定道。
　　“不过，系统积分商城的传送卡只能随机传送，有点坑爹啊，万一要是去到一个武力值很高的世界，我这小身板岂不是分分钟就领盒饭？”
　　他心念一动，眼前一片亮光绽放，化作一道半透明的虚拟屏幕悬浮在眼前。
　　萧宁将目光看向个人信息，立即便有一道信息呈现在眼前：
　　……
　　【宿主】：萧宁
　　【积分】：9581
　　【当前连续签到】：14天
　　【最大连续签到】：10006天
　　【境界】：一阶武道宗师
　　【功法】：龙象练体诀
　　……
　　从倚天世界回来，已经过去了近半个月时间，这些天，连续签到所获奖励一言难尽。
　　第一天首次签到，获得了一套余杭郡城绿城·运河宸园580平米独栋别墅，被萧宁转手卖了1.2亿圆，去除手续费、中介费、契税等，实际到账只有九千万圆。
　　第4天签到，获得了兰博基尼Veneno一辆。
　　其余的12天里，偶尔奖励金钱888圆、666圆、999圆不等，聊胜于无吧。
　　不过，萧宁注意到了一点与副本世界的不同之处。
　　在倚天世界时，奖励的都是积分或是银两、亦或神功秘笈，到了后面则是卡牌碎片。
　　而在现实世界中，却从来没有获得过积分、武功等奖励。
　　或许，这其中有什么他不知道的原因。
　　点开积分商城，看着那陈列其上的三种卡牌，萧宁有些迟疑不定，踌躇满怀。
　　对萧宁而言，回城卡和续签卡现在是用不上，只有传送卡才有用。
　　但是，这传送卡的功能介绍实在是太吓人了，令萧宁不敢轻易冒险。
　　……
　　【物品名称】：传送卡
　　【售价】：100积分
　　【物品说明】：一次性卡牌，使用本卡之后，可以前往其它世界。
　　*在没有世界坐标的情况下，你或许会传送到一头深渊恶魔的菊花里！*
　　……
　　半晌之后，萧宁咬了咬牙，终是下定了决心。
　　“特么的，饿死胆小的，撑死胆大的！系统，我要购买传送卡！”
　　【您确定购买传送卡？】
　　【是的，确定！】
　　【否，按错了！】
　　萧宁选择了确定，只见一道金色流光闪过，进入了系统空间。
　　随着他心念一动，只见其中悬浮着一张扑克牌似的卡牌，正面写有三个篆体大字：传送卡，反面则是签到系统的标识。
　　不再迟疑，萧宁心念一动，默念道：“使用传送卡！”
　　话音刚落，系统虚拟屏幕上弹出了两个选项：
　　【1、您可以本体穿越，只需支付1000点积分值！】
　　【2、您可以分身穿越，只要支付1000点积分值！】
　　萧宁瞪大双眼，只觉得脑子里一阵迷糊。
　　“这是几个意思？居然还有不同的选择？两个选项有什么区别么？”
　　他的念头刚刚闪过，心中就升起一阵明悟。
　　系统所给的两个选项，看似简单，实则有天差地别。
　　第一个选项本体穿越，其意不言而喻，直接真身穿越过去，系统自会为宿主安排一个合适的身份。
　　优点是穿越之初便可以使用本身宗师境的武道实力，不论对面是什么世界，在前期都足以自保。
　　但是，缺点也很明显，一但遇到不可力敌之人，那可真是一了百了，打出gg，游戏结束，直接领盒饭，没有重来的机会。
　　支付一千点积分值的作用，则是系统为宿主安排一个合理的身份，保证宿主不被异世界的天道意识发现异常。
　　而第二个选项分身穿越的意思，意如其字，在系统的帮助下，分出一丝灵魂穿越，本体则依旧在现实世界中逍遥自在。
　　优点是安全。
　　除非碰到精通灵魂、因果、诅咒等一系列诡异的、不可力敌的大能者，否则，哪怕是分身殒灭，本体仍无丝毫影响。
　　缺点也有，灵魂分身穿越，从新开始，从零开始，而且穿越的种族随机，万一穿越过去成为一头猪、一只狗、一棵树、一株草等非人类，岂不是得郁闷至死？
　　而第二个选项支付的积分值，是保护那丝灵魂分身安全抵达异世界，并且顺利转世投胎。
　　可以说，这两个选项，各有优点，也各有缺陷。
　　“这…我该怎么选？”
　　萧宁挠了挠头，有些不知所措。
　　他有心想选择第一项，却又担心去的是一个武力值极高的世界，怕是混了不到三章就得领盒饭了。
　　而第二项却也不尽人意，万一附身到一头猪身上，那岂不得买块豆腐撞死去？
　　“卧日尼玛呀，就没有两全其美的办法吗？”
　　烦躁的情绪弥漫在心头，萧宁长吁一口浊气。
　　过了许久。
　　“娘的，干了！人死卵朝天，不死万万年！”
　　萧宁下定了决心，决定选择第一项，真身穿越，他可不想投身为非人类。
　　“希望三清保佑！”
　　随着他心念一动做出了选择，一阵金光从虚空中凭空生出，笼罩在萧宁身上，光芒逐渐变弱，直至消失不见，好似从未出现过一般。
　　而原地却空无一人，萧宁已经消失无踪。
　　在选择了真身穿越之后，萧宁只觉得眼前一花，整个人好似来到了一处未知之地，又过了一会儿，眼前光明重现。
　　待他睁开眼睛后，才发现身处于一座广场上，周围都是一群同龄的男男女女，现场热闹纷呈。
　　处于人群中的萧宁默默地观察着这个陌生的世界，直到本章之前的那一幕发生之后，他才恍然若觉，这个世界和他之前看到过的斗破苍穹小说开篇很是相似。
　　斗破苍穹，萧宁记得这是当年一本爆火全网的网络小说，讲述了天才少年萧炎在创造了家族空前绝后的修炼纪录后，却突然变成了废人，种种打击接踵而至。
　　就在他即将绝望的时候，一缕灵魂从他手上的戒指里浮现，一扇全新的大门在面前开启，经过艰苦修炼最终成就斗帝辉煌的故事。
　　简单来说，就是穿越者萧炎的崛起之路。
　　萧宁一面接收系统灌输的身份记忆，一面回忆着斗破苍穹这本小说的剧情。
　　穿越而来，系统为萧宁安排了一个简单的身份，萧家弟子萧宁，和原主角萧炎算是堂兄弟关系，然而已经出了五服，严格意义上来说已经没有血缘关系了。
　　这个身份的萧宁，上有一个身为大长老的爷爷，还有一个姐姐名为萧玉，父母在一次外出后就再也没有回来。
　　因萧玉小时候洗澡误被萧炎看到，而对其怀恨在心，姐弟俩与萧炎的关系极差。
　　原著中的萧宁只是一个可有可无的小配角，前期妄图追求萧薰儿，对萧炎有种说不出的嫉恨，被萧炎在成人礼上击败，后又因家族剧变而与萧炎和好。
　　然而，如今萧宁取代了这个小角色，感受到身体中那武道宗师之境的实力，还有脑海中系统灌输的些许记忆，萧宁长出了一口浊气。
　　系统强行更改了这个世界所有人的记忆，明明自己和那个萧宁的长相一点都不同，却没有任何人发现异常。
　　“系统真是恐怖如斯！这一千点积分值没有白花，它越是强大，我变强的路就走得更快更稳！”
　　“这个身份还可以，虽然和萧炎没有什么血缘关系，却怎么也算得上同宗同族，而且身世清白，前期可以猥琐发育，后期也可以托庇于萧炎，待他成帝，还可以获得一波血脉福利，正合我意！”
　　“唯一有点不好的是，这个身份和萧炎的关系很差，算是他前期崛起路上的一个小boss！”
　　消化了脑海中的信息之后，萧宁心中大喜过望。
　　这个苍茫无垠的世界，在他的精神感应中，天地元力极其浓郁，比之倚天世界强了不止千百倍，怕是上万倍都有。
　　这是属于斗气的世界，说是西方魔幻世界，却没有花俏艳丽的魔法，人物的名姓尽皆华夏风格，样貌也是黑瞳黑发黄皮肤，且只有繁衍到巅峰的斗气！
　　算是不伦不类！不洋不土！
　　斗气修行体系很有意思，简单且粗暴。
　　修行者从滋润筋骨、强壮身体的斗之气开始。
　　到聚气成气旋的斗者，聚气化液的斗师。
　　斗气外放化为铠甲的大斗师。
　　斗气凝物的斗灵。
　　斗气化翼的斗王。
　　不借外力短暂凌空的斗皇。
　　凌空飞行的斗宗。
　　掌握空间之力的斗尊。
　　还有开辟空间的斗圣。
　　以及最后改变自身的血脉，令自己的族人得益，以一人之力振兴整个种族，纳天地入体，形成巨大的斗帝之身，威能可破苍穹的斗帝。
　　每一阶又分为九星，一星最低，九星最高。
　　“嘶，斗皇就可以短暂凌空飞行，斗尊更是掌握了空间之力，而斗圣举手投足间便可开辟空间供人居住，斗帝更是了不得，几乎可以比得上那传说中的仙人了！”
　　“虽然这个世界暂时没有斗帝，斗圣却是有不少！”
　　“我这武道宗师境的修为，也不知道能不能打得过斗王？”
　　“宗师境的修为还是太低了点…”
　　“不行…我不能随便浪，要是被人随手拍死了，岂不是太冤了！”
　　萧宁打定主意，日后在这个世界行事，一定要谨慎、谨慎、再谨慎。
　　至于萧炎那小屁孩，对付他还不是手到擒来？
　　另一边，热闹的萧家测试依然还在进行，人群的最中间，那测试员的声音再次响了起来。
　　“下一个，萧薰儿！”
　　随着这个有些清雅的名字响起，人群忽然变得安静了下来，所有人的视线豁然转移。
　　在众人视线汇聚处，一位身着紫色衣裙的少女，正淡雅的站立，平静的稚嫩俏脸，并未因为众人的注目而改变分毫。
　　少女清冷淡然的气质，犹如清莲初绽，小小年纪，却已初具脱俗气质。
　　难以想象，日后若是长大，少女又将会变得如何倾国倾城。
　　这名紫裙少女，论起美貌与气质来，比先前的萧媚，无疑还要更胜上几分，也难怪在场的众人都是这般表情。
　　“嘶！难怪能得众人的钟情，小小年纪就有如此出尘气质和绝世的容颜，不愧是女主角之一！”
　　“不过，女人这玩意儿，平常随意玩玩还好，若是动了真情可就麻烦了，陷入情网不说，还影响我出拳的速度！”
　　人群中，萧宁看着萧薰儿出场，感受到脑海中那若有若无的残留执念，不由得倒吸了一口凉气。
　　明明是自己的身体，却像是夺舍一般，那残存的记忆执念犹自影响着萧宁，令他看到萧薰儿时一阵心跳加速，好似遇到了梦中情人一般无法自制。
　　好在萧宁心境修为足够强大，发现了这一异常之后，他立即就以精神力聚而为剑，将那丝残存的执念强行斩去。
　　只听得好似“啪！”地一声，在虚空中响起，那丝残念瞬间就被斩灭一空，烟消云散，再也不能引动萧宁的丝毫情绪。
　　斩灭了执念之后，萧宁只感觉自己的心灵好似被拭去了一层灰尘，变得一尘不染，他看向萧薰儿的眼神中，再无一丝感情波动，好似看着一堆人皮枯骨般。
　　“对了，我还没有签到呢，不知道这个世界的首次签到能获得什么好东西呢？”
　　“系统，给我出来，我要签到！”
　　这时，他心念一动，想到了签到系统。
　　【签到成功，当前连续签到1天！】
　　【恭喜宿主，首次签到获得奖励：玄阶下品灵丹【九窍金丹】一颗！】
　　【奖品已发放到系统空间，请宿主查收！】
　　“哈？九窍金丹？我要是没记错的话，这玩意好像是另一方顶级大世界，无上大佬方老魔崛起之前，所获得的第一个机缘。”
　　萧宁听到系统的话之后，心中一惊，随后便是大喜过望。
　　若是没有这枚丹药的帮助，恐怕那方老魔崛起之前，还要多走不少弯路。
　　丹药类的奖励，萧宁之前在倚天世界中获得过不少，却尽是些疏通筋骨、疗伤治病、补足内力、增强功力的普通丹丸。
　　在系统的等级“天地玄黄凡”五阶之中，只能算是最普通的凡阶丹药，入不得灵丹之列。
　　而此次所获这枚九窍金丹，与那些普通凡阶丹丸不同，份属玄阶下品灵丹之列。
　　其功效不仅能够使人脱胎换骨，更能重塑身形、洗精伐髓，提高修炼者的资质与天赋。
　　若是此丹的功效流传出去，怕是整个斗气大陆的强者都会蜂涌而来，将加玛帝国夷为平地。
　　概因人的修行天资、根骨乃是先天所生，后天无法更改，不说是斗气大陆，便是很多世界都没有如此神妙的灵丹存在。
　　而萧宁所获的这颗九窍金丹，却有着脱胎换骨、重塑天资之神效，简直就是逆天改命，称之为绝世神丹也不为过。
　　难怪在系统的评价中，属于第三等的玄阶之列。
　　“我的资质虽然不是那种绝世废柴，却也算不上有多好，只能算是中人之资，有了这枚九窍金丹之助，我的求道之路绝对可以走的更快更稳！”
　　“真是天助我也！”
　　“只是，你这来得稍微有一点点晚哈！”
　　“要是在修行之初就获得九窍金丹的话，我如今定然早已突破至更高境界了！”
　　萧宁有些遗憾的想道。
　　这时，萧家的年度测试已经接近了尾声，那名主持测试的萧家外门执事按例勉励了几句，便让一众少男少女各自散去。
　　萧宁低调地回到了自己的住处，一座幽静的小院，占地足有一百五十多平，各种设施配置齐全。
　　令萧宁惊奇的是，这萧家的建筑和华夏古代建筑风格极为类似，然而这个世界的修行却是走的西方斗气那套，不伦不类。
　　不得不说，萧家的财力、实力足以配得上乌坦镇三大家族之一，从萧宁这名家族弟子的住处就可见一斑。
　　萧宁将院门关好，又闭门关窗，脱了鞋后，盘腿坐在卧室的木床上，手掌一翻，口中念念有词：
　　“我的九窍金丹，出来吧！”
　　一枚乌金色的丹丸凭空而来，由虚化实出现在他的手掌心。
　　九窍金丹，丹如其名。
　　在这枚鸽子蛋大的金丹上，有着九个如同人体穴窍一般的孔洞，孔洞之中甚至还散发出一道道璀璨的光芒。
　　当九窍金丹出现在空中的那一刻，空气中立马升起一缕缕异香，仅仅只是闻了一口，便让萧宁精神一震。
　　尤其神奇的是，那九个孔洞，好像人的穴窍一般，不停的微微吞吐、呼吸着天地元力。
　　仅仅是托在手上，萧宁犹觉得金丹里好似蕴含着一股奇特的生命力。
　　若是将之放置在一个天地元力浓郁之地，无数年后，怕是化形成人都有可能！
　　随着时间流逝，九窍金丹的药力开始挥发到空气中，萧宁见到这种情况，当下哪敢再迟疑。
　　他伸手一划，将身上的衣裳脱了下来，露出精壮的上身，八块腹肌分成两排，没有一丝赘肉。
　　这一幕若是被现代世界的那些花痴女撞见，怕是会不管不顾的扑上来，自荐枕席。
　　可惜，这一幕没有外人看到。
　　萧宁左手托着九窍金丹，右手食指中指并指如剑，在心脏部位轻轻一划，好似热刀切牛油般划出了一道巨大的口子，却没有一丝血液流出。
　　一股锥心刺骨的疼痛袭来，他面不改色，两只手指一划拉，将伤口划拉开了一大截，然后，左手将托着的九窍金丹从伤口处强行按了进去。
　　“咕咚！”一声，九窍金丹自动进入心脏深处。
　　“嘶！”
　　豆大的汗珠从额头上迸裂，滑到床板上，萧宁忍不住倒吸了一口凉气。
　　实在太痛了。
　　“幸亏当初甫一穿越时没有得到这枚金丹，否则，我怕是没有这么大的勇气去使用它！”
　　萧宁痛得嘴直咧咧。
　　就在此时，九窍金丹甫一进入心脏中，在浑身气血的冲刷下，立即爆发出极其强大的药力。
　　原本被萧宁强行划开的心口位置，在这股药力的作用下，血肉翻飞间，伤口以极快的速度愈合。
　　不过是数息时间，心口处只留下一道浅浅的疤痕，怕是再过一会儿，疤痕都会找不到了。
　　萧宁盘坐在床上，没有什么动作，却感觉到了九窍金丹对身体带来的极大变化。
　　一股股庞大的能量从心脏处涌出，散发到浑身上下每一个角落，强化筋骨，洗炼躯体。
　　若非萧宁早已锁闭了周身毛孔，怕是那药力就要从毛孔中挥发到空中，平白浪费。
　　整个人好似感觉吃了十全大补丸一般，飘飘欲仙，好不舒畅。
　　“果然不愧是玄阶灵丹，对我来说可真是及时雨！”
　　萧宁大喜过望。
　　以往在倚天世界时，因为天地元力稀薄之故，萧宁一直觉得修行起来不尽兴，刚兴起一点感觉，那股劲头就没了，好似欲求不满的女子般。
　　但是，如今有了浓郁的天地元力和九窍金丹相助，他自忖原本少则七八年、多则十来年才能修炼大成的《龙象练体诀》，如今或许只需要一两年时间就足矣。
　　“至少为我缩短近乎五倍时间！”
　　萧宁仔细感应了片刻，嘴里兴奋的说道。
　　每一次心脏跳动，九窍金丹就散发出一股庞大的药力，被身体尽数吸收。
　　“哗啦啦，哗啦啦！”
　　气血流动如同水声如潮般发出声响，每一次心脏跳动，萧宁便感觉身体强度提高了一丝，自身实力也提高了一丝。
　　虽然这一丝提高微不足道，很不起眼，但是年长日久之下，所积攒起来的提升幅度就很恐怖了。
　　解决了修行上的大问题，萧宁略微沉吟了一下，默道：“查看个人属性！”
　　【宿主】：萧宁
　　【积分】：7581
　　【当前连续签到】：1天
　　【最大连续签到】：10006天
　　【境界】：一阶武道宗师
　　【功法】：龙象练体诀(小成)
　　在现实世界中的连续签到时长已经被抹消，重新开始计算。
　　说起来，也不知道连续签到十万天，一百万天，一千万天又会有什么奖励。
　　只可惜，十万天就是近274年，百万天就是近2740年，更别提千万天了，实在是天文数字。
　　萧宁如今的寿元极限在九窍金丹的加持下，已经从三百年提升到了五百年之巨，堪称移动的老古董。
　　然而，他仍旧觉得不够，五百年虽然不短，却仍算不得长生久视，比起普通人来说，只能算是寿命稍微长一些而已。
　　“呵，我想这些有的没的干嘛？不如修炼去！”
　　摇了摇头，萧宁闭上眼睛，心念入定间，【龙象练体诀】自动运转，沉入了修炼之中。
　　另一边，斗破的气运主角，同为穿越者的萧炎在萧家年度测试上，受到了严励打击之后，心灰意冷的跑到萧家后山，躺在草地上，舔舐伤口。
　　“为什么？为什么要这样对我？”
　　萧炎喃喃自语道，从那个蔚蓝星球来到这个异世界，本是非凡天骄，但却为何落得如此下场？
　　他不甘心。
　　也想不明白。
　　自己的身上为什么会出现这种变化。
　　诸多同族对他那伤害性不大，污辱性却极强的言语，令萧炎眼神恍惚，备受打击，无法自拔。
　　十五岁的穿越者萧炎尽管两世为人，在如今这好似全民皆敌的情况下，却仍是备感郁闷，难以置信。
　　他默默的黯然伤神，却让默默地跟在后面，他的族长父亲萧战揪心不已，眼看着儿子如此颓废，萧战现出身来，一脸的关切之情。
　　“炎儿，天色这么晚了，还不回去睡啊？”
　　萧战穿着一身看起来极为华贵的灰色衣衫，龙行虎步间颇有几分威严，脸上一对粗眉更是为其添了几分豪气。
　　“父亲，您不是也还没有去休息么？”
　　萧炎拍了拍身上的灰尘，从草地上爬起来。
　　“还在想白天测验的事情啊？”
　　所谓知子莫若父，萧炎几乎已经将心中的苦闷写在了脸上，萧战又怎么会看不出来呢。
　　“呵呵，有什么好想的，意料之中而已。”
　　萧炎微微摇头，露出一丝苦涩的笑容。
　　“唉…”
　　望着萧炎那依旧有些稚嫩的清秀脸庞，萧战叹了一口气。
　　沉默了片刻，他忽然问道：“炎儿，你十五岁了吧？”
　　“嗯，父亲。”
　　“再有一年，似乎…就该进行成年仪式了…”萧战苦笑道。
　　“是的，父亲，还有一年！”
　　手掌微微一紧，萧炎平静的回道。
　　国有国法，家有家规。
　　萧家祖上留下的规定，每一个萧家弟子在十六岁成年仪式上，若是没有修炼潜力，便会被取消进入斗气阁寻找斗气功法的资格。
　　并且被分配到家族的各处产业之中，为家族打理族产，了此残生。
　　任何人都不能改变这项族规，哪怕是族长萧战也不能！
　　换句话说，若是在二十五岁之前，没有成为一名斗者，那将不会被萧家所认可！
　　只能将之驱赶出去，成为家族的边缘人物，终生再无前进一步的可能。
　　斗气大陆，幅员辽阔，修炼斗气之风极盛，强者众多，奉行的是弱肉强食法则，血腥而又暴力。
　　一个家族为了可以长久的传承下去，必定要实行精兵简政的策略，否则，有限的资源平均分配，供应所有的族人，对于那些天赋好的弟子而言，才是最大的不公平。
　　没有修炼天赋的弟子对于家族而言，或许唯一的作用便是人形播种机吧，为家族的发扬光大、开枝散叶而发挥余热。
　　这个道理，萧战父子又怎会不懂，只可惜，在族规面前，他们毫无办法。
　　萧战安慰了几句之后，转身离去，因为他知道，萧炎有心结，让他自己独自承受这一切，才会有所成长。
　　“放心吧，父亲，我会尽力的！”
　　抚摸着手指上的古朴戒指，萧炎看了一眼萧战消失的方向，抬头喃喃自语道。
　　时间流逝，一夜时间眨眼就过去了。
　　第二天清晨，萧宁的私家小院。
　　“呼！”
　　萧宁吐出一口浊气，睁开了双眼，从入定中醒来。
　　“修炼区区一个晚上而已，竟然抵得上我在倚天世界的一月苦修之功，恐怖如斯！”
　　从床榻上下来，萧宁凝神内视己身后，便有了惊人的发现，不由得低吼出声。
　　“要是我在这个世界宅上十来二十年，埋头苦修，又将会达到什么样的境界？”
　　“嘶！想想就令人心动啊！”
　　萧宁的脸上显露出一丝激动之情。
　　经过监狱之行，他已经知道了实力、势力的重要性，若是当初有着如今的宗师境武道修为，或是有着一个大势力在背后撑腰，大可以暗中下手，而不必落人口实，留下把柄，从而遭此横祸。
　　不过，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏！
　　正是有了这趟牢狱之灾，才让萧宁真正的认清自我，一改以前狂妄自大、嚣张跋扈的毛病。
　　所谓吃一堑，长一智！
　　萧宁如今的想法就是，稳健的苟住，在没有天下无敌之前，千万不能浪。
　　“也不知道我这点修为，和斗气做对比又相当于哪个境界，还是说，得打过才知道？”
　　萧宁脑海中闪过一个念头，随后，又想到，今天好像是主角萧炎退婚的大好日子，这精彩剧情可不容错过！
　　“话说，那句流传了诸天万界，引得无数人争相模仿的话语，好像就是在今天，被萧炎喊出来的吧？”
　　想到这里，萧宁哪还坐得住，迈步便离开了小院，前往家族的议事大厅。
　　大厅很是宽敞，其中的人数也是不少，坐于最上方的几位，便是萧战与三位脸色淡漠的老者，他们是族中的长老，权利仅次于族长。
　　在四人的左手下方，坐着家族中一些有话语权且实力不弱的长辈，在他们的身旁，有一些在家族中表现杰出的年轻弟子。
　　另外一边，坐着三个陌生人，想必他们便是今天这场戏的主要配角了。
　　看到萧宁进来，坐在椅子上的众人表情各异，有目露平静者，有眼露讨好者，有故作深思者。
　　萧宁径直来到大长老身后，对名义上的大长老爷爷行了一礼后站定。
　　“宁儿来了！”
　　大长老笑着捋了捋长须，萧宁对外显露的修为是斗之气八段，在萧家同辈弟子们中，也属于上上水平，因此，很得这个便宜爷爷的喜欢。
　　一番客套的行礼后，萧宁抬眼望去，那三个陌生人中，有一位身穿月白衣袍的老者。
　　那老者满脸笑容，神采奕奕，一双有些细小的双眼，却是精光偶闪。
　　在老者的衣袍胸口处，赫然绘有一弯银色浅月，在浅月周围，还有点缀着七颗金光闪闪的星辰。
　　“这是那个叫什么葛叶的云岚宗长老么？这就是七星大斗师的实力？好像很稀松平常嘛！”
　　萧宁想到了原著中的修炼等级划分，又凝神感应到这老者体内的斗气海，不由得疑惑不已。
　　在葛叶的身旁，坐有一对年轻的男女，他们的身上同样穿着相同的月白袍服。
　　那名男子的年龄在二十左右，英俊的相貌，配上挺拔的身材，倒是显得魅力十足。
　　当然，最重要的，还是其胸口处所绘代表着，青年有着五星斗者实力的五颗金星！
　　这个小龙套叫什么名字，萧宁早已经忘得一干二净。
　　将目光从这个龙套身上略过，随后，他又看向了那名少女。
　　少女的容貌，竟然比萧媚还要美上几分，她娇嫩的耳垂上，吊有着绿色的玉坠，微微摇动间，发出清脆的玉响，突兀的显出一抹娇贵。
　　另外，在少女那已经开始发育的玲珑小胸脯旁，以金线绘有三颗金星，代表其实力已经是三星斗者。
　　这名少女，便是今天大戏的女主角之一，云岚宗掌门云韵的得意弟子，萧炎的未婚妻纳兰嫣然。
　　“把实力挂在衣服上，这到底是多么脑残的人，才会想出这么脑残的主意啊？”
　　“不知道什么叫低调么？好在我现在外露的实力不足，没必要这样做，否则，真的要羞愧至死了！”
　　萧宁疯狂的在心里吐槽着，三人悬挂于胸口那显眼的金星，简直颠覆了他的三观。
　　华夏人的文化传承中，一直强调中庸之道。
　　何谓中庸？
　　不出人意表，不显露头角，不行高于众等等。
　　斗气世界的人喜欢将自身实力悬挂于外，生怕别人不知道他的实力一般，好似现代社会把自家有多少存款都印在脸上似的。
　　这种奇葩的做法，让萧宁难以理解。
　　就在这时，一名身穿黑袍的清秀少年在家族管家的带领下，来到了议事大厅。
　　少年进来之后，先是四周扫视一周，看到三个陌生人时，也是如萧宁一般，神情一愣。
　　“父亲，三位长老！”
　　随后，又恢复了正常，少年冲着坐在首位上的众人恭敬的行了一礼。
　　看到少年进来，萧宁精神一震，心道：“主角来了，大戏开幕了！”

第2章上门退婚（5000字）
　　“父亲，三位长老！”
　　进了大厅之后，萧炎快步上前，对着坐在首位的萧战四人恭敬的行了一礼。
　　“呵呵，炎儿，来了啊，快坐下吧。”
　　望着萧炎的到来，萧战止住了与客人的笑谈，冲着他点了点头，挥手道。
　　微笑点头，萧炎只当做没有看见一旁三位长老射来的不耐以及淡淡的不屑，回头在厅中扫了扫，却是愕然发现竟然没有自己的位置。
　　“唉，自己在家族中的地位，看来还真是越来越低啊，往日倒好，现在竟然是当着客人的面给我难堪，这三个老不死的！”
　　萧炎心头自嘲的一笑，暗自摇头。
　　望着站在原地不动的萧炎，周围的族中年轻人，都是忍不住发出讥笑之声，显然很是喜欢看他出丑的模样。
　　便是看好戏的萧宁也嘴角露出一丝笑容，至于出面为萧炎解围，想多了，那不符合他低调的计划。
　　此时，坐在首位的萧战发现了萧炎的尴尬，脸上闪过一抹怒气，对着身旁的老者皱眉道：“二长老，你…”
　　“咳，实在抱歉，竟然把我萧家三少爷搞忘记了，呵呵，我马上叫人准备!”
　　被萧战瞪住的黄袍老者，淡淡的笑了笑，那三少爷三个字却是说得极重，好似嘲讽一般。
　　他“自责”的拍了拍额头，只是其眼中的那抹讥讽，却并未有多少遮掩。
　　“萧炎哥哥，坐这里吧！”
　　一声少女淡淡的笑声，忽然的在大厅中响了起来。
　　三位长老微微一愣，目光移向角落中安静的萧熏儿，嘴巴蠕了蠕，竟是都没有敢再说话。
　　在大厅的角落处，萧熏儿微笑着合拢了手中厚厚的书籍，气质淡雅从容，对着萧炎可爱的眨了眨眼睛。
　　望着萧熏儿那微笑的小脸，萧炎迟疑了一下，摸着鼻子点了点头，然后在众多少年那嫉妒的目光中，走了过去，挨着她坐了下去。
　　两人坐在一起，低着头窃窃私语。
　　眼见得这一幕，厅内的少年尽皆双眼圆瞪，好似要喷出火来，他们在心中疯狂的呐喊：烧死这对狗男女！
　　三位陌生的客人中，那名为纳兰嫣然的少女看到这一幕，气得小脸一鼓一鼓。
　　不管怎么说，自己都是这位萧家三少爷名义上的未婚妻，此时，当着自己的面，他却和别的女人卿卿我我，纠缠不清。
　　何曾把我这未婚妻放在眼里？
　　好在自己来了萧家退婚，否则怕是还被蒙在鼓里。
　　想到这里，纳兰嫣然向身旁的老者使了个眼色，葛叶立即心领神会，他轻咳一声，打断了大厅中的沉默，使众人都看向了他。
　　葛叶站起身来，对着萧战拱了拱手，微笑道：“萧族长，此次登门拜访贵族，我等有一事相求！”
　　“呵呵，葛叶先生，有事请说便是，如果力所能及，萧家应该不会推辞。”
　　对于这位云岚宗的使者，萧战不敢怠慢，连忙站起来客气的回应道。
　　不过由于不知道对方到底所求何事，所以，萧战不敢把话说得太满。
　　“呵呵，萧族长，你可认识她么？”
　　葛叶微微一笑，指着身旁的少女含笑问道。
　　“呃…请恕萧某眼拙，这位小姐…”
　　萧战闻言一愣，仔细打量了一眼少女，略微有些尴尬的摇了摇头。
　　当年纳兰嫣然被云韵收为弟子之时，年仅十岁，在云岚宗中修炼了五年时间，所谓女大十八变，多年未见，萧战自然不知道面前的少女，便是自己名义上的儿媳妇。
　　“咳…她的名字叫纳兰嫣然。”
　　“纳兰嫣然？纳兰老爷子的孙女纳兰嫣然？”
　　萧战先是一怔，紧接着满脸大喜，瞬间就记起了当年双方老一辈定下的婚事。
　　当下，他急忙对着少女露出温和的笑容：“原来是纳兰侄女，萧叔叔多年未曾与你见面了，你可别怪罪叔叔眼拙啊。”
　　眼前这忽然出现的一幕，令厅内众人皆是一愣，三位长老互相对视了一眼，眉头不由得皱了起来。
　　除了萧宁之外，他们都不知道发生了什么事，却是当年，萧炎的爷爷和纳兰嫣然的爷爷为二个小辈定下了一门娃娃亲。
　　“萧叔叔，侄女一直未曾前来拜见，该赔罪的可是侄女我呢，哪敢怪罪萧叔叔。”
　　纳兰嫣然甜甜的笑道。
　　“呵呵，纳兰侄女，以前便听说你被云韵大人收入门下，当时还以为是流言，没想到竟然是真的，侄女真是好天赋啊！”
　　萧战笑着赞叹道。
　　“嫣然只是好运罢了！”
　　纳兰嫣然浅浅一笑，有些吃不消萧战的热情，双手在桌下轻轻的扯了扯身旁的葛叶。
　　“呵呵，萧族长，在下今日所请求之事，便与嫣然有关，而且此事还是宗主大人亲自开口！”
　　葛叶轻笑了一声，在提到宗主二字时，脸庞上的表情，略微郑重。
　　萧战的脸色微微一变，瞬间就收敛了笑容。
　　云岚宗宗主云韵乃是加玛帝国的大人物，他这区区乡下小镇上，一个小小的家族族长，可是半点都惹不起。
　　只是，以她的实力与势力，又有何事需要萧家帮忙？
　　听得葛叶说，与纳兰侄女有关，难道？
　　萧战脑海中瞬间就想到某种可能性，他嘴角忍不住的抽搐了几下，硕大的手掌微微颤抖，不过，好在有着袖子的遮掩，倒也未曾被发现。
　　他强行压下心头的怒火，声音有些发颤的凝声道：“葛叶先生，请说！”
　　“咳…”
　　葛叶脸色忽然出现了一抹尴尬，不过想起宗主对纳兰嫣然的疼爱，又只得咬了咬牙，笑道：
　　“萧族长，您也知道，我云岚宗门风严厉，而且宗主大人对嫣然的期望也是很高，现在基本上已经是把她当做云岚宗下一任的宗主在培养。”
　　“因为一些特殊的规矩，宗主传人在未成为正式宗主之前，都不可与男子有着感情纠葛，所以…”
　　“宗主大人在询问过嫣然之后，知道她与萧家还有一门亲事，所以…所以宗主大人想请萧族长，能够…解除了这门婚约。”
　　葛叶尴尬地将此行的目的说了出来。
　　“咔！”
　　萧战手中的玉石茶杯，轰然间化为了一蓬粉末。
　　大厅中的气氛立时变得一片死寂，坐在上方的三位长老也是被葛叶的话震撼万分。
　　不过片刻之后，他们望向萧战的目光中，又多出了一抹讥讽与嘲笑。
　　“嘿，被人上门强行解除婚约，我看你这族长以后还有什么威望，管理我萧家这诺大的家族！”
　　一众萧家族人并不知道此事，不过在听得葛叶和萧战的对话之后，立即反应了过来，他们的脸色顿时变得精彩了起来，纷纷将讥诮的嘲讽目光，投向了角落处的萧炎。
　　望着萧战那阴沉至极的脸色，纳兰嫣然忽觉心有愧疚，不敢抬头，双手十指紧张的绞在一起。
　　“萧族长，我知道这个要求有些强人所难，不过，还请看在宗主大人的面子上，解除了婚约吧！”
　　葛叶无奈的叹了一口气，淡淡的道。
　　萧战脸上怒意勃发，他拳头紧握，淡青色的斗气逐渐覆盖整个身躯，最后隐约在脸上汇聚成了一个虚幻的狮头。
　　萧家顶级功法：狂狮怒罡！
　　等级：玄阶中级！
　　望着萧战的反映，葛叶的脸色变得万分凝重，脚步一迈，“咻！”地一声，身体挡在纳兰嫣然前面。
　　他那鹰爪般的双手猛然曲拢，青色的斗气在爪中汇聚，四周散发着细小而凌厉的剑气。
　　云岚宗高深功法：青木剑诀！
　　等级：玄阶低级！
　　随着两人气势如虹，大厅中，那些实力羸弱的少年们脸色猛的一白，只觉得胸口有些发闷。
　　就在萧战的呼吸越加急促之时，三位长老的厉喝声宛如惊雷般，在大厅中响起：“萧战，还不住手！你可不要忘记，你是萧家的族长！”
　　萧战闻言，身子猛的一僵，身上的斗气缓缓的收敛，最后完全消失。
　　“原来这就是大斗师么？观其体内能量比之先天真人差上不止一筹，但其出手的威力却是不凡！”
　　“或许，这就是不同世界的不同之处？”
　　“此界之天地元力充沛，故此，这些斗气修行者可以引动天地元力，出招的威力也比之倚天世界的武者强上了无数倍！”
　　“斗技就是这么来的么？”
　　“果然，不同的世界，规则亦不同！”
　　“我武道宗师境的实力，不知道比起那些斗灵、斗王又如何？”
　　人群中，萧宁凝神注视着萧战和葛叶二人，尽管二人并未出手，他却从其中看出了些许端倪。
　　这时，云岚宗一行人和萧家的关系已经变得僵硬了起来，那葛叶拿出了一枚玉盒，试图缓解尴尬的局面。
　　葛叶小心的打开了盒子，立时，一股异香弥漫在大厅中，闻者皆是精神为之一畅。
　　三位长老好奇的伸过头，望着玉盒内的物品，身体猛的一震，惊道：“聚气散？”
　　玉盒内，正有一枚龙眼大小通体碧绿的丹丸，而那股诱人的异香，便从丹丸中散发而出。
　　聚气散，名为散，实为丹丸形状，此丹的功效乃是辅助斗之气九段的修行者凝聚斗之气璇，百分之百的成功率使得人们对它趋之若鹜。
　　因此，听着三位长老的惊声，大厅内的少年少女们，眼睛猛的瞪大了起来，一双双炽热的目光，死死的盯着葛叶手中的玉盒。
　　若非抢不过，怕不是会直接动手强抢。
　　坐在一旁的萧媚听到此话，亦是心动不已，粉嫩的娇舌舔了舔红唇，盯着玉盒的眸子眨也不眨。
　　“呵呵，这是本宗名誉长老古河大人亲自炼制，想必各位应该听过他老人家的名讳吧？”
　　望着三位长老颇为失态的模样，葛叶忍不住有些得意的说道。
　　“此药竟然还是出自丹王古河之手？”
　　闻言，三位长老耸然动容。
　　丹王，乃是炼丹师中的佼佼者才配拥有的荣誉称号，名声至少响彻一国之地。
　　由此可见，这位号称丹王，名为古河的炼丹师，水准到底怎么样了。
　　而且，萧宁还知道，这位丹王古河在加玛帝国的影响力极其庞大，一手炼药之术，神奇莫测，无数强者想对其巴结逢迎，都是无路可寻。
　　他不仅炼药术神奇，而且本身实力也早就晋入斗王之阶，位列加玛帝国十大强者之一。
　　萧宁看着那玉盒中的丹丸，眨了眨眼睛。
　　“这玩意儿的功效，大概和小还丹类似吧？”
　　“嗯，当初我在倚天世界时还当糖豆吃来着！”
　　看着萧家众人都是如乡巴佬般，一幅仿如没见过世面的样子，萧宁心中暗爽不已。
　　三位萧家长老却不知道萧宁心中的想法，否则怕是会吓出病来，把聚气散当糖豆吃，这得有多败家啊。
　　他们都喜笑颜开的望着玉盒中的聚气散，心中都是想着，有了这枚聚气散，恐怕萧家又能多出一名少年斗者。
　　就在三位长老心中暗自盘算着，怎样为自家孙儿把这枚丹药弄到手时，一道满含怒气的声音响起：“葛叶老先生，你把丹药收回去吧，今日之事，我不答应！”
　　坐在角落里的少年萧炎豁然站了起来，发出了属于他自己的声音。
　　话语一出，厅内众人尽皆失色，不由得将目光望向坐在角落里的那个清秀少年。
　　“萧炎，给我闭嘴！这里哪有你说话的份？”
　　三长老脸色瞬间变得阴沉，怒喝道。
　　“萧炎，退下去吧，我知道你心里不好受，不过这件事我们自会做主！”
　　另外一位年龄偏大的老者附和道。
　　“三位长老，如果他们悔婚的对象是你们的儿子或者孙子，你们还会这么说么？”
　　萧炎缓缓站起身，嘴角露出一丝嘲讽道。
　　三位长老对他的不屑是显而易见，所以，他也不必在他们面前装怂。
　　“你…放肆！”
　　三位长老闻言，脸色一滞，那位脾气暴躁的三长老，更是眼睛一瞪，斗气勃发，似乎立即就要动手。
　　立时，大厅中的气氛异常凝重，似乎是即将爆发的火山般，沉闷、压抑。
　　就在这时，一道空灵的声音响起：“三位长老，萧炎哥哥说得并没有错，这件事情他才是当事人，你们还是不要跟着参合吧。”
　　尽管少女的声音并不大，却让三位长老面色一变，浑身气焰立时消失无踪，无奈的对视了一眼，旋即点了点头。
　　看到这一幕，萧炎眼中瞳孔一缩，为何三位长老竟对萧薰儿如此言听计从？如此忌惮无比？
　　他有心发问，却也知道，此时不是问话的时机，只好日后有空再说。
　　压下心中的疑惑，萧炎深吸一口气，大步行上，先是对着萧战恭敬的行了一礼，然后转过身面对着纳兰嫣然，脸色平静的问道：“纳兰小姐，我想请问一下，今日悔婚之事，纳兰老爷子可曾答应？”
　　先前瞧得萧炎忽然出身阻拦，纳兰嫣然心头便是略微有些不快，现在听得他的询问，秀眉更是微微一皱，这人自己什么德行，难道没有自知之明吗？
　　亏得自己找上门退婚时心怀愧疚，却不料，今日竟见到他和别的女子卿卿我我，这让她如何能忍？
　　纳兰嫣然站起身来，凝视着身前这个本该成为自己丈夫的少年，语气平淡：“爷爷不曾答应，这是我自己的事，与他无关。”
　　“而且，你之前和角落里的那少女卿卿我我，又何曾记得自己还有一个未婚妻？”
　　“我纳兰嫣然何必自贱要嫁给你，我提出退婚，又有何不可？”
　　“难道只有你们男人才可以休妻？我们女子只能默默接受？天底下哪有这样的道理？”
　　纳兰嫣然显然不是好相与的，心念电转间，她立时就为自己来退婚找到了借口。
　　“既然老爷子未曾开口，那么还望海涵，我父亲不会答应你这要求！”
　　“当初的婚事，是两家老爷子亲自开口，现在他们没有开口解除，那么这婚事，便没人敢解除，否则，那便是亵渎逝去的长辈！”
　　萧炎义正言辞的给纳兰嫣然扣上一顶大帽子，随后又解释道：“至于我和薰儿妹妹，那只是纯洁的兄妹友谊，并不是如纳兰小姐所说的那般不堪！”
　　他说完后，又微微偏过头，冷笑着盯着三位长老，继续说道：“我想，我萧家应该没人敢做出忤逆长辈之事吧？”
　　不得不说，萧炎的脑子转得很快，他只是想了片刻，就为纳兰嫣然咄咄逼人的言辞推了回去，顺带又拿话堵住萧家一众长老。
　　被萧炎这么一呛，三位长老顿时不敢再吭声了，在族规森严的萧家，忤逆不孝这种罪名，足以让他们身败名裂，失去长老的位置，甚至社会性死亡。
　　“你…”
　　被萧炎这么一顿抢白，纳兰嫣然一怔，却是一时间想不出反驳的话，当下气得小脸铁青，重重的跺了跺脚。
　　她吸了一口气，烦躁的说道：“反正本小姐是不可能嫁给你的，你就死了这条心吧！”
　　“今天这个婚，你是退得退，不退也得退！”
　　“当然，如果你嫌赔偿少？那也好办！”
　　“我可以请老师额外再给你三枚聚气散，另外，如果你愿意，我还可以让你进入云岚宗修习高深斗气功法，这样，够了吗？”

第3章莫欺少年穷（5000字）
　　萧家议事大厅。
　　听着从少女嘴里蹦出来的诱人条件，三位长老顿时感觉呼吸变得急促起来了，而大厅中的少年们更是不堪，使劲的咽了口唾沫，心动不已。
　　进入云岚宗修习？
　　天呐，那可是无数人梦寐以求的啊！
　　在说完这些条件之后，纳兰嫣然微扬着雪白的下巴，宛如公主般骄傲的等待着萧炎的回答。
　　在她想来，这些条件足以让任何人疯狂。
　　却不料，事情的发展，并没有如她所料。
　　在她的话说出之后，少年萧炎的身体猛地剧烈颤抖了起来，缓缓地抬起头，他那张清秀稚嫩的脸上，现在却是狰狞得有些可怖。
　　“我现在，真想把你碎尸万段啊！”
　　咬牙切齿的话，从萧炎的口中迸发而出，好似来自地狱中的灵魂咆哮，杀意凛然，他双拳紧握，漆黑的双眼好似燃烧着暴怒的火焰。
　　“啊…”
　　被萧炎那狰狞的模样吓了一跳，纳兰嫣然急忙后退一步，脸上露出一幅心有余悸的面容。
　　她身旁那位英俊青年龙套男，更是急不可耐的想要做护花使者，他豁然拔出长剑，阴冷的目光直视萧炎，大有一言不合就动手的意思。
　　“炎儿，不得无理！”
　　坐在首位上的萧战被萧炎的举动吓了一跳，连忙大声喝止。
　　毕竟，小小的萧家可承受不起云岚宗的怒火。
　　听到萧战的话语，萧炎长出了一口气，双拳缓缓放松了下来，他低下脑袋后片刻，双眼中的狰狞逐渐消失不见，神色变得平和起来。
　　“纳兰小姐，你可知道，在斗气大陆，女方悔婚会让对方有多么难堪么？”
　　“呵，我脸皮厚，倒是没什么，可是我的父亲！他身为一族之长，今日若是真答应了你的要求，他日后在如何掌管萧家？还如何在乌坦城立足？”
　　“你轻飘飘的一句退婚，却将我萧家的脸面踩在地上狠狠摩擦，你的心肠为何如此狠毒？”
　　“你回去后，又有何脸面见纳兰老爷子？”
　　萧炎嘴角露出一丝冷笑，毫不留情的质问出声。
　　凝视着一脸暴怒的萧炎，纳兰嫣然眉头紧皱，眼角瞟到首位上那忽然间似乎衰老了许多的萧战，她心头略微有些歉然。
　　轻咬了咬樱唇，沉吟了片刻，纳兰嫣然灵动的眼珠微微转了转，轻声道：“今日的事，的确是嫣然有些莽撞了，我可以暂时收回解除婚约的要求，不过，我需要你答应我一个约定！”
　　或许是出于愧疚，纳兰嫣然决定退让一步。
　　“什么约定？”萧炎皱眉问道。
　　“今天退婚之事，我可以推迟三年，三年之后，你来云岚宗向我挑战，如果你输了，我便当众将婚约解除！”
　　纳兰嫣然淡淡的道：“到了那时，想必你也进行了萧家的成年仪式，所以，就算是输了，也不会让萧叔叔脸面太过难堪，你可敢接？”
　　萧炎闻言，心中更是悲凉，悲凄的说道：“呵呵，到时候我若是输了，的确不会再如何损耗我父亲的名声，可是我萧炎，或许这辈子都得背负耻辱的名声吧！”
　　“你这个女人…还真是狠毒呐！”
　　听到萧炎的话，纳兰嫣然脸色一白：“你…”
　　这时，萧战一巴掌拍在桌面之上，勃然大怒：“纳兰小姐，你又不是不清楚炎儿的状况，你让他拿什么向你挑战？如此这般侮辱与他，有意思么？”
　　“萧叔叔，悔婚这种事，总需要有人去承担责任，若不是为了保全您老的面子，我此刻便会强行解除婚约！然后公布于众！”
　　几次三番受阻，纳兰嫣然的耐性已然消失，转过头对着沉默的萧炎冷喝道：“你既然不愿让萧叔叔颜面受损，那就接下这个约定！三年之后或是现在，你做出选择吧！”
　　面对着少女咄咄逼人的态势，沉默的萧炎终于犹如火山般的爆发了起来。
　　“纳兰嫣然，你不用做出如此强势的姿态，你想退婚，无非便是认为我萧炎这个废物配不上你这天之骄女，说句刻薄的话，你除了你的美貌之外，其他的本少爷根本瞧不上半点！”
　　“云岚宗的确很强，可我还年轻，我还有的是时间，我十二岁便已经成为一名斗者，而你，纳兰嫣然，你十二岁的时候，是几段斗之气？”
　　“没错，现在的我的确是废物，可我既然能够在三年前创造奇迹，那么日后的岁月里，你凭什么认为我不能再次翻身？”
　　他的一腔话语，将大厅中的所有人都是震得发愣，谁能想到，平日那沉默寡言的少年，口才竟然如此利害。
　　纳兰嫣然蠕动着小嘴，虽然被萧炎对她的评价气得俏脸铁青，不过她却无法辩驳，萧炎所说的确是事实。
　　无论他现在如何废物，当初他十二岁成为一名斗者却是事实，而当时的纳兰嫣然，亦不过八段斗之气而已。
　　“纳兰小姐，看在纳兰老爷子的面上，萧炎奉劝你几句话，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　萧炎铮铮冷语，让纳兰嫣然的娇躯轻颤了颤。
　　“好，好一句莫欺少年穷！我萧战的儿子，就是不凡！”
　　首位上的萧战闻言，双目一亮，双掌重砸在桌面之上，溅起茶水洒落。
　　“来了来了，这句响彻诸天万界的话语终于出场了！”人群中，萧宁眼前一亮。
　　听得萧炎的话，纳兰嫣然气得浑身颤抖，她咬牙切齿的盯着面前冷笑的少年。
　　她常年被人娇惯，哪曾被同龄人如此教训，当下气得脑袋发昏，略带着稚气的声音也是有些尖锐：“你凭什么教训我？就算你以前的天赋无人能及，可现在的你，就是一个废物！”
　　“好，我纳兰嫣然就等着你再次超越我的那天，今天解除婚约之事，我可以不再提！”
　　“不过我三年之后，我在云岚宗等你，有本事，你就让我看看你能翻身到何种地步！”
　　“如果到时候你能打败我，我纳兰嫣然今生为奴为婢，全都由你说了算！”
　　“当然，三年后如果你依旧是这般废物，那纸解除婚约的契约，你就给我乖乖的交出来！”
　　望着脸色铁青的少女，萧炎笑着嘲讽出了声：“那倒不用等三年之后，我对你这个女人，实在是提不起半点兴趣！”
　　说完，他不理会那俏脸冰寒的纳兰嫣然，豁然转身，快步行到桌前，奋笔疾书！
　　墨落，笔停！
　　萧炎右手骤然抽出桌上的短剑，锋利的剑刃，在左手掌之上，猛然划出一道血口。
　　沾染鲜血的手掌，在白纸之上，留下刺眼的血印！
　　萧炎轻轻拈起这份契约，嘴中发出一声冷笑，在路过纳兰嫣然面前之时，手掌将之重重的砸在了桌面之上。
　　“不要以为我萧炎多在乎你这什么天才媳妇，这张契约，不是解除婚约的契约，而是本少爷把你逐出萧家的休证！”
　　“从此以后，你纳兰嫣然，与我萧家，再无半点瓜葛！”
　　“你…你敢休我？”望着桌上的契约，纳兰嫣然那双美丽的大眼睛瞪得老大，有些不敢置信。
　　以她的美貌，天赋以及背景，竟然会被一个小家族中的废物，给直接休了？
　　这一突如其来的变故，让她觉得太不真实了。
　　冷冷的望着纳兰嫣然错愕的模样，萧炎忽然的转过身，对着萧战曲腿跪下，重重的磕了一个头，紧咬着嘴唇，却是倔强的不言不语。
　　虽然在家族中，名义上是他把纳兰嫣然逐出了家族。
　　可是，这件事情传出去之后，别人不会这么认为，不清楚状况的外人只会认为，是纳兰嫣然以强横的背景，强行让得萧家退婚。
　　毕竟，以纳兰嫣然的天赋，美貌，以及背景，配萧家一废柴少爷，那是绝对的绰绰有余，没有人会认为，萧炎会有魄力休掉一位未来云岚宗的掌舵人。
　　而如此，作为萧炎的父亲，萧战定然会受到无数讥讽。
　　萧战望着跪伏在地的萧炎，自是明白他心中极为歉疚，不由淡然一笑道：“我相信我儿子不会是一辈子的废物，区区流言蜚语，日后在事实面前，自会不攻而破。”
　　“父亲，三年之后，炎儿会去云岚宗，为您亲自洗刷今日之辱！”
　　眼角有些湿润，萧炎重重的磕了一头，然后径直起身，毫不犹豫的对着大厅之外行去。
　　在路过纳兰嫣然之时，萧炎脚步一顿，清淡的稚嫩话语，冰冷吐出：“三年之后，我会去找你！”
　　少年的背影在阳光的照耀下，被拉扯得极长，看上去，孤独而落寞。
　　纳兰嫣然嘴唇蠕动，有些茫然的盯着那道逐渐消失的背影，手中的那纸契约，忽然的变得重如千斤。
　　“三位，既然你们的目的已经达到，那便请回吧。”
　　望着离开的少年，萧战一脸淡漠，掩藏在衣袖中的拳头，却是捏得手指泛白。
　　“萧叔叔，今日之事，嫣然向您道歉了，日后若是有空，请到纳兰家做客！”
　　纳兰嫣然恭身对着脸色漠然的萧战行了一礼，随后不再多留，起身对着大厅之外行去。
　　她身后，葛叶与那名英俊的青年急忙跟上。
　　“聚气散也带走！”
　　萧战手掌一挥，桌上的玉盒被甩飞了出去。
　　葛叶手掌向后一探，稳稳的抓住玉盒，苦笑了一声，将之收进了戒指内。
　　“纳兰家的小姐，希望你日后不会为今天的举动而感到后悔！”
　　“再说，不要以为有云岚宗撑腰便可横行无忌，斗气大陆很大很大，比云韵强横的人，也并不少…”
　　在纳兰嫣然三人即将出门的霎那，一道轻灵的嗓音，带着淡淡的冷漠，忽然的响了起来。
　　三人脚步猛的一顿，微变的目光投向了角落中，那轻轻翻动着书籍的紫裙少女身上。
　　阳光从门窗缝隙中投射而进，刚好将少女包裹其中，远远看去，宛如在俗世中盛开的紫色莲花，清净优美，不惹尘埃。
　　似是察觉到三人的目光投来，少女从古朴的书页中抬起了精美的小脸，那双宛如秋水的美眸，忽然的涌出一袅细小的金色火焰。
　　望着少女眸中的细小金色火焰，葛叶身体猛的一颤，惊恐的神色顷刻间覆盖了那苍老的面孔。
　　他那干枯的手掌仓皇的抓着正疑惑的纳兰嫣然以及那名青年，然后逃命般的窜出了大厅之中。
　　瞧着葛叶的举动，大厅内的除了少数几人之外，其他的都不由得满脸错愕。
　　“这就是金帝焚天炎么？好恐怖的威势，看来，这个世界果然很危险啊！”
　　就在萧薰儿显露出一丝气势时，人群中的萧宁立时捕捉到了那异常之处，再看她双眼中的暗金色火焰虚影，哪还不知道发生了什么。
　　在斗气大陆这片苍茫的天地间，存在着二十三种天地异火，或是天降陨石中心所携带的那簇火苗，或是火山深处被锻烧了千百年的的熔岩地火。
　　这些异火，比之由斗气催化而出的火焰，威力要更强横得多，若是用之炼药还能提升丹药的药力。
　　不过，这些天地异火都极为狂暴，平日难得有缘相见，而且就算见到了，也极难将之纳为己用。
　　而萧薰儿眼中那金色的火焰，赫然便是排名第四的【金帝焚天炎】。
　　此火虽然比不上前面三种那般神秘，但在远古时也是拥有着赫赫威名，而且此种异火乃是古族传承之火，鲜有人能够将之降服。
　　【金帝焚天炎】是号称连斗气都会被燃烧的可怕异火，传说中，【金帝焚天炎】的第一任主人在施展此火时，可是直接将一位斗圣强者所创造的空间给焚烧成了一片虚无。
　　回想起以前看到过关于异火的信息，萧宁心中一阵意动，若是能收服其中任意一种，日后与人对敌，可就多了一招杀手锏。
　　“不过，此事还需徐徐图之，急躁不得！”
　　萧宁心中念头转动，眼见好戏已落幕收场，他不动声色地跟在人群的后面，出了家族大厅。
　　而另一旁，萧炎表情淡漠的离开大厅，颇有些神不守舍，按照平日里的习惯，来到了家族的后山。
　　坐在草地上，脸色平静地远眺着对面笼罩在雾气之中的险峻山峦，那里是加玛帝国闻名的魔兽山脉。
　　“呵呵，实力啊…这个世界没有实力，连一坨狗屎都不如，至少，狗屎还没人愿意去踩!”
　　萧炎肩膀微微耸动，那低沉的自嘲声带着些许悲愤，在山顶上响起。
　　十指插进满头黑发中，萧炎牙齿紧紧的咬着嘴唇，任由那淡淡的血腥在嘴角散开。
　　虽然在家族大厅中，他并没有表现出什么不妥的情绪，可纳兰嫣然的那一句句话，却是犹如刀割在心头一般，让萧炎如今想来，仍是浑身颤粟。
　　“今天的侮辱，我不想再受第二次!”
　　摊开那有着一道血痕的左手，萧炎的声音嘶哑而坚定。
　　“想要不受辱，你需要拥有足够强大的实力才行！”
　　这时，一道满含磁性的声音在萧炎的身后响起，却令他吓了一跳，萧炎连忙从草地上站了起来。
　　他放眼望去，却赫然发现，来者正是萧宁，算是他的堂哥，也是平常嘲讽他比较卖力的人之一。
　　想到这里，萧炎不由露出厌恶的表情。
　　“萧宁，是你？怎么，你是特意来看我的笑话么？”
　　“那么，恭喜你，如愿以偿了！现在看到我如此落魄，你总该心满意足了吧？”
　　“我不想看到你，麻烦你走开，谢谢！”
　　或许是心中的怒火冲天，萧炎见到来人的瞬间，立即出言驱赶。
　　萧宁出了家族大厅之后，想了半天，终是决定去见一见那天命主角，反正闲着也是闲着，对吧！
　　出了大厅之后，兜兜转转间，跟在萧炎的身后，来到了后山，眼见着萧炎发出自暴自弃般的话语。
　　萧宁心下一动，便现出了身来。
　　以他此时武道宗师境的修为，哪怕是当着萧炎的面，跟在他后面，也不会被他发现。
　　绝对的实力差距，令两人之间有如鸿沟，天差地别。
　　对于这位开创了废柴流鼻祖的蓝星老乡，萧宁抱有三分善意，他还想着苟在这位老乡身后捡福利，获得萧炎日后成为斗帝时带来的血脉洗礼。
　　哪曾想，他这一现身，就惹来萧炎的一顿狂喷。
　　萧宁知道是自己这个身份的遗留问题，倒也不生气，他双手背负在身后，脸色平静。
　　“怎么，两世为人还是这么大的脾气？”
　　“看来，这三年来的磨炼，对你的效果不大啊！”
　　萧宁淡淡的话语说出，令萧炎脸色大变。
　　想到前世听说过的仙神传说，萧炎脑海中疯狂的吐槽着，脸上一副见了鬼的表情。
　　“怎么可能，他如何得知我最大的秘密？”
　　“而且，他此时的表现，和往常也是截然不同！”
　　“嘶，他是不是被什么脏东西附身了？”
　　将他的表情尽收眼底，萧宁眉头一挑，淡淡的说道：“怎么，被吓到了？天王盖地虎！”
　　萧宁猛然来了一句，更是令萧炎瞳孔一缩，他听到熟悉的词语，激动的脱口而出：
　　“玉帝艹玉母？”

第4章老乡见老乡（5000字）
　　夕阳西下，乌坦镇萧家后山。
　　太阳的余光洒照着大地，山崖下巨大的瀑布，在阳光下奋力的奔腾着，最后化为一条银色匹练，犹如愤怒的巨龙般，冲下山崖，不知流向了何方。
　　萧炎不动声色的说道：“飞流直下三千尺！”
　　萧宁淡然以对：“你上厕所没带纸！”
　　萧炎深吸了一口气，又问道：“明月几时有？”
　　萧宁指了指天上：“自己抬头瞅！”
　　“奇变偶不变？”
　　“符号看上限！”
　　“嘶！”
　　这下萧炎无法淡定了，他曈孔紧缩，一脸激动的问道：“兄弟，你也是从蓝星过来的？你是哪里人？哪一年穿越的？还有，你怎么知道我跟你来自同一个地方？”
　　他一直以为，这个世界就只有自己一个蓝星人罢了，但是没想到，居然还另外有人也是来自蓝星。
　　在萧炎穿越之前，已经出现了穿越小说，所以他听说过穿越这个词。
　　俗话说，老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　来到这个世界十五年，孤独寂寞冷的萧炎骤然见到同为穿越者的萧宁，心中的激动可想而知，一把抓住萧宁的肩膀，噼里啪啦问了一通。
　　萧宁双肩一动，一股柔和的劲力涌出，将萧炎的手臂抖落，笑道：“你别激动，我又不会跑掉，有什么话可以慢慢说！”
　　“是是是，我们慢慢说，慢慢说！”
　　萧炎闻言，这才回过神来，舒了一口气。
　　说起来，萧炎算是老资格的穿越者，金手指比较落后，不像是萧宁，他的签到系统算是第三代金手指。
　　穿越者之说，历来有之，有那疑似穿越者始祖的王莽同志，也有做了秦皇岛仲父的项少龙等等，他们的金手指比较粗糙，只携带了本身的见识记忆，甚至可以说没有金手指。
　　可是发展到后面，就有了随身老爷爷、随身法宝、随身洞天、随身小世界等第二代金手指。
　　而到了2021年的今天，金手指更新换代，已经进化成了第三代的系统流。
　　所谓万事不决问系统！
　　它不仅可以随身携带，易于隐藏，且功能繁多、威力巨大，实乃居家旅行之必备。
　　对开荒斗气世界的穿越者萧炎来说，又哪里知道穿越者之间的龌龊，要是他碰到掠夺型穿越者，怕是被人杀了并掠夺气运都不知道。
　　好在萧宁的金手指只要签到就能变强，与萧炎并无实质性的冲突，因此，萧宁没有谋算他的意图。
　　在挣扎了萧炎的双手之后，萧炎负手而立，悠悠的说道：“我也是叫萧宁，前两天才穿越过来，不过，我来自2021年的华夏国江右府，而且我是真身穿越，应该比你来得要晚一些！”
　　“至于我怎么会知道你也是穿越者，因为你今天下午在家族大厅中喊出的那些话，我才有了疑惑，故而现在来试探一下！”
　　“果不其然，你还真是蓝星来的老乡！”
　　萧宁随口胡诌了一个理由搪塞了过去。
　　“2021年啊？那萧宁你还真比我晚上一些，我2009年就来了，不过，我是直接魂穿过来，从投胎婴儿开始！”
　　萧炎不疑有他，只觉得心中万分欣喜，对萧宁没有一丝防备。
　　随后，他又絮絮叨叨讲着自己穿越之后的往事，想念前世的父母亲人，吐槽这个世界的诸多不便等等。
　　在萧炎看来，这些话对这个世界的人不方便说，但是和同为穿越者的萧宁说，就没关系了，他们毕竟来自同一个地方，也有共同语言。
　　萧宁很理解他此时激动的心情，之前穿越倚天世界二十多年，萧宁也是无比想念爷爷奶奶，好在后来得知可以回蓝星，这才得以释怀。
　　然而可怜的萧炎，因为金手指不给力，却是没有回去的机会。
　　“我们能够穿越到同一个世界，同一个地方，也是缘分使然！”
　　听完这些话之后，萧宁不知道如何安慰，转而喝问一声：“老头，偷听了这么久，还不出来？”
　　一阵精神力迸发而出，如针尖般，刺向萧炎的右手。
　　宗师境的武者已经将精神力由虚凝实，扫视四周如同雷达般灵敏，周身五丈方圆内的风吹草动都瞒不过萧宁的耳目。
　　初临萧炎身周三尺时，他就已经感应到了药尘的灵魂存在，不过，萧宁没有在意。
　　但是当萧炎开始述说自己的经历时，萧宁心中一阵卧槽，这些事情被药尘一个土著听到了，谁知道会引发什么不好的后果。
　　果不其然，就在萧炎讲述之时，那药老头的灵魂剧烈波动不止，萧宁想了想，决定将此事挑明，不留后患。
　　“小娃娃好强的精神力感知！”
　　就在萧炎听了萧宁的话一脸懵逼之时，一道苍老的怪笑声忽地响起。
　　“谁在说话，给我滚出来！”
　　萧炎脸色一变，显然也知道事情的重要性，他豁然转身，鹰般锐利的目光在四周一阵扫视，却未曾发现半个人影。
　　“不用找了，他就在你手上！”
　　萧宁出言提醒了一句。
　　萧炎闻言，眼瞳一缩，目光陡然停在了右手的黑色古朴戒指上。
　　“是你在说话？”
　　他强忍住心头的惊恐和不安，努力让自己的声音平静下来。
　　“小娃娃定力还不错，竟然没被吓得跳下山崖去。”戒指中响起戏谑的笑声。
　　“他是什么东西？是人是鬼？为何会躲在我母亲遗留的戒指中？”
　　略微沉默之后，萧炎向萧宁问道。
　　很明显，在萧炎的心目中，和这个来历不明的不知是人是鬼相比，还是同为蓝星穿越者的萧宁来得可靠一些。
　　“呵呵！“
　　萧宁闻言，哂然一笑，出声说道：“他就是导致你斗气修为后退的罪魁祸首，一个试图吸收附主能量而复活的小小阴魂罢了，想来你前世应该听说过这类鬼怪故事才对！”
　　在他的口中，药老变成了那恶毒的阴魂。
　　“什么？”
　　萧炎疑惑的眨了眨眼睛，片刻之后，脸色骤然阴沉了下来，森寒的字眼从唇齿间蹦了出来。
　　“我体内莫名其妙消失的斗气，都是他搞的鬼？”
　　那道苍老的声音说道：“嘿嘿，我也是被逼无奈啊，小娃娃你可别怪我啊。”
　　“我草你妈!”
　　一向自诩沉稳冷静的萧炎，此刻忽然宛如疯子般的暴跳起来，脸上满是狰狞之色。
　　也不管这戒指是他母亲留下的遗物，不假思索的将之摘了下来，然后将之奋力对着山崖下扔了出去。
　　戒指刚刚离手，萧炎心头猛的一清，急忙伸手欲抓，可离手的戒指，已经径直掉下了悬崖。
　　萧炎愣愣地望着那消失在雾气中的戒指，他愕然了好片刻，脸色缓缓的平静了下来，懊恼的拍了拍额头：“太莽撞了!”
　　骤然得知自己三年来受辱的罪魁祸首，竟然是一直佩戴的戒指，也难怪萧炎会情绪失控。
　　“呵呵，你也太过急躁了一些！”一旁静立的萧宁见状，出声说道。
　　萧炎叹息了一声：“是我情绪激动了，见谅！”
　　就在这时，他一脸见了鬼的模样，瞳孔猛的一瞪，手指惊颤的指着面前的东西。
　　“这这这……”
　　“这玩意咋又回来了？”
　　在萧炎的面前，此时正悬浮着一颗漆黑的古朴戒指，最让萧炎震惊的还是戒指的上空处，正飘荡着一道透明苍老人影。
　　“嘿嘿，小娃娃，用不着这么暴怒吧？不就是吸收了你三年的斗之气嘛。”
　　透明的老者，笑眯眯地盯着目瞪口呆的萧炎开口道：“还有，你们两个小娃娃刚刚说的话，老朽怎么就听不懂呢？”
　　药尘凝视着后方的萧宁，疑惑不已。
　　什么穿越，什么蓝星，什么2009年，什么老乡，他一个字都没有听懂。
　　或许，这是两人的暗语？
　　还是说，有什么不为人知的阴谋？
　　不过，他的眼中却没有丝毫戒备。
　　在药尘看来，萧宁能发现他，或许是天赋异禀，天生精神力强大，却算不得什么。
　　之前，药尘乃是斗尊巅峰修为的强者，在斗气大陆上，也算得上是一尊横行大陆的绝世强者，尽管他如今肉身已破，灵魂之力耗尽，却仍是不可小觑。
　　哪怕是斗灵强者，也不可能是其对手。
　　而且，乌坦镇这穷乡僻壤之地，三大家族的族长亦不过区区大斗师境界，又从何而来的斗灵强者呢。
　　更不用说，萧宁是什么人？
　　药尘在萧炎的戒指中，吸收了他三年的斗气已然苏醒，早已对萧家的情况了如指掌。
　　区区斗之气八段的小家伙，一个眼神便可以将之弄死，仿如碾死一只蚂蚁般简单。
　　因此，药尘又何曾会将他放在眼里。
　　药尘却不知道，此萧宁已经非彼萧宁。
　　萧炎闻言，却是心中一凛，已然意识到他和萧宁的对话被第三者听了过去。
　　只是，面对能够灵魂出窍的未知强者，以他如今的本事，显然有些束手无策。
　　他不由将目光看向萧宁问道：“萧宁，今天这事咋处理？”
　　“先把他拿下来再说！”
　　萧宁双眉一凝，片刻后，他伸出右手，猛然一股强大的气势磅礴而出，他的丹田部位闪烁起璀璨的光芒，一缕缕不可捉摸的气息透体而出，并且缓缓在半空中凝聚出一片虚影。
　　“嗡！”
　　当虚影彻底凝聚成形的那一刹那，化为一头巨大的远古巨象虚影横亘在天空中。
　　巨象虚影出现的一瞬间，整片天空都仿佛暗了下来，随着萧宁的动作，巨象猛然往下一踏。
　　一阵强大的风压猛地往下按了下来，山崖上的树木都随之折断，四散而飞。
　　一股强大的精神力迸发而出，好似将四周的空气都凝固了起来。
　　药尘在萧宁出手的瞬间就猛然觉得不对，心头升起一股强烈的不安，只是还不待他有所反应，就感觉到天空都暗了下来。
　　那个不被他放在眼里的小娃娃，此时仿如那天空中的大日般，浑身散发出一阵强大的热力，灼烧得药老的灵魂都冒出了青烟。
　　霸道无匹的纯阳真气，释放出无量光和热。
　　巨象虚影那一击，犹如一座擎天之柱倒蹋而下，如天崩地裂般。
　　天空中一道极为刺眼的光芒涌现而出，让人睁不开眼睛。
　　“不……”
　　药尘只来得及发出一声不甘的怒吼声，亦是在光芒中逐渐降低，最后彻底没了声音。
　　当刺眼的光芒消散而去时，天空中，药尘的的灵魂体已然消散，只留下一簇森白色的火焰，矗立于半空中，散发着可怖的气势。
　　面对这惊天一击，灵魂虚弱状态下的药尘根本就没有任何反应，直接被当场击杀，化成一道青烟消散在空中。
　　电光火石间，一切都结束了。
　　……
　　萧家后院。
　　就在萧宁的气势如虹之时，一位老人猛然抬起头，看向了后山的位置，心中满是震惊。
　　“嘶，果然不愧是远古八大家族之一，哪怕是如今落魄了，暗中还是有着如此高手的存在！”
　　“只是，这人的气息隐晦，不知其修为如何，我不好直接找上去……要不然……禀报家主！”
　　“不错，我要禀报家主！”
　　这名老人喃喃自语道。
　　……
　　“嘶…”
　　萧炎目瞪口呆地望着身边的萧宁，只觉得这两辈子的吃惊加起来，都及不上今天来得那么震撼。
　　“萧宁，不，宁哥，你不是八段的斗之气，对不对？”
　　“还有，宁哥你这是什么斗技？太牛逼了！”
　　片刻之后，他一脸火热的看着萧宁问道。
　　萧宁手掌一翻，那朵森白色的火焰出现在他的掌中，火焰随着微风摇曳而动，散发出一阵强大的能量波动。
　　“斗技？不，我练的是武功！我现在的实力大概相当于斗灵巅峰吧！”
　　萧宁反手将从药尘留下的骨灵冷火收了起来，随口回道。
　　“什么，竟然是武功？还有，斗灵巅峰？”
　　萧炎惊呼出声，他顾不得询问萧宁刚才手中的火焰为何物，整个心神已经被萧宁的话所吸引。
　　武功啊！
　　多少华夏男儿儿时的梦想！
　　在萧炎期待的眼神注视下，萧宁点点头，回道：“不错，正是华夏武功，准确的说是武道。”
　　“真的？是不是降龙十八掌、九阳神功、易筋经之类的绝世武功？”
　　萧炎脸色激动的追问道。
　　“绝世武功？也就那样吧，一般般啦！”
　　萧宁淡淡的回道。
　　萧炎咽了咽口水，一脸希冀的问道：“那个…宁哥，能不能求你件事情？”
　　“啥事啊？”
　　萧宁转过头来，眉头一挑，心道这小子莫不是有什么难言之隐？
　　“我能不能和你学武啊？”萧炎期期艾艾的问道。
　　“学武啊？不能！”萧宁心中一阵卧槽，这小子还真是想习武。
　　他想也不想的直接就拒绝了。
　　这个世界的人，虽然也是黑眼睛、黑头发、黄皮肤，却与华夏黄种人截然不同。
　　他们没有丹田。
　　萧宁接触了萧炎之后，精神力扫视一周，就发现了这一点！
　　不仅如此，他们的经脉走向也不一样。
　　总得来说，他们和华夏人的外表看起来是一模一样，内里的构造却截然不同。
　　萧宁猜测，这或许是世界性质不一样，而造成的些许差异。
　　只能感叹，造化之玄奇。
　　“不…不能？为什么啊？”萧炎脸色胀红，将心中的疑问道出。
　　萧宁双手背负，将之前的发现说了一遍，感叹道：“……因此，不是我不想教你，而是根本就教不了！我也没办法！再说了，修炼斗气不也挺好的吗？”
　　随后，面对萧炎失望的眼神，他接着说道：
　　“现在那个吸收你斗气的阴魂已经被我除去了，你的斗气再也不会莫名消失，那个震惊世人的萧家天才又回来了！”
　　“修炼，什么最重要，唯有持之以恒，只有辛勤的付出，才会获得回报！”
　　“条条大路通罗马，斗气也是一条康庄大道啊！”
　　萧宁语重心长的劝解道。
　　“这样啊……”
　　萧炎闻言，张了张嘴，脸上满是失落。
　　“那好吧，我还是修炼斗气好了！”
　　“不过，宁哥你说的对，斗气修炼到高深处，一样可以斗破苍穹，挥手遮天！”
　　他回想起在家族藏书阁内，看到过的一些斗气大陆杂记，上面有记载关于斗圣强者甚至是斗帝强者的描述，不由得精神一振，重新激发了斗志。
　　“这才对嘛，修炼之道，贵在坚持！”
　　“斗气之道，前途比之武道也不差分毫，待你成就斗帝之尊后，便可飞升上界！成仙成神，长生不老！”
　　听得萧炎的话，萧宁露出一副孺子可教也的表情，赞同的说道：“对了，小炎子，今天的事，你可别外传啊！”
　　“行了，既然事情已经了结，我们回去吧！”
　　叮嘱了一声之后，萧宁转过身，脚步一迈，凌波微步身法发动，身形飘逸的往萧家而去。
　　“宁哥，我不会告诉任何人的！”
　　望着他远去的身影，萧炎喊了一句后，脸上露出一幅怅然若失之情，儿时梦想中的武功啊，第一次距离自己如此之近，却终是失之交臂。
　　好在如今天赋消失的诡异之事已经查明了真相，萧炎心中的郁结之气消失了大半。
　　只是想到今天白天发生的事情，他脸色无比凝重，嘴里嘟囔着：“三十年河东，三十年河西！纳兰嫣然，你给小爷等着！”
　　随后，他跟在萧宁的后面，下了山崖。
　　夕阳西下，少年郎的身影被拉得老长。

第5章斗气化翼（6000字）
　　“这就是排名第十一的骨灵冷火么？”
　　回到自己的小院，萧宁坐在椅子上，翻手取出骨灵冷火，托在掌中，仔细查看了起来。
　　药尘已死，骨灵冷火便是算成为了无主之物，它的意识早已被药尘抹消。
　　然而，饶是如此，它仍然散发着恐怖的气势。
　　说它是火焰，却也不尽然。
　　因为它没有散发出普通火焰的高温，也没有低温溢出，仿如死物一般。
　　相传，这是一种极寒与极热相结合的奇特火焰，只有在每百年日月交替之时，方才能够在极寒与极阴之地遇见。
　　极热与极寒形成了一个诡异的平衡，若是这一平衡被打破，立时爆发出恐怖的威力。
　　这是一种两极分化的奇特产物，与太极阴阳之道极为相似。
　　“不过，我要怎样才能将之融合进体内呢？”
　　看了半天，萧宁疑惑的自语道。
　　“早知如此，之前就留那药尘一命好了！”
　　摇了摇头，萧宁有些无奈的想道。
　　即便是排行第十一的异火，也是充满着恐怖的威力，好似要焚尽一切般，就连身前的空间都在微微颤动。
　　天下间共有二十三种异火，无一不是狂暴毁灭之物，就算是魔金钻那种以坚固著名的金属材料，也抵不住任意一种异火的煅烧，更别提人类那脆弱的肉体。
　　不管人的身体如何坚硬，可身体的内部五脏六腑，始终是最脆弱的地方。
　　在人体内，别说是那具有毁灭力量的异火，就是随便钻进去一点东西，都能将一名绝世强者搞得求生不得、求死不能。
　　犹如孙猴子钻进了牛魔王的肚子里大闹天宫，逼得他连连求饶才行。
　　若是随意将异火引入体内，无疑是在引火自焚。
　　所以，斗气大陆虽然广阔无垠，却仍然只有极少数的幸运儿，在机缘巧合下，才能够炼化一小簇异火，将之培养成自身的火种。
　　而这些人，无一例外都是炼药界中的翘楚。
　　萧宁自认没有本事能够硬抗异火的燃烧，至少，以他现在的修为境界没有。
　　若是不管不顾就将之纳入体内，怕是嫌死得不够快，以萧宁谨慎的性子，绝对不会如此鲁莽。
　　“我得好好想想，肯定有方法可以融合这玩意儿！”
　　原著中，药尘为萧炎准备了一大堆的丹药，又传授了他一部焚诀，才让萧炎得以吞噬炼化了异火，从而开启了崛起之路。
　　眼下，药尘已死，焚诀是别想了，丹药也不知道去哪里找。
　　只能自己想办法了。
　　“我想想啊！”
　　“准备丹药是为了中和异火的热量，而骨灵冷火倒是不用担心这一点……”
　　“至于焚诀，就有点麻烦了……”
　　挠了挠头，萧宁苦恼不已。
　　“妈得，拼了！”
　　半晌之后，他拍了一下大腿，咬牙说道。
　　他已经想好了万全之策，只是行不行还是未知数，危险自然是有的，萧宁还是决定赌了。
　　赌命！
　　成了自然万事大吉，不成的话，游戏结束！
　　有了决定之后，萧宁不再迟疑，关好门窗之后，径直来到卧室中，双腿盘坐在床上，心念一动间，丹田中的真液涌动，遍布全身经脉。
　　随后，他张嘴一吸，将骨灵冷火吞了下去。
　　火焰甫一入体，顿时就爆发出一阵极为恐怖的能量，在萧宁体内四处窜动。
　　那恐怖的能量运行间，饶是萧宁的实力不弱，脸上也难免涌现出痛苦之色。
　　毕竟体内，是人类身上最脆弱的地方。
　　“嘶！”
　　萧宁吸了口凉气，皱起了眉头，不由暗道：“幸好这骨灵冷火的意识已经消失，倒是容易炼化，要不然，可能还会更加麻烦一些。”
　　若是有意识的异火，它们会抵抗人的炼化，焚烧你体内的一切事物，想要炼化它是一件极为困难的事。
　　随后，萧宁不再犹豫，直接操控着真气，在体内寻到了那骨灵冷火。
　　面对真气，骨灵冷火自身附带那恐怖的能量，好似在本能的产生抵触般。
　　不过萧宁可不会在乎这些，直接控制着自己的海量真气，瞬间就包裹住了那骨灵冷火，如同一道囚笼般将其困了起来。
　　紧接着，萧宁的真气仿佛化作一根又一根的管道般，插入了骨灵冷火中，吸取其能量。
　　过了许久，骨灵冷火变得温顺了起来。
　　萧宁见状，放下心来，开始缓缓炼化着骨灵冷火的能量。
　　同时，他的心神时刻注意着体内那温顺不动的骨灵冷火，避免发生意外。
　　时间流逝，不知过了多久，可能是一瞬间，也可能是天长地久。
　　“呼！”
　　萧宁睁开双眼，却见一道精光闪过。
　　“终于炼化了。”
　　萧宁的嘴角扬起一抹笑容。
　　他能够清楚的感受到，体内的骨灵冷火变得极为温顺起来，再也没有任何的挣扎。
　　原本那不停释放的恐怖能量都已经耗尽，像家养的宠物般，向萧宁摇头摆尾讨好。
　　那朵恐怖的骨灵冷火，已经没有了初始的嚣张，仿佛变成了营养不良的小豆苗般，牢牢地依附在丹田中的真液上生根发芽。
　　有了骨灵冷火，日后对敌之时，同等级的强者，根本不敢与萧宁硬碰，否则一出手，保证让他们吃个大亏。
　　“这就是说，我的实力凭空提升了一大截？”
　　“哈哈，不枉我辛辛苦苦，冒着生命危险吞噬这朵异火！”
　　至于此火所带来的炼丹辅助能力，萧宁并不是很看重，毕竟，他压根就不会炼丹。
　　不仅如此，吸收炼化了骨灵冷火那海量的能量之后，萧宁体内的真液量提升了近倍有余，凭空省下了数月的苦修。
　　“或许，用不了多久，我就可以将《龙象练体诀》练至大成，修为也顺理成章的晋入武道大宗师之境！”
　　站起身来，活动了一下手脚，萧宁看着窗外的凉凉夜色，心中暗自琢磨开来。
　　根据《龙象练体诀》秘笈上所说，大宗师之境，已然可以短暂的踏空而行，与斗气大陆的斗皇类似。
　　如今萧宁的实力对比斗气的境界，可以说堪比斗王之境，只是他没有凝聚斗气之翼的方法，不会飞行而已。
　　“不过，斗气化翼……我记得好像原著中有这么一个地方，有着这样一门秘法的存在！”
　　萧宁右手摩挲着光滑的下巴，若有所思。
　　“好像是叫什么魔兽山脉来着……”
　　“闲着也是闲着，看看去！”
　　想了一会儿之后，萧宁决定去看看。
　　出了小院子，运转身法，快速往镇后赶去。
　　以他此时的修为，整个萧家除了那萧薰儿的护卫凌影之外，其他人都不够看，自然也没人发现他的离去。
　　好在接收了系统灌输的记忆中，有着乌坦镇周边的大概地图，萧宁按照记忆，出了乌坦镇后，往后山的方向赶去。
　　魔兽山脉，乃是西幻类斗气魔法世界的标配性建筑，又称网红打卡地，其面积广阔无边，其主产无量多种类的魔兽，副产海量灵药。
　　寂静的森林中，到处是高大的巨树，林间阴森，偶尔传来一声声悠远的兽嚎声，让人有些毛骨悚然。
　　晚上的魔兽山脉，是魔兽的天堂。
　　它们纷纷从住处走出猎食，惨烈的厮杀声、咀嚼骨骼的咔嚓声，此起彼伏。
　　萧宁如同一道幽灵般在林中快速飘然而过，九阳神功中附带的敛息诀运转到极致，浑身没有散发出丝毫气息。
　　就算是在两只厮杀的魔兽眼前走过，它们也不能发现他的行踪，只会觉得有一阵轻风吹过。
　　半晌之后，萧宁只感觉昏暗的视线忽然大亮，借着月光抬眼一看，原来竟已经穿过了茂密的森林，出现在面前的，是一面有些陡峭的悬崖，在悬崖下方布满着葱葱郁郁的绿林。
　　“应该就是这里了吧？”
　　站在崖顶，打量着四周，萧宁喃喃自语道。
　　他朝前跨出一步，陡峭的悬崖石壁映入眼中。
　　在陡峭的崖壁之间，峭壁上布满着碎石，胡乱横生的怪木，以及一些骨头类的东西。
　　萧宁的目光，缓缓在陡壁上缓缓扫过，瞬间之后，却是骤然停在了一处被横木所遮掩的山壁处。
　　这里山峭上的怪木，虽然被布置得极为巧妙，不过，萧宁还是发现了此处的一点不对头。
　　微眯着眼睛，借助着昏暗的月光，萧宁似乎能够从树木的缝隙中，看见峭壁上的漆黑空洞。
　　“还真的就是这里！”
　　心中一喜，萧宁不再犹豫，脚尖在崖壁上轻点一下，整个人瞬间就跃下了山崖。
　　在半空中，随手一指，点杀了一条欲偷袭的小蛇，萧宁轻轻的落在洞口处。
　　密布着怪石与林木的洞口，有效阻碍了人们的视线，使得这个山洞一直没有被人发现。
　　萧宁大袖一挥，一股庞大的巨力从掌中发出来，犹如狂风扫落叶一般，将那一堆堆互相盘结的怪石与林木，扫进了漆黑的山涧下。
　　萧宁弹了弹衣袖，转头将目光投向了那已经被清除了遮掩的山洞，没有了树木与碎石的遮盖，接着淡淡的月光，终于是近距离的看见了这所前人所遗留的山洞。
　　洞口并不宽，仅能容两三人通过，洞内一片黑暗，不过却隐隐散发着淡淡毫光，看上去颇有几分通幽的神秘之感。
　　在洞口的四周，有着不少的刀刻般的痕迹，不过或许是由于岁月的久远，导致这些刀刻变得极为的模糊，若不是萧宁视线锐利，或许还真发现不了。
　　“斗气化翼的秘法，可别让我失望啊！”
　　嘀咕了一句，迈步向山洞中走去。
　　行走在幽静而黑暗的山洞中，淡淡的寒意缭绕在周身，安静的通道中，只有着萧宁那细微的脚步声传出。
　　气氛冷得可怕。
　　走了一段距离之后，眼前出现了一道散着淡淡黄色光芒的石门，挡住了前路。
　　“是机关？还是阵法？”
　　萧宁靠近石门，仔细打量了起来，石壁之上，有着一些隐约的刻痕，虽然现在刻痕已经模糊，可还是能够看出其上的一些人影。
　　“咦？”
　　一处凸起映入眼帘，吸引了萧宁的注意力。
　　“这就是机关所在吗？”
　　看着石门下方的凸起，萧宁心中一喜，迟疑了一阵之后，他果断伸手放在那凸起上，微微用力一按。
　　一阵“嘎吱！”的声响，在这寂静的山洞中缓缓地响了起来。
　　看着缓缓向上移动的石门，萧宁脸色一喜，能够找到机关那是再好不过，总比暴力破门要省力得多。
　　随着石门的上移，淡淡的毫光从石门的内部散发出来，将附近的黑暗全部驱逐一空。
　　萧宁一脚踏进石门，眼前的视线，骤然变得宽阔了起来。
　　石门内，是一间巨大的石室。
　　石室看上去有些简朴与空旷，墙壁上镶嵌着星光点点，仔细看去，却是斗气大陆专有的月光石，乃是照明之用。
　　在石室的中央位置，有着一个石制座椅。
　　座椅上有一具枯骨坐于其上，深陷地骷髅头掉落在惨白地大腿骨处。
　　在这安静的氛围中，看上去很有些阴森地味道。
　　在座椅前方，有着一方青石台，上面整齐的摆放着三个被锁上的石盒。
　　另外，在石室的三个角落中，竟然堆放了不少金灿灿的金币与其他珍惜的财物，这般巨额的金币数量，恐怕不下于几十万的数量。
　　财宝与金钱，萧宁并不看在眼中，而且这些财宝的原主人，也是这般的将之随意摆放，看来同样没有将这些黄白之物，太过看重。
　　将目光从金灿灿的黄金上移开，萧宁的目光，又看向了石室的最后一处角落。
　　在那个角落中，被用泥土堆起了一个小花坛，花坛之中，各种各样的花草种植其中，一股异香缭绕在石室里。
　　这些药草虽然珍贵，对萧宁来说，却与路边杂草无异，因此，他只是看了一眼，便转过了目光。
　　“这就是原著中的斗气化翼秘法所在地么？”
　　将目光投向青石台上三个被锁上的石盒，萧宁渡着步子来到石桌面前，摸了一把那金属锁，入手处却是略微有些温热。
　　当下，萧宁不由得微微皱眉，经过长久的岁月还能保持着温度，这明显不是普通金属。
　　“看来，这石室主人生前不是什么简单的人物啊！”
　　这时，枯骨的手映入了萧宁的视线，赫然只见，那骷髅的手掌处，三把黑色的钥匙正被悬在骨头上。
　　“找到你了！”
　　从枯骨处取下钥匙，萧宁拿着钥匙，尝试着打开三个石盒，一阵捣鼓之后。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　半晌之后，三个石盒依次被打开，露出了藏在石盒中的物品。
　　一卷彩色的卷轴，上书【七彩毒经】。
　　一卷黑色的卷轴，上书【玄阶高级飞行斗技:鹰之翼】。
　　一卷黄色的卷轴，上书【玄阶高级斗技：狂狮吟】。
　　“毒经？先留着吧！万一用得上呢？”
　　“狂狮吟？也先留着！”
　　“鹰之翼！就你了！”
　　萧宁的视线在其它两个卷轴上扫过，便将目光放在那个黑色的卷轴上。
　　翱翔天空，是每个人与生俱来的梦想，对于自由飞行，萧宁非常的有兴趣。
　　斗气大陆上，唯有斗王以上的强者，才可以斗气化翼，自由飞翔。
　　而萧宁此时的武道宗师境修为虽然可以媲美斗王，却因为所修体系的不同，他不懂得如何以真气化翼，因此，他不得不寻找取巧之法。
　　将写有玄阶高级飞行斗技:鹰之翼的黑色卷轴拿在手中，萧宁解开卷轴上精心捆绑的细绳，然后缓缓摊开。
　　将黑色卷轴摊开，两只漆黑得有些令人发寒的鹰翼映入了眼中。
　　这对鹰翼因为是被画在卷轴之上，所以形状并不大，不过却隐隐散发着许些热气，看这奇异模样，明显不是一副简简单单的画象。
　　鹰翼呈黝黑之色，隐隐还透着一些紫色云纹，细细看上去，双翼竟然犹如黑色的钢铁一般，有着一种特殊的金属质感，鹰翼上的羽毛，散发着微弱的热气。
　　萧宁对着卷轴上面轻吹了一口气，脸色不由微微一惊，只见在那阵轻风之下，鹰翼上的羽毛，竟然犹如真正的翅膀一般，被拂动起了起来，极为神奇。
　　图的旁边，还写有一列列的小字：【黑焰紫云雕，五阶飞行魔兽，相传其拥有远古凤凰的稀疏血脉，其飞行速度在所有飞行魔兽中名列前茅，天性狡诈凶残，极难捕获，只生于大陆偏南的云之岚一带。】
　　【本斗技名为鹰翼，也称为紫云翼，是本人与几位好友耗费三年时间，方才成功捕获一头黑焰紫云雕，以秘法取其双翼，最后才形成了本卷可供人修习的飞行斗技，此斗技乃是我临终前以斗气所绘，仅能容一人修行，切记！】
　　“怎么摸起来…好像是真实的东西般？”
　　手掌上传来的羽毛触感，让萧宁心中一惊，手掌再次细细的抚摸了一次。
　　随后，他灵敏的感知到，这卷轴的羽翼中，竟封印着那紫云雕的灵魂。
　　“嗯…把飞行魔兽的灵魂与翅膀剥离出来，最后融合在一起，当然，肯定需要一些独特的秘法配合，才能够形成真正的斗技…”
　　“也难怪斗气大陆上的飞行斗技几乎已经失传，原来在制作的过程中，还必须懂得这些古怪的东西…”
　　很快，萧宁就猜到了这门斗气化翼秘法的创造过程。
　　再次把目光投注到卷轴上的黑色鹰翼上，萧宁把卷轴侧方上所叙，如何修炼的程序看了几遍之后。
　　他眉头微皱，心中想道：“据这卷轴所说，在修炼的过程中，翼中所封印的紫云雕灵魂，或许会攻击修炼之人，若是能够抵御下它的灵魂攻击，便能够继续修炼，如若不然，奉劝得到卷轴之人，早点放弃修炼。”
　　“呼，这个我倒是不担心，一只死去多年的畜牲而已，又能翻起什么风浪？”
　　萧宁吐了一口浊气，自语道：“唯一让我有些膈应的是，一只兽魂融合进自己的体内，光是想想就有些不舒服啊！”
　　“算了，大不了以后再将它驱逐出去好了！”
　　半晌之后，萧宁定了定心神，终是那自由飞翔的欲望，战胜了心中那轻微的洁癖。
　　有了决定之后，萧宁不再迟疑，将手按在卷轴的鹰翼之上，那暴虐的鹰魂，猛然间发出一声让得灵魂颤粟的尖利鸣叫，鸣叫声穿过卷轴，最后顺着萧宁的手臂，犹如钻子一般，死命的冲击着他的脑子。
　　“雕虫小技！”
　　萧宁冷哼一声，恐怖的精神力磅礴而出，轻易便将那鹰魂当场镇压。
　　过了一会儿，萧宁的双掌再次触着鹰翼，不过这次，却再未受到任何攻击。
　　体内真气顺着卷轴上所叙的轨道，在体内缓缓的运转了起来。
　　片刻之后，真气流转到了手臂处，逐渐的窜进手掌中，当真气出现在掌心之时，黑色卷轴之上的鹰翼骤然间光芒大盛，紫黑两色越来越浓，最后化为两道细小的紫黑光芒，闪电般窜进了萧宁的手中。
　　两道细小的紫黑光芒，进入萧宁体内后，便顺着经脉急速流转。
　　当它们流转到背脊处的经脉时，却是骤然停顿，然后转头，竟然硬生生将萧宁的经脉拉扯出两条极为细小的支脉。
　　这两条支脉从主干延伸而出，在到达背脊处时方才缓缓停止。
　　此时，那黑色的卷轴上已经空无一字，变得一片空白。
　　在萧宁的精神感应中，他背上多出了一对巴掌大小、紫黑双色的鹰翼纹身。
　　“斗气化翼，这就成了？”
　　体内的真气心随意动，顺着那两条分化而出的小小支脉，灌进了背后的一对小小纹身之中。
　　接收到真气的传输，漆黑的纹身立马释放出淡淡的紫色光华。
　　最后，竟然化为了一对实质翅膀。
　　紫黑双色鹰翼的面积，也是从巴掌大小，扩大到了半尺左右。
　　好似天生神通一般，萧宁控制着紫黑色的羽翼扇动间，一股浮力升起，带着他飞了起来，在离地三尺的半空中悬浮不定。
　　“哈哈！小爷终于会飞了！”
　　萧宁哈哈大笑，翅膀一动，身子在空中盘旋着。

第6章武道大宗师（5300字）
　　“唰！”
　　翅膀扇动间，低空飞行，穿梭在魔兽森林中，萧宁脸上满是兴奋，如鸟儿自由自在的遨翔在天空，乃是人类刻印在骨子里的基因。
　　“吼……”
　　如今骤然得以实现，萧宁心中的激动之情几乎压抑不住，他气沉丹田，长啸一声，以舒解心中的畅快之情。
　　恐怖的声浪如海潮般，一浪胜过一浪，在魔兽森林中传出很远很远，惊得林中那无数的低阶魔兽四散而逃。
　　宗师境武者身合天地，只要不是一次性耗尽全身真气，外界天地间那无量的元力自会补足自身。
　　因此，宗师境武者鲜有真气耗尽而死。
　　紫黑双色的羽翼不断扇动间，萧宁的飞行姿势渐渐变得熟练起来，倘若这是在网络游戏中，就可以见到不断有字符闪过：
　　“飞行经验+1…+1…+1…+1……”
　　他整个人遨翔四野，心中不断在估算着真气的消耗程度与吸收天地元力之间的差额。
　　半晌之后，萧宁脸上露出如释重负之情。
　　经过计算，他大概估算出，若是保持低速飞行，速度在120迈左右的话，以武道宗师境界吸收天地元力的速度来看，哪怕是连续飞上十天十夜也没问题。
　　若是竭尽全力飞行，速度可飙升到300迈以上，简直比得上现代社会的高铁动车，但是如此一来，吸收天地元力的速度跟不上真气消耗的速度，最多不过两个时辰，也就是四个小时之后，就会全身真气耗尽，掉落在地上。
　　“如此说来，我只要不是遇上生死危局，完全可以慢点飞嘛，120迈也不算很慢了！”
　　“再说了，等突破了大宗师境以后，速度肯定可以提升一大截！”
　　“如今有了飞行的能力，总算可以称得上是一名真正的斗王级强者了！”
　　停留在半空中，萧宁喃喃自语道。
　　试验过飞行的真气消耗程度之后，东边的天色已经蒙蒙亮了，他不再停留，径直飞到之前的那个山洞中，将所有的东西打包带走。
　　本着贼不走空的道理，就连山洞顶上的诸多月光石都没有落下，尽数被萧宁抠了下来。
　　“这种东西，以后带回蓝星，说不得可以卖个好价钱！”
　　在将所有能带走的、有价值的东西都打包之后，萧宁嘟囔了一句，便出了山洞。
　　“唰！”
　　紫黑色鹰翼展开，萧宁悬浮在半空中，看着身前的洞口，一股真气涌动，大手一拍，一道磨盘大小的能量手掌脱手而出，印在洞口。
　　“嘭！”
　　一阵轰天巨响，尘土飞扬之后，山洞已经消失不见了。
　　“这位不知名的前辈，我取走了你的遗物，就顺手帮你把洞口给埋了，免得日后有宵小之辈打扰了你的安宁！”
　　“你且安息吧！”
　　沉默了一会儿后，萧宁不再停留，整个人冲天而起，直往萧家而飞去。
　　不得不说，在天空中直线飞行，就是比在地上用轻功跑起来要快得多，来时走了将近半个小时，回去的时候却只有不到五分钟。
　　一眨眼间，萧宁就回到了乌坦城，他在镇上的一处偏僻角落降落地面后，再运使轻功回到了位于萧家后院的家中。
　　小心驶得万年船。
　　萧宁可不会傻到直接飞进萧家，那无异于直接将自己暴露在凌影的视线中，实为不智。
　　……
　　一眨眼，一年的时间过去了。
　　这一年中，乌坦镇风平浪静，萧家也是毫无波澜，没有丝毫的意外发生。
　　要说有的话，只能说大半年之前，萧薰儿的父亲古元在收到了凌影的传信之后，派了一名斗皇级强者到来，暗中将萧家上上下下找了个遍，并没发现什么异常便回转了古界。
　　废话，九阳神功的敛息诀又岂是浪得虚名，那斗皇不过高出萧宁一个大境界，又岂能发现他的存在。
　　一年的时间里，萧宁整天在用功修炼，萧炎自是不遑多让，他除了偶尔找萧宁请教修行方面的问题之外，一直在艰苦的修炼斗气。
　　尽管萧宁修行的是武道，但是境界摆在那，对于斗气体系初期的修炼一看就透，指点萧炎的修行自是不在话下。
　　因此，在萧宁的指点下，萧炎的斗气修行如坐火箭般飞速提升。
　　这一天，萧家后山的悬崖上。
　　月上中天，萧宁盘坐在山顶上，呈五心向天的姿势而坐，脸上却一片祥和、平淡，无悲亦无喜。
　　他仿佛进入了一个奇异的境界，无穷无尽的天地元力包裹住了他，无始无终，浑然无间。
　　他的胸膛起伏间，肉眼可见有一道婴儿手臂粗的白气被他吸进鼻间，一个循环之后，又从嘴里吐出一口灰气。
　　月色如水，四周一片寂静，整个天地间只有萧宁的心跳声，清晰可闻。
　　这时，萧宁已经到了最紧要的关头，他有种直觉，突破武道大宗师之境，就在今日。
　　这种感觉，仿佛生而知之，说不清、道不明、写不出、画不来。
　　萧宁的脑海中，一缕缕精神力不断在泥丸宫中凝聚，好似乳燕归巢般。
　　不知过了多久。
　　“啪！”
　　泥丸宫中一声脆响。
　　萧宁整个人盘坐不动，却有一道虚影从他体内跃出。
　　虚影灰蒙蒙一片，看上去好似一团雾气，然而，随着其出现在世界之外，立时有无量天地元力蜂涌而来，逐渐化成了人形。
　　先是生出了四肢，后有头颅，只有五观一片模糊，像是传说中的鬼物一般。
　　虚影飘浮在萧宁的头顶三寸处，一副弱不经风的样子，好似要随风而逝般。
　　就在虚影脱体而出的一瞬间，萧宁好似感觉整个人脱离了一层枷锁般，一股大自在、大欢喜的飘飘欲仙之感涌上心头。
　　他低头一看，却赫然见到脚底下有一道人影盘膝而坐，仔细看去，这不正是自己的躯壳么。
　　“这就是灵魂出窍么？好神奇的感觉！”
　　萧宁心中呢喃道。
　　就在这时，一阵风儿吹来，他感觉浑身好似有如刀割，头痛欲裂之感涌来。
　　“不好，灵魂初出窍不能在外久留，我要回去！”
　　萧宁的灵魂发出了呐喊，猛地往下落去。
　　随后，他只觉得好似进入了一处神奇之所，好似回到了母胎中那般舒服。
　　睁开双眼，萧宁发现，灵魂已经回到了肉身之中。
　　“好险，小爷差点就魂飞魄散了！”
　　心有余悸的拍了拍胸口，萧宁后怕不已。
　　灵魂出窍，乃是武道大宗师之境的标志之一。
　　在道家，也称之为阴神出窍。
　　武道大宗师境，真液还丹，抱元守一，灵魂出窍，铸成无漏真身，锁住浑身气血，长生驻世500年。
　　因使用了九窍金丹之故，萧宁却模糊的感应到，自己的寿元远远不止五百年，他估算了一下，大概是在八百年左右。
　　灵魂可以出窍之后，精神力由虚凝实，可做到由虚幻影响现实，催生幻境迷惑凡人。
　　也可意念跨越空间，直接攻击敌人。
　　比如将自己的精神力附着在书画之中，一字镇压敌人。
　　此外，无论是对天地的感应，还是对武道的领悟上，都提升了一大截。
　　不仅如此，灵魂凝实之后，对自身真气、肉身劲力的掌控也更上一层楼。
　　萧宁自忖，用同样的力量，突破后可以打突破前的三个自己。
　　不过，此时的他，还算不上完整的武道大宗师。
　　精神层面的突破，只是其中之一而已。
　　真气、肉身同时突破，才算是无缺大宗师。
　　稍稍活动了一下身体之后，萧宁又盘坐了下来，心神沉入冥冥，体内经脉中真液汩汩流淌。
　　随着【龙象练体诀】的运行，萧宁心脏深处的九窍金丹，顿时爆发出极为骇人的药力。
　　随着这些药力的迸发，功法运转之际，萧宁只感觉浑身都散发出炙热的气息，大量药力飞快的被身体吸收。
　　时间流逝，东边天际泛红，天边的云朵也变红了，一轮红日，有如一炉沸腾的铁水，喷薄而出，晶莹耀眼。
　　天际的初升红日，不以任何人的意志转移，慢慢的升了上来，大日那赤红一片中，喷射出万道光芒，阳光穿过树林，透过林间晨雾密密斜斜的洒满大地，照耀世间。
　　“咔嚓！”
　　一声清响，自萧宁的体内传出，仿佛破壳之响。
　　终于，就在这一刻，冥冥之中，萧宁的身体中似乎是打破了什么枷锁。
　　一股无形无质的波动从他身上散发开来，整个身体仿若黑洞般，吸收着天地间的一切能量，天地元力、星辰之力、地脉之力、元素之力、地磁之力、太空射线等等。
　　如鲸吞一般，萧宁的身体吞噬着那天地间无量的能量，他的头顶上，形成一个巨大的无形漏斗，无数的能量被灌入他的体内。
　　“滴答！滴答！”
　　在萧宁的丹田中，原本液态的金黄色真液被压缩到了极致，由至阳生出至阴，一丝至阴的真液生出。
　　至阴之力甫一出现，与至阳之力之间，就发生了神奇的变化，互相吸引，又互相对立，相互追逐。
　　最后，仿佛形成了一条阴阳鱼，好似形成了一个太极般。
　　一股更加强大的吸力出现，萧宁的周身三丈变成幽黑色，就连光线都被吸收了进去。
　　他的脸上出现荧荧光泽，庄严宝象，令人望而生畏。
　　可惜，在这萧家后山崖顶上，除了萧宁以外，再无他人。
　　不知过了多久，萧宁体内丹田中，原本那片金黄色的至阳真液海，已经消失不见，取而代之的，却是一颗释放着万丈毫光的米粒。
　　米粒有如实质般，给人以一种苍凉、古老、神秘的感觉。
　　真液还丹，成为真元。
　　虽然从量上来看，比之前少了近百倍，但是其威力却提升了一个大台阶。
　　“嗡！”
　　萧宁身上猛然迸发出一股恐怖的气势，一道道无形的飙风以其为中心，猛烈的刮动起来。
　　轰！轰！轰！！
　　狂风骤起，他双眼紧闭，静静地盘坐在山巅之上，其满头黑发随风狂舞，黑色衣袍更是在风中猎猎作响。
　　过了许久，风停云歇。
　　盘膝而坐、安然不动的萧宁睁开双眼，一道神光从他的双眼中射出，直到数丈远才消失。
　　半晌后，整个人又恢复了平凡。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　他长身而起，身体内发出清脆的声响。
　　稍微一握拳，萧宁便感觉身体的力量增加了十倍有余，轻轻挥拳，“呼呼！”的音爆声传来。
　　身体发出荧荧宝光，却是龙象真身大成，有肉身不朽不败之效。
　　乃至于断肢重生，寿元大增，并身具一龙万吨之力，可搬山倒海、催城断岳、开天辟地，几乎无所不能。
　　这一刻，他觉得自己一掌可以将整片天空击得粉碎，一拳可以将整片大陆打成齑粉。
　　当然，萧宁知道，这只是实力暴涨后所带来的虚幻感。
　　尽管精气神三者同时突破，萧宁却知道，大宗师武者在这辽阔无垠的斗气大陆中，实在算不得什么。
　　若是真以为自己神功大成，就可以天下无敌，那离死也不远了。
　　“或许，我如今的实力可媲美斗皇巅峰了！”
　　斗气大陆上的斗皇强者，斗气化翼，并且可以大量调动外界的同属性能量，在不借外力的情况下，身体可短时间停留虚空。
　　然而，他们的肉身和精神方面，比之斗皇之下的存在，并无实质性的突破，只是在能量这一方面比之斗王更高阶而已。
　　因此，萧宁自认以自己精气神三者尽皆突破到大宗师境的实力，虐一虐普通的斗皇巅峰不成问题，甚至一拳一个斗皇小朋友，也是能办到的。
　　“不过，这九窍金丹有些不经用啊！”
　　看着心脏深处，那整整变小了一圈，只剩下花生米大小的九窍金丹，萧宁颇有些无语。
　　不仅如此，就连金丹上那璀璨夺目的金色光芒，似乎也变得暗淡了下来。
　　“我还指望着用它到成仙成神呢，看来是不可能了！”
　　“好吧，是我贪心了！”
　　萧宁苦笑着摇了摇头，转而想起，今天又是一年一度萧家的测试日。
　　“说起来，自从来到斗破世界，如今已经过去了一年时间，今天正好是签到第365天，也不知道会有什么好东西！”
　　想及于此，萧宁心念一动，勾通了脑海泥丸宫深处的签到系统，默念道：“我要签到！”
　　下一刻。
　　【签到成功，当前连续签到365天！】
　　【恭喜宿主，获得奖励：《黄庭经》！】
　　【奖品已发放到系统空间，请宿主查收！】
　　系统那机械般的声音响起，说出来的话却令萧宁脸色一怔。
　　“咩？黄庭经？啥玩意儿？”
　　萧宁双眼圆瞪，一脸的不可思议。
　　随后，他心神进入虚无空间中，见到内中果然有一本线装书，看上去普普通通，仿佛现代社会的地摊货，没有一丝奇异之处。
　　“这玩意儿，莫不是道家典籍？”
　　“不是，给我这玩意儿有啥用啊？”
　　“我一年连续签到，辛苦苦苦为的是什么，系统，你心里就没个逼数？”
　　“今天好不容易凑满了365天，然后，就奖励一本这样的书？”
　　“我在并夕夕上买一本也不过19.9圆而已，这就把我给打发了？”
　　“系统，你也太抠门了吧？”
　　吐槽了一阵之后，萧宁长出一口气，满脸无奈的接受了这一现实。
　　在满不在乎的神态下，萧宁用精神力去接触书册，立时，《黄庭经》的全文，以及它的功能纷纷涌上心头。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　半晌之后，萧宁整个人都差点跳了起来。
　　领悟了这一本黄庭经后，萧宁才知道，这是无价之宝！
　　真香！
　　黄庭经，似功法似秘笈似道经，却又都似是而非，得了此经之后，无须打坐，无须练功，无须特意修炼。
　　只须每日静诵黄庭，即可开慧涨智，时刻处于道韵中，相当于大道开小灶一般。
　　无论是领悟那武道玄妙，还是那仙道袅袅，都可以无往而不利，称得上是绝世辅助之法。
　　说得直白些，这是一门无品阶的辅修功法，只要每日默诵，就可辅助悟道，相当于随身携带一枚遮天世界中的悟道菩提子。
　　这是真正的无价之宝。
　　给多少钱也买不来的无价之宝。
　　可能有些人会觉得，黄庭经满大街都是，也没见到蓝星有什么绝世道家高人的存在呀？
　　萧宁就呵呵了！
　　真传一句话，假传万卷书。
　　若是真以为道家经典随意就可以买得到，那道家也未免太过不值钱了一些。
　　市面上的那些书籍，不过都是糊弄世人的假货而已。
　　当然，也有可能在蓝星上，压根就没有真正的黄庭经存在。
　　或许有，只是不知去向而已。
　　这些都只是萧宁的猜测。
　　在获得了黄庭经之后，他当即就轻轻闭上双目，双脚不丁不八站立，心中默默诵念着黄庭经。
　　一股清轻之气不知从何而来，在萧宁的脑海中凭空出现，环绕在他的灵魂之上。
　　这一瞬间，好似被拭去尘埃的铜镜一般，萧宁只感觉整个思绪加快了数倍，思维也变得快了许多。
　　好似摩托车变成了超跑一般的感觉。
　　鸟枪换炮！
　　以往一些武学上的隐晦难懂之处，如今都迎刃而解，豁然开朗。
　　换成网游术语，就是：临时悟性+∞
　　黄庭经全文不过区区几万字，诵念一遍也只需要半个小时而已。
　　在这半个小时里，萧宁已经将此前在倚天世界中所学的所有武功，全部都领悟到最高境界。
　　哪怕是它们的创始人再世，在对功法的理解上，也不如萧宁来得透彻、全面。
　　恐怖如斯！
　　这种几乎无所不能的感觉，吸引了萧宁的全部心神，他本还想继续沉迷下去，想及今天是萧家一年一度的家族测试，只得停了下来。
　　【宿主】：萧宁
　　【积分】：8981
　　【当前连续签到】：365天
　　【最大连续签到】：10006天
　　【境界】：一阶武道大宗师
　　【功法】：黄庭经、龙象练体诀(大成)
　　瞄了一眼个人属性上的信息之后，萧宁脚步顿了顿，举步往山下走去。

第7章宁哥，你就是太谨慎了！（10k）【恢复万字更新！】
　　巨大的训练场，皆以青石铺就，足足有近百名少年少女站立其中，一阵阵喧哗声冲天而起。
　　在训练场中，矗立着一块巨大的测验黑石碑，这种测验碑只有一些有实力的家族才有资格配备，其价值不菲，足以让一些小家族倾家荡产。
　　在黑石碑旁，依旧是一年前的那位冷漠的测试员。
　　训练场左边的高台上，坐着家族中的一些执事。
　　在中央地带，是族长萧战和三位长老。
　　场内，那些少年少女们尽皆心情忐忑，好似等待审判的罪犯般。
　　一些平时表现优秀的脸上倒并未有多少紧张，而一些天赋一般或者低下的则是一脸彷徨与忐忑。
　　萧战沉着脸，望着满场脸色各异的族人，心头轻轻的叹了一口气：“炎儿，你能过得了这一关么？”
　　“族长，时间已经快到了，萧炎怎还未到？”
　　萧战身旁，二长老皱眉问道。
　　萧战斜瞥了他一眼，淡淡的道：“时间还未到，急什么？二长老怎么连这点定力都没有？”
　　被萧战噎了一口，二长老脸色略微有些难看，阴测测的冷哼道：“你就这么确定他能在一年内达到斗之气七段？这天底下可没有什么奇迹！”
　　萧战闻言脸色一怒，他现在也正烦躁着呢，这家伙却是哪壶不开提哪壶，就当他打算回斥之时，场中却是略微骚乱了起来。
　　目光一转，远处广场尽头的小路之上，两道人影正缓缓而来，从容的步伐，似乎并未因为今天的重要日子而有所急促。
　　……
　　从后山崖顶回了萧家后，萧宁径直往训练场而去，却在半路上碰到了萧炎。
　　“小炎子，好久不见啊！”
　　看着气色不错的萧炎向着自己走来，萧宁招了招手，打了个招呼。
　　萧炎正准备在家族测试上一鸣惊人，为此，他已经放了萧薰儿好几次鸽子，每日勤学苦练。
　　好在这一年的努力得到了回报，如今他的修为已经臻至斗之气八段，可谓是扬眉吐气。
　　今天，萧炎早早地就起了床，换了一身衣服之后，就动身前往训练场，不曾想，居然碰到了许久不见的蓝星老乡。
　　萧炎脸色激动，快步迎了上去。
　　“宁哥，好久不见！”
　　眼见朝气蓬勃的萧炎跑了过来，萧宁上下打量了一番，不由得赞叹道：“小炎子，不错嘛，已经是八段了，这一年来飙升了五段的斗之气，没有给我们蓝星人丢脸！”
　　萧炎撇了撇嘴：“宁哥你就取笑我吧，我这点修为比起同辈的人来，虽然还算是不错，但要是和你这个怪物比起来，那就相差太大了，根本就没得比，没得比！”
　　“呵呵！”
　　萧宁一笑而过，并没有接话，往家族训练场走去。
　　萧炎紧随其后，追问道：“宁哥，你就一直都打算这样隐匿着这一身惊天动地的修为，窝在这鸟不拉屎的乌坦镇上，你就不想到外面去闯上一闯吗？”
　　这个问题，萧炎憋在心里很久了，他一直都想不明白。
　　按理来说，以萧宁十七岁之龄，就有斗王境的恐怖修为，不敢说斗气大陆上前无古人后无来者，起码在加玛帝国称得上是年轻辈的第一人。
　　然而，就是这样的人物，却甘心窝在乌坦镇这穷乡僻壤之地，一不显露修为，二不贪图富贵。
　　萧炎怎么想也想不明白，萧宁的心里到底是怎么想的，淡泊名利？甘愿平凡？
　　“闯一闯？”
　　萧宁闻言，停下了脚步，反问道：“小炎子，你可知道斗气大陆有多大？强者有多强？”
　　萧炎怔了怔，挠了挠头，不确定的回道：“斗气大陆啊，应该很大吧，起码比前世的蓝星要大得多吧！”
　　“至于强者，我听说过，大陆上有着斗尊斗圣级强者的存在！”
　　“不过，那些强者离我们太远了，平日里根本就接触不到！”
　　萧宁呵呵一笑，心道你那小姘头萧薰儿可就出身于中州的大势力，只是你不知道而已。
　　他叹息道：“小炎子，你还是太年轻了！”
　　“斗者、斗师、大斗师只是基础中的基础，而中间的斗灵、斗王、斗皇是中坚力量，最后面的斗宗、斗尊、斗圣才算能在大陆上称为强者。”
　　“在大陆的西北域，斗王斗皇可以横行一国，窝在这穷乡僻壤之地做个土皇帝逍遥自在。”
　　“可要是在中州，那可真是斗宗不如狗，斗尊满地走，斗圣才能抖一抖！”
　　“小炎子你自己想想看，我们萧家只是小到不能再小的家族，可不是什么横行天下的大势力，上面没有长辈撑腰！”
　　“去了外面，一切都要靠自己！”
　　“万一惹怒了哪路强者，随手被人捏死了，可都没人帮我们收尸啊！”
　　“外面如此危险，我可不想拿自己的生命开玩笑！”
　　“我决定了，不成斗帝，誓不出门！”
　　萧宁洋洋洒洒的一番话，却差点惊得萧炎下巴都掉到了地上。
　　他惊讶的张大了嘴巴：“宁哥，你这想法…还真是…谨慎…对，就是谨慎！”
　　本来他想说怕死二字，又怕萧宁敲得他满头包，便改口说是谨慎。
　　萧炎咂巴了一下嘴：“只是，我觉得吧，宁哥你这…实在谨慎得过头了！”
　　萧宁眼睛一瞪，冷哼道：“你懂个锤子，小命只有一条，便是再怎么谨慎都不过分！”
　　“难不成，你小子以为死了之后，还有再有穿越一次的机会不成？”
　　“只要人还活着，就有希望！”
　　“可这人要是死了，那就万事皆休！”
　　萧炎张了张嘴，心下对萧宁的观点不以为然，却不知道该怎么反驳。
　　虽然萧宁说的都有道理，却难以让萧炎从内心里真正的认同。
　　“好吧，宁哥你说的对！”
　　他勉为其难的认同了萧宁的说法，转而说道：“对了，宁哥，你今天又打算显露出什么修为？”
　　对于萧宁扮猪吃老虎的恶趣味，萧炎实在不敢苟同，但却不妨碍他也有着看好戏的心理。
　　萧宁眉头一挑，认真的想了想，说道：“小炎子，你说，我显露出斗之气五段怎么样？”
　　“what？宁哥你这是想搞什么鬼？”
　　萧炎睁大了双眼，露出不可置信之色。
　　萧宁挑了挑眉，暗道：“修为倒退变成废物，被家族打发到乡下去管理族产，我岂不是有更多的时间修炼？”
　　“而且，此举不但可以退出人们的视线中心，还可以隐藏在幕后，不用遭人惦记！”
　　“再说了，在乡下悠闲自在，总比在这破家族勾心斗角要强得多！”
　　萧宁越想越觉得，自己刚刚突然冒出来的这个想法很有意思，至于所谓的虚名，他倒是不放在心上。
　　随后，他打定主意，待会儿就这么干。
　　面对一旁疑惑不解的萧炎，萧宁并没有解释，而是摆了摆手道：“你甭管那么多，我自有我的打算。”
　　随后，又双眼一瞪，威胁道：“小炎子，你应该不会把事情的真相说出去吧？”
　　萧炎尽管心中一肚子的疑惑，面对萧宁恶狠狠的眼神，却只得屈服：“宁哥你放心，我不会拆穿你的，再说了，我是这样的人么！”
　　心里却是想着：“太可恶了，日后等我修为超过你小子，我要把以前的仇都报了！敲你满头包！”
　　想到这里，萧炎又隐隐觉得头上一阵作痛。
　　自从认识了这个蓝星的老乡萧宁以来，萧炎觉得自己的好日子到头了。
　　只要说错一句话，立马就是被敲爆栗，搞得他现在都有心理阴影了。
　　萧炎打定主意，日后一定要将自己受到的这一切痛苦，通通都还给萧宁。
　　萧宁不知道他心里的想法，见他同意了下来，便不再多说，继续往前走去。
　　不一会儿，训练场出现在视野中。
　　看着两人一同到来，有说有笑，关系显然非同一般，可把训练场上的人都吓了一跳。
　　“宁哥怎么和那个废物走到了一起？他们不是一向都不对付的吗？”
　　“今天莫不是太阳打西边出来了？”
　　“这个废物怎么攀上了宁哥的高枝？”
　　一众少男少女们窃窃私语，引发出一阵骚动，便是让得高台上的萧家一众高层人员，也将目光望了过去。
　　萧战微眯着眼睛，望着远处黑衫少年脸庞上的淡淡笑容，不知为何，心里轻舒了一口气。
　　随后，他又看到了萧炎身边的萧宁，心里嘀咕道：“咦，不对劲，这小子怎么和大长老的孙子混到了一起？”
　　坐于萧战下首的大长老捋着胡须的手一顿，心里也是想道：“宁儿怎么和那废物走到了一起？”
　　看着并肩走来的萧宁、萧炎两人，在场众人的心思各异。
　　直接无视了那一道道神色各异的目光，萧宁两人直接行到队伍的最后方站定。
　　瞧着萧炎一幅轻松惬意的模样，高台上的萧家一众高层不由得有些惊异，萧炎难道不知道今天的测试将会改变他日后的道路吗？
　　“嘿嘿，他不会是以为攀上高枝后，就可以高枕无忧了吧。”
　　二长老冷笑着低讽道。
　　本来以为说出这话之后，身旁的萧战又要大发雷霆，可二长老等了半晌，却并未察觉到半点动静，当下不由得有些愕然的望着身旁的萧战。
　　“二长老，凡事还是等到最后再下结论吧，否则，到头来只会扇了自己的脸…”
　　萧战深深的看了一眼场中那昂首挺胸的少年，淡淡的说道。
　　二长老嘴角一抽，冷哼道：“希望吧，我也期盼他能给我带来点惊讶。”
　　“好了，人都到齐了，都别磨蹭了。”大长老尽管心中疑惑不已，却还是出声打断了两人的对轰。
　　萧战微微点了点头，站起身来，环顾了一圈安静下来的训练场，凝声喝道：“你们都是家族的新鲜血液，应该知道今天的测验对你们来说有多重要！”
　　“测验规矩如下，第七段斗之气以及其上判为合格，反之则为不合格！”
　　“不过，按照以往的额外规定，在测验完毕之后，斗之气七段以下的，有权利向七段以上的同伴发出一次挑战！”
　　“如果挑战胜利，那也能进入合格区域！“
　　“测验开始！”
　　随着萧战的沉喝落下，训练场之上的少年少女们顿时紧张了起来。
　　黑石碑之旁，冷漠的家族外门执事测验员踏前一步，从怀中取出名册，那冰冷的声音让一众被叫上名的人都浑身发粟。
　　“萧山！斗之力：四段！级别：中级！不合格！”
　　“萧然！斗之力：五段！级别：中级！不合格！”
　　“萧红！斗之力：四段！级别：中级！不合格！”
　　一个又一个的不合格出现，更是让一众还未测试的少年们浑身颤抖不已。
　　这时，测试员的声音再度响起：“下一个，萧炎！”
　　话音一落，人们纷纷将看好戏的目光，看向队伍后面的萧炎。
　　“这个废物，也不知道斗气又跌到了几段了！”
　　“我敢打赌，肯定是两段！”
　　“两段？不太可能吧！”
　　一众少年议论纷纷，以异样的目光看了过去。
　　这些闲言碎语，萧炎听在耳中，却是一点都不恼怒，他深吸了一口气，准备出去。
　　身后的萧宁拍了拍他的肩膀，为他打气道：“小炎子，加油，一鸣惊人就在今朝！”
　　“嗯！”萧炎重重的点了点头，深吸了一口气，大踏步的向着黑石碑行去，眉宇间忽然腾起的那股飞扬神采，让得一些想要出声嘲笑的族人尴尬的住了嘴。
　　在满场那复杂的目光注视下，萧炎来到了黑石碑之下。
　　望着面前的黑衫少年，测验员心中轻叹了一口气，当年，萧炎创造奇迹之时，是他第一个见证，而三年中，天才一步步的陨落，也是他亲眼见证。
　　今日过后，如果没有奇迹发生的话，这应该便是少年最后一次在家族中进行测验了。
　　在满场那紧紧注视的目光中，萧炎胸膛缓缓起伏，手掌平探而出，轻抵在了冰凉的黑石碑之上。
　　所有目光，此刻全部眨也不眨的死盯在石碑之上，他们也很清楚，这次的测试，或许将会是这位曾经让得整个乌坦城为之惊艳的天才少年最后一次测试。
　　石碑略微平静，片刻之后，强光乍放！
　　石碑之上，硕大的金色字体，让得在场所有人的心脏都是在霎那间停止了跳动。
　　“斗之力……八段！”
　　随后，测验石碑发出刺眼的光芒。
　　“萧炎，斗之气：八段！级别：高级！合格！”
　　那测验员深吸了一口气，努力想要维持镇定的声音，却依旧有着几分难以掩饰的颤抖。
　　满场寂静，死一般的寂静！
　　场中的所有人，震惊的望着石碑之上的五个大字，脸庞之上的表情，极为精彩，片刻之后，急促的呼吸，犹如风车一般，在训练场上响了起来。
　　“喀嚓！”
　　高台之上，萧战手中的茶杯，直接被一巴掌捏成了粉末，茶水混杂着粉末，顺着手掌滴滴答答的掉落而下。
　　“八段…炎儿，你…真的做到了！”
　　双眼望着黑石碑下的黑衫少年，萧战的眼睛略微有些湿润，他知道，为了能够走到这一步，少年付出了多大的努力。
　　坐于萧战身旁的三位长老，同样是满脸的不可置信，这一年之前还是三段斗之气，现在就变成第八段了？
　　这种速度…骇人！
　　另一边，众人的议论纷纷并没有影响到测试的进行，测试员冰冷的声音稍显温和，对人群中的萧宁微笑着点了点头。
　　“下一个，萧宁！”
　　萧宁从人群中走了出来，伸手轻车熟路触摸着漆黑的测魔石碑，然后缓缓闭上眼睛。
　　闭眼片刻之后，他心念一动，控制着一丝真元进入那漆黑的测魔石碑，随后，石碑上亮起了光芒。
　　“斗之气：五段！”
　　“萧宁，斗之气：五段！级别：中级！不合格！”
　　测试员颤抖着喊出了萧宁的成绩，却好似一滴凉水落在热油中，在场众人引发了轰然巨响。
　　“什么？我没听错吧？五段？是不是搞错了，萧宁去年测试的时候还是八段呢！”
　　“对啊，怎么经过一年的修炼，又倒回了五段？”
　　“那个废物却提升到了八段，这是搞什么鬼？”
　　“什么？嘶，你是说……”
　　少年们尽皆议论纷纷，脸上露出不可思议的神色。
　　高台上，原本安坐如山的大长老脸色一滞，手中扯出了几根胡须，却一点都感觉不到痛。
　　他惊呼一声：“这是怎么回事？宁儿怎么会修为倒退？我不相信，这是假的，都是假的……”
　　不止是他，便是族长萧战也是满脸凝重，若是在平常，大长老这个老对头家出了事，他恨不得大笑三声。
　　但是如今，萧宁修为不进反退，萧战感觉到了不对劲。
　　先是自己的儿子修为进步，如今却又轮到大长老的孙子修为倒退……
　　这里面，绝对有问题！
　　莫非，有人暗中下了毒手？
　　他当机立断，站起身来，高喝道：“测试暂停，家族高层进议事大厅议事，其他人暂时留在这里，等待命令！”
　　“萧宁、萧炎，你们两个也过来！”
　　萧战说完之后，又和三大长老说了几句，四人尽皆面色凝重，站起身来，率先往家族议事大厅走去。
　　…………
　　萧家议事大厅中，萧家一众高层各自落座后，有下人奉上香茗。
　　“这倒底是怎么回事？”
　　待众人都坐下后，坐在主位上的萧战拍了一下桌子，大声说道。
　　此时，面对测试上的突发变故，他心里没有半点儿子崛起的欣喜之情，有的只是无尽的惊恐。
　　萧家看似家大业大，在乌坦镇位列三大家族之一，风光无限。
　　实际上，做为族长的萧战却明白，莫说大陆的西北域，就是在加玛帝国中，萧家都算不得什么，充其量只是强者可随手捏死的蝼蚁而已。
　　如今骤然出事，萧战不可避免联想到，暗中定然有敌人想对萧家下手。
　　大长老眉头紧皱，心中满是疑惑，他出声问道：“宁儿，怎么回事？你的修为怎么会倒退？”
　　厅中的萧宁摇了摇头，什么都没有说。
　　看着脸色不好看，倒是没人责怪于他。
　　大长老又将目光看萧炎，问道：“萧炎，为什么你修为倒退的毛病好了，而宁儿却又开始修为倒退了？你知道是怎么回事吗？”
　　萧炎瞥了萧宁一眼，见他那警告的眼神，不由得将到了嘴边的话又咽了下去。
　　他张了张嘴道：“我也不知道啊！”
　　“你……”
　　大长老脸色一滞，手指着萧炎，气得脸色通红，高声问道：“那你的天赋又是怎么回来的？”
　　“我也不知道啊！睡了一觉醒来，它就回来了！”萧炎低声回道。
　　“行了，你们先下去吧！”
　　眼见实在是问不出什么，萧战挥了挥手，让萧宁、萧炎二人出去，转而开始与诸多萧家高层商量对策。
　　萧宁和萧炎两人并肩走出家族大厅，脸上再无一丝沮丧之色。
　　“宁哥，你还真准备等待家族分配任务，安心到乡下去养老啊？”
　　萧炎将憋在心里的话问了出来。
　　“要不然呢？我之前就已经说过了！”
　　萧宁一副理所当然的表情，说道：“我觉得就这样，不挺好的么！”
　　萧炎张了张嘴，再也没有话说。
　　一年一度的萧家测试因为萧宁的修为突然跌落而中止，随后，一众高层商议了半天，也没有说出个二五六来，只好暂时作罢。
　　随后，家主萧战宣布本次测试继续进行，不过，这一切却和萧宁没有了关系。
　　他以心情不好为借口率先退下去休息，萧战等一众高层也没有为难他。
　　…………
　　自从那日的测验过后，萧宁能够清晰的感觉到，周围族人在望向自己的目光中，已经逐渐少了以往的尊敬和友好，取而代之的是不屑以及嘲讽。
　　让他好好体验了一把萧炎这三年来的生活。
　　而萧炎的待遇却和他截然相反，此次家族测试一飞冲天而起，一众族人巴结他还来不及，哪还敢嘲讽相向。
　　对于这种以往萧宁才有资格享受的敬畏目光中，萧炎却只是淡然处之，并未表现出一朝得势，便耀武扬威的得意姿态。
　　别人都不知道事情的真相，他萧炎还不知道么？
　　萧宁只是故意将修为显露为斗气五段，可不代表他真的只有这点本事。
　　虽然他不是很认同萧宁的这种做法，萧炎却是对萧宁真实的修为境界而感到由衷的敬畏，又怎么敢翘起尾巴来耀武扬威呢？
　　随后，萧宁的生活陷入了平静，每天花两个时辰静诵黄庭经，参悟武学之道，然后就是修炼《龙象练体诀》。
　　尽管这门功法已经被修炼到了大成境界，却不代表它没有了作用。
　　每日里打打龙象练体拳，还能增长稍许肉身力量，顺带积攒体内真元。
　　每日里悠闲自在，唯一令萧宁苦恼的是，修练之法已经没有了。
　　《龙象练体诀》已经修炼到大成，后续功法，木有！
　　搞个锤子啊！
　　不过，黄庭经的出现，令萧宁心中燃起了一丝微弱的希望。
　　万一。
　　万一自己能创出功法的后续呢？
　　尽管这丝希望很渺茫，却也令萧宁精神振奋，每日里勤诵黄庭，参悟武道。
　　一眨眼，一个月时间就在这般平静悠闲的日子中缓缓度过，再有七天，便是萧家举行成人仪式的大日子。
　　…………
　　一个家族想要保持经久不衰，最重要的便是需要保持活力，而活力的来源，便是家族中的年轻一辈。
　　他们是家族的新鲜血液，唯有新鲜血液的不断涌入，作为家族的这台大机械，才能时刻的保持着运转。
　　因此，成人仪式，是每个家族都极为重视的大日子，萧家同样也不列外。
　　作为乌坦城三大家族之一，萧家的成人仪式自然是引来了城中各方势力的关注，一些与之友好的势力，更是直接应邀参与了成人仪式的举行。
　　……
　　萧家的一栋独门小院中，萧宁坐在一棵大树下的石凳上，陪着一位身穿学院服饰的美女乘凉，凉风习习，温凉舒适。
　　美女腰间配有一把长剑，身材颇为高挑，最引人注目的，还是她那双圆润修长的大长腿。
　　精致的脸蛋上，此时满是焦急，她拉着萧宁的双手，微泣道：“小弟，你怎么会修为倒退呢？是不是被萧炎那个废物传染上了什么毛病？你以后不要再和那个混蛋接触了！”
　　美女正是萧宁这个身份的姐姐萧玉，她是迦南学院的学生，今天刚回到萧家，在大长老处听到了萧宁修为倒退的消息，便立马赶了过来。
　　萧宁脸上露出一丝平淡的神色，安慰道：“姐姐不用担心，小炎子能在三年时间里找回修炼天赋，我相信我也可以的！”
　　萧玉想起刚回归家族时听到的传言，此时又听到自家小弟如是说道，她立时脑补了他接触萧炎的原因所在。
　　在她想来，萧宁无非是想从萧炎处，套问出修炼天赋恢复的原因。
　　“那个混蛋…他是怎么变回正常的？你打听到了没有？”
　　想及于此，萧玉压低声音问道。
　　萧宁摇了摇头，回道：“小炎子说，他也不知道，睡了一觉就变好了！”
　　“他这是推托之词！这个混蛋！”
　　萧玉双拳紧捏，一张精致的脸上满是愤恨。
　　当年萧玉年轻时，在后山温泉中洗澡，却被年幼的萧炎看了个遍，而且还无意的摸了下她的大腿，结果，萧炎就被她追杀了半年。
　　后面，两人就结下了梁子，原著中作为弟弟的萧宁和萧炎不对付，也有这方面的因素在内。
　　萧宁轻出一口气，似是无所谓的说道：“算了吧，这些日子里，我已经想通了，修为倒退就倒退吧，我已经认命了！”
　　“小弟，你不要心灰意冷，绝对有办法的！”
　　萧玉却是不甘心，反而为他打气：“姐姐会为你找到办法的，迦南学院的导师们修为高深，他们或许有办法，再不行，还有学院的领导，我去求他们，肯定会有办法的！”
　　萧宁摆摆手，似是心灰意冷：“姐，不用麻烦了，我觉得到乡下去管理族产，也挺好的！”
　　“小弟！你怎么这样自暴自弃？你的斗志呢？被狗吃了吗？”萧玉却是恨铁不成钢。
　　“行了，不要再说了，你这些话，爷爷已经说过很多遍了，你走吧，我要休息了，今天的成人仪式我就不参加了！”
　　站起身来，萧宁走回房间，形似萧索，满是悲凉。
　　前些日子，大长老多次前来安慰萧宁，他却早已连耳朵都听得起了茧子。
　　“小弟你……”
　　萧玉跺了跺脚，看着萧宁的样子，却满是心疼。
　　“宁哥，你……”
　　就在这时，萧炎找了过来，他进了院子，见到萧玉的一瞬间，眉头微微一皱，而后又舒缓了开来。
　　“你来干什么？看我小弟的笑话么？”
　　萧玉听到动静，见到来人是萧炎，微微一愣，旋即眉头皱起，美眸中掠过一抹不屑与厌恶。
　　“萧玉姐，我来找宁哥！”
　　尴尬的摸了摸鼻子，萧炎心中明白，宁哥却是将这亲姐姐都瞒在鼓里，否则，她不会这幅表情。
　　只是看到萧玉，就想到了以前小时候在后山看到的那一幕，又被她追杀了半年之久，萧宁心中满是复杂。
　　若是以前，他自是恨极了这个蠢女人，只是因着与萧宁较为亲近的关系，如今却是对她恨不起来。
　　“萧炎，没想到你能有翻身的时候，真是让人惊讶。”
　　待萧炎走得近了，萧玉面色复杂的说道。
　　一方面，她想从萧炎嘴里套出他修炼天赋恢复的秘密，另一方面，她又看不起萧炎，认为他就是一个泼皮无赖。
　　萧炎微偏着头，细细的打量着这个一年未见的女人，然后目光缓缓转移到那双性感圆润的长腿，摸了摸鼻子，淡淡的道：“今天我来找宁哥，不想和你吵！”
　　“他在房间里！”
　　面对萧炎不老实的目光，萧玉深吸一口气，强压下心中的怒火，伸手指了一下身后的房屋。
　　以她刁蛮的性子，若不是为了萧宁这个亲弟弟着想，绝不会如此好说话。
　　萧炎迈步向屋内走去，而后又顿了顿，留下一句话：“萧玉姐，宁哥的事，我会想办法的！”
　　这个女人还不算太蠢，没有一上来就拔剑。
　　他心里想着，推开房门，走了进去。
　　却见萧宁正坐在椅子上，手中拿着一本斗气大陆杂谈，看得津津有味，桌上的茶壶嘴还冒着热气。
　　听到动静，萧宁头也没抬，随口说道：”小炎子来了，坐吧！”
　　“宁哥，你心性真好！对了，外面那傻女人来干嘛呢？”
　　萧炎一屁股坐在他身旁，自来熟的倒了一杯热茶，又信手拈起桌上的糕点，吃了起来，一点也不拿自己当外人。
　　“嘭！”
　　“唉哟！”
　　萧炎捂着头，怪叫一声。
　　却是在他说话的一瞬间，萧宁出手就是一个脑瓜崩，弹在萧炎的头顶上。
　　“口无遮拦，该打！”
　　萧宁的动作太快，坐在一旁的萧炎却是丝毫都没有发现，只觉得脑袋一疼。
　　他揉了揉额头，满脸委屈的看着萧宁，说道：“宁哥，我下次不敢了！”
　　“今天是成人仪式，家族请来的贵宾应该都已经到了吧，你小子还不快点过去？跑我这里来干什么？”萧宁随口问道。
　　萧炎摸了摸鼻子，说道：“宁哥，成人仪式过后，我打算出去闯一闯！”
　　“嗯？”
　　萧宁闻言，放下手中的书籍，抬头说道：“你现在才斗之气八段…咦，九段了，斗者都不到，出去外面找死么？”
　　哪知，萧炎却是初生牛犊不怕虎，义正言辞道：“雏鹰终究要学会自己飞行，冲上蓝天才能变成雄鹰，我若是一直庇护在家族的羽翼下，怎么能得到成长呢？”
　　萧宁一怔，直直地看着他：“这么说，你是非要出去不可了？”
　　“不错，我还年轻，不想窝在这穷乡僻壤之地混吃等死，我不想等我老了之后，才发现自己的一生都碌碌无为！我要闯出一番大事业！”
　　萧炎激动不已，言辞凿凿的一番述说。
　　看他目光炯炯的样子，倒不似作伪，虽然萧宁不赞同他的想法，却能理解他这种心情。
　　当下，萧宁点了点头，应道：“也罢，出去闯一闯也好，不过，临行前来我这里一趟，我有点东西要给你！”
　　萧炎双眼一亮，激动的问道：“宁哥，你是不是要赠予我一些护身宝贝啊？”
　　前世的萧炎看过很多电视剧，年轻一辈弟子出门历练，长辈都会赐下保命之物。
　　虽然两人年岁相差不大，萧宁的武道修为却是无比高深，对萧炎来说，不是前辈胜似前辈。
　　此时听得他这样说，萧炎却是立即想到了这一方面。
　　“行了，滚蛋吧！”
　　萧宁拂袖赶人，却不解释。
　　“嘿嘿，宁哥，那我先走了！”尽管没有得到确定的回复，萧炎却是脸露喜色，开心的走了。
　　看着萧炎出了门，萧宁摇了摇头，起身来到后面的书房。
　　这个世界看似与华夏古代类似，却又截然不同，他们用的不是毛笔、纸张、砚台、墨汁之类的文房四宝，而是兽皮、鹅毛笔、墨水。
　　来到这个世界一年多，萧宁捣鼓出了文房四宝，也没有对外声张，仅供自己使用。
　　此时，他来到书桌前，往桌上的大石砚中注入一点清水，而后拿起婴儿手臂粗的墨条，缓缓的研磨。
　　磨墨，是一件极需要耐心的事。
　　姿势要正，垂直中正。
　　力道要匀，轻捻慢揉。
　　唯有经过如此细心的研磨，才能磨出浓淡相宜、细腻光泽的墨汁。
　　墨条是以深山老林中的千年老松为材，煅烧取其烟尘，加入了无数种名贵药材，再经过数道工序制成。
　　色泽黝黑光亮，乃是上上之品。
　　磨了足有一刻钟，看着砚台中的墨汁，萧宁停下了手，将墨条搁在砚台上。
　　从玉石笔架上，他挑了一枝狼毫长锋，摊开宣纸，蘸足了墨汁，挥笔开始书写。
　　以三阶暗影魔狼的尾毛为笔毛，再以白玉为杆，精制而成的上品狼毫。
　　纸张倒是不值钱，路边的杂草制成。
　　镇！
　　一个大大的镇字跃然纸上。
　　笔力虬劲，如走龙蛇，刚健挺拔，神韵俱全。
　　可以称的上是书法大家之作。
　　看上一眼，感觉好似有一股无形的压力扑面而来，令人窒息，浑身颤抖，丝毫不能动弹。
　　随后，他把这张写有“镇”字的宣纸收到一旁，又另外一连写下了“杀”、“封”两个大字。
　　“呼！”
　　写完三个大字之后，萧宁搁下手中的毛笔，胸膛起伏间，长出了一口粗气，额头上渗出豆大的汗珠，双脸一片潮红，好似费了很大的精神。
　　写下这三个字，灌注了萧宁极大一部分的精、气、神，使之成为了传说中的宝物。
　　精、气、神，乃是人体三宝。
　　在极速消耗精神的情况下，人体机制自身会发出保护措施，消耗体力和气血，来补足消耗的精神。
　　萧宁的精神在这一瞬间，消耗了足足七成。
　　若非他如今龙象练体诀大成，晋入大宗师之境，此时怕是轻则立即瘫倒在地，浑身无力，更甚至于精神枯竭而死。
　　这是他首次尝试。
　　武道大宗师境强者，精神力可透体而出，附着于外物，隔空千里之外，就可发出致命一击。
　　这样的手段，几可称神魔，恐怖如斯！
　　萧宁自晋入大宗师境后，体内灵魂凝聚成阴神，真液还元抱丹，龙象真身大成。
　　以此为准，却还差点精神枯竭。
　　由此可见，这样的手段虽然恐怖，却也不是什么人都随手可用。
　　不过，萧炎毕竟是同为蓝星穿越而来的老乡，萧宁又阴差阳错的把他的金手指药尘给捏死。
　　再加上萧炎这小子虽然轻佻，本性却不坏，符合萧宁的脾气。
　　此时，萧炎欲要外出历练，算是提前投资也好，弥补他也罢，萧宁自然要为他准备些防身手段。
　　否则，万一因为自己的缘故，把萧炎这个原主角的命运搅乱，导致他死于非命，那萧宁想要恰一波成帝福利的算盘就落空了。
　　萧宁自忖，他做不出这样的事，不说别的，他自己心里那一关就过不去。

第8章一字千斤之重！（10.4k）
　　写完了这三个大字之后，萧宁立即进行入定，以恢复消耗的精神。
　　过了许久，他才将消耗的精神补足，恢复了正常状态。
　　“不错，第一次尝试就成功了！”
　　看着桌上三张写了大字的宣纸，萧宁很是满意。
　　精神沉入脑海的泥丸宫中，朦朦胧胧的阴神大放光明，有如实质。
　　吸！呼！
　　随着萧宁的呼吸声传来，身上传来汩汩之声，雄厚的真元在体内经脉中运行，流淌在四肢百骸，周身诸多窍穴。
　　武道之途，漫漫长路。
　　修行者，无捷径可言，唯勤奋耳。
　　脚踏实地，按步就班，一步一关卡，一关一重天。
　　然而，对于萧宁来说，根本就没有遇到过所谓的关卡难题。
　　只要积累足够，便可水到渠成，突破下一境界。
　　无他，开挂而已。
　　武者修炼，后天筑基，先天炼气，宗师聚意，大宗师凝神。
　　后天阶段，乃是打基础的时候，内练一口气，外练筋骨皮。
　　先天阶段，炼就一口先天气，打通全身经脉，内外畅通，沟通天地，真气外放。
　　还可聚气成形，凝练气态刀兵。
　　萧宁心念动间，手指上一点真元外露，化为一条长达数丈、身形灵活、张牙舞爪的黄金神龙。
　　他眼神一动，那条神龙游动间，轻轻一摆尾，便是万吨巨力袭来，书房内一张实木椅子瞬间变成齑粉。
　　到了宗师阶段，领悟了意境后，出手更是不凡。
　　一招一式都包含有精神威压，有心志不坚者，怕是连对宗师出手的勇气都没有。
　　而大宗师更是了不得，灵魂凝聚成阴神，一丝精神力便可化作一个幻境，栩栩如生，糊弄普通人不在话下。
　　还可隔空对敌，跨越千里之外发出致命一击。
　　犹如神话故事里的练气士之流。
　　至于后面的境界，萧宁毫无所知。
　　他从签到系统中所获奖励《龙象练体诀》已经大成，内中只有大宗师境的修炼之法，后面的境界一个字都没提。
　　所以，他现在能做的，唯有提升真元，纯化气血，积攒底蕴，徐徐图之。
　　…………
　　就在萧宁全部心神都陷入修炼时，另一边的萧家训练场却是人声鼎沸。
　　一名又一名的萧家少年在家族二长老萧鹰的主持下，顺利通过成人洗礼，并根据其斗气修为，决定了其去向。
　　或是留在家族继续深造，或是被发配到乡下去打理族产，或是可以自己申请外出闯荡。
　　台上的成人仪式，在进行了一大半的时候，也终于是轮到了萧炎。
　　“下一个，萧炎！”
　　听着台上的喊声，高台上的贵宾席中，顿时移下了一双双夹杂着好奇与质疑的目光。
　　今天，他们参与萧家的成人仪式，有很大的原因，是想要确定一下，这位最近在乌坦城传得沸沸扬扬的少年，究竟是否如同传闻中的那般恢复了斗气修炼天赋。
　　听到喊声，萧炎缓缓睁开眼眸，周围那一道道夹杂着各色神情，犹如看猴一般的目光让他无奈的摇了摇头。
　　“呼！”
　　轻吐了一口气，萧炎小脸上保持着古井不波的平淡，然后在满场目光的注视下，一步步的踏上了高台。
　　二长老萧鹰站在高台上，眼神有些复杂的望着面前这几乎是咸鱼大翻身的少年。
　　他心中叹了一口气，面庞略微抖了抖，从身后的台上拿去几样仪式所需要的材料，然后对着萧炎行去。
　　瞧着走来的二长老，想起先前仪式的繁琐，萧炎就不由得感到头疼，苦笑了一声，认命般的闭上了眼眸。
　　在全场目光的注视下，萧炎如同白痴一般的立在原地足足半个小时，那些繁琐的仪式才缓缓落幕。
　　心头松了一口气，萧炎睁开眼，望着洒满全身的各种香料，郁闷的翻了翻白眼。
　　搞完这些繁琐的东西，二长老也是抹了一把汗，转身走到黑石测验碑前，大声道：“仪式复测！”
　　仪式复测，也就是再一次的测验斗之气，一月前的那次测验，只是预测，目的是将族中优秀的种子挑选出来。
　　而这些优秀的种子族人，才具备在这高台上举行成人仪式的资格，那些七段之下的族人，却只能举行一些简略的仪式，颇为寒酸。
　　仪式复测，比预测严格与精细许多，这次的复测，便是实力为两星大斗师的二长老亲自监控检验，由此可见，萧家对成人仪式的重视程度。
　　听着二长老的大喝声，本来还有些无聊的众人，顿时精神抖擞了起来，一双双目光，直接投向了高台上。
　　贵宾席之上，那些来自各方势力的目光，也是紧紧的盯着台上的黑衫少年。
　　无视于周围那些火热的目光，萧炎小脸平静的走上前去，在黑石碑前顿下了脚步。
　　眯着老眼望着面前的少年，二长老干枯的手掌触摸着黑石碑，一丝斗之气灌输而进，然后面无表情竖立一旁。
　　而当他将目光在闪过萧炎身上时，依旧是忍不住的掠过一抹质疑：“这小家伙，真的有第八段的斗气了？”
　　看来，萧炎此次所造成的震撼，给了这位二长老颇大的打击，即使他心中明知道测验碑极难出错，可他依然有些顽固的不愿相信。
　　所以，他此次自动请缨，亲自监控萧炎的测验！
　　没有在意他目光中的质疑，萧炎手掌缓缓摸上石碑。
　　高高的木台之上，巨大的黑石碑光芒乍放，金色的大字，龙飞凤舞的出现在石碑表面。
　　“斗之气：九段！”
　　寂静，全场寂静！
　　所有的目光，在略微愣了愣后，都是呆滞的凝固在了那闪耀着金光的黑石碑之上。
　　贵宾席中，不断有着茶杯掉地的清脆响声，那些来自乌坦城各方势力的代表，此刻，皆是目瞪口呆，满脸的不可置信。
　　他们此次来的目的，只是想确认下萧炎是否真的如同传闻所说，一年内连跳了五段斗之气。
　　然而，现在场中所表现而出的情况，不仅让得他们确认下了传闻的真实性，而且，还大大的超乎了他们的意料。
　　一年五段斗之气？
　　现在似乎应变成一年六段斗之气了。
　　这种修炼速度，众人心中，唯有四个字可形容：恐怖如斯！
　　“萧家，这次真的是发达了…”
　　贵宾席中，众人禁不住的轻吸了一口凉气，心中喃喃道。
　　出了个一年内连跳六段斗之气的族人，可以想象，萧家的前途将会是何种光亮。
　　“按这修炼进度，或许…说不定几十年后，萧家会出现一个斗皇级别的超级强者。”
　　贵宾席上的众人对望了一眼，心头都是不约而同的闪过一道有些骇然的念头。
　　斗皇，只要加玛帝国任何一个小家族出了一名斗皇级别的强者，那这个家族，不管它本身有何种局限性，其地位也将会利马随之攀升。
　　到时，就算是加玛帝国三大家族，也不敢对之采取打压的姿态。
　　毕竟，斗皇级别的强者，在这泱泱大帝国之中，也唯有那屈指可数的寥寥两三位而已。
　　而且每一位，都拥有翻天倒海，以一敌万之能，没有任何一个有理智的帝国，会轻易选择得罪一名斗皇强者！
　　三百多年前，当时加玛帝国唯一的斗皇强者，因为临国发动战争，导致其亲人惨遭池鱼，暴怒之下，单枪匹马屠杀了对方一支精锐的万人铁骑军团。
　　那次屠杀，血流成河，其赫赫凶名直令该国举国震撼。
　　自此以后，斗气大陆上的帝国，很少再有人选择得罪一名斗皇强者！
　　由此可见，斗皇级别的强者，在这片大陆之上，究竟有多凶悍。
　　也因此，众人在见到萧炎所表现出来的天赋之后，无不是对萧家感到极度羡嫉。
　　他们却不知道，萧家早已经有了一位斗皇级战力的族人存在了，只是萧宁行事低调，没有将修为外露而已。
　　这些人见到了萧炎的天赋之后，尽皆震惊不已，纷纷向萧炎露出好意，那火热的目光，恨不得把他连皮带骨都吃下去。
　　随后，成人仪式已经没人再去关注，所有人的注意力都放到了萧炎的身上，想要巴结他，讨好他。
　　至于后面，萧宁因为修为倒退而遭到家族发配乡下的处理决定，并未引起任何波澜。
　　…………
　　成人仪式从清晨举行到下午，终于是在漫场的惊叹声中缓缓的落幕，在散场之时，一双双目光，依旧有些忍不住带着许些震撼的投向场下小脸淡然的黑衫少年。
　　望着落幕的成人仪式，萧炎心中也是松了一口气，周围那些目光，实在是让他有些受不了，摇了摇头，起身就走。
　　“萧炎哥哥今天的表现，可真让人惊讶啊。”
　　身旁一阵香风袭来，萧薰儿轻灵的笑声，宛如银铃般的传来。
　　萧炎摸了摸鼻子，笑了笑没有说话。
　　“萧炎哥哥是不愿搭理薰儿了吗？”
　　萧薰儿双手绞着衣角，低着小脑袋，一副楚楚可怜的模样。
　　“嘿嘿，薰儿妹妹说的哪里的话，我这不是忙着要修炼么？”
　　萧炎摸了摸鼻子，对着萧薰儿歉然的说道。
　　薰薰儿瞪大双眼，问道：“萧炎哥哥说的是真的吗？你都好久没有陪薰儿逛街了呢！”
　　萧炎重重的点了点头，不好意思的说道：“那，明天吧，我明天抽出一天的时间，好好陪薰儿逛逛，好不好？”
　　萧薰儿闻言一怔，秋水眸子弯成美丽的月牙儿，笑吟吟的道：“萧炎哥哥可不要骗薰儿哟，我可是会等着萧炎哥哥呢！”
　　“君子一言，驷马难追！”萧炎有些不好意思。
　　这一年多时间，他为了早日洗涮耻辱，每日勤修苦炼，很少有空闲时间，自然而然就冷落了萧薰儿。
　　好在萧薰儿并未计较，与他的关系还是如往常那般亲密无间。
　　其实，有时候萧炎也想不明白，这妹子究竟是图什么，为什么会倒贴自己。
　　不过，想了许久，还是没想明白，他也就没有再去深究。
　　毕竟，有妹子倒贴，不正好证明了自己的魅力么，萧炎觉得也没啥好追根究底的。
　　两人又闲聊了一阵，就此分别。
　　萧炎告别了萧薰儿之后，转身前往萧宁的小院，却见到大长老在场，他在院外转了一圈，溜达了一会儿，直等大长老走了之后。
　　“宁哥！我来了！”萧炎径直进了屋，人未到声先到。
　　萧宁坐在客厅的主位上，点了点头，并没有说话，他低着头沉思。
　　萧炎见怪不怪，自顾找了个位置坐下，倒了一杯茶，呷了一口，问道：“宁哥，大长老来干嘛呢？”
　　萧宁抬起头，斜蔑了他一眼：“你小子这是明知故问吧？”
　　“嘿嘿！”
　　萧炎摸了摸鼻子，尴尬的一笑。
　　“行了，我就知道你惦记着呢，放在书桌上，你自己过去拿吧！”
　　萧宁眨了眨眼睛，瞬间就知道了他的来意，笑了笑道：“对了，你小子打算什么时候走？”
　　“嘿嘿，宁哥，我打算过两天就走！主要是薰儿那妮子，要我陪她玩两天！”
　　萧炎闻言，心中一喜，回道：“我这不是琢磨着快要出去了，也不知道啥时候才能回来，想多陪陪她么！”
　　他嘴上说着，眼睛却不断的瞟向书房，琢磨着，萧宁到底给他准备了什么样的宝贝。
　　“卧槽，你滚滚滚！”
　　萧宁只觉得心头被刺了一刀，不由得笑骂道：“在我面前撒狗粮，你给我麻溜的滚蛋吧！”
　　说完，作势就要去敲他的脑瓜崩，萧炎连忙跑开，一溜烟就进了书房。
　　当他靠近书桌时，却见到宽大的大理石桌上，铺着三张各写了一个大字的宣纸。
　　“哎呀！”
　　萧炎凑上前去一看，瞬间就惊得叫了起来，整个人趔趄了一下，猛地往后退。
　　那只是几个最平常普通不过的大字，待他正眼观看之时。
　　“轰！”
　　只感觉有一股极为恐怖的意志升腾而起，犹如泰山压顶般，向着萧炎迎面而来。
　　在萧炎无比惊骇的眼神中，一道模糊的身影逐渐凝实，身形无比高大，好似撑天巨人一般，占据了他的整个视野。
　　那身影的一双眼眸中，霸道的气势一览无余，似要横扫天下，吞八荒六合。
　　天上地下，唯我独尊。
　　气势无双，却又风度翩翩。
　　最引人注目的，是那身影的面容，俊朗如玉，身形神秀，令人自愧弗如。
　　萧炎感觉自己变得无比渺小，好似那狂风巨浪大海中的一条小帆船，稍有一个不慎，便会葬身于狂涛之下。
　　他只觉得呼吸困难，窒碍难行。
　　就在萧炎再也难以支持之时，他感觉好似有一只手臂，将他拉了出来。
　　“呼！”
　　眼前的场景瞬间变幻，哪还有什么恐怖的巨人，有的只是萧家那普通小院的书房。
　　萧炎粗粗的喘了口气，他感激地看了一眼身边的萧宁，后怕不已：“宁哥，这是你写的字吗？太可怕了，我感觉好似快要死去一般！”
　　萧宁拍了拍他的肩膀，说道：“是我的错，小炎子，我竟然忘了收起来，你修为还低，受不了字中蕴含的精神意志冲击也很正常！”
　　说完，萧宁起上前，伸手将一张写了字的宣纸卷了起来，再用一根绸带绑在中间。
　　萧炎见状，走上前去，作势要帮忙，他伸手拿着另一张纸的两个角，双臂用力一抬，没有抬动，好似手中的不是一张纸，而是一座高山。
　　“咦？”
　　萧炎用力又抬，还是没动，直到用出了八分力，才勉强将整张纸托了起来。
　　他学着萧宁的样，将手中的纸卷了起来，却发现方才重若千斤的纸张此时已经恢复了正常，变成了正常纸张的重量。
　　“宁哥，这是怎么回事？”
　　萧炎心中满是疑惑，如此违反常理的现象，直让他一时之间难以接受。
　　萧宁笑了笑，将他手中卷到了一起的宣纸拿了过来，再用绸带将之系了起来，嘴里笑着问道：“你应该听说过一字千斤吧？”
　　“一字千金？宁哥说的是战国时期的吕不韦吧？我有所耳闻，传言他作了一部《吕氏春秋》，把全文贴在墙上，让人找出错误，只要找到一个错字，便可换得一千金！”
　　萧炎想了想，回道。
　　萧宁摇了摇头道：“不对，我说的是斤两的斤，而不是黄金的金！”
　　“一字千斤的意思是，修行到了一定的境界之后，将自己的精气神，都灌注到所写的字中，能为此字附加一些神奇的作用，使得这些字有如实质般，可达千斤之重！”
　　萧炎张大了嘴巴，露出不可思议的神色：“一字千斤？原来是这样来的？那这字有什么妙用呢？”
　　萧宁将手中收拾好的三幅字都递给他，解释道：“这三个字，都蕴含了我的一部分精气神在内，你要使用时，撕开一张，就可召唤出我的一个意志分身，护卫你的安全！”
　　“因此，你直视它时，才会被它的余波所伤，几乎快要撑不下去。”
　　“但是，当它卷起来后，却又回复了正常复量。”
　　“值得注意的，是这一张字召唤出来的意志分身只能维持十分钟，之后就会消散！”
　　“因此，如果不到绝境之时，你千万不要随便使用，否则，这三个字用完了可就没有了！”
　　听到萧宁将这些字画的用法解释了一遍，萧炎瞬间就明白了过来，这就是萧宁之前所说的，为他准备的保命手段。
　　他连忙恭恭敬敬的鞠了一个躬。
　　“宁哥，大恩不言谢，你就放心吧，我一定会平安归来！”
　　萧宁摆摆手：“行了，我能帮的也就写几个字了，你收好了就去陪你的小女朋友吧！”
　　萧炎将三张字帖收入纳戒中，脸上洋溢着笑容：“宁哥，那我就告辞了！”
　　“滚犊子吧！”萧宁笑骂了一声。
　　………………
　　乌坦镇，萧家村。
　　清晨的阳光照射而下，鸡鸣声、犬吠声、人言声，在村子里响起。
　　炊烟袅袅升起，村民们一大早就出门到田间劳作，侍候田间的作物，以期今年的丰收。
　　这是一处如华夏古代般的山村，矗立着一排排茅草屋，炊烟袅袅升起，鸡鸣狗叫声四起，村子前面是一望无际的农田，阡陌纵横之间，禾苗一浪高过一浪。
　　村子不大，仅有五百余口人，他们都是属于萧家的佃户，世代靠着租种萧家的田产过活，算是萧家的附属势力之一。
　　虽然这个势力并不起眼。
　　村子的正中间，座落着一栋青砖红瓦的三进院子，与周围破破烂烂的茅草屋格格而不入。
　　院子的正门上悬挂着一块巨大的牌匾，上面写着村正府三个大字。
　　这时，院子的大门吱呀一声打开，一个下人打扮的小厮躬着身子打开了院门，后面，萧宁背着手从门内走了出来。
　　这个小厮，是萧宁从乌坦镇萧家带来的下人，名叫萧二牛。
　　他今年才15岁，虽然没有修炼过斗气秘典，却生得五大三粗，力大如牛，等闲三五个普通人近不得身。
　　“少爷，马上要到家族交税日了，咱们要不要去催一催那些泥腿子，让他们把今年的粮税先交上来？”
　　待萧宁出了院子后，萧二牛躬着腰，亦步亦趋跟在身后，他小声提醒道。
　　乌坦镇乡下，大大小小的村庄有近百个，尽皆被城中三大家族瓜分殆尽，归于萧家属下的有三十来个村庄，皆是如萧家村般大小。
　　按照萧家祖上族规，所有附属村庄必须每年缴纳一定的粮税，按亩产来算，基本上是十税二。
　　萧宁管理的萧家村有佃户四百八十口，壮劳力有二百余人，租种了萧家村附近五千余亩田地。
　　每年萧家村需上缴粮食二十万斤，作为田租费用，余下者才归于各佃户所有。
　　在丰年，佃户们足以过一个好年。
　　而若是遇上荒年，萧家村的村民只能去山里打些野味、摘些野菜度日，否则，缴了税以后，剩下的粮食根本就不够度日之用。
　　他们不是没有想过要反抗，只可惜，每次都以失败告终，被血腥镇压、屠杀殆尽。
　　在斗气横行的世界，普通人根本就翻不起任何风浪，只能做为世界的底层基石，任由上层者欺压而无能为力。
　　纵使有幸运者偶获斗气秘典，从而脱离农门，一飞冲天，成为尊贵的大人物。
　　然而，在权财的诱惑下，他们却也往往被上层同化，屠龙勇士终成恶龙。
　　“又到了要交税的时候啊？时间过得真快！”
　　萧宁听到身后传来的话，挑了挑眉，脸上有些感叹的说道。
　　距离他被发配到这个小村子已经过去了一年有余，来时的情景却仿如昨日般，挥之不去。
　　家族成人仪式后，萧家对一众已年过17岁斗之气低于七段者，尽皆有了安排。
　　或是安排到镇上的商坊中做外门执事，负责管理商坊并收取商税；或是外放到村子里做村正，负责收取粮税并管理村子。
　　当初，成人仪式过后，便宜爷爷大长老就立马找到萧宁，利用职权之便，想将他留在镇上商坊中，免得到了乡下离得远来回不便。
　　却被萧宁拒绝了。
　　他的态度很坚决，一定要去乡下养老。
　　大长老没有办法，气得拂袖而去。
　　随后，萧宁就来到了这个离乌坦镇有四十余里地远的萧家村，担任村正一职，负责收取粮税并管理近五百名村民。
　　每年的深秋时节，便是到了上交粮税的时候，而如今，已经是萧宁担任萧家村村正的第二年。
　　站在门口，萧宁感慨了一阵，想了想说道：“粮税的事先不急，待日后再说！我去后山修炼，二牛你就留在村里守家吧！”
　　说完之后，他脚步一迈，往村子后山走去。
　　…………
　　另一边，魔兽山脉。
　　蔚蓝的天空，剧烈的能量波动轰然响起，一声声宛如闷雷般，炸响在森林深处。
　　青红两色，几乎是弥漫了半壁天空，就连那慵懒的白云，也是被渲染得泛起了万丈光芒。
　　一处丛林中，萧炎听到如此动静，惊讶的合不拢嘴，他咽了一口唾沫，天空上传来的能量威压，吓得他脚跟都在打哆嗦。
　　“这些大家伙又是发的什么疯？”
　　萧炎哀怨一声。
　　这一年多的游历，萧炎已经从稚气未脱的雏鸟成长为经验丰富的老手。
　　他跟随过商队走南闯北，做过临时佣兵，经历过危险绝境，品尝过人世繁华。
　　斗气修为一路从斗之气九段飙升到五星斗者，比坐火箭还快。
　　三个月前，萧炎来到了魔兽森林历练。
　　丛林法则与人世间截然不同。
　　丛林法则，弱肉强食，没有任何仁义道德可言，稍有不慎，便是身死的结局。
　　人世间虽然看似平和，却是阴谋诡谲多变，比之赤裸裸的魔兽丛林，亦是不遑多让。
　　今天，萧炎刚从容身之处出来，吃过一顿不算丰盛的早餐之后，就听到了如此恐怖的声响。
　　“魔兽森林这么危险，我是不是应该回去？”
　　萧炎心里打起了退堂鼓。
　　见识了这种等级战斗所造成的恐怖威势之后，萧炎只觉得以前的自己犹如那井底之蛙一般。
　　到了现在，他终于知道，书籍中所记载的以一敌万，其实并不只是存在于传说之中。
　　就在这时，一道黑影出现在天空中，遮天蔽日，一下就吸引了萧炎的注意力，他不由得抬头看去。
　　空中出现了一头巨大的魔兽，它的体型庞大，竟然足有七八米长，仿如一座小山般。
　　在这头魔兽的表面，竟然覆盖了一层紫色的结晶体。
　　日光照耀，光华四射。
　　魔兽的脑袋，是一颗长相颇为狰狞的狮头，血红中泛着奇异紫光的的兽瞳，布满獠牙的巨嘴，狮头上还有一只火红色的螺旋尖角。
　　一簇簇紫色火焰在角尖上缭绕盘旋，巨大地狮身侧面，生有一对紫色翼翅。
　　紫翼扇动间，一簇簇淡紫的火焰犹如喷火器一般，铺天盖地的席卷而出。
　　四只粗壮的兽爪，同样被包裹着一层紫色晶体，每一次踏下，都将会让得虚空为之一颤，难以想象其力量究竟有多大。
　　巨大魔兽踏立虚空，一股无形的威压，从天空降临而下，让萧炎的全副心神皆为之颤抖。
　　“这是什么等级的魔兽？太壮观了！”
　　望着头顶上，这头集美丽与毁灭于一体的巨大魔兽，萧炎目光迷离，不由得呢喃出声。
　　心中为这头魔兽的外貌惊叹，随后，萧炎又将目光投向另一边。
　　“咦，竟然是个女人？”
　　目光扫视到一具凹凸有致的玲珑身躯，萧炎大为愕然，没想到与紫晶翼狮王相抗衡的对象，竟然会是一个女人。
　　实在出乎他的意料。
　　天空上的那名女子，一套素裙包裹着丰满娇躯，手持一把造形有些奇异并且散着青色光芒的长剑。
　　一头青丝被挽成高贵的凤凰首饰，她那美丽动人的容颜平静而恬然，并没有因为面对着赫赫有名的魔兽而有所变化。
　　在这位神秘的女子背后，有着一对天青色略微虚幻的羽翼，在萧炎想来，应该是依靠自身斗气凝聚而成，而斗气化翼，几乎是斗王之上的强者特有的标志。
　　神秘女子淡然而立，恬然的美丽脸颊，却是透露出一抹难以掩饰的雍容与高贵。
　　“人类女人，为什么要来打扰本王的休息？”
　　天空上，那巨大的魔兽忽然口吐人言。
　　听着这头魔兽竟然能说人话，萧炎先是一惊，随后又紧接着大是恍然，高等级的魔兽早已经开了灵智，智慧并不会比人类低。
　　“我想借狮王的紫灵晶一用！”
　　神秘女子的美眸盯着对面的魔兽，红唇微启间，淡然的声音响起，犹如那珍珠落玉盘般，清脆动听。
　　“紫灵晶？我紫晶翼狮一族需要二十年时间，才能从身上蜕下一小块，岂是你说要就要？”
　　那头自称为紫晶翼狮的魔兽嘲讽道。
　　“我可以用你需要的东西与你交易。”
　　神秘女子似乎有些忌惮这头魔兽，所以她以商量为主，态度并不算强硬。
　　“要交换？嘿嘿，好啊，正好我最近处于化形阶段，只要你能给我弄来一枚化形丹，我就把紫灵晶给你，怎么样？”
　　那紫晶翼狮王闻言，立时传出了讥笑之声。
　　一人一兽的下方，萧炎眨了眨眼睛，不知道这魔兽口中的化形丹是什么意思。
　　听着紫晶翼狮王的要求，那名神秘女人秀眉微蹙，旋即摇了摇头，轻声道：“抱歉，化形丹那等宝物，我想加玛帝国内恐怕还没有几人能够拿出。”
　　“不过，如果你愿意的话，我可以用三枚五阶魔核以及一本可供你修炼的玄阶高级功法、斗技来与你交换。”
　　那紫晶翼狮王闻言，摇了摇头，巨嘴微微开合，毫不犹豫的拒绝了神秘女人的条件。
　　“既然拿不出化形丹，那你就走吧。”
　　神秘女人轻轻地叹息了一声，缓缓抬起手中奇异的长剑，有些无奈的道：“如果这样，那我只好强行索取了!”
　　见到神秘女人的动作，紫晶翼狮王顿时发出一声让大地震动的大笑。
　　“哈哈！你们人类就是这样虚伪。”
　　半晌过后，笑声缓缓收敛。
　　它的声音却实逐渐变冷：“我知道你也是斗皇级的强者，不过真要打起来，你能不能活着走出魔兽山脉，还是一个很大的问题。”
　　神秘女人淡淡的说了一句：“这便不需要狮王多虑了。”
　　她素手轻抬，一道小小的青色龙卷风在天空中浮现，龙卷风初始只有两米大小，然而，片刻之后，龙卷风暴迎风暴涨，眨眼便变成了十几丈的巨大龙卷风。
　　天地中，青色龙卷风呼啸旋转，地面上的巨树不断被强行拔出，然后被狂暴的飓风绞成漫天木屑。
　　“哼，魔兽山脉可不是你们人类的地盘，还轮不到你这个人类女人来撒野！”
　　望着逐渐靠近的庞大龙卷风暴，紫晶翼狮王大喝了一声，巨嘴中发出一声低沉的咆哮，呜呜地响彻了山脉。
　　随着狮吟的响起，其身上的紫晶光芒大盛，眨眼间，汹涌的紫色火焰，猛地从其体内腾烧而出。
　　紫色的火焰逐渐袅袅翻腾，最后汇聚成一道巨大的紫色火柱直冲天际。
　　那炽热的高温，即使是隔了上千米的距离，也依然让躲在下方的萧炎大汗淋漓。
　　“好恐怖的阵势。”
　　萧炎抹了一把额头上滚滚的汗水，双目震撼的望着远处，那遥遥天空中针锋相对的巨大龙卷与火柱。
　　天空上那巨大的青色龙卷风暴，在神秘女人的挥手间，携带着狂暴的风啸之音，疯狂地对着紫晶翼狮王席卷而去。
　　风暴所过之处，下方的森林中，尘土飞扬，尽数被扯成了一片黄土之地，不少低阶魔兽争先恐后的从林中四散而逃。
　　萧炎将身子死死地埋在林子的一片洼地中，避免自己被这股狂风吹走，望着周围那被破坏得一片狼藉的森林，不由得咽了一口唾沫。
　　“这比得上九级大风了吧？人力竟然可以做到如此地步？太恐怖了！”
　　“而且，听那魔兽所言，这女子乃是斗皇阶，岂不是说，宁哥出手也可以达到如此地步？”
　　想到这里，萧炎不由得更是心内骇然。
　　看着那席卷而来的巨大风暴，紫晶翼狮王巨嘴中发出一声轰鸣般的“哼！”声，它双翼一振，身上那足有三丈粗的冲天紫色火柱离体而出，然后对着风暴撞击而去。
　　刹那之间，两道庞然大物在空中撞到了一起，就在二者相遇的那一瞬间，空间几乎为之一静。
　　“轰！”
　　随后，一声雷鸣凭空在天空中炸响。
　　风暴与火柱凶猛对撞，彼此疯狂的释放着恐怖的能量，在两者交接之处，似乎就连空间都在微微荡漾着。
　　“嘭！”
　　风暴与火柱互相僵持了几分钟之后，终于因为能量的枯竭，在一道响彻山脉的闷响声后，双双湮灭一空。
　　在风暴与火柱消散之后，静立天空的神秘女子有了动作。
　　只见她背后的青翼一振，身体化为一抹闪电，瞬间穿越了空间，出现在紫晶翼狮王身后。
　　她手中那奇异长剑向着紫晶翼狮王疾刺而出，那狮王也不是傻子，又岂会束手就擒？
　　它巨大的头颅一摆，头上那红色螺旋尖角便急射出一道半米粗壮地巨大紫色火焰，向着神秘女子而去。
　　“轰！”
　　新一轮的对战开始了。
　　萧炎如今虽然已经晋升了五星斗者，在同辈之中亦称得上佼佼者，但是比之出手的一人一兽却是不够看。
　　他完全看不清两人的出手轨迹，只能见到一道紫红色和一道青色的身影，如两色的闪电般纠缠在一起，以及那轰然如雷之声。
　　抬头望着天空中，那声光效果极其华丽的战斗场景，以及那不断波荡地空间。
　　萧炎暗暗咂舌，仅仅是他们那种战斗的余波，便能轻易的将一名斗师甚至大斗师毁灭。
　　真不知道斗皇上面的斗宗、斗尊甚至是斗圣、斗帝出手又是何等恐怖。
　　高空中，紫晶翼狮王身体不断逼近，而那神秘女人则是不断地退却着，好似落了下风，却并没有受到什么实质性的伤害。
　　一人一兽所造成的战斗动静太大，许多沉睡中的魔兽被惊扰得苏醒了过来。
　　随后，原本有些空荡的山峦中，顿时响起了各种各样的奇异兽吼之声。
　　萧炎死死地隐藏住自己的身形，不敢暴露出丝毫，天空上的战斗，从清晨一直持续到中午，看样子，远远还没到结束的时候。
　　就在这时，那头一直不知疲倦追击着神秘女人的紫晶翼狮王，却是突兀地停止了下来。
　　它那血红中泛着紫光的兽瞳，带着森然与不耐，死死的盯着空中高贵的女人。
　　“人类女人，你磨去了我为数不多的耐心！”
　　紫晶翼狮王的低吼声在天空中咆哮。
　　“只要狮王将紫灵晶与我交换，我日后绝对不来打扰狮王的安宁。”
　　厮杀了一个上午的时间，神秘女子依然显得那般雍容与高贵，她朗声回道。
　　“既然你不识好歹，那便别怪我不客气了！”
　　隐隐携带着怒声的狮吟从巨嘴中吼出，紫晶翼狮王身体上的紫光越来越盛，片刻之后，强烈的光芒，竟然隐隐有压过太阳光芒的势头。
　　听到两人的对话，萧炎心中明白，两人这是要各出绝招，一决胜负了。
　　紫色光华笼罩了大片天地，经过许久的酝酿后，光芒猛然紧缩，只是眨眼间，漫天紫华便被压缩成一道仅有半尺左右的深紫色光柱。
　　那道深紫光柱闪电般射出，光柱的速度极为恐怖，仅仅两个跳跃，便出现在神秘女子的身前不远处。
　　“紫晶封印！”
　　紫光闪烁之时，紫晶翼狮王的低沉咆哮，也是在山脉之中不断回荡。
　　在深紫光柱出现的霎那，神秘女子脸颊微微一变，手中所酝酿的强横斗技，在斗气运转之间施展而出。
　　“裂风旋舞！”
　　随着神秘女子的声音落下，身前空间微微波动，无数道足足十几丈巨大的深青风刃，凭空闪现后互相纠结，犹如布满刀刃的圆柱一般，成螺旋状高旋转着暴冲而出。
　　“轰隆！”
　　紫色光柱与风卷刀刃所过之处，空间微微扭曲，瞬息间，以一种陨石相撞的恐怖声势，重重的撞在了一起。
　　紫色光柱与风卷刀刃甫一交锋，风卷明显落入了下风，仅仅是片刻时间，风卷轰然爆裂，而紫色光柱却只是略微黯淡。
　　摧毁风卷刀刃之后，紫色光柱以一种摧枯拉朽的姿态，一连击穿了神秘女子身前所布置的几十重风盾，最后射进了她身体之内。
　　“定！”
　　就在这时，一道轻喝声传来，随后整片天空都凝固了。

第9章云韵：你别过来…（9.4k）
　　萧家村的后山，有一块风景秀丽的山谷。
　　有青山绿水，有花草树木。
　　打第一次见到这个地方，萧宁就喜欢上了这里，从那以后，这里就成了他日常修炼之所。
　　告别了小厮萧二牛，萧宁来到了这处山谷，盘坐在一块大石上，闭目养神，深层入定。
　　蓦然，他睁开双眼。
　　“嗯？小炎子是遇到了危险吗？”
　　他感应到曾经留在字帖上的精神意志被引动了，想来是萧炎进入了不可力敌之险境。
　　萧宁心神一动，心念循着冥冥之中的感应，穿越了重重空间，来到了数百里之外的一处茂密森林中。
　　……
　　“轰隆！”
　　紫色光柱与风卷刀刃所过之处，空间微微扭曲，瞬息间以一种陨石相撞的恐怖声势，重重的撞在了一起。
　　空间扭曲，翻天覆地。
　　犹如一颗石子投入湖面，毁灭的浪潮如涟漪般，一圈圈往外推去。
　　泥土翻飞，巨大的树木折断，地面犹如被犁过一般，光滑如新，造成的声势恐怖之极。
　　若是从天空看去，只见到那神秘女子和那紫晶翼狮王的交手为中心点，方圆数里之内，有如一只惊天巨手，将地面上的一切都抺去。
　　“卧槽…”
　　感应到那越来越近的毁灭之波，萧炎睁大了双眼，连忙从纳戒中取出一张萧宁赠予他的保命之物，信手撕了开来。
　　“轰！”
　　镇字帖被撕开的一刹那，萧炎的身前，骤然间荧光点点凭空出现，天地能量疯狂凝聚而来，一股恐怖的威势冲天而起。
　　天空中好似生来一股无穷的压力，那点点荧光逐渐凝聚成为一个三丈高的光影，犹如泰山压顶般，镇压八荒六合。
　　“卧槽……”
　　在萧炎无比惊骇的眼神中，那道模糊的身影逐渐凝实，身形无比高大，好似撑天巨人一般，占据了他的整个视野。
　　那身影的一双眼眸中，霸道的气势一览无余，似要横扫天下，吞八荒六合。
　　天上地下，唯我独尊。
　　气势无双，却又风度翩翩。
　　最引人注目的，是那身影的面容，俊朗如玉，身形神秀，令人自愧弗如。
　　仅仅是余威所及，萧炎就感觉自己变得无比渺小，好似那狂风巨浪大海中的一条小帆船，稍有一个不慎，便会葬身于狂涛之下。
　　他只觉得呼吸困难，窒碍难行。
　　好在那股威势稍纵即逝，就在那身影彻底凝聚之后，有如春风拂面般，萧炎只感觉压力骤消。
　　“镇！”
　　那道身影微微抬手，嘴角微启，吐出一个字符，龙象真意动念间发出，铺天盖地往四周而去。
　　半空中，那头紫晶翼狮王和那名神秘女子的身子好似凝固了一般，停在了半空中。
　　骤逢如此惊天变故，一人一兽的脸上都显露出万分惊惧之色。
　　那道身影凝固了空间之后，并没有就此停止动作，他抬起的手臂往下一压，一股恐怖的压力骤然出现，直往紫晶翼狮王而去。
　　“嘭！”
　　犹如拍皮球一般，身形被凝固的紫晶翼狮王毫无反抗之力，它那庞大的身子被拍进了地下，引起尘地飞扬。
　　“嗷呜！”
　　虽然动弹不得，钻心的疼痛却令紫晶翼狮王惨叫出声，其凄惨之声，直令听者流泪、闻者伤心。
　　在这道蕴含着狂暴能量的咆哮吼音发出之后，下方的山脉，犹如地震一般不断的震动着，一些高耸的山峰，竟然是被生生的震断了山尖。
　　尘埃落定后，萧炎放眼望去，地上多出了一个巨大的坑洞，紫晶翼狮王躺在坑里面，气息萎靡，身上的紫火俱都熄灭，露出了其身形。
　　那巨兽被打回原形，变成一头普通狮子大小，哪还有之前的半点威风，犹如被拔了牙的老虎般，没有一丝威胁。
　　天空中，那神秘女子眼神转动间，见得巨兽的惨烈之像，目光中露出一丝惊惧。
　　这巨兽和女子都是斗皇之境的绝世强者，却被那骤然出现的神秘之人抬手间制服，巨兽更是不堪，一合之下就受了重伤。
　　“来者到底是什么人？来此又所为何事？他又是什么修为？斗宗？斗尊亦或是斗圣？”
　　那女子心中的念头不断转动。
　　“啊这…”
　　电光火石间，那道身影骤然出手，转瞬就将之前那威风凛凛的紫晶翼狮王制服，甚至打成重伤，倒地不起。
　　这一变故，吓得地面上的萧炎惊叫出声。
　　“卧槽，宁哥牛逼！”
　　回过神来的萧炎昂起脑袋，双目中流露出浓浓的敬佩之色，冲着那道身影惊叫出声。
　　万万没想到！
　　这个蓝星老乡竟然如此给力，举手投足间，就轻松击败了那两位神秘的高手。
　　先前，萧炎自认他那不过五星斗者的小身板，在这一人一兽的战斗余波下难以存活，怕是转瞬就会被秒杀。
　　好在临出门之前，萧宁这位蓝星老乡留给了他底牌以自保，否则，他萧炎怕是见不到第二天的太阳了。
　　那道身影听到萧炎的喊话，身子顿了顿，没有回话，而是抬手间，将之前被龙象真意禁锢的空间打破。
　　空间甫一恢复，那被禁锢的神秘女子就从半空掉了下来，她欲提气飞起，却蓦然脸色巨变，感觉好似全身斗气俱都被封印，根本就动弹不得，只能眼睁睁的从空中掉到地上。
　　“扑通！“一声，尘土飞扬。
　　“你这个混蛋，快放了我！”
　　神秘女子的美眸中喷出怒火，红唇微启间，恼羞成怒的声音响起，仍是如那珍珠落玉盘般清脆动听。
　　那女子挣扎不得，只如一块石头一般，从天上直直掉了下来，以脸撞地，砸出地上好大一个坑，可想而知其心中的恼怒。
　　她以为是萧宁那道意志分身暗中出手，导致她出了洋相，故而对他大发雷霆。
　　“宁哥，你这一点都不怜香惜玉啊…”
　　不明就里的萧炎看着这惊人的一幕，张了张嘴，不知道该说些什么。
　　萧宁的心神从那冥冥之地，穿越了重重空间来到此处，附身于那道分身上面。
　　他听得神秘女子的叫喊，没有搭理，转过身对着萧炎说道：“危机已解除，小炎子你安全了，这个女人的身份是云岚宗现任宗主云韵，她受了紫晶翼狮王的秘法封印，修为全失，你看着处理吧！我先走了！”
　　“哎，宁哥，你先等等，这封印是什么东西？我该怎么解除啊？”
　　听得那道人影说话，萧炎大喜过望，随后却又听得他要走，连忙喊了出来。
　　“你自己看着办吧！”
　　萧宁回了一句，心神一动，眼神看了一眼地上的萧宁，随手施了一点小手段后，三丈高的身影就化作荧光点点，消散在半空中。
　　他的心神瞬间就回到了数百里之外，萧家村后山山谷里的躯壳中，睁开了眼睛。
　　“这就是阴神出窍么？感觉还不错的样子！”
　　体验了一番跨千里斩杀敌人的新奇感，萧宁眉眼间带着一丝笑意，自语道：“就看我那一丝神念的影响大不大了！”
　　另一边，待萧宁的身影消散后，萧炎只觉得心中一冷，打了一个寒碜，看着地面不远处那被封印了修为的神秘女子，和那身受重伤的紫晶翼狮王，他嘴角抽搐不已。
　　萧宁那堪比剑仙一流的手段，使萧炎心中升起高山仰止之情，只是，他干脆利落出手之后，扔了一个烂摊子给萧炎，却令萧炎心中暗自吐槽不已。
　　“装完逼就跑，这样真的好吗？”
　　看着眼前这犹如灾难般的现场，萧炎咽了咽口水，就在这个时候，那重伤的紫晶翼狮兽却有如兔子般，顾不得伤势撒腿就跑。
　　转眼间，就不见了踪影。
　　“卧槽，这头魔兽也太谨慎了吧？宁哥一离开就跑路了……刚才是装死的吧？”
　　萧炎目瞪口呆，看着远方消失的烟尘，只觉得三观啪地一声，掉到了地上，摔得粉碎。
　　“堂堂斗皇境的魔兽，居然认怂得如此迅速，丢人！怂包！呸！”
　　吐槽了一阵之后，萧炎转身来到那女子处，他咽了一口唾沫。
　　“咕！”
　　被封印的神秘女子正海棠春睡，露出一张精致的面孔，那玲珑有致的身体正散发出一阵说不清道不明的力量，吸引了小男孩萧炎的视线。
　　他只觉得一阵口干舌燥，欲念四起，好想探寻其幽秘，一亲芳泽。
　　就在萧炎热血沸腾之时，远处的丛林中，却隐隐的传来几声魔兽的吼声。
　　“嘶，太刺激了！”
　　犹如一盆冷水当头浇下，萧炎立即回过神来，嘟嘟了一声，弯下腰来，将这女子抱起。
　　他的手掌环在她的小腿与后脑处，形成公主抱的姿势，顿时感觉到那如温玉般的娇嫩柔滑，触感极为美妙。
　　萧炎咬了咬舌尖，将心底的那丝旖念强行压下，抱着沉睡中的神秘女子，然后卖命般的向着山洞的方向狂奔而去。
　　一路狂奔，直到进入山洞周围十米内才松了一口气。
　　有着那紫晶翼狮王残留的气息威慑，普通的魔兽根本就不敢靠近，生怕侵犯了上位魔兽的领地而遭到血腥镇压。
　　抱着怀中的女人冲进山洞，萧炎将她轻放在石台上，一屁股坐在她的身旁，重重的喘了几口气。
　　在休息的时候，萧炎这才有时间近距离的观看这位美丽的斗皇强者，细细的打量着她。
　　萧炎心中逐渐的涌上一抹惊艳之感，用眉目如画、冰肌玉骨这等象征美丽的词汇，来形容她似乎并不为过。
　　而且，最让萧炎惊叹的，还是她身上所蕴含的那股雍容与华贵，目光在那张吹弹可破的俏脸蛋上扫过。
　　萧炎目光缓缓下移，眉头却是微皱，只见在其玉颈之下的胸部位置，五道恐怖的爪痕泛着鲜血将衣服侵染的血红，昏迷之中的她黛眉微微蹙着，一抹痛楚隐隐的噙在脸颊之上。
　　这般模样，虽然有些不符合她的气质，然而却颇为楚楚动人。
　　“对了，宁哥好像说过，她……就是云岚宗宗主？”
　　“想不到这个女人竟然生得如此绝色，堪称倾国倾城之尤物，比之纳兰嫣然那个黄毛丫头，可是性感多了！”
　　萧炎眉头一皱，脑海中回想起萧宁离去之前留下的话。
　　他脑海中天人交战，一边是龌龊的想要一亲芳泽，一边是此女的身份禁忌。
　　正值萧炎踌躇不前时，紧闭着双眸的云韵却是骤然睁开了眼，美眸泛着一抹冰冷与羞恼，紧盯着萧炎。
　　“啊，你醒了啊？”
　　云韵突然醒来，把萧炎吓了一跳，连忙退了几步，他可是见识过这女人的强横，害怕这个女人万一忽然发飙，一巴掌把自己给胡乱拍死，那岂不是死得冤枉？
　　见到萧炎往后退，云韵这才微松了一口气，她望向萧炎的眼眸中少了一分冷漠，不过当她准备起身时，却是发现全身都处于麻木的状态。
　　微微挣扎了一下身子，纹丝不动。
　　“该死的混蛋，把我禁锢了就不管了！”
　　云韵咬着牙，低声骂道。
　　萧炎蹲在山洞的角落，望着那半天动弹不了身子的云韵，满脸的无辜，并没有主动上前帮忙的打算。
　　再次挣扎了许久，云韵只得停下无谓的挣扎，微微偏过头，一双美眸望着蹲在地上画圈圈的萧炎。
　　仔细的将后者打量了一番，似乎并没有觉得这看起来颇为清秀的少年，存在有什么危害性。
　　云韵轻声问道：“小兄弟，你是什么人？”
　　她的声音悦耳动听，可能是因为身份的缘故，声音中有着一抹难以掩饰的高贵感。
　　萧炎抬起头来，盯着云韵，眨了眨眼睛，低头沉思了片刻，回道：“我叫张飞，你又是谁？”
　　他信口胡诌了一个名字，装成没见过世面的雏鸟，憨厚的笑了笑。
　　“张飞是吧，你能不能帮我个忙，帮我送个口信去云岚宗，我必定有厚报！”
　　那女子轻启朱唇，却并没有道出她的身份。
　　萧炎满脸为难，迟疑道：“这…不是我不帮你，云岚宗离这里数百里，一来一回起码得五六天时间，你又不能动弹，我怕你到时候支持不到云岚宗的人来救你，就被魔兽吃了个干净！”
　　听着萧炎的话，云韵顿时一怔，随后，她摇了摇头，心里却是想着，有多少年了？没人敢在自己面前说这种话了？
　　不过，这少年说的话也有道理，云韵秀眉微蹙，陷入了沉思。
　　“嗯？之前出现的那个混蛋，你认识他，对不对？”
　　沉思了一会之后，云韵蓦然想起，之前那神秘出现的人，和眼前这个少年好像认识。
　　“嗯？你居然骂宁哥是混蛋？”
　　萧炎憨厚的脸色收起，立即冷漠如霜，他眉头一皱，站起身来，居高临下的看着眼前的女人，质问出声：“若非我以秘宝请得宁哥出手，你又岂能逃得脱那狮形魔兽的巨爪？”
　　“宁哥救了你一命，你不知感恩暂且不提，张口闭口就是混蛋的污蔑性话语，难道你云岚宗上下就是这幅德性？”
　　“难怪教出来的徒弟品行不端，原来是上梁不正，下梁才歪了！我呸！”
　　“难怪宁哥不愿塔理你这个蠢女人，原来他早已经看透了你那丑陋的心灵！”
　　“呵，枉你生的一幅好皮囊，却是金玉其外、败絮其内！”
　　萧炎一脸的唾弃之情，说出来的话却是恶毒之极，直令云韵脸色大变。
　　却是怪不得他这么激动。
　　对于萧炎来说，萧宁不止是这斗气世界唯一的蓝星老乡，而且对他照顾有加，有如亲人一般。
　　在萧炎心里，萧宁如兄如师，是他心里最敬佩的人之一。
　　眼下，这个女人竟敢出言辱骂宁哥，再想及她是纳兰嫣然的师父，新仇旧恨之下，立即破口大骂，心里的邪念也愈发强烈。
　　那一丝邪念，却是来得突然，毫无征兆。
　　云韵身体一颤，微微抖动，秀眉凝成了一个八字，俏脸如霜，显然是气极，却是没有想到有人居然敢骂她。
　　只是，还不待她想起反驳之言，却见得萧炎双眼好似要冒出火来，云韵不由得心中一寒，冒出一个念头，这小王八蛋不会是想……？
　　“你…你想干什么？”
　　云韵心中一突，结结巴巴问道。
　　“桀桀桀！我想干什么？你说我想干什么？”
　　萧炎欲火升腾，心中的欲念已经压倒了理智，早已将理智抛之脑后。
　　云韵看到他这个样子，心中生起一阵后怕，眼下自己全身斗气被禁，与待宰羔羊无甚区别。
　　而且，自己生的如此美貌，对方又是热血少年，在如此狭窄的地方，又是孤男寡女。
　　“这下怕是麻烦了！”
　　云韵心中一片苦涩，她深吸一口气，求饶道：“张飞，刚才说错了话，我向你道歉，希望你不要一念之差，做下错事！”
　　“之前的话，我可以当成没听到，什么事情也没有发生，你觉得怎么样？”
　　她话虽然听似低声下气，语气中却仍是深藏着一丝难以掩饰的高傲之感。
　　云韵那仿佛如施舍一般的话语，像是压垮了桥梁的最后一根稻草般，刺痛了萧炎那颗骄傲又脆弱的心灵。
　　萧炎再也止不住心中的悸动，冲了过去，将云韵按在身下，吐气如水牛般粗壮，双手撕扯她的衣服。
　　“你这个混蛋，我不会放过你的！”
　　云韵全身都不能动弹，面对骤然而来的变故，吓得花容失色，却又挣脱不得。
　　萧炎却是充耳不闻，双手一扯，撕开了素白的衣衫，只见其下方竟然还有着一件淡蓝色的金属内甲，甲身上一阵水波流转的流光溢彩，显然并不是凡物。
　　面对这件拦路虎般的内甲，萧炎伸手在云韵身上四处摸索，终于在其腰间找到了内甲的钮扣。
　　“嘿嘿嘿！不放过我？那我就更不客气了！”
　　听得云韵那威胁性的话语，萧炎淫笑着扑了上去。
　　………………
　　魔兽山脉的一个山洞内，云韵手持长剑，横在萧炎的喉咙上，情景诡异而危险。
　　喉咙上传来的冰凉之感，令萧炎浑身泛起了鸡皮疙瘩，他缓缓的抬起双手，似是投降般，苦笑道：“我…对不起…”
　　闻言，云韵冰寒的俏脸上泛上一抹晕红，心中狠狠的想道，你这个小混蛋说对不起有用吗？
　　她美眸闪烁着，然而玉手中的长剑却并未有丝毫的松动，眸光微动，见到萧炎那张稚气未脱的脸，分明还是个乳臭未干的小子，可就是一个这样的臭小子，却夺去了自己的清白之身。
　　云韵的心中百味杂陈，对这个占了自己身子的男人，不，应该说是小子，她不知道是恨他还是不恨。
　　她的睫毛不断颤动着，头上高贵的凤凰发饰散了开来，看上去，少了一分少女的雍容，多了一分熟女般的慵懒。
　　冷静下来后，云韵渐渐回过了神。
　　“封印我实力的，是那头该死的紫晶翼狮王！”
　　“并不是我认为的那个神秘人！”
　　她这时才想起来，紫晶翼狮一族的天赋秘法，紫晶封印，可以封印实力不超过自身的敌人。
　　一些奇异的高阶魔兽，天生就会觉醒一些天赋技能，她一时之间竟然忘了这事。
　　如今想来，当初与紫晶翼狮王交手时，正被这巨兽的一招击中，恰是当时就被封印了实力。
　　但是当时萧宁骤然出手，将交战之地的空间凝固，云韵便将此事栽到了萧宁的头上。
　　此时，云韵才回味过来，自己冤枉了那个神秘的强者，难怪萧炎如此愤怒。
　　想到萧炎，云韵又觉得牙根一阵痒痒。
　　“这个小混蛋年纪轻轻，却有着五星斗者的实力，绝不是出身普通家庭，而且，普通人也不会到这魔兽山脉中转悠！”
　　“他八成是哪个大势力的弟子，学有所成之后，出门历练的小雏鸟！”
　　“至于那个突然出现的神秘人…”
　　想起之前出现的恐怖身影，云韵眼中透露出一丝惊惧后怕之色。
　　“可能就是他身后势力派来的保护者！”
　　“那人绝对有着斗宗境的实力！根据宗门典籍记载，封锁虚空，凝结空间锁，乃是斗宗才有的手段！”
　　“加玛帝国绝对没有斗宗强者，便是整个西北域也没有斗宗的存在，难道说，此人竟是来自于中州？”
　　云韵的脑海中念头万千，不断猜测着萧炎的身份。
　　“中州啊，据说那里才是修行者世界，相比起来，西北域只能算是穷乡僻壤了！”
　　“那里宗门林立，还有着无数的古老家族，斗宗斗尊满地走！”
　　想到某个可能，她瞳孔一缩，心中火热。
　　“这个混蛋，身后有着斗宗的保护，出身定然不简单！”
　　“难怪他如此肆无忌惮！”
　　云韵暗自脑补了萧炎的出身来历，为自己的遭遇找了一个很好的借口。
　　“实力不如人，又遭人算计，我该怎么办？杀了他？那个神秘人会放过我？”
　　一时间，云韵心乱如麻，不知道该怎么办。
　　良久之后，她发出一声颓丧的叹息声，无力的收回长剑，对着山洞内部走去，在与萧炎擦肩而过时，淡淡的道：“昨晚的事当做没有发生吧，否则，传出去对你对我都没什么好处。”
　　听到她的话，萧炎呆立在原地，望着她那曼妙迷人的曲线背影，以及石床上两人留下的痕迹，尤其是那梅花点点，更是醒目刺眼。
　　“好……”
　　他闭着双眼，无奈的点点头，随后，他吐出了一口气，嘴角溢出一抹无奈的苦涩。
　　的确，这种事情本就应该忘记。
　　以云韵的身份比起来，萧炎的确是犹如那井底之蛙，虽然因天鹅的落难，侥幸一亲芳泽。
　　不过当天鹅回返了浩瀚的天空，而井底之蛙却依然只能蹲在井中仰望着井口。
　　斗皇之境，是一条难以跨越的鸿沟，或许无数年后萧炎能够有机会踏过，但绝不是现在。
　　这骄傲的女人也不会相信，一名仅仅斗者实力的少年，能够踏上那个层次，即使他的天赋不弱，可这并不是成为斗皇强者的必然条件。
　　“春梦了无痕啊…”
　　赤裸着上身的萧炎靠坐在墙壁上，双手枕着头，眼神望着洞外出神，脑袋里却不知道在想些什么。
　　他觉得事情有些不对。
　　萧炎自认自己不是这种急色之人，何以见到这云韵时，竟然会兽性大发？
　　“算起来，这个女人还是那个纳兰嫣然的师父，如今我却把她师父给睡了，将来双方一见面，那场面…好尴尬啊！”
　　“可是，拔d无情的话，是不是太过份了？”
　　偷偷偏过头，看了山洞里面正在努力破解封印的云韵一眼，萧炎挠了挠头，有些苦恼的想着。
　　自己做下的错事，只能自己承担。
　　想了许久，想不通的萧炎干脆不再去想，他闭看双眼，沉入修炼之中。
　　随着两人的沉默，山洞内陷入了寂静而尴尬的气氛，两人虽然有过肌肤之亲，却犹如生死仇敌般，比起陌生人还不如。
　　沉默的气氛一直持续到晌午，萧炎趁这段时间出去打了几条鱼回来，蹲在火堆旁心不在焉地翻滚着木棍，心头忽然有所察觉的抬起头。
　　却是与一双灵动的美眸对视在了一起。两双目光略一对视，旋即便是佯装若无其事的转移了开去，再次翻滚了一下烤鱼，萧炎从中取出一条，对着云韵递去。
　　“你吃吧，我不饿。”
　　云韵垂下眼睑，轻声道，然而话语刚落，却是感觉到小腹微微缩了缩，不过她倒也是倔强，闭目懒得理会肚子的抗议。
　　“吃点东西吧，何必跟自己过不去呢？”
　　望着不肯接过的云韵，萧炎劝道。
　　云韵睁开眼来，抬起脸，见站在火堆旁那一脸和煦笑容的少年，眼眸中闪过一抹柔软，不可否认，萧炎清秀的面貌配合着他的年纪，看上去颇为显得人畜无害。
　　以云韵的身份地位，她所见过的青年俊杰不知好几，其中不乏一些英俊得几乎能让女人倒贴的男子。
　　不过对于这些人，她却是并未表现出多余半分的注意力，能让得她内心起波澜的男人，似乎也就面前这关系复杂得一团糟糕的少年吧。
　　盯着萧炎，云韵回想起昨天晚上的疯狂，俏脸微红，不知想到了什么，她终是伸手接过面前的烤鱼，小嘴微张，刚欲触上。
　　一旁的萧炎忽然关心的说道：“小心烫嘴。”
　　听着萧炎的话，云韵不由得一愣，旋即白了他一眼道：“你见过哪个斗皇强者会在乎这点温度？”
　　萧炎尴尬的笑了笑，也是抓起烤鱼，狼吞虎咽了起来。
　　云韵细嚼慢咽的撕下鱼肉送进小嘴中，咽下食物，轻声道：“再过几天，应该能破解封印了。”
　　萧炎大口嚼动的动作猛然一滞，他一口将嘴中的东西吞下去，轻叹了一口气。
　　不知为何，他有种感觉，等云韵再次成为一名斗皇强者之后，两者间这有些旖旎的关系，便将会宣告破碎。
　　日后，她依然是高高在上的斗皇强者，而自己依然只是一个还在为成为斗师而苦苦奋斗的蝼蚁。
　　两者，或许将再难以有所交集。
　　想到这里，萧炎似是感觉手上这香喷喷的烤鱼有些索然无味了起来，三下两口将烤鱼吃得精光，含糊地道：”是么？那恭喜你了。”
　　似乎并没有察觉到萧炎那复杂的情绪，云韵仍是自顾说道：“恢复了实力之后，我就要回去了。”
　　听到此言，正在埋头啃鱼的萧炎忽然飙出了一句话来：“我倒是希望你继续被它封印了…”
　　闻言，云韵柳眉顿时一竖，手中的烤鱼向萧炎怒砸而去，嗔怒道：“你这乌鸦嘴，瞎说什么呢？”
　　反手接住飞来的烤鱼，萧炎望着上面那细小的牙印，咧嘴一笑，当捧着宝贝一般，慢吞吞的啃了起来。
　　“你是那九天仙女，我只是井底之蛙，若非落难，又岂能有相见甚至是相处的机会！”
　　瞧得萧炎拿着自己吃过的鱼不断的上下翻啃，又听得他如此说，云韵想到昨夜的荒唐事，俏脸上涌上淡淡地殷红，轻啐了一句：“吃吧，撑死你算了!”
　　随后，两人似乎又没有了话题，当下气氛再度沉默。
　　“你休息吧，我再修炼一会。”
　　打破了沉默，萧炎冲着云韵笑了笑，然后在一旁的石台上盘腿坐下，闭目进入了修炼状态。
　　云韵坐在石床上，盯着少年那清秀的脸，良久之后，轻叹了一口气，缓缓的躺了下去，嘴中轻声呢喃道：“睡吧，明天起来，就什么都忘了。”
　　随着石洞内的缓缓寂静，许久之后，闭目修炼的萧炎却是睁开了双眼，偏过头望着石床上犹如睡美人般的云韵。
　　他缓缓走下石台，来到石床之旁，目光在那优雅迷人的曲线上扫过，最后停留在那张微蹙着柳眉的美丽脸颊之上，目光紧紧的盯着这张或许以后都不能如此直视的俏脸。
　　片刻后，萧炎从纳戒中取出一套大黑袍，轻轻的铺盖在云韵的身体上。
　　随后，他才转过身来，向着山洞外行去，夜晚是魔兽出没的高峰期，所以，他必须随时保持着警戒。
　　在萧炎转身之时，闭目沉睡的云韵忽然睁开了双眸，静静的望着那缓缓消失在山洞外的背影，玉手抚摸着身上覆盖的黑袍，宁静的心境被莫名的荡起了圈圈涟漪。
　　“唉…”
　　山洞内，一声轻叹，缓缓消逝。
　　……
　　时间流逝，一眨眼就是五天过去。
　　当清晨那温暖的晨曦，透过树枝照在沉睡的萧炎身上时，他有些睡眼朦胧的睁开了双眼，在睁眼的霎那，忽然猛的回转过头。
　　在山洞内部，云韵盘坐在石床上，奇异的长剑被平放在双腿处，今天的她换上了一套雪白的素裙。
　　头顶上那本来有些慵懒的凤凰发饰再次被聚拢，散着淡淡的高贵，美丽的脸颊淡然而又优雅，前几日的柔弱已经完全消失不见。
　　似是察觉到萧炎的醒来，云韵的双眸微微睁开，美眸扫向萧炎，淡淡的说道：“醒了？”
　　依稀是以前清脆的声音，不过，此次却是带上了一些清冷，平淡的语气，犹如陌生人之间的对话。
　　目光在云韵身上扫过，萧炎缓缓的吐了一口气，偏过头说道：“封印破解了？”
　　“嗯。”
　　云韵点了点头，她身形微动，再次出现时，直接站到了萧炎的面前，美眸下移，盯着少年俊秀的面孔，仿佛要把他的模样刻进脑子里。
　　半晌后，直看得萧炎不好意思，她才淡淡的说道：“我要走了！”
　　说完，她丝毫没有停留，径直转身向着山洞外走去，优雅的莲步，美丽迷人。
　　抬头望着那即将出洞的美人背影，萧炎忽然大声说道：“我会努力修炼，争取有一天能配得上你，去云岚宗向你提亲！”
　　山洞门口，俏丽的身影微微一僵，顿在原地片刻后，方才再次举步走出。
　　美人离去，芳香仍存。
　　萧炎双目望着洞外，茫然无神，好似痴傻了一般。
　　那日的温存，永留心中，萧炎一辈子都不会忘记，因此，在二人离别之际，他冲动的说出了那句话。
　　不过，萧炎心中没有后悔。
　　自己犯下的过错，就要承担！
　　拔d无情，那不是他萧某人的风格。
　　云韵这个女人，虽然年龄大了一点，却风韵十足，无论是从长相、修为、背景、出身来看，都比自己好得多。
　　年龄不是问题，身高不是距离。
　　“再者说，若是任由她被别人抱在怀里，我又算是什么男人？”
　　脑海里，若是云韵嫁给别的男人，在别人的身下承欢，萧炎冷哼一声，迅速将这一荒唐的想法驱逐了出去。
　　眼下，事情已然发生，萧炎自认为应当承负起应有的责任。
　　至于纳兰容若那个黄毛丫头，爱咋咋地吧！
　　“只是，薰儿那边……”
　　蓦然，萧炎想起那青梅竹马的萧薰儿，脸色变得有些不自然，自言自语的说道：“不对，我若是拘泥于选择谁的问题上，岂不是白穿越这一槽？哈哈，还是穿越好啊，只要能力足够，别说三妻四妾，便是后宫三千佳人也没人敢有半个不字。”
　　“这不是现代社会，就算是三妻四妾又有何妨，我只要说服了薰儿，想来云韵应该也不会有意见……”
　　很快，他就想明白了，这里毕竟不是前世。
　　“不过，我得更加努力了，拥有了强大的实力，才足以打破陈规，去云岚宗向云韵提亲！”
　　半晌后，萧炎站起身来，转身就钻进了魔兽森林的更深处。

第10章三年之期已到，请龙王回归！（10.6k）
　　迦南学院，坐落在加玛帝国与附近两个大帝国交界处的三不管地区。
　　作为大陆闻名的高级学府之一，迦南学院几乎是斗气大陆上所有少年心中的圣地。
　　只要能够从学院中深造而出，日后的前程，几乎是一片平坦，不禁能够扬眉吐气、衣锦还乡，还能成为各方势力争相抢夺的香馍馍。
　　正是因为如此，地位尊崇的迦南学院几乎成了一个小国家般，尽管处于三大帝国夹角间，却几乎无人敢惹。
　　按理来说，三大帝国不可能坐视不管，毕竟保不准哪天这一大势力就会被对手拉拢，从而对帝国边防造成重大危害。
　　然而，当这夹角中的势力的已经上升到足以与三大帝国相抗衡时，三大帝国反而安静的停止了一切念想。
　　最后，只能任由迦南学院犹如九天巨龙般，盘踞在帝国边缘，谁也不敢轻易招惹。
　　经过多年来的发展，现在的迦南学院，不仅已经成为了斗气大陆闻名的高级学院，而且因为与三大帝国皇室间的一些隐晦合作，也导致其在三大帝国民众间的声望越发强盛。
　　水火不容的三大帝国能够保持近百年的和平，这其中大部分原因，是有迦南学院在暗中钳制与调和，种种原因让迦南学院在三大帝国中的威名越加强盛。
　　每三年，迦南学院都将会派出大量导师，前外三大帝国招收修炼天赋出众的学员。
　　对于迦南学院的如此举动，三大帝国皇室都是不约而同保持着高度赞同。
　　毕竟学院不是宗派，学院没有太大的约束力，在毕业之后，大部分学有成的学员都会选择回归自己的国家，对于这种间接增强本国实力的措施，三大帝国的皇室只要脑子没被门夹过，自然不会拒绝。
　　近段时间，乌坦镇的人们说的最多的，便是本次迦南学院的招生之事。
　　“听说过几天，迦南学院的导师就要到达乌坦镇了！”
　　“怎么，难道你还有什么想法不成？”
　　“嘿嘿，我家的小子今年十六岁，年龄差不多够要求了！”
　　“你想多了，迦南学院每次招生的要求都是一样，十八岁之前的斗之气八段，你儿子不过是斗之气一段，远远不够资格！”
　　“滚犊子！”
　　这样的议论声，乌坦镇上比比皆是。
　　迦南学院招生，看重的是修炼天赋，而非身份地位，天赋不够难以踏进那扇象征着坦途的大门。
　　当然，事无绝对，如果背后拥有庞大势力撑腰的话，那迦南学院也不会在意多出一个每年贡献大量学费的大款。
　　因为迦南学院有教无类，无视身份地位，所以，乌坦镇中一些年轻的小乞丐或者小偷什么的，都已经满心热切等待着招生导师的到来。
　　只要他们能够踩到狗屎运蒙混过关，那日后就能脱离这种受尽白眼的低贱职业，从而成为受人尊重的斗者。
　　在这种风气的带动下，乌坦镇最近的氛围简直比逢年过节还热闹几分，每天都有人眼巴巴的在城门处等候着。
　　不仅是普通人，就连三大家族的年轻一辈，也突然间变得勤奋了起来，各家的训练场地中，不少年轻人都在挥汗如雨的苦修。
　　这些人都期盼着最后几天时间，修为能够有所突破，从而能达到迦南学院的招生资格。
　　……
　　此次的招生队伍虽然将招生地点设在乌坦镇，不过他们所负责的范围，却还包括了乌坦镇附近的好几个乡镇。
　　所以，当招生开始的那天清晨，乌坦镇大半的镇民都已经跑到了招生队伍所在的广场，人群如潮水般汹涌，广场上阵阵喧哗声冲天而起。
　　无数年轻人正拼命地朝广场内挤去，若非广场边缘有城主府出动的军队维持着秩序，恐怕这些人早已经不顾一切的冲了进去。
　　当萧宁带人押运着今年的税粮，从萧家村来到乌坦镇后，就碰到了如此神奇的一幕。
　　“这……比之蓝星的学校开学还恐怖啊！”
　　萧宁坐在角马上，遥望着远处的这一幕，哑然失笑不已。
　　“驾！”
　　驻足观望了片刻，萧宁摇了摇头，驱赶着胯下的角马，身后跟着萧二牛，直往萧家而去。
　　与家族的管事交接了粮税之后，萧宁便直往回赶，至于所谓的迦南学院招生大会，与他萧某人何干？
　　两人出了城门，往城外赶去，就在这时，后面有人高声呼喊：“小弟，你等等！”
　　萧宁听到声音，立时知道了来人的身份，无奈之下，只好勒住了缰绳，转过身望了过去。
　　映入眼帘的是一双大长腿，一名风姿飒爽的女子站在城门口，遥望了过来，赫然是便宜姐姐萧玉，见萧宁回头，她招了招手。
　　萧宁想了想，对身后的萧二牛吩咐道：“二牛，你带先回去吧，我稍后便来！”
　　“是，少爷！”萧二牛嗡声嗡气应了一声，便往前走。
　　眼见萧二牛远去，萧宁调转马头，跑到萧玉的身边，翻身下了角马。
　　“姐，你什么时候回来的？”
　　萧玉上前拉着他的手，直往镇中走去。
　　“小弟，走，姐带你去见导师！”
　　萧宁稍微用力，挣脱了她的手，原地站定，摇了摇头道：“我又不认识他，无缘无故的，我去见他干什么？莫非，他是你的心上人？”
　　萧玉哭笑不得，没好气的解释道：“你这混小子胡说什么呢，若琳导师可是个四星大斗师，又是大美女，我求了她好久，她才答应见你，小弟你可别任性！”
　　“区区一个四星大斗师，狗屁都不是！”
　　萧宁心中闪过这个念头，却见得这便宜姐姐眼中露出的一丝真诚和急迫，不由得心中一软。
　　“我隐瞒修为，这样真的好吗？”
　　第一次，萧宁心中有些怀疑自己的做法正确与否。
　　“尽管对我来说，这个姐姐只是一个剧情npc，但对她而言，我萧宁却是一奶同胞的亲弟弟！”
　　“听得我修为骤退，这些年来，为我竭力四处奔走，打听恢复斗气修为的办法！”
　　“我这样欺骗她，于心何忍？”
　　萧宁脸上阴晴不定，心里产生了自我怀疑。
　　站在他对面的萧玉见状，拍了拍他的手臂，试探着轻声问道：“小弟，你…不要紧吧？我这也是为了你好，若琳导师很好说话的，你不要再任性了！”
　　“呼！”
　　过了一会儿，萧宁的脸色恢复了正常，他展颜一笑，点头应道：“好，我听姐姐的话！”
　　想了许久，萧宁终是想通了。
　　他决定，待时机成熟，就将修为显露出来。
　　眼下，却不妨继续装疯卖傻。
　　萧玉展颜一笑，上前拉着他的手，说道：“跟我来！”
　　说完，那双性感长腿便向着招生广场走去。
　　萧宁被她紧紧抓住，跟在后面，在乌坦镇内转了半天，终于来到了一处广场的西角。
　　这里已经处于广场的后方，全副武装的军队在这里围了足足两三层，泛着寒光的武器，在日光下反射着刺眼的光芒。
　　萧玉的眸子扫了扫森严的防卫，对着萧宁嘱咐了一声，然后独身上前，从怀中掏出一块碧绿色的牌子，与一名类似军官模样的军人轻声交谈了一会，这才对着萧宁挥了挥手，示意他过来。
　　中年军官有些阴厉的目光，在萧宁身上寸寸扫过，半晌后大手一挥，喝道：“放行！”
　　听着中年军官的喝声，那严实之极的铁甲人墙，顿时响起铠甲相碰撞的整齐声音，一道刚好容人通过的小路缓缓出现。
　　萧玉冲着中年军官感激的笑了笑，将绿牌收好，对着萧宁扬了扬下巴，然后跟着那名中年军官率先走进。
　　跟在萧玉身后，萧宁踏进这人墙通道，刚刚一进入其中，他便感到皮肤有些发冷，一阵寒意升起，身上鸡皮疙瘩都起来了。
　　周围那些面无表情的士兵身上隐隐散发着血腥味，以及一股难以言明的压力，若是普通人到此，那股难以呼吸的压迫感足以令其尿裤子。
　　不过，对萧宁而言，啥也不是，他面不改色，从容地走过这道钢铁人墙。
　　萧玉不由得高看了他一眼，俏脸略微有些泛白，萧玉对着那中年军官嗔怪的苦笑道:“柯长官，你这是故意折腾我家小弟呢？”
　　“呵呵，这是若琳导师吩咐的，想走后门，自然要经受点考验，你很不错，我这些手下每个都是曾经抱着尸体睡觉的汉子，若是稍微定力差点的，走不到一半就得被吓瘫。”
　　中年军官木然地脸庞上露出一抹笑意，目光在萧宁身上扫过，眼瞳中浮现许些赞叹：“看来，若琳导师这次似乎能够收到一个不错的学生。”
　　萧玉翻了个白眼，没好气的对着中年军官摆了摆手，拉着萧宁快步对着广场内行去。
　　行至广场中央，出现了一处敞开的绿色大斗篷，外面人山人海的通道中，偶尔有一名测验过关的年轻男女，满脸兴奋的走进广场。
　　萧玉带着萧宁踏进帐篷，正中间，一名绿衣女子正笑吟吟的坐在主位上，她那一张美丽的俏脸上噙着温婉的笑容，眼波流转间，望过来的柔和视线，犹如一抹清水从心中悄然淌过般，让人忍不住沉醉于那股女子特有的温婉灵动。
　　这名女子的年龄看上去比萧玉要大出少许，她那丰满玲珑的身姿，透着一股岁月打磨的成熟风情，这种混合天然的风情，远非萧玉这等青涩的小女孩能比。
　　萧宁眼睛在女子身上扫了扫，虽然从容貌上看，此女较之那萧薰儿或者萧玉差上一点点，不过她那股温柔恬静的气质，却是绝无仅有。
　　对面的女子，把女人如水这个词，彻彻底底的诠释了一遍。
　　“玉儿回来了，这位就是你的弟弟吗？”
　　女子那温柔得让人心醉的声音响起，在这柔声之下，绕是以萧宁的定力，也不由得失神不已。
　　“若琳导师，嘻嘻，他就是玉儿的弟弟萧宁!”
　　望着帐篷内的温柔女子，萧玉笑嘻嘻的扑了上去，抱紧着那看似丰腴，却并不显胖的腰肢。
　　萧宁站在帐篷中央，笑吟吟的看着这师生情谊深厚的一幕。
　　随后，萧玉抬起头，向着他招了招手道：“小弟，快过来见过若琳导师！”
　　若琳的眼光随之望去，却见得萧宁果然如她那弟子萧玉所言，生得玉树临风，风流倜傥，一派翩翩公子哥的模样。
　　只是，想到他那倒退的修为，若琳不由脸色一沉，暗自摇了摇头。
　　萧宁微微弯腰一礼，言道：“若琳导师好！”
　　若琳看了萧玉一眼，站起身来说道：“萧宁是吧，你不用多礼，我听玉儿说你的斗气莫名奇妙倒退。”
　　“所以，今天请你过来，便是想看看这究竟是个什么情况！”
　　她走了过去，在萧宁跟前站定。
　　“当然，我以前没见过如此诡异的情况，所以，我不敢打包票一定能有办法，只能说尽力而为！”
　　萧宁闻言，点了点头，一幅无所谓的模样说道：“我早已经有了一辈子都做普通人的心理准备，所以，请若琳导师尽管放手施为！”
　　若琳点了点头，说道：“好吧，你把手伸出来我检查一下！”
　　萧宁依言伸出一只左手，若琳伸出洁白的玉手一把将其抓住后，渡过一道淡淡的水蓝色温润能量，顺着手臂传进萧宁体内。
　　温润如玉的水属性斗气在萧宁体内流动，转遍了每一个角落。
　　良久，若琳收回手，秀眉微蹙，脸上露出疑惑的表情，低头沉思。
　　一旁的萧玉急忙问道：“导师，情况怎么样？”
　　若琳叹了口气，拢了拢鬓角的碎发，说道：“他的身体很健康，斗气海壇中穴没有问题，经脉比常人也更为粗壮，一点儿受伤的迹象都看不出来！”
　　“或许是我修为低下，什么都看不出来！”
　　顿了顿，她苦涩的说道：“玉儿，抱歉，我帮不了你弟弟！”
　　听得此言，有如晴天霹雳般，萧玉脸上露出失望之色。
　　“怎么会这样……”
　　“不可能…我不相信！”
　　看着萧玉失落的模样，若琳一把将她揽过，抱在怀里，温声安慰道：“玉儿别难过，我们可以找学院的领导，他们斗气深厚，境界高深，肯定有办法的！”
　　“若琳导师，想找学院领导，哪有那么简单的事啊！”萧玉却是知道，这是安慰的话。
　　瞧见两人说悄悄话，萧宁出声说道：“姐，若琳导师！若是没什么事的话，我就先告辞了！”
　　萧玉闻言，抬起头来，张了张嘴，不知道说些什么。
　　最后，她只得嘱咐道：“好吧，小弟你不要心灰，我一定会找到办法的！”
　　萧宁摆了摆手，就离开了帐篷，转道就回了萧家村。
　　………………
　　在一处偏僻的小院里，一名身着淡青衣裙的少女优雅而立，迎面而来的轻风将那垂及娇臀的三千青丝吹得缓缓飘舞，裙角飞掠间隐隐透出少女那完美的轮廓曲线。
　　少女眸子平静的望着遥遥的东面天空，沉默不语，犹如一朵纤尘不染的俗世青莲。
　　沉默许久了之后，少女忽然开口，空灵的悦耳声音让人全副心灵都有种被洗涤的奇异之感。
　　“出来吧…”
　　随着少女的音落，一道绿色的影子，忽然诡异的从一颗大树中分离了出来，恭敬的望着那背对着他的少女，单膝跪地，恭声道：“小姐。”
　　少女缓缓转身，露出一张精致绝伦的如玉侧脸，赫然是萧薰儿。
　　“小姐，萧炎少爷，目前正在魔兽山脉中!”
　　少女缓缓的转过身，凝视着那单膝跪地的绿色人影，半晌后，她那精致淡雅的脸蛋上，浮现许些柔和微笑，轻声道：“一年多了，萧炎哥哥终于走到那里了啊…”
　　望着少女那柔和的俏脸，那绿色人影明智的保持了沉默，待得半晌后，在少女的视线再度聚焦在自己身上时，他方才缓缓将近段时间萧炎的一些大致经历说了出来。
　　“噢？萧炎哥哥已经是五星斗师了么？”
　　“什么？云岚宗宗主和紫翼晶狮王大战？还牵连到了萧炎哥哥？”
　　“一位神秘人出手了？将那紫晶翼狮王打成重伤？并将那个女人禁锢了修为？”
　　“萧炎哥哥他……和那个女人呆在一个山洞中，孤男寡女相处了几天？”
　　修长如玉的纤手，轻飘飘的夹住那从头顶上落下的一片树叶，薰儿平淡的说道。
　　绿色人影每说一段，萧薰儿便心里嘀咕了一句，待听得萧炎和云韵两人在山洞中相处之后，脸色冷如冰霜。
　　幸好摄于萧宁出手的余威，那绿色人影不曾近距离跟踪萧炎，不曾知晓萧炎和云韵已经有了肌肤之亲，否则，萧薰儿这妮子还不得翻了天了。
　　就算是如此，她也脸色苍白，好似心爱的玩具被人抢走了一般，心中很不是滋味。
　　听得她的呢喃，绿色人影将头压得更低了，不敢有丝毫的轻动，生怕触怒了眼前的姑奶奶。
　　否则，只怕是会死得很惨。
　　他知道，只要事关萧炎，这位大小姐便异常上心，不管任何事情与她那心上人搭上了边，她都会犹如护犊的母老虎一般，变得极为敏感。
　　眼下，这头母老虎大发雌威，他可不想触了霉头。
　　薰儿轻叹了一口气，脸颊上的表情颇有些精彩，半晌后，摇着头苦笑道：“萧炎哥哥还真是挺糊涂的，和那女人不清不楚的，日后等上了云岚宗，我看你打算如何处理这复杂的关系。”
　　“小姐，萧炎少爷似乎和那女人……”
　　绿色人影吞吐的声音还未说完，他便是发现对面的少女俏脸板了起来，当下急忙识趣的闭嘴。
　　“你感觉错了…”
　　少女那平平淡淡的声音中，却是隐隐有着一分难以察觉的幽怨。
　　“是，是属下的错…”
　　绿色人影急忙点了点头，抹了把冷汗，再也不敢提起这事。
　　虽然他知道少女的身份不凡，可再如何不凡，她终究是个女人，吃醋的事情，对于女人来说，那是与生俱来的天赋。
　　过得许久，萧薰儿淡淡的说道：“呵呵，云岚宗……三番五次跳出来找存在感，我看……实在没有存在的必要了……”
　　听得少女那饱含怒气的话，绿色人影顾不得其它，连忙回道：“请小姐三思，云岚宗上代宗主云山下落未明，疑似其有斗皇巅峰实力，绝对不容小觑！”
　　“凌老此时远离乌坦镇，暗中守护在萧炎少爷身后，单以我们影卫的力量，若是想要铲除云岚宗，怕是有点力有不逮！”
　　“而且，若是小姐自作主张，以萧炎少爷的性子，他怕是不太高兴！”
　　说完之后，他匍匐在地上，动都不敢动。
　　听得他的话，萧薰儿捏紧了拳头，“咔嚓”作响，俏脸上满是不甘。
　　片刻之后，她叹息了一声：“你说的对，萧炎哥哥自有主张，我还是不插手他的事了！云岚宗就留给他处理吧！”
　　过了许久，萧薰儿似是想到了什么，她回过了神，轻瞥了一眼那跪立在地的人影，微蹙着柳眉，问道。
　　“对了，那个出手的神秘人是谁？你们查到了他的身份没有？”
　　一片绿色的树叶，悬浮在萧薰儿的掌心半寸之处，缓缓翻滚，时而曲卷，时而扭曲。
　　那绿色人影恭声回道：“回小姐，为了怕萧炎少爷发现，凌老离得比较远，当天事发突然，想要救援已是来不及，故而，凌老的身份未被神秘人识破，但却听得萧炎少爷曾称那神秘人为宁哥。”
　　“宁哥……”
　　萧薰儿闻言，秀眉微蹙，手掌微屈间，那片树叶变得粉碎，她却仿若未觉，而是咀嚼着宁哥二字。
　　半晌后，萧薰儿惊呼一声：“宁哥？好像萧家有一人名为萧宁，这两年来他与萧炎哥哥的关系还算亲近，你说，会不会……就是此人？”
　　那绿色人影身形不动，恭声说道：“属下不敢擅自揣测！”
　　萧薰儿脸色一正，下令道：“本小姐要知道萧宁近段时间的动向，给你三天时间！”
　　她顿了顿，又说道：“对了，注意不要惊动了他，以免打草惊蛇！”
　　绿色人影回道：“属下遵命！”
　　………………
　　纷纷扰扰中，迦南学院在乌坦镇上举办的招生活动，终究是落下了帷幕。
　　远在魔兽山脉的萧炎，没有去迦南学院。
　　因为他压根就没有报名，家里有一个斗皇境的做靠山，还去个锤子的迦南学院啊。
　　更何况，他根本就没有将这件事情放在心上。
　　萧炎不去，萧薰儿自然也不会去。
　　乌坦镇又恢复了以往的宁静。
　　萧宁平静的生活波澜不惊，每天修炼之余，便在村子里面逛一逛，这种清苦的日子虽然平淡，他却过得有滋有味。
　　此时，距离萧宁穿越过来，已经过去了两年多时间。
　　这一天，萧宁坐在书房中，清点本次斗破世界一行以来，签到的收获。
　　【九重风火诀】
　　【黄泉指】
　　【金刚琉璃身】
　　菩提大还丹，三枚。
　　返命丹，二十枚。
　　化形丹，八枚。
　　青冥寿丹，十枚。
　　回春散、凝血散、复伤丹，一堆。
　　金币若干。
　　纳戒三枚。
　　……
　　这其中，【九重风火诀】是地阶低级功法，而【黄泉指】和【金刚琉璃身】则是天阶低级斗技。
　　菩提大还丹乃是九品丹药，服用此丹后，可增加一名斗尊境大约五成突破半圣的概率。
　　返命丹则是七品丹药，只要不是被人直接砍掉了脑袋，或是直接震碎了心脏，那么服下此丹就可以救得一命。
　　化形丹亦是七品丹药，但却不是人类服用，而是魔兽专用，服下此丹后，能够彻底脱离兽身化形成人，从此拥有魔兽的悠长寿命，以及人类的修炼天赋。
　　青冥寿丹虽是六品，却能够提升人将近十年寿命，然而遗憾的是，每个人一生只能服用一枚，第二枚无效。
　　至于那一堆的回春散、凝血散和复伤丹，都是一品疗伤丹药。
　　这些所谓的七品、八品丹药，在系统的评级中，不过是处于黄阶丹药之列，比之玄阶灵丹的九窍金丹足足差了一个大等阶。
　　最后的纳戒，俗称空间戒指，与凡俗的戒指无异，戒指表面镶嵌有一个异度空间，面积从十立方到百立方不等。
　　纳戒是西幻世界的特有之物，在斗气大陆上，虽然称不上是人手一枚，但花费上一些金币，在商坊中可随意购买，价值并不算多高。
　　其功能与东方仙侠世界中的乾坤戒、空间袋作用相当。
　　纳戒虽便宜，价值低，却不能认主，只要纳戒遗失便彻底失去戒中之物，毫无安全性可言。
　　而乾坤戒却是与主人相绑定，纵然是外人得了戒指，也不能取出戒中之物。
　　但是比之需要以真元才能打开的乾坤戒，使用纳戒只需要一丝精神力即可，便是凡人也可使用。
　　可谓是各有优劣。
　　………
　　“嗯……这些功法、斗技、丹药对我没有任何作用！唯有这三枚纳戒，还算有点用途！”
　　转动着左手小拇指上的一枚银白色戒指，萧宁心中毫无波澜，看着系统虚无空间中那一堆东西，有如无物。
　　他手上这枚纳戒，内中空间呈不规则的圆球形，大概在百来个立方，差不多也就是一个房间大小。
　　与签到系统自带的虚无空间相比，区区纳戒不过是个弟中弟，渣渣中的渣渣。
　　但是，虚无空间只能存放系统出产之物，因此，可以存放些许杂物的纳戒，对萧宁来说就比较重要了。
　　“一眨眼，我来这个世界都两年多了，萧炎该回来了，他和纳兰嫣然的约定之日，快要到了！”
　　站在窗前，看着窗外的天空，萧宁背负着双手，悠悠一叹。
　　“这次的999天连签，有什么奖励呢？”
　　相比初得到系统时的激动，此时的萧宁已经可以心无波澜，他心念一动，召唤出潜藏在大脑深处的签到系统。
　　一道半透明的虚拟屏幕如水纹般，展现在萧宁的眼前。
　　“系统，签到吧！”
　　下一刻。
　　【签到成功，当前连续签到999天！】
　　【恭喜宿主，获得奖励：玄阶极品秘笈《龙象真诀》！】
　　【奖品已发放到系统空间，请宿主查收！】
　　签到系统那机械般的声音，准时在耳边响起。
　　“龙象真诀？和龙象练体诀有什么关系吗…难道…是后续功法？”
　　萧宁眉头一挑，嘀咕了两句。
　　将目光望向虚拟空间中，视线一变，眼前出现了一本泛着淡淡毫光的古籍。
　　封面上四个篆体大字：龙象真诀，下面有一个小号的贰字。
　　“果然，还真是练体诀的第二册，单单从名字上就看得出来！”
　　“玄阶极品，和玄阶下品的九窍金丹乃是同一等阶，却比之高了三品！”
　　“等了这么久，总算不负我望！”
　　萧宁脸上露出一丝笑意，以精神力触及眼前的古籍。
　　一大股记忆浮上了他的心头，好似被遗忘了之后，却又重新被记了起来般。
　　龙象真诀，乃是龙象练体诀的第二册，属于玄阶真诀之列，共有五层，将之修至五层大成，可由凡成仙。
　　龙象，以大力著称，乃是不折不扣的阳刚之属。
　　练体诀大成后，龙象真身已成，有断肢重生、力扛五岳之能。
　　然，刚过易折，至阳易殁。
　　故，第二册的龙象真诀中，由阳刚转阴柔，直至阴阳并济，混元合一。
　　第一层，称之为通玄，将真元打上精神烙印，蜕变成为法力，使出的攻击可附带锁定功能，而不再是死物一般，出手间的威力可成数十倍增加。
　　第二层，名为金丹，金者，不朽也！法力圆满后，于丹田生根发芽，结成金丹种子。
　　第三层，名为阳神，金丹圆满，阴神圆满，蜕变为阳神显于外，可上入九天、下入青冥，遨游天地于一瞬。
　　它是人的思想、意识、灵魂、经历、大道、万法、身体等等唯心唯物的综合体现。
　　第四层，名为元神，阳神孕育元神，生出神识，其无物可挡，上可观九天十地，下可阅冥冥黄泉，一个念头分化，便是一尊分身。
　　第五层，大成之境，到达这一境，已经是人间界的巅峰存在，天地将会降下劫难，渡过则蜕凡成仙，渡不过便身死道消。
　　此道，已非武道，乃是修仙之道。
　　“成仙？成仙！成仙！”
　　萧宁的眼神直直地望着成仙二字，嘴唇蠕动间，念叨了三遍，神情微微颤抖。
　　“不赖，果真不赖，我总算是看到了一丝曙光！”
　　半晌之后，萧宁呼出一口浊气，神情恢复了淡然。
　　………………
　　这一天，萧家村迎来了一个不速之客。
　　“小炎子，好久不见了！”
　　“咦，不错不错，已经是二星大斗师了，比坐火箭还要快嘛！”
　　当二牛领着客人进门的时候，萧家村正府的客厅中，坐在首位上的萧宁当即笑了。
　　只是看了萧炎一眼，萧宁便心知肚明，当初随手施展的小手段，已经成功了。
　　此时的萧炎元阳已失，不再是小处男，已经是真正的男人。
　　……
　　施展精神幻境，是武道大宗师才有的能力。
　　当初萧炎首次激活字帖时，萧宁的一丝心神降临到魔兽山脉，他便见到了原著中的名场面。
　　萧炎初次邂逅云韵！
　　原著中，两人首次相见，经过山洞疗伤，产生了复杂的感情旑旎，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　然而，在萧炎与云岚宗决战的前夕，云岚宗上代宗主云山为了拉拢丹王古河，而控制住云韵并将她许配给古河，可谓是一大遗憾。
　　好在婚礼当天，萧炎及时杀上云岚宗，打败古河并击杀了云山，将云岚宗剿灭。
　　宗门被灭后，云韵与萧炎在云岚山上相处了数天，师父被杀，凶手却是情郎，云韵心中万分纠结。
　　最后，她在内心挣扎下离开了加玛帝国。
　　萧宁不忍见到两人错过一生，回想原著当即心念一动，便对萧炎施展了精神幻境之术，引动了他心底的邪念，欲促成好事。
　　至于他们两人之间最终的结果，便任由两人自由发展。
　　云韵此女美则美矣，萧宁却没有多大的兴趣。
　　他不想在副本世界里惹上什么感情纠葛，免得陷入温柔乡而无法自拔，不愿意回归现实世界。
　　想要女人，现代社会多的是。
　　来一场不计较后果的恋爱，当一个大海之王，不比在副本世界招惹女人好得多么？
　　再说了，副本世界的女人，大多专情又唯一，若是冒然招惹了之后，又将之弃而不理，怕是引发出什么幺蛾子。
　　现实世界就不一样了，大家都玩得开，即便是玩了之后再分手也没什么关系，只要各自玩得开心便好。
　　……
　　一眨眼，距离萧宁签到获得《龙象真诀》，已经过去了三个月时间。
　　而距离萧炎和纳兰嫣然的三年之约，还有不到十天的时间。
　　这三个月时间，萧宁已经将自身真元尽数转换成了法力，境界蜕变成为通玄之境，一身实力不知不觉比之前增长了近十倍。
　　何为通玄？
　　乃是通往玄妙之道的第一步。
　　生出法力之后，神异自生。
　　腾云驾雾，飞天遁地…等一些神话传说中的能力，自然而然就领悟了。
　　仿佛生而知之，天生就会，天生就懂。
　　今天一大早，他本想去后山修炼，却听得村民来报，说是有客人来访，便就此作罢。
　　待二牛去迎客回来，却不曾想，这位突然到访的客人，竟是消失了两年多的萧炎。
　　在萧炎身上扫了一眼，萧宁的目中露出了赞许之色。
　　经过这两年多的历练，萧炎的身体无疑显得更为挺拔，那张清秀的脸庞，也变得更为黝黑了一些。
　　脸上原本略微有些柔和的线条，现在也隐隐透露着一抹坚毅之色。
　　显然，这两年来，萧炎成长了许多。
　　“宁哥，我回来了！可想死我了！”
　　相比萧宁的淡定，进了大厅，见到主位上那道身影时，萧炎浑身颤抖，满是激动，他快步上前，来到萧宁的跟前，恭恭敬敬的鞠了一躬。
　　“谢谢宁哥，若非宁哥赠予的那三幅字帖，我可能再也回不来了！”
　　与云韵春梦一场了无痕之后，萧炎再次踏上了征程，他去过戈壁，到过石漠城，见了两位哥哥，经历了一番变故。
　　遇见过重重危机，在主角光环笼罩下，萧炎均是有惊无险的渡过，便是有两次碰上无可力之敌，亦是靠着萧宁的字贴转危为安。
　　如今，三年之约将近，萧炎便打道回府，在萧家见了父亲萧战一面之后，他便马不停蹄的来到了萧家村，拜见萧宁这位大哥。
　　听着萧炎讲述他此行的经历，萧宁不时点头，并点评他的作法对错与否。
　　待萧炎说完之后，萧宁呷了一口清茶，淡淡的说道：“总的来说，你这段时间历练的不错，修为也蹭蹭蹭的跳了好几个台阶，在年轻一辈中无人能及！”
　　感受到萧宁那如渊似海的气息，萧炎撇了撇嘴道：“和宁哥你相比，我这点小成就，又算得了什么呢？”
　　“呵呵！”
　　萧宁笑了笑，转过话题。
　　“小炎子，过几天就要上云岚宗赴约，你做好了准备没有？”
　　听得云岚宗三字，萧炎脑海中蓦然冒出云韵的身影，脸色微微变得有些不自然。
　　云韵虽然不是萧炎的初恋，却是他此生以来的第一个女人。
　　人嘛，不管是男人女人，总是对第一次念念不忘。
　　依稀记得两人的温存仿如昨日，却不曾想，一晃眼，已经一年多过去了。
　　萧炎想到马上就要见到她，心里微微有些激动，也不知道她近来过得怎么样，还好不好？
　　当初口出狂言，说是上云岚宗向她提亲。
　　萧炎如今想来，却是年少轻狂不懂事了。
　　斗皇啊，他如今不过是二星大斗师，比之斗皇还差了斗灵、斗王两个大等阶，也不知何年何月才能追得上云韵的脚步。
　　他摇了摇头，将那有些荒唐的想法抛之脑后，现在的当务之急，乃是应对与纳兰嫣然的三年之约。
　　过了许久，萧炎回了过神来，向着主位上的萧宁拱手一礼，正色道：“正要请宁哥出马，陪我去一趟云岚宗！”
　　萧宁摆了摆手道：“不用这么客气，我正好闲得无聊，和你去云岚宗走走也好！”
　　即便是萧炎不说，他也准备去一趟云岚宗，毕竟，有现场版的三年之约可以看，傻子才不看呢。
　　萧宁还顺便想看看，在如今剧情已经大变的情况下，这场戏又该怎样唱下去。
　　至于修炼，倒是不急于一时。
　　毕竟，一张一弛才是王道。
　　听得萧宁答应了下来，萧炎瞬间大喜，连连感谢：“谢谢宁哥，谢谢宁哥！”
　　见萧宁毫不在意的摆了摆手。
　　萧炎叹息道：“说起来，小弟心里也没有底，三年过去了，也不知道纳兰嫣然那个小丫头如今是什么修为，有宁哥陪我去，那是再好也不过了！”
　　萧宁呵呵一笑：“你小子就放心好了，三年前那个小丫头不过是三星斗者而已，如今若是能进入斗师阶段，就算是她家祖坟冒青烟了！”
　　“再说了，你以为是个人都像你这样？修为就像坐火箭一样蹭蹭蹭的往上涨？”
　　“我虽然修炼的不是斗气，但是万变不离其宗，修行之道，愈是到了后期愈是困难。”
　　萧炎点点头，很是赞同。
　　听了萧宁一番开解，他心里的大石头总算是落了地。
　　尽管这场赌约的赌注相对而言，不是很公平。
　　萧炎输了，交出婚书，颜面扫地。
　　而纳兰嫣然输了，却要为奴为婢，任由处置。
　　但是，萧炎却不想输。
　　他始终认为，一个人，活在世上，面子比性命更重要，哪怕是死，也不能丢了脸面。
　　若是换成萧宁，怕是大不同的态度，
　　这一点，正是他和萧宁的不同之处。
　　说不上好不好，只能说，各有各的活法。
　　闲聊了一阵之后，萧宁站起身，说道：“小炎子，走吧，到院子里去，让我好好看看，你这些年有什么长进！”
　　萧炎闻言，脸色一垮，他仿佛想起当年萧宁指点他修炼时的情景，只觉得浑身一阵难受。
　　他张了张嘴，终是将那反对的话又咽了下去。
　　“是，宁哥！”
　　萧炎垂头丧气的回道。

第11章我萧炎特来赴三年之约，纳兰嫣然出来受死！（10.2k）
　　云岚宗，乃是加玛帝国中最为强大的势力。
　　一代代传承下来，已经让这个古老的宗派屹立在了加玛帝国之巅。
　　若非因为宗派教规，宗派不可夺取帝王之权，恐怕在以往加玛帝国朝局动荡、皇室更迭之时，云岚宗便彻底掌控了整个加玛帝国。
　　正因为如此，每一代皇室都对这个近在咫尺的庞然大物极其忌惮，甚至是欲除之而后快。
　　到了如今的加玛皇室，因为有着加刑天这个守护者以及一头神秘异兽的保护，这一代的皇室终于是有了能够让得云岚宗也忌惮的实力。
　　所以，加玛皇室派遣在云岚山山脚下的那支身经百战的精锐军团，方才一直相安无事。
　　皇室将军团开赴驻扎在山脚下许多年，其目的自然不言而喻，他们是在防备云岚宗。
　　云岚宗倒并未有太过剧烈的反映，除了刚开始，宗派内一些年轻弟子去军营中偶尔捣乱之外，宗内高层对于此事，却始终是保持沉默。
　　因为他们知道，卧榻之旁，岂容他人鼾睡？
　　帝王家多猜忌，对此，他们早已经习以为常，只要云岚宗一天未倒下，那么，那山脚下的军团永远都不敢轻举妄动。
　　没有任何一个加玛帝国的皇室，敢真正的对云岚宗出手。
　　因为他们都清楚的知道，这是一个超级大马蜂窝。
　　要是捅了，那可是会翻天的。
　　云岚宗建立在云岚山上，距离帝仅有几十里的路程，两者之间相隔甚近，犹如两个互相对恃的庞然大物。
　　为了这一天，萧炎已经等待了三年时间。
　　临到头来，他却并没有急匆匆的赶路，反而是不急不缓的迈着步子，向着视线尽头，那处直插云霄的雪白山峰行去。
　　“宁哥也真是的，说是陪我一起来，却不露面，肯定是躲在暗中看我的好戏，可恶啊！”
　　嘴里嘟囔着，一身黑袍的萧炎缓缓行走在通畅的大路上，来往的车马之上，不时投下一道道诧异的目光。
　　对于这些目光，萧炎却是恍若未闻，脚步不轻不重，一步一个脚印，不急不缓，虽显单薄的身影，却是透着令人侧目的从容与洒脱。
　　这番静心而行，对于萧炎并非是无用之功，在刚出城门之时，那因为才突破三星大斗师不久的缘故。
　　不时有丝丝气息从体内溢出，让周围路人不由自主的远离了萧炎身旁，那股气息压迫，可不是这些斗者甚至斗者都不到的路人可以抵抗的。
　　一路走来，到了现在，萧炎体内往外溢的气息，已经一丝丝的侵进身体深处，再次看去，已经再无任何有异常人之处。
　　当那突破了地平线束缚的骄阳攀至高空时，萧炎终是停下了脚步，站在一处斜坡上，望着视线尽头处的那处山脚。
　　在山脚处，一座巨大的军营连绵起伏的出现在平坦的草地上，目光透过那些白色帐篷，隐约能看见有无数士兵的存在。
　　“果然如人所说，加玛皇室在云岚山下驻扎了一支精锐军团！”
　　萧炎收回了探测的目光，走下斜坡，顺着大路向着山脚走去。
　　虽然这里的军营防守得极为森严，不过对于那些要上山的路人却并未阻拦。
　　所以，萧炎只是被防守的士兵以目光扫视了一圈后，便顺着大道，踏上了山脚。
　　山道两旁出现了郁郁葱葱之色，耳边的士兵操练声逐渐消散，出现在萧炎面前的，赫然是一条看不到尽头的青石台阶。
　　放眼望去，宛如一条通天之梯。
　　站在山脚下，萧炎抬起头，凝视着这条不知道存在了多少岁月的古老石阶。
　　他将眼睛闭上，隐隐间，似乎听到了阵阵剑鸣声，从石阶的尽头传了下来，在山林间回荡不休，犹如钟吟般清脆，令人心神迷醉。
　　沉默了半晌后，萧炎睁开眼来，脚步向前一踏，结结实实落在了第一阶古老石阶上。
　　这一刻，三年之约，正式抵达!
　　脚步落下的那一瞬间，萧炎能够清楚的察觉到，自己的灵魂似乎都在此刻，吐了一口压抑了三年的郁气。
　　三年前，身负莽撞、幼稚的羞怒，少年离家，进深山、闯大漠，刀剑血火之中，犹如蛹虫一般迅速蜕变。
　　三年的岁月，磨去了稚嫩，见证了成长，然而这一切的付出，都是为了今天的约定！
　　离此地有数千米的高空中，一朵白云悠悠跟着萧炎的脚步，从乌坦镇的方向开始，一直跟到帝都，又跟到了云岚宗。
　　一名身着青袍的俊逸男子，斜躺在白云上，不时往嘴里灌上一口美酒，双目却注视着下方的萧炎。
　　赫然正是萧宁。
　　此时，萧宁立即就注意到，下方的萧炎正发生了一场从内而外的变化。
　　“啧啧，果然不愧是主角级人物，哪怕是因为我的到来，引发了蝴蝶效应，却依旧在修行前期就引发了心灵蜕变，前途无量啊！”
　　萧宁双眼一眯，嘴中啧啧称奇。
　　下方，萧炎只觉得胸膛中充斥着一股莫名的情绪，脚步不停，踏上一阶又一阶，目光直直地锁定在那石阶的尽头。
　　他的视线仿佛穿透了层层空间阻碍，看到了那山顶上盘坐的一名女子身上。
　　“纳兰嫣然！”
　　萧炎嘴巴微动，平静而带着一些其他情绪的名字，悄悄从嘴中吐了出来。
　　终于，走完了漫漫石阶，眼前出现一片云雾缭绕，仿如仙家洞天福地般，在那片云雾的后面，是一个巨大的广场。
　　广场完全由清一色的白色巨石铺就而成，显得古朴大气，在广场正中央的位置，屹立着一块巨大的石碑。
　　石碑上记载着云岚宗历届宗主，以及对云岚宗有大功之人的姓名。
　　萧炎站在石阶尽头，环视着整个广场。
　　此时，这广场上足有近千人成半圆盘膝而坐，无一例外，他们全部都身着月白色的袍服，在袖口处镶有云彩长剑等标志性的物事。
　　在广场顶端，却是设立了一圈圈高耸的石座，有如前世的体育馆一般，阶梯逐渐向上，大致是越往上，坐着之人年龄越大。
　　最高一层的石台上，此时正空荡无人，在其下，是十几名盘膝而坐，闭目养神的白袍老者。
　　虽然表面上，这些老者看不出有丝毫特色，可身上那任由风儿如何吹拂，都没有半点动静的衣袍，却令人心中明白，这些老者都不简单！
　　再其下是一个单独的石阶，坐着一名身着月袍裙袍的女子，她微闭眼眸，微风拂来，衣袍紧贴着娇躯，露去那完美的曲线身形。
　　萧炎定睛一看，此女赫然便是纳兰嫣然！
　　广场上足有近千人，此刻却是鸦雀无声，除了风声呜啸之外，再没有半点异声响起。
　　偶尔间，一阵稍烈的风儿刮过广场，顿时，满眼都是白袍飘动，宛如天际云彩降落般。
　　这般景象，一眼望去，震撼人心。
　　这时，半空中响起破风之声，便有人影出现在那高耸的树尖上。
　　萧炎举头看去，方才察觉到，在广场周围的一排巨树顶上，竟然站立着不少人影。
　　哪怕是不知晓其身份，但他们身上散发出来那如渊似海的气息，也令萧炎心中一凛，知道他们便是这加玛帝国的大人物。
　　在路过帝都时，萧炎听到一些小道消息，说是云岚宗大发请柬，邀请加玛帝国内一些有头有脸的大人物前来，观看今日的三年之约。
　　萧炎心中明白，云岚宗此举是在为纳兰嫣然这位少宗主造势，毕竟如果她胜了，不仅是云岚宗，就算是在整个帝国，也会大幅度提高声望。
　　“呵呵，云岚宗也未免太过狂妄了？若是纳兰嫣然输了？丢脸的是谁？做这个决定的人是不是脑袋被门夹了？”
　　想及于此，萧炎冷笑不已。
　　如今看来，云岚宗所邀请的人还真是不少。
　　这些从四面八方赶来的人都很沉静，没有冒然出声打破现场的安静。
　　虽然，现场有不少实力强横的云岚宗弟子，对于这些客人的到来有所察觉，却并未有任何反应，尽皆安静的盘坐在地上，看来似乎早就知道了这件事情。
　　宽阔的广场，安静无声，时间悄然划过。
　　天空中，橘红色的太阳缓缓攀至顶峰，炙热的阳光倾洒而下，弥漫着整个山顶。
　　这时，细微的脚步声从青石台阶下悄然响起，轻轻的声音缓缓传来，让广场上安坐的众多云岚宗弟子纷纷侧目。
　　不少云岚宗弟子睁开了双眼，视线锁定在青石台阶处，不轻不重的脚步声，正是从那里传来。
　　石台上，纳兰嫣然睁开了一双明亮的眸子，目光停在那里，不知为何，她那颗本来已经淡然的心，此刻却是突兀地跳动了几下。
　　脚步声越来越近，越来越响亮，以至于石台上的十几位白袍老者，也都睁开了眼睛，目光投向同一个地方。
　　遥遥天空上，忽然间阳光洒下，透过飘渺云层的遮掩，刚好是射在了石阶的最后。
　　那里，一道挺拔单薄的身影悄然出现在那无数道视线中。
　　在广场那近千道目光的注视下，这名黑袍青年脚步一提，走完了最后的台阶，来到了广场的边缘。
　　他的一双目光如炬，在这巨大的广场上扫过，最后，停留在石台高处那女子身上。
　　他脚步轻提，然后放下，如此前进三步，唯有低沉的脚步声，在安静的广场中飘飘荡荡。
　　三步落下，他抬起头看着女子，淡淡开口。
　　“萧家，萧炎！”
　　平淡的话语响起，缓缓的飘荡在巨大的广场上，引得众人一阵气息波动。
　　无数名云岚宗弟子皆是将目光望向这名青年。
　　对于这个名叫萧炎的年轻人，这些人并不陌生，他与纳兰嫣然的关系，使得他成为了很多云岚宗弟子平日嘴中的笑谈。
　　当然，在每每提起这个名字时，大多数人都会略微带着许些不屑和讥讽。
　　一个小家族弟子，想要迎娶云岚宗地位犹如公主般高贵的纳兰嫣然。
　　在他们看来，这无疑是不自量力之举。
　　特别是当三年之约在宗内流传开后，这种讥讽之声，更是显得浓郁了许多。
　　当然，讥讽中带着些许嫉妒！
　　作为整个云岚宗高不可攀的少宗主，无数云岚弟子将之视为梦中女神。
　　平日见面，她始终都保持着淡然出尘的气质，任何人想要与之进一步接触，都将会以失败告终。
　　然而，这个名为萧炎的家伙，却差点就成为纳兰嫣然的丈夫，自然是受到所有人的嫉妒。
　　“这就是那个萧炎？长得也不咋样嘛！”
　　“听说他是当地有名的废物，也不知道他怎么有如此勇气，竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉，妄想迎娶纳兰少宗主，我呸！”
　　“不过，此人胆子不小，竟然敢独自一人前来我云岚宗，倒也算得上是个人物！”
　　眼见萧炎自报家门，这些云岚宗弟子议论纷纷。
　　云岚宗众人对于这从未谋面的萧炎，先天印象就极差，平日的谈话间，大多都是能贬则贬，似乎不把萧炎说得一不值，便誓不罢休一般。
　　此时，看着即使面对云岚宗近千弟子的合围气势，却依然是保持着平淡脸色的青年。
　　一些脑子精明的弟子，在抛开那些负面情绪之后，心中却是大为凛然。
　　这般淡然自若的姿势，可不像是平日里师兄弟们口中的那个萧家废物啊。
　　“或许，今天的事情远远没有这么简单！”
　　不少云岚宗弟子心中冒出这一奇怪的想法。
　　石台上，纳兰嫣然一双媚眼如丝，紧紧地盯着不远处那名身子略显单薄的青年，目光停留在他那张清秀的脸庞上。
　　她依稀辨认出少年当初的轮廓，只不过，三年过去了，时间磨去了少年的稚嫩与尖锐的菱角。
　　出现在面前的青年，再没有了当年萧家大厅中骤然爆发的那股锋芒锐气，取而代之的是深邃的内敛。
　　“他真的变了。”
　　蓦然，纳兰嫣然脑中冒出这句话来，她的眼神有些复杂。
　　她从来没有想过，当年的那个废物，居然真的敢孤身前来云岚宗，并且在面对云岚宗近千名弟子时，仍然淡如轻风，没有丝毫紧张。
　　“纳兰家，纳兰嫣然！”
　　纳兰嫣然缓缓的站起身来，她挺拔的身躯犹如一朵傲骨雪莲，双眼紧紧盯着萧炎。
　　“那便是萧家的那个小家伙？外界不是说，是个不能修炼斗气的废物么？”
　　在巨树上，加玛帝国皇室的守护者加刑天望着萧炎，双眼中透露出一丝诧异，轻笑道：“现在看他现在的气度，可不像是强行装出来的。”
　　“而且，就算是装的，能够在云岚宗那些老家伙的气势下保持这般从容，那也不是普通人能干得出来的事啊。”
　　距离加刑天不远的法犸听了他的话，点了点头，一双浑浊的目光缓缓扫过萧炎，此人乃是加玛帝国炼药师协会会长，斗皇实力的五品巅峰炼药师。
　　片刻后，停留在了后者脸庞上，他眉头忽然微皱，出声道：“不知为何，似乎对他有种熟悉的感觉。”
　　“呵呵，你也有这样的感觉么？”
　　加刑天闻言低笑了一声，目露深意的盯着萧炎，说道：“说不定是在哪见过。”
　　法犸眉额上的皱纹加深了一些，眼光闪烁的盯着萧炎，可却并未再说什么。
　　“嘿，纳兰老家伙，这就是差点成为你纳兰家族女婿的萧家小子？似乎看上去并不像传言中那般废物啊，这般心性，在我所见过的年轻人中，可没有几个。”
　　斗王境的木辰转过头，对身边的纳兰桀调侃不已，他是木家族长，乃是加玛帝国十大高手之一。
　　他笑得有些幸灾乐祸，一个被认定为废物而被抛弃的女婿，如今所表现出来的冰山一角，却远比号称天才之人更为出色。
　　听了木辰的话，纳兰桀脸色更是难看，他狠狠的剐了木辰一眼，懒得和他废话，冷笑了一声。
　　便继续将目光投放在那个清秀的年轻人身上，心中却是思绪翻滚。
　　虽然纳兰桀早就知道，萧炎已经脱离了废物之名，可如今后者所表现出来的心智和定力，却依然是让得他心中大感惊讶。
　　惊讶之余，唯有低叹一声。
　　事情到了这一步，再说任何话都于事无补，纳兰桀只能希望，等这所谓的三年之约完结之后，能消除了萧炎与纳兰嫣然之间的芥蒂。
　　若是能够重归于好，那是再好也不过了。
　　当然，纳兰桀也知道，这只是奢想。
　　在他想来，即使两人以后不再在一起，但若是能让萧炎不针对纳兰家，那也是一桩好事。
　　起码能让纳兰桀心里稍稍好受一些。
　　毕竟，眼前这个年轻的小家伙，在纳兰桀看来，已经具备了成为强者的必备条件。
　　“看来，得派人和萧家接触一下了！”
　　纳兰桀摇了摇头，心中低叹了一声，他现在无能为力，只能等待三年之约的结果了。
　　“啧啧，你这老家伙，现在知道后悔了吧？早干什么去了？“
　　听得众人的心声，云床上的萧宁摇头不已。
　　在纳兰嫣然站起身后，石阶上方云岚宗那十几位白袍老者，缓缓睁开了眼眸。
　　目光投向萧炎，互相对视了一眼，皆是略感惊异，心中的疑惑与纳兰桀等人毫无二致。
　　现在的萧炎，无论从哪方面来看，都看不出他就是当年那受尽嘲讽的萧家废物。
　　“你……便是萧家萧炎？”
　　位于中心位置的白袍老者，抬眼看了一下萧炎，缓缓的开口问道。
　　萧炎闻言，目光看向那白袍老者，他心里明白，这老者在云岚宗地位不低，自从他开口之后，周围那些老者都没有出声。
　　“老夫是云岚宗大长老，云棱。”
　　萧炎还未接话，那老者接着说道：“今日，宗主不在，因此这次的三年之约，由老夫主持，此次比试，意在切磋，点到……”
　　“不论生死，各安天命。”
　　一道声音忽然响起，打断了云棱的话。
　　众人看着那出声之人，赫然正是萧炎。
　　“呵呵，小子有魄力！”
　　树顶上，其中一些脾性古怪的老家伙都忍不住笑了出来，更有甚者还对萧炎竖起了大拇指。
　　纳兰嫣然眼眸轻抬，凝视着萧炎，那对漆黑的眸子中，似乎跳动着许些难以掩饰的波动，半晌后，她微微点了点头，声音清冷。
　　“随你。”
　　听得纳兰嫣然的回话，云棱眉头微微皱了皱，萧炎的忽然打断，让这位大长老感到不愉。
　　他知道萧炎已脱去了废物之名，可纳兰嫣然的天赋同样不低，并且加上云岚宗的竭力培养，其实力进展，简直堪称神速。
　　两人真要打起来，云棱不看好萧炎。
　　“年轻人，凡事留一线，不过既然你有这般要求，随便你了，生死各安天命。”
　　云棱挥了挥手，说道。
　　萧炎的嘴角上扬，心中冷笑不已。
　　凡事留一线？
　　当年，纳兰嫣然做得那般决绝，可有人让她留一线么?
　　萧炎冷哼一声，身上斗气勃发，将地面上的灰尘吹拂而起，一瞬间，一层淡淡的青色斗气缭绕在身体表面。
　　他盯着纳兰嫣然，冷声道：“三年之约，我萧炎如约而至，今日，解决掉以往的恩怨吧，当年你纳兰嫣然给我萧家的耻辱，今天请还回来！”
　　站在他对面的纳兰嫣然面无表情，玉手伸出，玉指之上的一枚翡翠色纳戒光芒闪动间，一把修长的淡青色长剑骤然出现，剑刃倾斜，阳光洒下，照出一片森冷之色。
　　她叹息了一声，淡淡的说道：“我纳兰嫣然的婚事，自己做主，即使如今过去了三年，可我却不认为当年我做错了！”
　　“我有权利选择自己的命运，或许在当时，有些言辞不当，但就算是时间倒流，我依然还是选择这样做。”
　　“言辞不当？”
　　萧炎轻笑了一声。
　　“一句轻飘飘的言辞不当，就想要将自己的责任推卸得一干二净吗？”
　　“你未免想得太简单了吧？”
　　话音一落，他的表情逐渐淡漠，片刻后，萧炎的脚掌猛然前踏一步。
　　落脚处那坚硬的青石板上，居然在脚下蔓延出几道裂缝，汹涌澎湃的青色斗气，自萧炎的身体表面暴涌而起。
　　“少废话，开始吧！”
　　全身气势如虹，勃然而发，萧炎已经迫不及待想要一战，而洗涮当年的耻辱。
　　感受着萧炎身上那强悍的斗气，纳兰嫣然眸中闪过一缕诧异。
　　当年那个在萧家受尽了嘲讽的少年，如今还真的完全不同了啊。
　　想罢，她的玉手紧握着淡青长剑，淡青色的小风卷在剑身之上翻滚飘荡。
　　风卷中，凌厉的风刃伸缩吐现，偶尔暴射而出，在坚硬的青石板上，留下一道不浅不深的划痕。
　　剑身逐渐上移，遥遥指向萧炎，锋利的剑锋在阳光反射下，森光凛然。
　　随着两人身上的斗气逐渐升腾，广场上的气氛，霎时间变得凝结了起来。
　　周围再次变得安静，所有人的目光，都放在两人身上，他们都很知道，经过三年修炼，当年的那个废物少年，究竟能够达到何等境界?
　　“三年之约已至，你们以前的恩怨，今日彻底了结，希望今天之后，一切纠葛能……”
　　石台上，云棱望着已成针锋对麦芒之势的两人，轻咳了一声，然而的他的话还未说完，脸色难看的闭住了嘴。
　　因为场中的萧炎，已经懒得听他废话，率先打破气势僵持，身体猛然化为一道黑影，狠狠的对着纳兰嫣然冲撞而去。
　　“战吧！纳兰嫣然！我等了三年了！”
　　黑影冲撞间，那压抑了三年的低吼声，自喉间传了出来。
　　在广场上所有人的目光之下，萧炎犹如一头愤怒的魔兽一般，向着纳兰嫣然冲了上去。
　　“接我一掌！”
　　初始时，两人相距有数十丈之远，萧炎却瞬眼间就冲到了纳兰嫣然的身前。
　　他左手一划，右手微屈，向前打出了一掌，只听得一阵低沉的龙吟声响起。
　　“亢龙有悔！”
　　一道青色的龙形劲气凝结成形，向着纳兰嫣然直扑而去。
　　魔改版·降龙十八掌首次在这个世界出现，必将绽放出璀璨夺目的光芒，震惊世人。
　　立时，纳兰嫣然只感觉一股排山倒海的掌势迎面压了过来。
　　她脸色不变，目光平静，望着那直冲而来的身影，却是动都未动。
　　她的功法是风属性，因此她最擅长的是速度与轻灵的身法，就在萧炎人未至，掌势即将降临其周身三米的范围内时。
　　屹立不动的纳兰嫣然终于有了动作，脚尖轻点了一下地面，身体犹如狂风中的落叶一般，飘然而过。
　　瞬息间，便与那暴冲而来的掌势交错而过，与此同时，纳兰嫣然手中的长剑一抖，以极其迅捷的速度横削而出。
　　借助着身法冲击之助，几道细小的风刃，已经率先离剑而出，向着萧炎脖子切割而去。
　　“嘿嘿，来的好！”
　　萧炎爆喝一声，他的脖子一扭，让过那锋利无比的风刃，转手又是一掌击了出去。
　　掌劲汹涌澎湃，有如天倾地裂般。
　　“如此威力的掌法，已经是玄阶高级了吧？”
　　“便是没有高级，也该有中级了！”
　　“这小子不是乡下小家族的弟子么？他从哪里学来的玄阶斗技？莫非他拜了一个了不得的老师不成？”
　　“难说，难说啊！今天这场比斗，有点玄了！”
　　就在萧炎出掌之后，巨树顶上那些老家伙们眼尖的发现了端倪，不由得议论纷纷。
　　感受到身后传来呼呼作响的强势劲气，纳兰嫣然黛眉轻挑，似是有些意外对方敏锐的感知。
　　她手中长剑暴刺而出，淡青长剑在虚无的空气中留下一道青色弧影，锋利的剑尖，似乎是穿透了空气阻碍。
　　“咚！”
　　一道沉闷的声响，剑尖直直地穿透了龙形劲力，点在了萧炎横击而来的拳头上。
　　令纳兰嫣然心惊胆寒的是，她的长剑仿佛点在了一块精铁上，而不是血肉之躯上。
　　两者相触，萧炎那拳头上蕴含的强猛劲力，击在那修长的剑尖上，竟然是被巨力击成了一个极为惊心动魄的弧度。
　　经过灌注斗气的剑身，足以承受极为庞大的重力，而与他的拳头甫一接触，长剑便被压弯，由此可见，那拳头上究竟蕴着多么恐怖的劲气。
　　也由此可以看出，萧炎手中使出这门斗技等级肯定不低，威力不凡。
　　然而，那柄长剑虽然弯曲成这般惊险的弧度，却始终并未断裂，可见其韧性之强。
　　在剑尖即将贴到纳兰嫣然的手臂时，她脚掌轻跺地面，长剑上青芒暴涨了三分。
　　这突然暴涨的力量，“轰！”的一声便将萧炎的拳头弹了出去，而借助着两者的弹力，纳兰嫣然腾身掠上半空。
　　她俏脸凝重，手中长剑急速颤抖，旋即缓缓抖动着，而每当长剑抖动一分，便会留下一道犹如实质般的剑形残影。
　　“风灵分形剑？”
　　“没想到啊，纳兰师姐竟然连风灵分形剑都已经修炼成功，真是让人佩服啊。”
　　“这门斗技是玄阶中级吧？”
　　“不错，听说纳兰师姐仅仅只花了一年时间，便将这风灵分形剑修炼成功，更是能分出五道剑形的地步！”
　　“唉，我修炼了三年多，也不过才四道啊！”
　　“这才刚刚开始，纳兰师姐便已经用出了这门斗技，恐怕是想要速战速决了吧？”
　　“那萧家的小子，要倒霉了。”
　　就在纳兰嫣然施展出这门奇异的斗技时，下方的那些云岚宗弟子都窃窃私语了起来。
　　显然，他们都认出了纳兰嫣然所施展斗技的底细，而且这门斗技在云岚宗还颇为出名。
　　不止是那些普通弟子，就连石台上那十几位白袍老者，俱都微微点头，显然对纳兰嫣然使出的斗技熟练度很是满意。
　　萧炎眯着眼睛，望着不远处，随着纳兰嫣然长剑的抖动，她的周身缓缓出现了道道残影。
　　他能够察觉到，那道道残影中，所蕴含着强横无比的力量。
　　“很好，看来这三年你也没有原地踏步！”
　　交手了数十招之后，萧炎只觉得热血沸腾，如此势均力敌的比斗才有意思，否则，若是压倒性的胜利，未免也太过无趣了些！
　　“如今的你，值得我使出全部实力！”
　　话音一落，萧炎身子一动，浑身斗气毫不保留的使出，从他的身上升腾起一股更为强大的气势。
　　“接我一掌，亢龙有悔！”
　　双臂微屈，一式刚猛至极的掌力从萧炎的手中拍出，隐隐约约可以看到一道青色的龙形气劲凝结成形，向着纳兰嫣然冲了过去。
　　十二分力的一掌击出，空气好似水波一般，被强行排开，往左右两边荡漾而去。
　　……
　　“咦，好小子，竟然将降龙十八掌习练到如此境界，哪怕是乔峰当面，也是不过如此！”
　　云床上，看到萧炎使出来的这一掌，萧宁眼睛一眯，身子前倾，嘴里轻咦一声，说道。
　　说起来，萧炎使出的这门魔改版降龙十八掌，还是萧宁所授。
　　来到这个世界三年时间，除了修炼之外，闲暇之余，萧宁时常琢磨斗气与武道的区别。
　　广泛来讲，斗气属于西方世界中，战士类职业修炼之后所得到的能量产物；而内力则是东方世界中，所有修炼法门修炼后得到的能量产物。
　　狭义来说，斗气讲究的是瞬间爆发，内力则以后劲绵长著称。
　　内力是在人体的经脉中流动，而斗气是在人体肌肉里运行。
　　并且，斗气的修炼乃是由外入内，从皮肤开始，向脏腑等器官依次进行强化；
　　而内力修炼，则是由内向外，修炼首先强化的则是身体内部的柔软器官。
　　闲着无聊时，萧宁突发奇想，试着将武道中的武技，改造成为斗气体系中的斗技。
　　降龙十八掌作为萧宁使用最多，也是最为熟悉的一门外家掌法，首先便成为了他的试验品。
　　好在那时候，萧宁的境界已达宗师之境，在熟悉了斗气体系的运行规则之后，高屋建瓴之下，花了三个月的时间就将魔改·斗气版降龙十八掌创了出来。
　　换算成斗气体系中的四阶十二级，这门掌法也有着玄阶高级的品阶。
　　到得后来，萧炎向他请教修行之时，曾不止一次感叹，说是不能修炼华夏武道，乃是毕生憾事。
　　萧宁心中一动，便在萧炎晋升斗者时，将这魔改·斗气版降龙十八掌送给了他，作为庆祝的礼物。
　　当初，得知萧宁送的礼物是降龙十八掌秘笈后，萧炎心中的激动可想而知了，当即就决定，他定要将这门掌法习练得出神入化之境。
　　如今时隔两年多不见，想不到，果然不出萧宁所料，萧炎使出的降龙十八掌，竟比之乔峰使来，也是毫不逊色。
　　……
　　另一边，看着横冲而来的萧炎，纳兰嫣然黛眉微皱，手中长剑的抖动却并未因此而停止。
　　她脚掌一跺，淡青色斗气自脚掌处喷涌而出，霎时间便是形成一大片锋利的风刃，狠狠的对着萧炎切割而去。
　　降龙十八掌以至阳刚猛著称，其只是低武世界中的神功，威力虽然有限，却绝对不容小觑。
　　此时，在萧炎的手中，焕发出璀璨夺目的光芒。
　　他一掌使出之后，就紧接着向纳兰嫣然冲了过去，对于那迎面而来的风刃视而不见。
　　“锵啷！”
　　金铁交击之声响起，那风刃呈大面积铺天盖地而来，击打在萧炎身前的毕竟是少数，再加上有降龙掌劲在前，他根本就毫发无伤。
　　只见得一阵波纹荡起，那风刃如冰雪般消融，龙形掌劲只是被阻了一阻，便继续向着纳兰嫣然冲了过去。
　　“风灵分形剑!”
　　眼见得萧炎竟有如此威势，纳兰嫣然娇喝一声，手中长剑豁然指向下方的萧炎。
　　她脚尖轻点虚空，一股淡淡的微风出现在脚下，借助着这股微风，纳兰嫣然急速后退闪掠。
　　而半空中所遗留下的五道虚幻能量残剑，却是略微一颤抖，旋即对着下方萧炎，首尾相接的暴射而去。
　　能量残剑划破虚空，宛如撕破了空间一般，淡青色能量圆弧自剑尖处分流而开，五道剑影首尾相接，宛如一道从天而降的流星般，向着萧炎冲了过去。
　　“嘭！”
　　剑影与掌劲相接，发出一阵轰然巨响，汹涌澎湃的能量挤压爆炸，有如一朵青色的蘑菇云般，冲天而起，使人忍不住闭上了双眼。
　　一声剧响后，碎石飞射间，一道道裂缝从那处弥漫的灰尘中蔓延而出。
　　“怎么样了？战况如何？”
　　“少宗主赢了么？”
　　“你们有谁看清楚了没有？”
　　尘土飞扬间，弥漫在整个广场，遮住了所有人的视线，使得云岚宗弟子们纷纷交头接耳。
　　半晌后，漫天飞舞的尘土终于落下，露出了里面的情景，所有人都将目光望了过去。
　　“嘶！怎么可能！我不相信这是真的！”
　　“幻觉，我一定是出现了幻觉！”
　　“那个废物，怎么可能？”
　　下一个瞬间，云岚宗的众多弟子纷纷惊叫出声，一脸不敢置信的模样。
　　便是那些老家伙们，一个个也都面色凝重。
　　只见广场上，萧炎和纳兰嫣然两人的战场中，正中心一个巨大的坑洞，碎石遍地，一道道裂缝蔓延出老远。
　　萧炎的身影依旧挺拔如故，而他的对手纳兰嫣然却不太美妙，躺在那巨坑旁边，气息萎靡不振，嘴角溢出一丝鲜血，滴落在地上。
　　“纳兰少宗主败了？”
　　无数云岚宗弟子尽皆不敢置信，目瞪口呆的望着那躺在地上的纳兰嫣然。
　　云岚宗的少宗主，就这般轻易的败了？
　　石台上，云棱等一众云岚宗长老尽皆站了起来，一阵神情恍惚，仿佛见到了世间最荒诞不经之事。
　　“这个小家伙，挺不错的啊！”
　　巨树顶上，加刑天笑眯眯的看着萧炎，赞叹不已。
　　一旁的法犸点点头，应道：“纳兰家的小丫头也不错了，已经达到了一星大斗师之列，看来，这三年时间，云岚宗对她的培养不遗余力啊！”
　　加刑天摇摇头，叹息道：“可惜，她遇到了更为强大的萧炎，这个小家伙如今可是二星大斗师，比这小丫头还高上了一星！”
　　“好一场龙争虎斗啊，真是精彩绝伦，可惜，纳兰嫣然终究还是败了！”
　　加刑天接下话头。
　　“胜负已定，如今，萧家这颗帝国新星冉冉升起，老加，你们加玛皇室准备如何招揽这个小家伙？”
　　法犸看着加刑天，好奇的问道。
　　加刑天闻言，却是脸色怪异，努了努嘴，看向那云岚宗大长老云棱，言道：“依我看啦，这位云大长老好似心有不甘，这事还没完呢！”

第12章我的女人你也敢动？（10.6k）【求正版订阅！】
　　这一刻，满场寂静！
　　所有人的目光，都停顿在地上那道倩影身上，那些云岚宗的弟子脸上充满了难以置信之色。
　　纳兰嫣然，乃是云岚宗年轻一辈最为出色之人，她十三岁就凝聚气旋，成功晋为斗者，十五岁攀至斗师，十八岁更是一举登上大斗师之列！
　　十八岁的大斗师，这种修炼速度，虽然不敢说是云岚宗近百年来最出色之人，可是排进前十那是绰绰有余。
　　然而，这般优秀的天赋，却败给了当年那萧家的废物。
　　这对于一直将纳兰嫣然视为梦中女神的云岚宗弟子来说，无疑让他们有种深深的挫败之感。
　　认真算了算萧炎的年龄，以及他的修炼速度之后，在场所有人心中都升起一股惊骇之色。
　　三年前，萧炎是个连斗者都不是的废物，然而，三年之后，他的实力却已经超过了纳兰嫣然，提升到了二星大斗师级别。
　　三年时间，接连跨过了斗者、斗师的界限，一举跻身进入大斗师之列。
　　如果说，纳兰嫣然的修炼速度让人感到敬畏的话，那么萧炎则是让人感到恐惧了。
　　更有一些知情人，心里忍不住颤抖不已，到了现在，他们这才想起。
　　三年之前，萧炎仅仅十四岁，三年后的今天，那也才十七岁而已。
　　十七岁啊，很多人在他这个年龄的时候，不过刚刚达到斗者级别而已。
　　然而，这个曾经的萧家废物，却已经踏上了强者之路，甚至是登堂入室！
　　十七岁的二星大斗师！
　　当年云岚宗的创始人，那位艳惊整个斗气大陆的天才，也是在这个年龄达到大斗师级别！
　　想起如此种种，众人悄悄咽了一口唾沫，面面相觑，脸上瞬间冷汗直流。
　　“唉！”
　　巨树顶上，纳兰桀的脸色在这一刻变得灰暗了下来，站得笔直的身体变得有些佝偻，他长长地叹息了一声。
　　这一声叹息中，蕴含着浓浓的苦涩。
　　原本，两家联姻乃是一桩好事，搞得如今，不仅赔了一个出色的女婿，更是颜面大失，当真是赔了夫人又折兵。
　　听了纳兰桀的叹息声，身旁的木辰等人也是心有余悸，相视一眼，皆是摇头不已。
　　萧炎的表现，远远超出了所有人的预料，这个独自修行的小家伙，居然能将云岚宗重点培养的纳兰嫣然击败。
　　这三年间，他的成长速度，即使是木辰等人也为之膛目惊舌。
　　“这个小家伙，不简单啊！”
　　法犸轻叹了一口气，萧炎那凌厉干脆的战斗意识，明眼人一看，便知他是经历过真正的铁血历练，远非纳兰嫣然这种温室里的花朵可比。
　　“假以时日，此子必成大器！”
　　加刑天评价道。
　　这些老家伙们议论纷纷，广场周围的石台之上，那一众云岚宗长老的心情就不是很美妙了。
　　大长老云棱更是脸色铁青，一双拳头捏得咔嚓作响，低吼一声：“该死的小子！”
　　“大长老，接下来怎么办？嫣然已经败了。”
　　另一名云岚宗的长老苦笑着问道。
　　云棱脸色变幻不定，纳兰嫣然可是代表着整个云岚宗的脸面，如今，她输掉了比试，无疑有损云岚宗声望。
　　此时宗主云韵不在宗内，他云棱身为大长老，自然是要想尽一切办法，挽回损失，甚至将影响降到最低。
　　“不过，在场来了这么多贵客，若是没有合适的理由，我又该如何挽回？若是强行出手的话，那我云岚宗岂不是成了输不起么?”
　　云棱心中的念头不断盘转着。
　　望着那躺在地上的曼妙身影，萧炎的眼中露出些许疲倦。
　　为了这个所谓的三年之约，他离开家族闯荡，离开了那个让他牵肠挂肚的青梅竹马。
　　如今，三年之约终于了结，他的身体乃至灵魂，终于卸下千斤重担般舒坦。
　　“终于结束了！”
　　萧炎轻叹了一声。
　　这时，一阵风吹过，一道白影从纳兰嫣然怀中飘落而出，向着萧炎的方向飘了过来。
　　顺手捞过白影，萧炎定睛一看，身体忽然僵硬了下来。
　　这道白影，是一张折叠得整整齐齐的白纸，经过无数次的折叠，白纸已经变得破旧不堪。
　　看着这张白纸，萧炎眼角一阵跳动。
　　因为，这便是当年那份休书！
　　萧炎脸色复杂，缓缓摊开白纸，略微有些稚嫩的笔迹跃然纸上，目光扫下，那沾染着血的手印，是如此的刺眼。
　　盯着这纸休书好片刻，萧炎摇了摇头，叹息了一声。
　　“咳！”
　　纳兰嫣然以手捂着胸口，剧烈的咳嗽了几下，鲜血从嘴角溢下。
　　她一手撑地，脸上带着几分倔强，抬头望着站在面前的萧炎以及他手中的白纸，脸颊上的表情一阵变幻。
　　半晌后，她似是终于做出了决定。
　　纳兰嫣然有些艰难的站起身来，略微有些沙哑的声音响起：“萧炎，你赢了！”
　　“按照当年的约定，若是最后比试输了，我纳兰嫣然甘愿为奴为婢，毫无二话。”
　　“不过，为了本宗名声着想，请恕我不能履行约定，反正你也认为我蛮不讲理，那么，就再让我不讲理一次吧！”
　　“现在想来，当年在萧家，我的确有不妥之处，所以，请代我向萧叔叔说一声抱歉！”
　　话语落下，纳兰嫣然右手微屈，距离其不远处，一位云岚宗弟子身上的长剑，顿时被一股吸力吸扯而来。
　　纳兰嫣然抓过长剑，银牙一咬，长剑往脖子上一横，便往下一抹。
　　“啊！”
　　这突如其来的变故，令广场之上所有云岚宗弟子，包括那一众长老都是脸色大变。
　　他们谁都没有想到，纳兰嫣然竟然会因为输掉比试，而拔剑自刎。
　　此时的广场上，云岚宗众多长老虽有心抢救，可由于距离太远的缘故，却只能眼睁睁看着，那锋利的长剑即将抹下。
　　“叮！”
　　就在那森冷的长剑即将抹下的时候，一只大手却是凭空出现，旋即猛然抓下。
　　随着一道清脆的叮当声响起，长剑豁然停滞。
　　然而即便如此，那锋利的剑气，仿旧在那吹弹可破的脖颈上，留下一道浅浅的剑痕。
　　通红的鲜血溢出，在雪白的肌肤上，留下了一道刺眼的血痕。
　　纳兰嫣然猛然抬头，却是瞧见一侧的萧炎。
　　“我没什么恶趣味收你为奴为婢，所以你不必以死来保住云岚宗的声誉。”
　　萧炎瞥了一眼那倔强的纳兰嫣然，心中颇为无奈。
　　虽然，在刚才的比斗中，他胜过了纳兰嫣然，但却不代表着，他真的能让纳兰嫣然为奴为婢。
　　不管如何说，纳兰嫣然都是云岚宗的少宗主，那些云岚宗的长老们，也绝不可能让云岚宗大失脸面的事情发生。
　　再者，如果纳兰嫣然真的自尽于处，恐怕整个云岚宗都会暴动，萧炎自认为小胳膊小腿，怕是难以完整的走下云岚山脉。
　　“三年之约已经了结，日后，我们不会再有任何交集！”
　　萧炎淡淡的说道，右手抓着长剑，随手一甩，长剑激射而出，狠狠的钉在先前那名云岚宗弟子面前，剑柄晃动不休。
　　“你应该知道，这种约定并没有多大的约束力。”
　　萧炎晃了晃手中的休书，信手一搓，便将之搓成粉碎，再一扬手，碎纸屑随风飘荡，很快就不知去向。
　　“三年前所说的话，今日我再重复一次。”
　　萧炎面带微笑，轻柔的声音，缓缓在安静的广场之上回荡着。
　　“纳兰嫣然，日后你与我萧家再无半分瓜葛，恭喜你，恢复了自由。”
　　纳兰嫣然脸色复杂，望着一脸笑意的萧炎，如今终于达成所求，但不知为何，心中空荡荡。
　　一时间，听了萧炎的话，纳兰嫣然竟是愣在那里，不知道说些什么。
　　“诸位，好戏收场了，各回各家吧。”
　　见她这副样子，萧炎笑了，他环顾四周，向着在场众人说了一句，便转过身，在一众人的注视下，向着广场外走去。
　　阳光从天际照射下来，他那显得有些独孤的身影，比之来时却显得轻松了许多。
　　脚步踏出广场，在即将踏下阶梯时，一道淡淡的声音响起，却让萧炎一颗心猛的下沉。
　　“小子，站住！我云岚宗岂是你想来就来，想走就走的地方？”
　　云岚宗大长老云棱站了起来，厉声喝道。
　　听到身后广场上响起的声音，萧炎那即将踏下台阶的脚步猛然一滞，背对着广场，仰头猛吸了一口气，袖袍中的双拳紧握。
　　巨树顶上，海波东、加刑天等人的眉头紧皱而起，目光扫向广场的正中央，却见云岚宗众人的脸色很是怪异，他们也都不知道这大长老究竟是发的什么疯。
　　随着云棱的声音响起，纳兰嫣然伸手抹去了嘴角的血迹，抬头望了一眼萧炎的背影，旋即转身对着云棱等人说道：“大长老，今天的比试，是嫣然技不如人，怪不得他……”
　　“嫣然，你不要出声，今天这件事，没有那么好解决！”
　　云棱挥手打断了她的话，脸色肃然：“嫣然你身为我云岚宗少宗主，被她众目睽睽之下击败，我云岚宗的脸都丢尽了，若是不找回这个场子，日后九泉之下，老夫有何面目去见列位祖师？”
　　“这……”
　　纳兰嫣然一愣，略微迟疑了一下，终是没有再多说什么，拖着受伤的身体，缓缓退到了一旁，而那里的几位云岚宗弟子，赶忙起身给她让出了一个位置。
　　“嗯，这是怎么了？”
　　巨树顶上，法犸等人被这突如其来的变故弄得一脸茫然，互相对视了一眼，皆是一脸疑惑。
　　加刑天笑道：“难道那云棱因为比试输掉，还想将人家强行留下不成？”
　　法犸摇了摇头，说道：“他要是真敢这样做，那可真就丢尽了云岚宗的脸，想来云棱不会做出如此愚蠢之事。”
　　广场上，云棱的话说出之后，陷入了沉默。
　　安静的广场，气氛沉闷而诡异。
　　半晌之后，萧炎转过身来，凝视着云岚宗众人，尤其是首当其冲的云棱，他皱了皱眉头，脸色逐渐冷了下来。
　　“云长老，你是在和我说话吗？”
　　他的话一说出口，立时打破了广场上的安静。
　　萧炎心里咯噔一声，这老头也不知道是不是吃错了药，还是忘了吃药，竟然突然之间发难。
　　若是他大手一挥，召集云岚宗上下群起而攻，萧炎自认今日怕是走不出云岚宗。
　　“该死，这老家伙不会真的要冒天下之大不韪吧？”
　　“宁哥也忒不靠谱了，说好了来给我撑腰，却连人影都看不到，今天怕是要完犊子了！”
　　他心中发虚，脸上却没有表露出来。
　　在众目睽睽之下，云棱长身而起，怒目圆睁，他直视着萧炎，低沉的声音响起：
　　“打伤我云岚宗少宗主，就想这么一走了之？你想的未免太简单了吧？”
　　眼中一道黑气闪过，在场所有人都没有发现，却瞒不过有一个人的视线。
　　“嗯？有意思，真是有意思！好一个魂殿！”
　　萧宁饶有兴趣的看着下方，当发现云棱眼中的异常之后，立时笑了起来。
　　下方，云棱的话一出，在场众人尽皆哗然。
　　“不是吧，云棱真的输不起？”
　　法玛一脸的不可思议，他大声说了出来。
　　“有点不正常啊！这云棱是石乐志么？”
　　加刑天眉头一雏，若有所指的说道。
　　萧炎深吸了一口气，袖袍之中的手掌握成拳头，压下那加剧的心跳，慢慢转过身来，面对着广场上的众人，淡如清风的声音，回荡在广场上：“云长老这话是什么意思？你云岚宗玩不起了？这是想要掀桌子了？是不是？”
　　此言一出，广场上众多云岚宗弟子群情汹涌。
　　“放肆，污蔑本宗清誉，今天若是不道歉，想要下山，还得问过我答不答应！”
　　“兄弟们，都做好准备了，若是他今天不给个妥善的说法，我们就一哄而上！”
　　听了萧炎的话，云岚宗弟子皆是怒不可遏，大有一言不合就出手的节奏。
　　过得片刻，云棱一摆手，身后立时鸦雀无声。
　　“好个牙尖嘴利的小子，你今天若是不留下点什么，休想完整的走出我云岚宗！”
　　他冷笑了一声，好整以暇的说道。
　　萧炎眉头紧皱，说实在的，他并不想和云岚宗闹翻，这个屹立加玛帝国多年的庞大势力，其底蕴之深厚，即使是萧炎再如何胆大，也是满心忌惮。
　　所以，不到万不得已，他不想撕破脸皮。
　　然而，这老头好似中了失心疯一样，完全不顾及外界的影响，为了保留云岚宗的颜面，竟公然以大欺小，向自己发难。
　　这可真是叔叔能忍，婶婶也不能忍。
　　“老家伙，你是不是石乐志？”
　　“我和纳兰嫣然公平比试，她输了，我赢了，怎么，你不服气？想要找茬子？”
　　“来啊，小爷我怕了你不成？”
　　如今事已至此，萧炎再也顾不得那么多了，立即针锋相对，毫不留情。
　　听了他毫无顾忌的话，云棱气得七窍生烟，大手一挥，怒吼道：“云岚宗弟子何在，给我将他围起来，不要把他给放跑了！”
　　云棱的喝声落下，广场上那近千名云岚宗弟子之立即有了动作，斗气狂涌，身形移动间，瞬间便将萧炎包围了起来，没有丝毫的迟疑。
　　“锵锒！”的长剑出鞘之声不绝于耳，五颜六色的剑气纵横，随后，剑气连成一片，组成一个巨大的剑气之网，将萧炎笼罩了起来。
　　眼见这般场景，萧炎身上斗气勃发，一副丝毫不惧的模样，心中却是怕的要死。
　　“卧槽，这下玩脱了，宁哥啊宁哥，你要是再不现身，稍后就要为我收尸了……”
　　萧炎心中疯狂的吐槽。
　　高空上，萧宁手持着一个巨大的酒葫芦，慢条斯理的喝上一口，一副看好戏的模样，手里就差拿一把瓜子嗑了。
　　眼见萧炎以魔改版降龙十八掌击败了纳兰嫣然，不由得大声叫好，随后，云棱召集门下弟子，欲对萧炎群起而攻之，他眉头一挑，暗道：“这魂殿的手段还真是诡异，与我的精神幻境如出一辙，真是有意思！”
　　萧宁心念一动，便欲降下一丝精神，助萧炎杀出重围，却见得远方飘然而来一道身影，立即停了下来。
　　“哈哈，有意思的事情发生了！”
　　萧宁哈哈大笑。
　　……
　　剑拔弩张，大战一触即发。
　　“住手，你们在干什么？”
　　响起一道冷喝之声，如怒雷般，席卷山峦。
　　就在这时，一道身影从远方飘然而来，人还未至，声音却已远远的传来。
　　听得这清冷的喝斥声，广场上众人齐唰唰地望了过去，这一看，却发现了来人的身份。
　　下方那些云岚宗弟子们，皆是不约而同的微微弯身，连那大长老云棱，也只得恨恨的甩了甩手，退后了一步。
　　“宗主回来了！”
　　“弟子拜见宗主！”
　　“弟子拜见宗主！”
　　刚开始，只有少部分人向来人见礼，到得后来，云岚宗众人上至长老，下至普通弟子，尽皆向来人施礼问好。
　　包围着萧炎的剑阵自然消散，露出了里面的人影，萧炎听着那魂牵梦绕的声音，心中微微有些激动，当即抬头看去。
　　却见来人一袭月白裙袍，那随风轻扬的裙角，一头长发被盘成凤凰之状，衬托着那美丽的容颜，高贵而雍容，带着三分难以掩饰的威严。
　　来人赫然就是云岚宗现任宗主云韵。
　　也是经常出现在萧炎梦中的那个人儿。
　　视线移过，最后停留在了那张雍容高贵的美丽容颜上，两人四目交织，萧炎微微一愣，旋即脸色骤然变得苦涩。
　　“云韵！”
　　“张飞？”
　　微风拂过，出现了两张惊喜却又诧异的脸庞。
　　时间仿佛停止了一般，直至半晌之后，两道惊诧的声音响起，从萧炎和云韵的嘴里传了出来。
　　此话脱口之后，两人皆是一怔，目光环视了一圈，似乎察觉到了什么，当下脸色却是各自有些变化。
　　萧炎脸色复杂，有些不敢面对云韵，想不到再次相见，却是来云岚宗和她的徒弟退婚。
　　之前说好了来云岚宗向她提亲，此时，却是失约了。
　　而眼下这尴尬的场面，恰巧被云韵碰上，让大男子主义发作的萧炎有些无地自容。
　　而云韵却是贝齿紧咬着红唇，那双藏在袖袍中的玉手，紧握起来，捏得手掌指骨处发青。
　　心中突然生出一个念头，不断盘旋在脑海中，挥之不去。
　　她试探着说道：“我应该叫你萧炎吧，没想到，嫣然嘴中的萧炎，竟然会是你！”
　　萧炎痛苦的点了点头：“是我！”
　　听得萧炎承认，云韵一个趔趄，人都快要站不稳了，心中慌得一批，师父抢了徒弟的男人，这要是传了出去，让她日后怎么做人？
　　“此行，是来赴三年之约？”
　　“是！”萧炎点头承认。
　　云韵的脸色苍白，深吸了一口冷气，闭上了双眼，低吼一声：“你滚，我不想再见到你！”
　　……
　　“咦，云宗主怎么回来了？”
　　“谁知道呢？”
　　云韵突然现身，引得巨树顶上的几个老家伙议论纷纷，那一直没有出声的丹王古河更是双眼一亮，目光直直的看着云韵，目露痴迷之色。
　　直到云韵和萧炎两人的一番对话之后，旁观众人皆是一头雾水，不知道这是怎么回事。
　　古河更是眼色古怪，按理来说，萧家废物与云韵有如云泥之别，此生根本就没有交集。
　　此时，两人却好似早已相熟，更是爆发出矛盾，而且，越看越觉得像是恋人间闹别扭。
　　一时间，古河心中生出不好的预感。
　　场下，听得两人没头没脑的谈话，一旁的大长老云棱上前一步，躬身说道：“宗主，不能让这小子走了，他打伤了嫣然就想一走了之，天底下哪有这么便宜的事？”
　　云棱突然出声，打破了两人的僵局，云韵脸色变幻，恢复了之前那副神态，她淡淡的回道：“大长老，我才是本宗宗主！”
　　语气淡然，却透露出一股不容置疑的威严。
　　“……”
　　云棱被噎了一下，一双目光死死的盯住云韵，直看得云韵心中发虚，他阴冷的声音响起：“这是老宗主的命令，你想抗命不成？还是说，你和这小子有什么见不得人的关系？”
　　“放肆！”
　　云韵勃然大怒，气得脸色发青，怒喝出声：“大长老，你少拿师父来压我，嫣然退婚以及后面的三年之约，当初是师父决定的，眼下，他们二人比斗，嫣然输了是她技不如人！”
　　“若是强行留下他，我云岚宗的清誉岂不是毁于一旦？”
　　“日后世人又将怎样看待我云岚宗？”
　　“大长老，你莫要自误！”
　　“至于我和他之间，乃是个人私事，就不劳大长老关心了！”
　　云韵一副恨铁不成钢的模样，对云棱意欲留下萧炎的行为大为不满，自是义正言辞的拒绝。
　　只是说到她和萧炎的关系时，云韵的目光有些躲闪，含糊其辞着糊弄了过去。
　　然而，姜还是老的辣。
　　目光炯炯的看着云韵，云棱冷笑道：“老夫懂了，难怪老宗主让你嫁给古长老，你一直都不同意，甚至誓死不从！”
　　“原来你云韵竟然喜欢老牛吃嫩草，喜欢小年轻啊！你早说嘛！”
　　“呵呵，竟然喜欢上自己徒弟的男人，我看你如何向老宗主交待！”
　　云棱毕竟在世上活了数十年，见过的事情多了去了，他看萧炎和云韵两人的神态，再听到两人的对话。
　　哪怕是不知道二人之间究竟发生何事，却也猜得八九不离十。
　　这时，巨树上的几个老家伙见状不对，从巨树上飘然而下，正好听到云棱的话。
　　人群中的古河脸色巨变，他指着云韵，质问道：“你告诉我，他说的是不是真的？你真的喜欢这个小屁孩？你告诉我…”
　　这一刻，云韵的脸色变得雪白，脑子一阵晕眩，心中只有一个念头，完蛋了，被人知道了。
　　加刑天、法玛等人双手抱胸，笑意盈盈的看着场中的情景，一副看好戏的模样。
　　云岚宗一众弟子则是睁大了双眼，竖起耳朵，一脸的八卦。
　　要说神色最复杂的，莫过于那纳兰嫣然了。
　　一大早，她信心满满，打赢萧炎，取回婚书，重回自由。
　　不料，根本就不是他的对手，被萧炎打伤。
　　伤心欲绝之下，纳兰嫣然意欲自尽，以全云岚宗的名声。
　　好在萧炎及时出手阻止，免于一死。
　　那时，纳兰嫣然心中对萧炎心中生出些许好感，后面在大长老云棱为难萧炎的时候挺身而出，欲为萧炎化解困境。
　　却不料，师父云韵出现，和萧炎之间纠缠不清，两人那欲拒还休的神态，纳兰嫣然心中生出不好的预感。
　　“师父她……和我抢男人……”
　　纳兰嫣然哭笑不得。
　　另一边，面对众人的指责，云韵再也不复之前的淡然，双眼躲躲闪闪，没有承认，也没有否认。
　　众人中间，萧炎眼看着这一幕，脸上纠结万分，心里左右为难，他迟疑不决。
　　他在考虑，是否要主动站出来！
　　就在这时，一道声音传入了萧炎的耳中。
　　“上吧，小炎子，拿出你的男子气概，有我为你撑腰，今天闹他个天翻地覆也不怕！”
　　萧炎心中大喜，这正是萧宁的声音，绝对错不了，虽然不知道他人在哪里，但既然发了话，肯定就在附近。
　　有了萧宁的话撑腰，萧炎只觉得在这世上无所畏惧，那……就闹他个天翻地覆吧！
　　想罢，萧炎走上前两步，来到云韵的身边，在所有人目瞪口呆之下，将她一把揽在怀里。
　　“不错，我和韵儿一见钟情，两情相悦，怎么，你们一个个的都有意见？”
　　一番话掷地有声，却是将在场的所有人都吓了一跳。
　　不仅是云岚宗众人，一众宾客也吓了一跳。
　　古河更是脸都白了，浑身颤抖，哆嗦着手，气得话都说不出来了。
　　因为，就在萧炎抱住之后，云韵却罕见的露出一副娇羞的神态，脸颊带着一抹醉人的酡红，轻啐了一声。
　　这一刻，她只觉得萧炎霸气侧漏，形象一下就高大了起来，这才是她想要的男人。
　　这一刻，她不由得痴了。
　　是以，满心欢喜的云韵虽然没有开口承认，却也没有将萧炎推开。
　　显然，这是默认了。
　　见得云韵如此姿态，古河又如何不怒。
　　“好你个云韵，竟然如此待我！枉我古河一直对你情有独钟，念念不忘，却不料，你竟然中意这个乳臭未干的小子？”
　　“更搞笑的是，他还是你徒弟的未婚夫！”
　　“抢了自己徒弟的男人，这可真是天大的笑话，你云韵可真是将云岚宗的脸都丢尽了！”
　　古河一番怒骂，可谓是义正言辞，铿锵有力。
　　云韵听得此言，脸色一片煞白，想要辩解，却被萧炎以手止住红唇，同时，一道温暖的声音响起：”这是我们男人之间的事，你们女人不要插手！”
　　这番霸气的话，听在云韵的耳中却是显得异常甜蜜，她低下了头，没有出声。
　　萧炎站了出来，瘦弱的身体在云韵看来，却是如巍峨高山一般高大。
　　“古河是吧，长得丑不是你的错，但是跑出来吓人，那就是你的不对了！”
　　“韵儿一直没有拒绝你，那是她为了维护你的面子，不想打击你而已，你可莫自作多情啊！”
　　“再者说了，我的女人，也是你能置喙的？你又算得了什么东西？”
　　萧炎毫不留情，指着古河的鼻子大骂，虽然通篇没有一个脏字，伤害不大，污辱性却极强！
　　哗啦！
　　古河气得七窍生烟，不再多说，斗气狂涌澎湃而出，身后斗气流转，浑身气势猛然大涨，磅礴的气势压力，犹如即将而至的雷霆风暴一般，笼罩了整个广场!
　　接着，唰地一声，一对青色的羽翼伸展开来，足足三尺有余。
　　斗气化翼！
　　此人不仅是六品炼药师，还是三星级斗王强者，果然不愧是加玛帝国炼药界第一人，帝国十大高手之一。
　　“牙尖嘴利的小子，受死吧！”
　　那磅礴如虹的气势，弥漫在整个广场，首当其冲的萧炎更是感觉一阵胸闷气短，额头上豆大的汗珠冒了出来，滴落在地上。
　　一旁的云韵勃然变色，她上前两步，和萧炎肩并肩，身上斗气勃发，时刻准备着出手应对。
　　阴云密布，大战一触即发。
　　远处，瞧得如此变故，隐于暗中的凌影大为心急，心中吐槽不已。
　　若不是萧薰儿小姐的吩咐，让他跟在萧炎身后暗中照拂，他凌影堂堂斗皇级强者，才不会放下身段，屁颠屁颠跟在萧炎的后面。
　　眼下，萧炎这臭小子，有了自家大小姐倾心还尤不满足，竟然招惹了云岚宗宗主，惹恼了斗王境的丹王古河，怕不是石乐志。
　　吐槽归吐槽，人却是要救的，否则，萧炎若是出了什么事，萧薰儿怕是会把他生撕活剥了。
　　想到这里，凌影哪敢怠慢，起身就往云岚宗广场冲了过去，同时心里祈祷着，萧炎能多撑一会儿。
　　说时迟，那时快。
　　就在古河展翅高飞，向着萧炎俯冲而下杀来时。
　　就在萧炎身旁的云韵斗气勃发，准备出手之时。
　　就在远处的凌影不管不顾直冲过来救人的时候。
　　却见萧炎不慌不忙，尽管在古河的气势压迫下，整个人都颤抖不已，他却仍是气定神闲。
　　“宁哥，救命啊！”
　　他仰头大喊了一声。
　　突如其来的大叫声，直吓得众人下巴都掉在地上。
　　感情你小子闹了半天，并不是自己有什么强大的底牌，而是喊救命？
　　这是场中一众人心中生出的念头。
　　“哈哈，现在喊救命，不觉得太迟了吗？”
　　听得萧炎的喊声，古河一怔之后，心里咯噔一下，小心翼翼的环视了一周，却是毫无异常，他不由得笑了，随后，神色狰狞的看着萧炎，杀气腾腾。
　　“今天莫说是喊宁哥，你就是喊爷爷，也是难逃一死！”
　　与古河的猖狂大笑不同，云韵在听了萧炎的话后，却是心中一动，脸上露出似笑非笑的表情。
　　“宁哥？是两年前的那个宁哥么？你终于要露面了么？”
　　云韵心中满是骇然，若真的是当年那个宁哥的话，丹王古河在他面前还真不够看。
　　当初被萧宁的一丝精神气势压得动弹不得，以至于和萧炎阴差阳错的成就好事。
　　云韵猜测，那个宁哥的修为定然比斗皇强得多，至少也是高等斗皇，甚至是斗宗境强者。
　　至于更高的斗尊、斗圣之类，云韵不敢妄自揣测，毕竟西北域这偏僻之地，能出一个斗宗就算是了不得的成就。
　　斗圣，那是想都不敢想。
　　后来，她回到云岚宗之后，曾秘密调查过萧炎化名张飞的底细，可惜一无所获。
　　毕竟，就连人名都是假的，又怎么调查得到有用的信息呢。
　　这个所谓的宁哥，到底是男是女，是老是少，云韵一无所知，却将这个名字牢牢的记在了心里。
　　眼下，时隔两年多，终于又听到了宁哥的名字，云韵满怀期待，如今，总算可以见到这个人的真面目了。
　　这时，一道清朗之声，从九天之上滚滚而下，响彻云霄。
　　“你想喊我爷爷么？可惜啊，你这样的孙子，我还真看不上眼！”
　　随后，一袭青袍飘然而下，脚下踩着一朵祥云，双手背负在身后，说不出的潇洒不羁，飘然欲仙。
　　“卧槽，太拉风了！”
　　随着萧宁的出场，场中加刑天、法犸和云棱等人的脸色，几乎是在顷刻间猛然大变。
　　整个广场一片死寂，所有人都震惊的看着天上，看着那道人影降落，唯有人群中的萧炎，看着这一幕，忍不住惊呼出声。
　　驾云而行，这可是神话故事中，那些神仙、妖魔或是得道高人的标志性动作，驾驶空中的云雾御空飞行。
　　朝游北海暮苍梧，食朝露餐云霞夕。
　　传说中的高人形象，立时充斥在萧炎的脑海中，然而，他看到了什么？
　　尤其是，萧炎看到那驾云而行的人，乃是他从蓝星穿越过来的老乡，亦师亦兄的萧宁。
　　他心中的震惊感简直爆表了，有木有！
　　萧宁的精神力时刻关注着下方状况，在听到了萧炎的求救声之后，收起酒葫芦，法力一振，浑身酒气立时被蒸发一空。
　　他心念一动，脚下的白云好似电梯一般，驮着他从天而降。
　　萧宁落在地上之后，脚下的云气自动消散，正好落在萧炎和古河的中间。
　　“宁哥！”
　　眼见萧宁落下，萧炎双手抱拳，恭恭敬敬的施了一礼。
　　“这是一名远超斗皇境的强者?”
　　加刑天缓缓吸了一口凉气，声音中有着掩饰不住的震惊。
　　“如此看来，此人似乎是萧炎的援兵！那个萧炎背后果然不简单啊！”
　　法犸脸色出奇的凝重，喃喃道:“云岚宗这次恐怕要倒霉了！”
　　萧宁微微颔首，环视场中众人一眼，言道：“方才谁说要喊爷爷的，站出来让我看看！”
　　众人这才看清他的样貌，摄于他神奇的出场方式，在场众人都不敢轻举妄动。
　　“什么，他就是那个宁哥？竟然如此年轻？”
　　萧炎身旁的云韵心中一动，脸上惊诧莫名。
　　随着萧宁话音方落，所有人齐刷刷的看向古河。
　　这人突然到来，出场方式又是如此的与众不同，加刑天、法玛等人在没弄清状况之前，不打算插手，冷眼旁观事态的发展。
　　“刚才的话是我所说，你又是谁？”
　　众目睽睽之下，古河倒也不虚，挺身而出。
　　萧宁抬了抬眼皮，漠然道：“怎么，听说你对我小弟小炎子有所不满？还想抢走他的女人？打算强抢民女？有这回事吗？”
　　古河深吸了一口气，沉声说道：“我是云岚宗长老，六星炼药师，三星斗王境修为…”
　　还不待他显摆完，萧宁大手一挥，打断了他的话，不屑的说道：“不过区区一个斗王而已，有什么资格说三道四？”
　　“我……”
　　古河被噎了一下，无话可说。
　　萧宁转过身，看向云岚宗众人，目光所及之处，众人摄于他的威势，竟然都不由自主地低下头去，不敢与他对视。
　　“你是谁?”
　　云棱双眼死死地盯着萧宁，从对方体内溢满而出的强横气息，让他忍不住的颤抖不安，色厉内茬的喝问道。
　　“我是什么人？一个无名小卒而已！”
　　萧宁看了过去，淡淡的说道。
　　云棱眉头紧皱，深吸了一口气，压下心中的惊慌，对着萧宁双手抱拳，沉声道：“这位朋友，今日之事，是我云岚宗宗内之事，还请阁下不要随意插手，事后，我云岚宗定会将阁下视为上宾对待。”
　　“宗内之事？小炎子何时成了你云岚宗人了？”
　　萧宁哈哈一笑，质问道：“我问你，你意欲留下萧炎，到底有何意图？”
　　面对萧宁的质问，云棱义愤填膺：“区区一个乡下小家族弟子，先前他打伤我宗少宗主不说，而后又意欲高攀本宗宗主的高枝，我云岚宗为何不能留下他？”
　　尽管萧宁气势如虹，云棱却是丝毫不惧。
　　“嗯？小家族弟子？你是瞧不起我？”
　　萧宁眉头一凝，冷冷的看了他一眼，一股强大的精神力脱体而出，只见一道无声的波纹荡开，直冲云棱而去。
　　“噗！”
　　好似一道看不见的巨力袭来，毫无抵抗力的云棱便被击飞了出去，口中喷出一大口鲜血。
　　刹那之间，云棱顾不得自己的伤势，从纳戒中取出一支云白色的笛子凑在嘴边，狠狠一吹。
　　顿时，一股有些奇异的尖锐之声，猛然自笛子中传了出来。
　　尖锐的笛声，缭绕整座云岚山经久不息。
　　广场上所有人都因云棱的举止而安静了下来，一时间，只能听见那笛声不断传扬。
　　“放肆！竟敢在我云岚宗撒野！”
　　就在这时，一道暴怒的大喝声传来。

第13章云山：我这不是怂，是谨慎！（9.6k）【求正版订阅！】
　　整个广场，随着萧宁出场，都陷入了一阵诡异的安静。
　　虽然普通的云岚宗弟子，看不清楚他的实力，可从那些脸色骤然变得凝重的长老们脸上可以看出，萧宁的实力应该非常强大，否则，不会令他们如此震惊。
　　然而，事情的发展果然如此。
　　年轻帅气的萧宁一出现，便占据了绝对的上风，连连发出质问，摄于他的气势，丹王古河被问得哑口无言。
　　大长老云棱不过是随意贬低了一句萧炎，就被此人一眼看成重伤。
　　只是看了一眼，云棱便倒地不起。
　　恐怖如斯！
　　在场所有人都倒吸了一口凉气。
　　云棱身为云岚宗的大长老，他的实力不可谓不强，早已臻至八星斗王之境，哪怕是面对斗皇，也能比划两招。
　　但就是如此实力，却在面对这个突然出现的年轻人时，毫无反抗之力。
　　只是被他看了一眼，云棱便重伤。
　　那这个年轻人的实力，倒底有多强？
　　斗皇？
　　斗宗？
　　斗尊？
　　一时间，在场众人心头一沉，脸色无比凝重。
　　就在这时，却听得一阵爆喝传来。
　　“放肆！竟敢在我云岚宗撒野！”
　　随后，众人便感应到，在云岚山的最深处，一股浩荡磅礴的气势，犹如那从远古苏醒的巨龙一般，带着无可匹敌的威压，降临而下！
　　犹如巨龙苏醒般的磅礴气势，转瞬间便笼罩了整座云岚山，一股强大的威压自云岚山深处蔓延而出，最后弥漫到整个广场。
　　顿时，广场上所有的云岚宗弟子，都忍不住心中的那丝敬畏，对着气势蔓延之处，双膝跪了下去。
　　而那些云岚宗长老，虽然并未行跪礼，可却也恭敬的弯下了身。
　　“这股气势！”
　　人群中，纳兰嫣然紧紧的盯着云岚山深处，俏脸上露出无比的震撼，她没想到，今天竟然将闭关许久的师祖都惊动了。
　　“这个老家伙，竟然真的还没死？”
　　在气势苏醒的霎那，加刑天的脸色便是豁然变了，低低的声音中有着掩饰不住的震惊。
　　“看样子，他的实力真的突破了斗皇屏障，达到了那斗宗之境！”
　　法玛皱眉紧皱，低声回道。
　　感受到这股恐怖的威压，萧炎面带忧虑看向一旁的萧宁，问道：“宁哥，来人的实力很强啊，你搞不搞得定啊？”
　　云韵红唇轻动，吐出了几个字：“师父醒了，麻烦了！”
　　萧宁脸色不变，犹是风轻云淡，笑道：“云山不过是初入斗宗境而已，小菜一碟！”
　　听得此言，云韵不知道他是胸有成竹还是故作镇定，她咬了咬牙，对萧宁拱手说道：“这位前辈，在这种情况下初次见面，还请见谅！我是云岚宗宗主，还请前辈手下留情，放过我云岚宗一马，云韵感激不尽！”
　　萧宁摆摆手，摇头失笑道：“我和云岚宗无冤无仇，倒是无所谓，看小炎子的意思吧，若是他没意见，我可以转头就走！”
　　他转头看向萧炎，问道：“小炎子，你怎么说？是战是和，由你一言而决！”
　　听得此话，萧炎心中明白，征求他的意见，这是给他面子，否则萧宁完全可以自己做主决定。
　　他笑了笑：“我相信宁哥不会害我，我听宁哥你的！”
　　这话既是说给萧宁听，也是向云韵表明，我和宁哥的关系很好，你不用担心。
　　就在三人低声说话时，那股自云岚山深处散发而出的磅礴气势，也越来越浓烈。
　　到了最后，一道清啸之声猛然冲天而起，在无数道目光的注视下，一道白色的人影自云岚山深处浮现，旋即脚踏虚空，缓缓向着云岚宗广场而来。
　　白色人影并未召唤出斗气之翼，可他在虚空踏步而行的速度，却丝毫不比寻常的斗皇要慢。
　　他每次脚步落下之处，虚空便会荡漾起一圈圈涟漪，待得涟漪消散，人影却早已出现在百米之外，极为玄异。
　　当然，这种出场方式虽然拉风，但比起脚踏祥云的萧宁来说，逼格差上不止一个档次。
　　如此几次跨步之后，仅仅片刻时间，那道白色的人影便闪现在广场中央的石碑顶上。
　　他那威严的目光扫过满是狼藉的广场，眉头猛地皱起，笼罩着广场的威压，在此刻也是变得浓烈了许多。
　　此人便是云岚宗上代宗主，也就是云韵的师父，云山。
　　云山悬浮在半空中，他身着一套极为朴素的白色长袍，微风拂来，长袍飘飘，颇有一种出尘飘逸的气息。
　　他的年龄看上去不是很大，脸上没有老年人该有的皱纹，反而像是一块散发着毫光的温玉般。
　　然而，下方那些云岚宗弟子见到云山之后，脸上却满是敬畏之色。
　　“嘿，这个老家伙，突破斗宗之境后，竟然变得年轻了，看来突破斗宗还真是好处不小。”
　　望着云山的外貌，加刑天忍不住咂了咂嘴，话里透露出一股浓浓的羡慕嫉妒之色。
　　云山威风凛凛的浮立于虚空，目光扫视众人，直接看向人群中的云韵，冷声道：“云韵，这是怎么回事？你身为宗主，应该知道，若非要事，不得打扰我清修！云棱为何会身受重伤？”
　　“老宗主，您可是出来啊，若是再晚点出来，恐怕云岚宗就得被人给毁了!”
　　云韵没有说话，倒在地上的云棱却是立即哭诉了起来，那凌乱的头发，嘴角的血迹，让他看上去颇为凄惨。
　　云山面无表情，淡淡的说道：“说说事情经过吧，这么多年来，我云岚宗还是第一次被人打上门来！”
　　话语中，是压抑至极的怒火，好似一只被灌满了的火药桶，稍有一点火星就会爆炸。
　　云棱闻言，精神一振，挣扎着站起身来，伸手指向人群中的萧炎，大声说道：“老宗主，今日之事，全都是因他而起！”
　　随后，他便将萧炎上得山来，与纳兰嫣然比斗，完成三年之约，又与云韵有染，请来萧宁相助等事，都细说了一遍。
　　不得不说，云棱能够作为云岚宗大长老，也是有些本事，在说这些事的时候，他将那强留萧炎之举，委婉的说成，想要请萧炎在云岚宗暂歇几日，直到查清事情的真相。
　　但是，萧炎却是毫不犹豫的拒绝，加上云韵对萧炎的维护，使得事情变得更加糟糕。
　　而他云棱却是以一种保护者的姿态，举全宗之力维持宗门声誉，可却依然不敌萧炎请来的强援。
　　他云棱这才不得不吹响了笛子，将闭关中的云山请了出来。
　　云棱的一番话，半真半假，到得头来，此事的责任却全部推到了萧炎的头上。
　　广场上一片宁静，唯有云棱那略带着愤怒的声音响起，许久之后，将事情都说了一遍之后，他有些悲切的说道：“老宗主，云韵身为本宗现任宗主，却一心偏袒外人，以致宗门名誉受损，祖宗蒙羞，惹人耻笑！”
　　“若是放任自流，我云岚宗必将威严扫地，日后什么阿猫阿狗都敢跑来云岚山撒野，我云棱有何面目去见九泉之下的列位祖师？”
　　“如今云棱无能，阻止不了宗主，不得已，只能冒着打扰老宗主的风险，请您出来主持公道！”
　　听了云棱的指责，云韵急忙站乜出来，她恭恭敬敬的向着半空中的云山行了一礼，辩解道：“徒儿见过师父，此事的经过绝非大长老所言，我半路赶回山时，萧炎和嫣然的比试已经结束，大长老却是不服气，想要强行留下萧炎。”
　　“如此有辱我宗名声的行为，我自然不会让他得逞，便出言维护，怎么到了大长老的嘴里，却变成了我偏袒外人？”
　　“还请师父明鉴！”
　　说完，云韵又行了一礼。
　　听完云棱和云韵两人各自的诉说，云山那淡然的脸上依然是毫无表情，他抬起头，目光在广场四周扫过，淡淡的笑道：“没想到今天的事还闹得挺大啊，就连加刑天、法犸你们几个老家伙都过来了。”
　　加刑天与法犸对视了一眼，笑了笑道：“你云岚宗大发请柬，说是要让我们见证下一任宗主的三年之约，我们这闲着也是闲着，就过来看看！”
　　“怎么，老家伙你这是要赶我们走？”
　　加刑天很快就知道了云山的意图，毕竟家丑不可外扬，眼下宗主和大长老互相指责，无论是谁的不对，传了出去都有损云岚宗的声誉。
　　因此，云山想要清场，那是再正常不过的操作了。
　　云山缓缓点头，说道：“今日本宗诸事不顺，多有不便，下次请诸位一聚，好走不送！”
　　就差没说，你们都滚犊子吧！
　　“嘿嘿，你这老不死的不欢迎我们，我们也没必要自讨没趣，走咯走咯！”
　　加刑天笑骂了一声，斗气之翼抖动间，就一飞冲天，转瞬就离开了云岚山。
　　随后，接二连三的就有一道身影冲天而起，离开了云岚宗的地盘。
　　不过一会儿功夫，云棱请来的贵宾便走得一个不剩。
　　云山转过头来，俯视着萧炎，漠然道：“你就是萧炎？”
　　那好似审判一般的语气，散发着压迫性的气势，无一都令萧炎感觉到极为不爽。
　　不止是他，便是萧宁也一阵反感，不待萧炎出声，他冷哼一声：“我不习惯有人站在我头上，你还是下来说话吧！”
　　随着萧宁话音刚落，一阵无形的力量散发而出，直接将半空中的云山拉了下来，毫无抵抗之力，他就直直的落到了地上。
　　“嗯？”
　　云山那张万年不变的老脸终于变色，他首次直视着人群中的萧宁，眼神中透露出一股深深的疑惑，以及一丝微不可见的恐惧。
　　“阁下是什么人？为何要插手我云岚宗之事？”
　　云山的脸色异常凝重，在他的感应中，萧宁似在此间，又似在彼间，身上没有散发出任何气息，稍不注意就会将他忽略。
　　若是萧宁想要对他出手，怕是直到攻击临身才会被发现，云山又怎能不吃惊。
　　也正是因为如此，才令云山如临大敌，以他斗宗境的斗气修为，还是首次见到这种情况，就连那魂殿的执事，都没有这般恐怖。
　　“不不不，这怎么能说是你云岚宗一家的事呢？”
　　面对云山的紧张，萧宁却是仿若未觉，摆了摆手，不同意他的说法：“应该说，这是我萧家和你云岚宗两家之间的事才对！”
　　“萧家？哪个萧家？”
　　云山脱口而出。
　　萧宁哈哈一笑：“怎么，魂殿的人没有告诉你吗？看来，你也只是一个小小的炮灰而已啊！”
　　听得萧宁的话，云山瞳孔一缩，随后又强行恢复了镇定，他矢口否认：“我不明白你在说什么！”
　　“呵呵，不承认？”
　　萧宁讥笑道：“你不承认也没关系，以你云山的资质，能将斗气修至斗皇已是邀天之幸、祖坟冒烟了，若非有着魂殿之助，你怕是早已魂归冥冥，又怎么能突破斗宗之境？”
　　多年前，斗皇巅峰的云山将宗主之位传给徒弟云韵，随后便在云岚山上陷入了闭关中，却不料，冲击斗宗关卡不成，反而身受重伤。
　　恰巧，有一神秘人找上门来，助他顺利突破至斗宗境，到得如今，云山已有着三星斗宗的修为。
　　如今，被萧宁当场拆穿，云山的老脸有些挂不住，他顾不得萧宁的气息诡异，上前踏出一步，浑身气势如虹，铺天盖地的往萧宁等人所在的方向袭来。
　　“呵，被我揭了老底，这就恼羞成怒了？”
　　萧宁摇摇头，伸手一挥，那压抑至极的气势仿佛如被刺破的肥皂泡般，转瞬就消失不见。
　　“行了，这事的对错已经不重要了！”
　　“看在我弟妹云韵的面子上，我懒得管你们云岚宗的破事！”
　　“今天，萧炎和云韵我都要带走，你们云岚宗另选一个宗主吧！”
　　“云山，想来你应该没有意见吧？”
　　萧宁目光一转，冷冷的看着云山，等着他的回话，大有一言不合就动手的架势。
　　“呵呵！”
　　云山眼中怒火中烧，冷笑道：“不管此事谁对谁错，可将我云岚宗弄成这般模样，你们却是需要负主要责任，如今，阁下一句话就要将本宗宗主带走，是不是太过嚣张了一些？”
　　“还是说，阁下不曾将我云山放在眼里？”
　　他低沉的声音中，透露出一抺自嘲。
　　萧宁眉头一挑，笑了起来。
　　“嘿嘿，我好言相商，你非得要找麻烦！莫非你认为斗气大陆上，区区一个斗宗就可以为所欲为了不成！”
　　云山叹了一口气，身体升空而起，澎湃的能量，竟是让周围虚空都震荡不安了起来。
　　“多说无益，阁下请动手吧，我云岚宗千百年来的声誉，绝不能断送在我手上。”
　　缓了缓，他又说道：“不过，若是你能赢得一招半式，那么今日之事，就一笔勾销了罢。”
　　说来说去，还是得回归正题。
　　武力至上的世界，说的天花乱坠都没用，还是要比过一场，谁的拳头大，谁就有理。
　　胜者为王败者寇的真理，诸天万界都通行无阻。
　　云山说完之后，双手缓缓举起，遥遥对准着萧宁，嘴巴微动，声音轻吐而出：“风枪！”
　　随着云山声音落下，半空中狂风大震，聚集成一杆撑天之枪，眨眼间成形。
　　那风元素凝聚成的巨枪，遮天蔽日般，几乎将天上的太阳都挡住了。
　　看到这一幕的在场众人皆是目瞪口呆。
　　“去！”
　　云山大喝一声，撑天巨枪向着萧宁射去，在空中竟引起阵阵音爆之声。
　　广场上，萧宁负手而立，看着疾速射来的风之巨枪毫不在意，犹如踏青般轻松。
　　他伸出右手，对着那近在咫尺的巨枪抓去，看上去颇为滑稽，他的身高一米八五，已经算得上是鹤立鸡群，但和那巨枪一比，犹如螳臂当车般，不自量力。
　　就在众人好看戏的眼神中，那只手掌稳稳的抓住了巨枪，随后，轻轻一捏，那撑天巨枪便化作青光点点，消散在空中。
　　“你这一招，力量庞大却散而不凝，十分力却只用上了七分，辣鸡中的战斗机！”
　　随后，他竟然还有心情评价，一副我也是为了你好的表情。
　　“噗嗤！”
　　萧炎忍不住笑了出来。
　　他好似想起了每次请萧宁指点的时候，也是这般捅刀，那恶毒之舌，令人忍不住想要暴揍一顿。
　　如今，他人受毒舌的喜闻乐见场景发生在眼前，萧炎大为乐呵。
　　直到一旁的云韵狠狠瞪了他一眼，萧炎才轻咳一声，收敛起脸上的表情。
　　“咳，失算了，这老头还是云韵的师父……”
　　同时，萧炎的心里想着。
　　萧宁的一番评价，听得萧炎直乐呵，做为当事人的云山却是听得脸如锅底般，黑了下来。
　　“风之殒杀！”
　　云山冷哼一声，一股更为庞大的气势升起，整个天空中好似刮起了十级大风，方圆数里内的风元素疯狂的聚集而来，在他身前形成一个龙卷风漩涡。
　　漩涡的中心位置，散发出一股好似要吞噬一切的韵味，直看得在场众人不寒而栗。
　　“去！”
　　云山大手一推，那恐怖的漩涡缓缓的向着萧宁推去，沿途所过之处，沙石翻飞，尘土飞扬，整个广场变得破烂不堪。
　　不过，此时已经无人顾及这些小事，他们都死死的盯着场中，不敢眨一下眼睛，生怕错过了如此精彩的比试。
　　那些云岚宗弟子早已退开百丈之远，生怕一个不慎就被卷入比试中，要是被误杀，岂不是死得太冤了？
　　狂风大作，遮天蔽日。
　　若是普通人，怕是毫无反抗之力，就会被它撕成粉碎，死无葬身之地。
　　当然，对于萧宁来说，还真不够看。
　　他张嘴一吸，好似龙吸水般，一股庞大的吸力发出，将那遮天蔽日的龙卷风漩涡好似喝水般，就这样吞了下去，然后还打了个饱嗝。
　　“味道还不错，再来！”
　　萧宁好似毫不在意的咂了咂嘴，浑然不知道他刚才的行为，对在场所有人所造成的视觉冲击有多大。
　　斗气大陆上，从来没有见过，有人能将对方的攻击好似吃饭喝水般吃进嘴里，而且，看萧宁那浑不在意的样子，恐怕是毫不费力。
　　“嘶！”
　　云岚宗众人倒吸了一口凉气，彻底惊呆了。
　　“卧槽！真的屌爆了！”
　　萧炎双眼都快要凸出来了，惊叫一声。
　　每一次看萧宁出手，都能重新刷新萧炎的认知，令他生出高山仰止之情。
　　如今更是了不得，斗宗境的高人出手虽然不凡，对萧宁而言，不过是随手破之，毫无威胁可言。
　　或许，在萧宁面前，斗宗境强者好似毫无还手之力，与鶸一般无二。
　　然而，整个西北域，明面上，斗皇已经是巅峰力量，至于斗宗，或许有一两个，但绝对不多。
　　从这里，就可以看出斗宗的稀少和强悍。
　　“尼玛……”
　　云山心中生出惊涛骇浪，震惊得都要站不稳，身形摇摇欲坠，忍不住爆了一句粗口。
　　这还怎么打？
　　刚才的那招风之陨杀虽然不是云山最强的一招，却也算得上是全力出手，几乎代表着最巅峰战力值。
　　没想到啊！
　　云山曾设想过，对方或是以巧破力，使用技打将自己的招式破去；或是硬碰硬，以绝对的力量破解；或是躲开，避其锋芒。
　　毕竟，之前的那一招风枪，对方徒手接了下来，这倒算不得什么，虽然手段惊奇，却也不是没人能做到。
　　然而，他看到了什么？
　　对方竟然直接一口将那威力强大的风之陨杀给吞了下去，用的不是神兵，不是斗技，不是什么技巧。
　　而是直接以肉身之躯，将它吞了下去。
　　而且，对方居然打了个饱嗝，说味道不错。
　　这般伤害性不大，污辱性极强的话。
　　让云山怎么接受得了？
　　没有当场气死，算是他心理素质强大了。
　　一时间，云山崩溃了。
　　他从半空中落了下来，降落在地上，面色复杂的看着萧宁，摆摆手道：“阁下好高深的境界，老朽不是对手，就不自取其辱了，认输了…”
　　神情萧索，仿佛一瞬间苍老了许多。
　　云山仿佛一瞬间就想通了，打又打不过，说又不占理，还能怎么办？
　　继续僵持下去，不过是自找没趣。
　　干脆认怂好了，权当这件事情没有发生过。
　　眼不见，心不烦，多好！
　　反过来想，能与一位超级强者建立姻亲关系，云山怎么想都很划算。
　　而且，女人外嫁，本就正常。
　　想通了之后，云山的心思瞬间就活络了起来。
　　之前，他想将云韵许配给丹王古河，以此来拉拢这位六品炼药师，将之牢牢绑在云岚宗的战车上。
　　现如今，骤然出现了一个萧炎，与云韵两情相悦，身后又有一位强者萧宁撑腰。
　　两厢比较起来，古河就有些不够看了。
　　而另一边，眼见云山这么快就服软认怂，萧宁眉头一挑，颇有些意外。
　　随后，他眉头渐渐舒展开来，心里已经大概猜到了云山的意图。
　　不愧是活了近百年的老狐狸，心思灵活，见风使舵的本事使得很活溜。
　　“既然如此，我等告辞！”
　　萧宁点点头，没有多说什么，来日方长，以后还有打交道的机会。
　　云韵看向云山，美眸中透露出一丝不舍，逐渐生起一层雾气，她咬了咬嘴唇，告别道：“师父，恕徒儿不孝，弟子就此告辞！”
　　“去吧！”云山摆了摆手，倒像是送女儿出嫁，依依不舍的老父亲般。
　　“云老先生，晚辈告辞！”萧炎不卑不亢的行了一礼。
　　“气度倒是不错，可惜就是修为弱了点。”云山淡淡的说道。
　　萧宁哈哈一笑，脚尖一点，一阵云气从四面八方汇聚而来，形成了一朵祥云，载着三人渐渐上浮，来到了半空中。
　　“走咯！”
　　他打了一声招呼，祥云咻地一声，就往远处飞去，眨眼间就不见了踪影。
　　云山伸长了脖子，直到看不见三人的身影，才回过神来。
　　“来人，收拾一下，诸位长老到大殿议事！”
　　…………
　　祥云悠悠而过，在高空中飞行。
　　有着真气防护罩的存在，萧炎没有感觉到风的存在，他兴奋地望着四周的景色，神情很是振奋。
　　这是他第一次不通过乘坐飞机而飞行在天空中，俯视着脚下，行人如蚁般大小，村庄只有指甲大小。
　　犹如乡巴佬进城般，一切的一切，都很美妙，也很新奇。
　　直看得云韵捂嘴直笑。
　　加玛帝都距离乌坦镇的距离，几乎是横跨了将近大半个帝国，这般遥远的距离，寻常人想要来往一趟，少说也要花上一两个月时间才行。
　　便是寻常斗王级强者飞行，也得一两天时间，然而，腾云驾雾飞行，自是比之斗气化翼飞行要快得多，不过是一盏茶的功夫，三人就来到了乌坦镇上空。
　　萧宁按下云头，降落在乌坦镇外。
　　“小炎子，送你到这里，我就不回去了，你…自求多福吧！”
　　给了萧炎一个你懂的眼神，萧宁冲天而起，哈哈大笑着前往萧家村。
　　萧炎：“……”
　　面对云韵疑惑的眼神，萧炎脸上笑嘻嘻，心里mmp！
　　若非萧宁提醒，萧炎差点就忘了，家里还有一个青梅竹马的萧薰儿。
　　眼下，把云韵带回家，两女相见，那场面，嘶……
　　光是想想就很恐怖了！
　　怎么办？在线等，挺急的！
　　萧炎心中焦急上火，脸上自是阴晴不定。
　　云韵神色平和，温声问道：“萧炎，你…是不是有些不舒服？我第一次飞行时也是这样，有点头晕，以后习惯了就好！”
　　说起来，两人这是第二次见面，云韵的心情很复杂。
　　对萧炎，说不恨，那是假的，但是恨中却又带有一丝说不清道不明的情绪。
　　她自己也说不清那是什么感觉。
　　如今，阴差阳错，跟着萧炎归来，实际上云韵心里也是慌得一批。
　　云韵能击败一众竞争对手，成为加玛帝国第一大宗派云岚宗的宗主，岂是只会修炼而不会动脑子的愚蠢之辈。
　　从萧宁出现之后，她就一直没有出声，降低自己的存在感。
　　自从知道弟子纳兰嫣然有了一桩娃娃亲之后，云韵就派人调查过萧家以及萧炎的情况。
　　因此，萧炎以及他背后的萧家，云韵虽然不敢说了如指掌，却也知道大部分情况。
　　萧家家主萧战，大斗师修为，还是萧炎的父亲，还有两个儿子在外历练，萧炎排行老三。
　　萧家三大长老修为与萧战相差无几。
　　整个萧家，大斗师境就已是最高战力。
　　在整个加玛帝国中，这样的小家族没有一千也有八百个，实在是不值一提。
　　因此，当初云韵才会决定让纳兰嫣然将婚事退了，为的就是避免自家爱徒坠入情网，而惰于修行，毁了一颗修行上的好苗子。
　　兜兜转转，云韵自己却要登上这浑然不起眼的萧家之门。
　　只能说，命运之离奇，令人咂舌。
　　然而，萧宁的出现，却令云韵改变了看法。
　　一个不起眼的小家族，为何会与一位实力远超斗宗境的存在有所牵连？
　　他们之间又是什么关系？
　　那位强者又为何要庇护萧炎？
　　这一切一切的谜团，都令云韵百思不得其解。
　　或许，这个占了自己身子的男人，才是这些疑问的关键所在。
　　脑子里千回百转，脸上却是不动声色，云韵打定主意，先顺从于萧炎，再伺机而动。
　　听了云韵的话，萧炎回过了神，他摇了摇头：“没什么，我们回去吧！”
　　“好啊！”云韵甜甜的一笑，云岚宗主下线，傻白甜上线。
　　…………
　　另一边，离云岚山不远的地方。
　　凌影亲眼看着萧宁三人腾云而起，向乌坦镇的方向赶去，脸上露出若有所思之色。
　　“这臭小子，还真招惹了别的女人，如此一来，置我家小姐于何地？”
　　“不过，这事变数太大，萧家竟然还真的有疑似斗尊境的存在，我得禀告家主！”
　　“小姐那里，也得知会一声！”
　　凌影嘀咕了一声，转身离开了此地。
　　………………
　　“咔嚓！”
　　萧家，坐于首位上的萧战情绪万分激动，一把将手中的白玉茶杯又捏碎了，咦，为什么要说又呢？
　　“炎儿，你说什么？这位是云岚宗宗主云…姑娘？你们……”
　　他豁然站了起来，震惊地看着身前的萧炎和云韵二人，语气中充满了不可思议，仿佛听了什么天方夜谭般。
　　云韵脸上带着一丝温和的笑容，落落大方的对着萧战行了一礼。
　　“云韵，见过萧叔叔！”
　　萧炎脸色如常，并没有不好意思，他呵呵一笑，回道：“父亲，孩儿与韵儿情投意合，定下终身之盟，回来请示父亲，还请父亲祝福我们！”
　　“这……”
　　萧战脸上阴晴不定，转瞬就多云转晴，双手虚扶，爽朗的一笑：“云姑娘无需多礼，快快请坐！”
　　他在听到了萧炎的述说之后，脑海中升起的第一个念头就是，卧槽！
　　仿佛有一万头草尼玛，在萧战的心头奔腾而过。
　　如此离谱且不可思议之事，萧战长了这么大，尚还是首次遇到。
　　一个是十六岁的毛头小子，要身份没身份，要家世没家世，要修为没修为，唯一还能上得台面的，也就是那张还算清秀的脸蛋。
　　一个是年近三十岁的云岚宗现任宗主，身份尊贵，修为高深，不仅如此，还生得倾国倾城。
　　并不是萧战妄自菲薄，腹议自己的儿子，而是有自知之明。
　　萧炎的斗气修为虽然还算不错，在年轻一辈中无出其右者，却也仅仅只是不错而已。
　　和斗皇境的云韵比起来，那可真的啥也不是。
　　萧战是怎么也想不明白，这八杆子都打不着的两人，究竟是怎样走到一起的？
　　上下打量着云韵，见她并未端着那一派宗主的架子，而且，她看向萧炎的眼神中，不时透露出一丝柔情蜜意。
　　萧战实在是挑不出一丝毛病。
　　“这…不像是有阴谋的样子啊！”
　　萧战百思不得其解。
　　以云韵那斗皇境的修为，若是她有什么图谋，一只手就可以轻而易举地将整个萧家连根拔起，根本就不需要阴谋诡计。
　　萧战却是不知，有着萧宁的存在，萧家已经崛起，成为整个西北域中数一数二的大势力了。
　　当然，整个萧家只有萧炎知道这些情况。
　　眼下，萧战想了许久，还是想不通，干脆不去想，却是抱着破罐子破摔的心理，爱咋咋地吧。
　　他脸上露出和善的笑容，热烈欢迎这位未来的儿媳妇。
　　这时，门外一道欢快的声音响起，清晰地传入厅内三人的耳中。
　　“萧炎哥哥，你回来了啊！你……”
　　萧薰儿的身影跃入厅内，人未至声音先到，只是当她进来之后，却见到了令她脸色变得很不好看的一幕。
　　家主萧战坐在首位，而她的萧炎哥哥却和一名陌生女子坐在一起，看起来极为熟络，三人正有说有笑。
　　“薰儿来了，快进来！”萧战招呼了一声。
　　萧薰儿已经收到了凌影传回来的消息，她的萧炎哥哥带着云岚宗宗主云韵回了萧家，因此，她立即赶了过来。
　　当然，这些话她不会宣之于口，举步来到萧炎身旁坐了下来，看着萧炎问道：“萧炎哥哥，你什么时候回来的啊？云岚宗之行怎么样了？”
　　萧炎心中咯噔一下，柴刀修罗场这一词跃入脑海中。
　　“真是怕什么就来什么，这下麻烦了！”
　　眼见萧薰儿到来，萧炎眼皮子直跳，心里暗暗叫苦不迭。
　　脸上却是不敢怠慢，连忙回道：“薰儿，我这才刚回到家，屁股还没坐热呢！至于云岚宗一行，改天我再告诉你，好不好？”
　　一旁没有出声的云韵心中了然，这位突然出现的女子，定然是萧炎的红颜知己。
　　“区区一个黄毛丫头而已，对付起来还不是轻而易举？”
　　只是看了萧薰儿一眼，云韵就心中大定，暗自想着，她故作诧异的向萧炎问道：“萧炎，这位姑娘是？”
　　眼看场面就要化作修罗场，坐于主位上的萧战立时感觉如坐针毡。
　　他连忙站起来，说道：“炎儿，薰儿，云姑娘，我另外还有事情要忙，你们稍坐片刻，我去去就来！”
　　说完之后，他立马迈步走出大厅。
　　“炎儿，你自己惹出的麻烦，自己搞定吧，老子是帮不了你了！自求多福吧！”
　　“至于里面会怎么样，我萧战哪里管得了这么多？我也不懂啊，三十好几了还是单身的老男人伤不起啊！”
　　“你这臭小子有种招惹了两个姑娘，就自己想办法搞定她们吧，你老爹我是无能为力了。”
　　心中暗自嘀咕着，萧战快步离开。
　　过了许久，没有任何变故发生。
　　萧家上上下下所有人，没人知道发生了什么。
　　第二天，萧家众人才发现，三少爷萧炎已经回来了。
　　只是，他脸上那一块块的青红黑紫，却显示着情况不是很美妙。
　　或许，他输了三年之约？
　　谁知道呢！

第14章大陆秘闻（8.4k）
　　斗气大陆，历史悠久，数以万年计，修炼斗气之风盛行，传承至今，虽有衰败，却未断绝。
　　自远古传承至今，有八大家族，名古族、魂族、炎族、药族、石族、灵族、雷族、萧族。
　　其中，石族、灵族已被魂族所灭，萧族没落，其余五大古族则昌盛依旧。
　　其传承之悠久且未断绝，皆因其先祖乃斗帝境强者，留存有斗帝血脉，遗泽后人。
　　此八族低调而又神秘，开辟异空间，避世而居，寻常人甚至无法与之接触。
　　这些古族强者如林，斗尊、斗圣遍地走，乃是斗气大陆上数一数二的人物。
　　“原来斗气大陆上竟然还有如此深厚传承的家族势力，真是恐怖如斯！”
　　萧炎张大了嘴巴，露出一脸的震惊之色。
　　今天一大早，他来到萧家村找萧宁，闲谈间，和萧宁聊起了在外历练的一些见闻。
　　随后，他揉着脸上被萧薰儿揍了一顿后留下的淤青，向萧宁旁敲侧击起了萧薰儿的事情。
　　这些问题，憋在萧炎的心里很久了。
　　如今，萧宁显露出的手段愈发离奇，萧炎的心里更是和猫爪子挠了一般，心痒痒得不行。
　　青梅竹马的萧薰儿是什么来历？
　　这个自称蓝星老乡的萧宁又是什么情况？为何他的修为像是坐火箭一样，蹭蹭蹭往上升？
　　萧炎明明记得，三年之前初见这位老乡时，他自己说是堪比斗王的修为，如今呢？又高到了什么地步？
　　这一切的一切，都令萧炎寝食难安，因此，在解决了三年之约这一心头大患之后，他立马就从乌坦镇赶了过来。
　　听到萧炎的话，萧宁自然明白他的意图，没有直接回答，转而和他说起了斗气大陆上的超级大势力等情况。
　　萧宁笑了笑，说道：“说起来，小炎子你等了三年时间才来问我，属实难得！”
　　“嘿嘿！”
　　萧炎摸了摸鼻子，尴尬的笑了笑道：“以前我斗气倒退，就算是知道了又怎么样，问了也是白问，徒增烦恼而已。”
　　“宁哥，你的意思是说，薰儿出身于远古八族的萧族？那她为什么要躲在我们萧家？是不是电视里那种父母被杀、躲避仇家的戏码？”
　　回想到萧宁所说的远古八族中有一个名为萧的族群，萧炎又想起前世在蓝星时，所看过的那些八点档狗血电视剧。
　　因此，他下意识的以为萧薰儿便是那落魄的大家族小姐，如今为了躲避仇家而隐藏在萧家。
　　甚至他还脑补出一出八十集的大型电视剧。
　　听了萧炎的话，萧宁轻笑一声，心知他是想岔了，摆了摆手，说道：“你想多了，哪有这么多狗血的剧情！”
　　“你那个小情人萧薰儿啊，来头可是了不得，本是出身于古族，因此，她原名古薰儿，古族族长古元的女儿，乃是名副其实的大家小姐！”
　　“古族族长古元，九星斗圣后期修为，几乎已是人间巅峰，除了斗帝之外，几乎天下无敌！更是在中州东域地界，开辟了一方足以媲美西北域大小的空间，也就是古族的现居地，古界。”
　　“除了古元之外，古族还有三名八星斗圣修为的太上长老，五星斗圣修为的长老有五名，其他低星斗圣还有一堆，至于斗圣以下的存在，就还用我多说了。”
　　“放眼整个斗气大陆，论及斗圣境强者数量，恐怕只有魂族才能与之相媲美。”
　　萧宁低头呡了一口茶，神色淡然自若。
　　萧炎心头一震，喉咙滚动了一下。
　　这个世界上，有人将斗气修炼到能与天地抗衡的巅峰境界，那个境界，名为斗帝。
　　而除了斗帝之外，斗圣境强者已经是人间巅峰。
　　如今骤然得知，萧薰儿的身后，却有着一群这样的人间巅峰力量，又如何让萧炎心中不惊。
　　他苦涩的说道：“远古八族恐怖如斯，我等也不知何年何月才能追赶得上啊！”
　　萧宁点点头，理所当然的说道：“所以，你现在知道身上的担子有多重了吧？想要得到古元的认可，你要走的路还长着呢！”
　　“宁哥说的对，想要娶薰儿，我还差得远啊！”
　　萧炎神情郑重的点了点头。
　　只是，一想到萧薰儿这小妮子，他只觉得脸上的淤青处，依旧火辣辣的痛。
　　呲着牙，咧了咧嘴，萧炎追问道：“对了，宁哥，那所谓远古八族中的萧族，和我们萧家有什么关系吗？我们是不是萧族的旁支弟子啊？”
　　“萧族啊！”
　　萧宁眉头一挑，说道：“萧家就是萧族，萧族就是萧家！”
　　“啊？啥？宁哥你是不是在开玩笑啊？我们这只有大斗师的萧家会是那个远古八族之一的萧族？你是不是搞错了？”萧炎以为自己听错了。
　　“我骗你做什么？”
　　萧宁眼皮子抖了抖，慢条斯理的说道：“萧族曾经是远古八族中最强大的一族，先祖萧玄是曾经的五大至强者之一，有着斗圣巅峰的修为，半只脚甚至已经踏入斗帝。”
　　“然而，当年他为了突破到斗帝境并延续血脉，将萧族的血脉之力消耗殆尽，最终失败导致萧族血脉不可再用。”
　　“再到了后来，萧玄因魂族联合众多强者围攻而陨落，而整个萧族在魂族的打压下，族中强者尽皆战死，家族势力越来越弱，直至演变成了顶级战力只有大斗师的小家族。”
　　在萧宁的缓缓述说下，萧炎聆听了一段远古的往事。
　　萧炎一脸遗憾，吁嘘不已的说道：“想不到祖上曾经有过如此辉煌的经历，却没落如斯！”
　　随后，他脸色有些难看，似是想到了什么，哆嗦着问道：“宁哥，薰儿来到萧家，是不是有什么不可告人的秘密？”
　　俗话说，无事不登三宝殿。
　　萧薰儿身为一族之大小姐，却出现在这穷乡僻壤之地，本身就不正常。
　　此时听了萧宁所述，萧炎知道了萧薰儿和萧家的来历之后，他心里升起了不好的预感。
　　萧宁点了点头：“其实这件事情，你父亲应该是知情的，只是没有告诉你罢了！”
　　“据我所知，你那小女朋友萧薰儿来到萧家有两个目的，其一是古元想让她度过一个愉快的童年，因此就将她送离那充满勾心斗角的古界。”
　　“其二嘛，和当年萧族的一样宝物有关，事实上，萧族之所以没落，和这样宝物不无关系！”
　　萧炎一听，怔住了，问道：“宝物？什么样的宝物，居然引得堂堂古族和魂族都觊觎不已？”
　　转瞬之间，他脑子里灵光一闪，连忙问道：“还有，宁哥你所说的魂族，我好像似曾耳熟，好像在云岚山的时候，你曾说那云山是在魂殿的帮助下，才得以突破斗宗之境，那这个魂殿和魂族是不是有什么关联呢？”
　　萧宁赞许的看了他一眼，微眯着眼睛：“魂族踪迹神秘，却一直筹划着一桩大阴谋，在大陆上建有一个名为魂殿的明面势力，到处为其搜罗人类强者的灵魂。”
　　“所以，魂殿就是魂族的附属势力，两者为共生关系，魂族直接指使魂殿为其办事！”
　　“而萧薰儿和魂殿一直想得到的宝物，乃是萧族的传承之物，名为陀舍古帝玉！”
　　萧炎双拳紧握，恨恨的说道：“如此看来，这狗屁魂族，就是我萧家不共戴天大仇敌了！”
　　“至于薰儿，她……”
　　说到萧薰儿，他面色复杂，叹了口气。
　　萧宁站起来，拍了拍萧炎的肩膀，安慰道：“你不要多心，萧薰儿虽然奉其父之命来萧家寻找陀舍古帝玉，却并未乱来，与我们不是敌人，你该怎么和她相处，就怎样相处！”
　　“以她那大族小姐之尊，倾心于你小子，你可别脑子一根筋犯浑啊！”
　　被好言安慰了一会儿，萧炎终是点了点头，长出了一口气，显出怅然若失之色。
　　“宁哥，你说的对，我知道轻重！”
　　许是想明白了一般，萧炎脸上充满了开朗的笑容，只是心中的苦涩无人知晓。
　　他问道：“对了，宁哥，那什么陀舍古帝玉到底是个什么样的东西啊？为何两大古族都垂涎三尺，弃而不舍呢？”
　　萧宁起身来到门外，负手而立，一双清澈如水的眸子，凝望着村子外面的青山农田，悠悠的说道：”斗气修炼，从斗之气、斗者到最顶端的斗圣、斗帝，一共十一阶，一阶一天地！”
　　“现如今的大陆上，斗圣境强者，已经是人间最巅峰的存在，根本就没有斗帝的存在。”
　　“小炎子，你可知道这是为什么？”
　　他说完之后，转过头来，直视着萧炎。
　　客厅里，萧炎一怔，挠了挠头：“这个…我从来没有想过，以前也没有接触过斗皇以上的强者！至于斗帝，离我太远了！”
　　萧炎的声音中有了几分颤抖，在这个大陆上，不管是谁，只要提起这个代表着无以伦比、至高无上巅峰的词时，都是会忍不住心生敬畏。
　　萧宁轻笑了一声，说道：“斗气大陆上，斗圣强者或许有不少，可是斗帝...却是极难出现，那个不可跨越的障碍，让不少天资聪颖的修炼界巨擘都黯然而退。”
　　“抛开已经遗失的上古时期不谈，如今的时代，除了千年前那位陀舍古帝之外，还没有第二名斗帝出现！”
　　随后，他又接着说道：“因为，斗圣境想要晋升为斗帝，必不可少的是一种名为本源帝气的物质！”
　　“本源帝气是什么呢，相信没人能具体的表达出来，除非那些已经成为斗帝的存在。”
　　“但是，从字面意思，我们可以看出，源，源头也，帝，与斗帝有关，由此看来，这本源帝气定然是世界上最珍贵的物品。”
　　“小炎子你应该知道能量守恒定律，一个世界比如一个生命，衪所拥有的本源帝气是有限的，并非无限。”
　　“然而，从古至今，斗气大陆上诞生了多少斗帝级存在？没人数得清，他们去了哪里？”
　　“我查过古籍，曾经看到过这样一个说法，斗帝境存在，可以划破世界壁垒，前往其他世界。”
　　“换成我们能理解的话来说，就是举霞飞升，前往更高等级的世界！”
　　“那么，他们突破斗帝时所需要的本源帝气，也跟随着他们一道，离开了这个世界。”
　　“如此一来，斗气大陆上的本源帝气就越用越少，甚至是直接就用完了。”
　　“那么，没有本源帝气，这些斗圣们又该怎么突破斗帝呢？”
　　“所以，当世已经没有斗帝的存在，就是因为天地间缺少了成帝最重要的物质，本源帝气！”
　　萧宁说完，悠悠一叹，为那些斗圣境强者而感到可悲可叹，没有本源帝气，终生无望斗帝之境。
　　如此结局，让他们怎么接受得了。
　　“啊……”
　　萧炎仿佛如听天书一般，听萧宁讲述着这斗气大陆的隐秘，张大了嘴巴，一脸的震惊之色。
　　半晌之后，他回过神来，诧异的说道：“按宁哥你的话来说，那什么陀舍古帝玉和本源帝气有关吗？”
　　萧炎不是傻子，听萧宁说了一通关于斗帝的隐秘，再想到之前，古族、魂族皆觊觎萧家的陀舍古帝玉，他立即明白了其中的联系。
　　”不错，可以说是有很大的关系！”
　　萧宁眉头一挑，点头道：“陀舍古帝，乃是已知的最后一位斗帝，本体是异火榜上排名第一的异火，自名帝炎，他是吸收了所有异火聚灵之后而生成灵智，后来修成斗帝之境。”
　　“陀舍古帝消失之后，留下了一座隐藏在虚无空间中的斗帝洞府，这是世间少有保存完好的斗帝遗迹，其中遗留有助人突破至斗帝阶别的本源帝气，和一枚帝品雏丹。”
　　“陀舍古帝玉，便是开启陀舍古帝洞府的钥匙，而这陀舍古帝玉共有八块碎片，当年远古八族各持有一块，只有八块碎片合一，才能修复钥匙，从而打开斗帝洞府。”
　　“正是因为如此，不止是石族、灵族被魂族所灭，便连我萧族也遭受其追杀，就连古族也心有意动。”
　　“为的就是集齐八块陀舍古帝玉碎片！从而突破世界限制，成就斗帝之尊，君临天下！”
　　说完之后，他就停了下来，让萧炎得以消化这一惊天秘闻。
　　听完萧宁的讲述，萧炎的心中生起了惊涛骇浪，久久不能平息。
　　“宁哥，我萧家真的有那什么陀舍古帝玉碎片吗？你又是如何知道这些消息的呢？”
　　半晌之后，萧炎悠悠的回过神来。
　　“那块碎片，就在你父亲，族长的手里，一直是族长信物！”
　　萧宁笑了，说起来，后面的那个问题他早有准备，却不曾想，这小子竟然隐忍了三年时间。
　　也对，萧宁自穿越以来，不过才三年之久，很少出门，一心窝在乡下修炼，却知晓如此多的秘闻异事，这本身就不正常。
　　若是萧炎没有怀疑，那才是见鬼了。
　　“小炎子，你想听真话，还是想听假话？”
　　萧宁少有的神情郑重，看向萧炎问道。
　　“真话如何？假话又如何？”
　　见得他的神情，萧炎收起嬉皮笑脸，反问道。
　　“假话就是我能掐会算，一目可观天下大势，人在家中坐，可知天下事！”
　　“真话嘛，对你来说有点残忍，就是不知道你小子能不能接受！”
　　眼见萧宁露出一丝神秘的笑容，看得萧炎心里直瘆得慌，他深吸了一口气，说道：“宁哥，你直说吧，我想，再荒谬也能接受！”
　　萧宁伸手抹了一下左手上的纳戒，右手上突然多出一本厚厚的书，不错，比砖头还厚。
　　他递了过去，笑道：“你自己看看吧！”
　　“什么东西这么神神秘秘的？”
　　萧炎嘟囔着接过后，目光望了过去，却见封面上写着《斗破苍穹》四个大字，下方写有五个小字：天蚕土豆著。
　　“咦，天蚕土豆？我好像有点印象，是不是蓝星一个在网上写小说的小扑街啊？他写了什么书来着？好像是叫魔兽剑圣什么来着。”
　　“我穿越之前，他那本书还没完结吧？这是…又开了新书了？”
　　“卧槽……”
　　却是萧炎一边在嘀咕着，一边翻开了书页。
　　【这里是属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的斗气！
　　斗者、斗师、大斗师、斗灵，斗王、斗皇、斗宗、斗尊，半圣、斗圣、斗帝！】
　　略过有些眼熟的书籍简介，再翻过目录，他直接看起了第一章。
　　【第一章陨落的天才】
　　【“斗之力，三段！”
　　望着测验魔石碑上面闪亮得甚至有些刺眼的五个大字，少年面无表情，唇角有着一抹自嘲，紧握的手掌，因为大力，而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛……………】
　　看着书中正文的内容，萧炎惊叫一声，差点就跳了起来。
　　“这…这…这…”
　　他一目十行，快速翻过书页，看着书中的主角萧炎从废物开始崛起，得奇遇老爷爷，又遭未婚妻退婚，然后定下三年之约……一系列的际遇。
　　萧炎彻底惊呆了。
　　他脸上潮红一片，豆大的汗珠滚落下来，整个人却仿若未觉，而是将全部心神都沉入到了书本中。
　　萧宁负手而立，眺望着远处田地间，村民们的劳作，看得出神。
　　不知道过了多久，“啪！”的一声，萧炎将书合上，擦了擦额头的汗，望着萧宁的眼神，满是复杂难言。
　　“怎么样，小炎子你有什么疑问吗？”
　　许是感觉到了身上聚集的目光，萧宁转过头来，嘴唇上扬。
　　说起来，这本斗破苍穹是来到这个世界之后，萧宁修炼之余，闲着无聊默写下来的。
　　好在自从晋升到武道大宗师之后，灵魂凝聚成阴神，有着过目不忘的能力，就连小时候尿床的情形都一清二楚。
　　斗破苍穹全篇五百三十多万字，萧宁自然没有全部默写下来，而是将之精简了一遍，只留下了二百万字出头。
　　写字、画画、下棋……等等技艺，都可以修心养性，陶冶情操。
　　这是萧宁在倚天屠龙记世界，武当山上时，和张三丰学到的手段。
　　或许，这就是话本里，那些世外高人都精通一两门技艺的原因所在吧。
　　“宁哥，你为什么要把药尘给灭了？”
　　萧炎一脸幽怨的看着他，心里有些难受、想哭。
　　在名斗破苍穹的书里，自己本可以获得金手指随身老爷爷，九品炼药师药尘的帮助，成为炼药师，并且斗气修为也一路狂飙。
　　可是，现实中，那位老爷爷还没来得及表露身份，就被另一位穿越者老乡萧宁随手捏死。
　　如今看来，萧宁早就知道了药尘的身份，却仍然还是将他灭杀，不知道究竟是为什么？
　　至于说防止泄露了穿越者之秘而杀人灭口，这个理由显然有些站不住脚。
　　这是萧炎最想不明白的一点。
　　“嗯？药尘啊！”
　　萧宁一怔，原以为萧炎会质疑斗破苍穹一书的真实性，却没想到，他问的竟然是关于药尘的问题。
　　说实话，当初萧宁之所以要杀了药尘，乃是方便于掌控萧炎，否则，留下药尘终究是个隐患。
　　万一药尘挑拨离间，唆使萧炎对付自己，虽然不怕，但也是一桩麻烦事。
　　因此，他当初才决定将危险泯灭于萌芽之前，击杀药尘。
　　当然，这些话是不能告诉萧炎的。
　　他沉吟了一会儿，对萧炎解释道：“药尘的生平，你在书上已经看到了，在本次你上云岚宗的时候，他为了让你逃离而被魂殿的人抓走。”
　　“我当时初来这个世界，得知替代了萧宁，成为了萧族的一员后，慑于魂族的威胁，生怕药尘得知了我们的存在之后惹出麻烦。”
　　“他若是知道了我们的存在，又被魂族抓走，难保不会被秘法拷问出我们的底细。”
　　“如此一来，我们就暴露在魂殿的眼皮子底下。”
　　“当时，我修为低下，万万不能抵挡魂殿的抓捕，为了自身的安全着想，就先下手为强，将药尘击杀。”
　　“小炎子，你不会怪我吧？”
　　这个理由，不管萧炎信不信，反正萧宁自己是信了。
　　萧宁说完之后，看着萧炎，等着他的反应。
　　萧炎仰天叹息了一声，有些怅然若失。
　　“宁哥这样说就见外了，以当时的情况来看，我对他也是恨之入骨，宁哥杀了他，我可是巴不得呢！”
　　“现在想来，我之所以不甘心，不过是看了这本书之后，心里不衡而已。”
　　“但是冷静了下来之后，我想了想，如今的我，有了宁哥你的教导，我并不比书中的我要差。”
　　“而且，此人寄居在我身上，吸食了我三年时间辛苦修炼的斗气，居心叵测，杀得好！”
　　他一脸的义愤填膺，义正言辞，正气凛然。
　　不管萧炎心里是怎么想的，反正他明面上表露出来的意思就是如此大义凛然。
　　萧宁闻言，见他一脸的正经之色，便笑了笑，这件事情算是揭过了。
　　“嘿嘿！想不到我以后居然可以成为斗帝，真是成敢想像啊！”
　　萧炎将手中的书直接翻到最后面，看着大结局里的描述，顿时有些兴奋的笑了起来。
　　萧宁白了他一眼，没好气的说道：“书中的萧炎是你吗？净做白日梦！”
　　随后，他正色道：“小炎子，你应该听说过蝴蝶效应这一现象，如今因为我的干预，你的命运已经发生了轻微的改变。”
　　“这本书中记载的东西，只能做参考，而不能全盘照搬，否则，怕是死都不知道怎么死的。”
　　“至于你日后的成就，还能不能如书中所说那般成为斗帝，我也不知道！所以，小炎子，你必须得比书中的萧炎更加努力才行！”
　　萧炎一怔，点了点头，神情激动的说道：“宁哥说的对，我不能懈怠，我要更加努力，争取早日成为斗帝！奥力给！”
　　整个人仿佛打了鸡血一般。
　　“对了，宁哥，问你个问题啊！”
　　他好像想起了什么，问道。
　　萧宁点点头：“想知道什么，你问吧！”
　　“宁哥，你现在的武道修为，相当于斗气体系的哪一个境界啊？”
　　萧炎很是好奇，就差没有直接写在脸上了。
　　“修为境界啊？”
　　萧宁怔住了。
　　说来，萧宁已经好久没去关注签到系统了，每天只是签到之后，就置之不理，也没有去看系统上的个人信息。
　　他心念一动，立时就有一块湛蓝色的虚拟屏幕浮现在眼前，悬浮在半空中。
　　【宿主】：萧宁
　　【积分】：12575
　　【当前连续签到】：1101天
　　【最大连续签到】：10006天
　　【境界】：二阶长生·通玄境
　　【功法】：黄庭经、龙象真诀(第一层)
　　……
　　“原来，通玄境已经是二阶了？”
　　萧宁眼睛一眯，很快就发现了不同之处。
　　这时，签到系统给出了解释。
　　原来，按照签到系统的划分，把修行者根据其境界、生命、道行等，划分为很多个阶段。
　　不曾修行的普通人，还有后天阶段，统统都是零阶，属还入流之列。
　　唯有踏上生命跃迁之路，达到先天真人层次，才能算是真正的修行者，在系统的评价里，被评为一阶，这一阶段也称为超凡境。
　　意为超凡脱俗，从此不再是凡人。
　　何谓真人？就是将之与凡人区分开来，是谓先天真人。
　　随后的宗师和大宗师，只是先天境的延伸，本质上，与先天真人并没有太大的区别。
　　唯有精神蜕变，与真元合一，化为法力之后，修士的生命层次才算得到了进一步的跃迁。
　　而此时的修行者，已经初步踏上了长生之路，通玄境的修士，阳寿已经达到了千年之巨。
　　而萧宁却能感觉得到，或许是修行功法的原因，他自身的阳寿远远不止千年，而是达到了一千五百年之多。
　　因此，自通玄境开始，修士便踏入了二阶长生境的第一个阶段。
　　此时，看着自己的个人信息，再感受到身体内那无量生机，无不表明着，他萧宁萧某人已经踏上了长生的台阶。
　　一千五百年啊，相当于半部华夏史了。
　　长出了一口气后，萧宁回过神来，之前的思绪只是一瞬间，听到萧炎问及与斗气体系的境界对比。
　　他摇了摇头，轻声回道：“没有见过斗宗境以上的存在，我也不太清楚，不过，斗宗绝对不是我的对手，应该相当于斗尊吧！”
　　斗尊境的存在，已经初步涉及到空间之力，单凭这一条，足以碾压斗尊之下的所有人。
　　而在萧宁的感应中，自他突破了通玄境后，这个世界仿佛大变了一个样。
　　犹如被拭去尘埃的镜子，纤毫毕现。
　　世界依旧还是那个世界，却与之前有着本质上的区别。
　　他抬头看向天空，一个又一个的异度空间像是打补丁一样，镶嵌在斗气世界之上，又好似寄生兽一般，依靠着斗气世界的存在而存在。
　　萧宁的嘴角露起一丝笑容，手掌平探而出，旋即猛然一握，而随着其手掌的握下，面前的空间开始坍塌、扭曲、破碎!
　　如此奇怪的事情，令萧宁百思不得其解。
　　或许，这是斗气世界的空间薄弱之故。
　　”嘶！斗尊……”
　　哪怕是早有意料，在听到萧宁亲口说出来，又见到他的举动之后，萧炎依旧是震惊不已。
　　要知道，在西北域，斗皇便可坐拥一国之资源，任意插手人间朝政，可以称得上是无冕之王。
　　比之斗皇更胜一筹的斗宗更是了不得，便是人间帝王都得俯首，对其敬畏有加。
　　更惶论斗尊强者，萧炎都无法想象，一旦世人得知了萧宁的真实修为，会引起什么样的波澜。
　　“也不知道宁哥是怎么修炼的，怎么突破境界好像比吃饭喝水还简单啊？”
　　“三年前不过还是斗王，如今都已经可以比肩斗尊了！”
　　“要是再过几年，岂不是可以成帝了？”
　　“嘶！他到底是什么金手指啊？”
　　萧炎心中的念头百转千回，穿越者必有金手指相伴，这一点，萧炎早就心里有数。
　　只可惜，涉及到穿越者的金手指这等核心问题，他不好冒然问出口。
　　冷静下来后，萧炎心中一动，试探着问道：“宁哥，你说…我们可不可以…把书上记载的那些机遇，先给截胡了……”
　　萧宁闻言，哭笑不得。
　　“……”
　　神特么提前截胡！
　　截的还是他自己的胡！
　　“得了吧，你就安心修炼吧，现在你没有焚诀，要了那些异火有个鸟用啊？”
　　“至于其他的那些，都是没什么用的辣鸡！”
　　“若是你想要斗气功法、斗技之类的东西，我这里存了一堆，高品丹药也有一些！”
　　“尽管拿去吧！”
　　萧宁摆了摆手，拒绝了他的提议。
　　说完之后，萧宁伸手一抹，从纳戒中取出一大堆的功法卷轴，以及瓶瓶罐罐的丹药。
　　“拿走拿走！”
　　却仿佛像是丢垃圾一般，尽数都扔到萧炎的怀里。
　　“卧槽……”
　　萧炎看着怀里的一堆东西，惊叫了起来。
　　在那些卷轴上面，他感受到了极强的灵性！
　　而且，他随意瞄了一眼，就看到了一卷黑色的卷轴上面，写着【天阶低级斗技：金刚琉璃身】一排小字。
　　仔细看了一眼，尽数是地阶以上的功法或是斗技，还有一堆六品、七品之类的丹药。
　　“行了，你别露出一幅没见过世界的low逼像，丢人啊！”
　　“拿了东西就回去吧！没事别来烦我修行！”
　　萧宁挥手就赶他走。

聊个5毛钱的！
　　近段时间，从后台，看到很多帅气的读者老爷投月票给我。
　　我第一感觉不是高兴，而是心痛啊！
　　对我这扑街作者来说，月票没用啊！
　　上架敢言就已经说了，我不要月票，不要月票！
　　要了没个屌用，纯属浪费。
　　反正对奶茶这扑街仔来说，月票这东西有了也没用，又不能换钱，对吧。
　　还不如多两个订阅来得实在！【订阅才是钱，而月票不是！】
　　各位帅气的读者老爷们，你们呢，拿月票去抢大神们发的月票红包吧，还能换回500起点币呢，因为奶茶自己就是这么干的。
　　抢了月票红包后，再来订阅奶茶的书，然后，有了月票之后，再去抢月包，省钱又支持了作者。
　　好意心领了，我是真的不要月票，不是客套话！有订阅就足够了！
　　下面再说一下加更规则：
　　读者老爷每打赏一个护法（3万粉丝值），奶茶就加一更（1万字）。
　　读者老爷每打赏一个萌主（10万粉丝值），奶茶就加三更（3万字）。
　　读者老爷每打赏一个白银萌（100万粉丝值），奶茶加三十更（三十万字）。
　　读者老爷打赏一个黄金萌（1000万粉丝值），奶茶特么直接加三百更（300万字）。
　　【尽管护法、萌主、白银萌、黄金萌什么的不太可能，但小咸鱼也有梦想啊，万一真的有了呢，对吧！】
　　【另外，ios端打赏折半！】
　　最后的最后，千万不要再给我投月票了，再投我就生气了！

第15章萧宁：你是不是脑子秀到了？（10k）
　　云岚宗。
　　云山高坐在首位上，下方坐着一众长老。
　　“查到了没有？那天的神秘人是什么来头？”
　　云山对底下众人问道。
　　云棱站起身，恭敬的行了一礼后，回道：“启禀老宗主，经门下弟子查探，那天骤然出现的神秘强者的来历已经查到，只是……结果有些令人匪夷所思…”
　　距离三年之约已经过去了七天时间，被萧宁打伤的云棱除了气息还有点萎靡之外，在丹药的帮助下，已是行动如常。
　　听了他的话，事关那神秘强者的身份，大殿内众人自是异常上心，都将目光望了过去。
　　云山眉头一皱，沉声道：“匪夷所思？怎么？那人来头很大？是来自中州么？”
　　面对云山炯炯有神的目光，云棱摇了摇头，苦涩的说道：“并非如此，而是……那人就是那萧炎的堂兄，乌坦城萧家的弟子！”
　　“什么？萧家弟子？”
　　“大长老，是不是弄错了啊？”
　　“对啊，区区一个小城镇的不入流家族，竟然出了一位疑似斗尊的无上强者？我不相信！”
　　“我也不信，莫不是打探消息的弟子弄错了？”
　　听了云棱的话，坐在首位上的云山还没有出声，下方的一众长老已经嚷嚷了起来。
　　“安静！吵什么吵，有什么好吵的？”
　　片刻之后，云山冷哼一声，呵斥了一声，底下众人这才安静了下来，他这才看向云棱问道：“你把打探到的情报从头到尾都说一遍！”
　　“是！”
　　云棱应了一声，沉声道：“据弟子回报，那神秘强者名为萧宁，今年二十岁，乃是萧家大长老之孙，父母早亡，上面还有一个姐姐名萧玉，在迦南学院外院修行。”
　　“萧宁此人，并无异常表现，十七岁之前，亦不过是斗之气八段的水平，在萧家或许称得上是天才，但在我云岚宗，却是普普遍通。”
　　“就在十七岁那一年，出现了转折！”
　　云棱像是说相声一般，抑扬顿挫的讲道：“那一年的萧家年度测试，萧炎那臭小子恢复了修行天赋，斗气修为直升，从斗之气三段飙升到斗之气八段。”
　　“而这萧宁却诡异的失常，从斗之气八段降为五段，沦落为家族中的废材。”
　　“随后，萧家高层根据族规，将年满十八岁且斗之气七段以下的弟子尽皆发配，萧宁被发配到一个名为萧家村的小山村，成为村正。”
　　“后面的三年，此人再没有了消息传出，好似已经认命了一般。”
　　整个大殿陷入了仿佛死一样的寂静。
　　无论是从哪里来看，这位叫萧宁的成长历程，都与前段时间在云岚宗大发神威的那位神秘强者搭不上一点边。
　　“难不成是假冒的？还是说，我们在做梦？”
　　所有人心中都升起这个荒唐的念头。
　　不止是其他人，即便是大长老云棱，在收到宗内弟子上呈的情报时，也是万万不敢相信。
　　后来，他亲自跑了一趟萧家村，在村外远远的看了一眼，发现那位神秘强者果然如情报中所说，就是那个萧宁。
　　坐于首位上的云山眉头紧皱，直视着云棱，沉声道：“情报是否属实？你应该知道事情的严重性，事关我云岚宗千年传承，不能有半点差错！”
　　云棱当即指天赌咒发誓，斩钉截铁说自己查探到的情报尽皆属实。
　　随后，他说道：“老夫亲自去了一趟萧家村，远远的瞧了一眼，亲眼见到了那名为萧宁的强者，周边村民称他为村正，绝对错不了。”
　　听着云棱信誓旦旦的话，云山点点头，算是相信了他的话，随后却陷入了沉思中。
　　萧家不过是加玛帝国中不入流的势力，大斗师修为已经算是顶级战力，在帝国中，根本就上不得台面。
　　然而，就是这样的一个小家族，却诞生了疑似斗尊境的萧宁，很是不同寻常。
　　斗气修炼，不是吃饭喝水。
　　一要斗气功法，二要修炼资源，三要名师指点。
　　如那戏文故事里什么掉落山崖获得秘籍，修成绝世强者的戏码，骗骗普通人还好。
　　对云山来说，简直漏洞百出。
　　”他区区一个小家族的弟子，凭什么能晋升斗尊之境，简直是天荒夜谭。”
　　云山怎么都想不明白，简直嫉妒的发狂。
　　想他云山，出身名门大派，自幼修炼，乃是云岚宗的风云人物，当年风靡整个加玛帝国。
　　然而，却还是差点就死在晋升斗宗之时，若非那神秘的魂殿护法出手相助，怕是坟头草早已三丈高。
　　而这叫萧宁的臭小子，才区区二十岁，已经是足以令云山仰望的斗尊境无上强者。
　　真是人比人，气死人，货比货得扔。
　　半晌之后，云山长出一口气，意尽阑珊的摆了摆手道：“如何对待此人，暂时搁置吧，先静观其变！”
　　“是！”
　　众长老齐齐应道。
　　话说，他们也不想与那等绝世强者为敌来着。
　　…………
　　散会之后，云山来到了一处密室。
　　那里早有一团丈许宽长的深邃色黑雾等待多时，见云山进来，黑雾竟发出声音：“云山，查到那人的消息了吗？”
　　随后，那黑雾一阵收缩波动，在云山的注视下，凝聚成一道全身笼罩在深邃黑烟中的人影，隐隐间，有着一对略显殷红的眼瞳，从深邃黑暗中露出。
　　云山却是毫无意外，显然早已习惯了黑雾的诡异，他略显恭敬的回道：“启禀鹜护法，那人与萧炎出自乌坦镇的一个小家族，两人是堂兄弟关系！”
　　“嗯？萧家…”
　　那黑雾人影惊叫一声，雾气一阵颤动，显然被震惊得不轻。
　　“嘿嘿，得来全不费工夫！果然如殿主所料，萧族还留有传承下来，并未彻底断绝！”
　　“本护法这是立了大功了！”
　　随后，那鹜护法心下一喜，情不自禁的叫了出来。
　　听得他的话，云山皱了皱眉，问道：“什么萧族？与萧家有何关系？鹜护法说清楚一点！”
　　那鹜护法嘿嘿一笑，显然心情大好，也不计较他的失礼，冷笑了一声，说道：“你只要知道来头很大就够了，具体的我也不便多说，不过，这次能有如此发现，记你一功！待本护法回禀殿主，自会一道为你请功！”
　　云山眼皮子一抖：“谢鹜护法！”
　　满是疑惑的云山心事重重，他拱了拱手道：“若是没什么事，我就先告退了！”
　　鹜护法摆了摆手：“去吧！”
　　云山退出密室，回到了自己的房间，坐在椅子上沉思。
　　他在考虑该如何行事。
　　说到底，他和鹜护法之间的关系只是源于一场交易罢了。
　　鹜护法帮助他突破到斗宗，他以云岚宗的力量，帮助鹜护法做一些事情。
　　若是继续跟随魂殿，日后萧家可不会放过云岚宗。
　　只是若一心与萧家结盟，怕是魂殿也不好对付。
　　明眼人都知道，这萧家如今可是一个大麻烦，这神秘的魂殿在找他们的麻烦。
　　若是一个处理不好，小胳膊小腿的云岚宗可抵御不了如此大的风险，两边都得罪不起。
　　魂殿这边，区区一个护法就有斗宗的修为，更何况上面的执事、长老、殿主等人。
　　而萧家这边，虽然明面上只有几个大斗师撑场子，但是上次却是显露出了一个疑为斗尊境的家族弟子，谁知道暗地里还有何等强者。
　　就连魂殿都对这所谓的萧族如此忌惮，不敢直接动手，而是通过外围势力试探，就可见一斑。
　　再者说，云山自己受了魂殿的恩惠，得以晋升斗宗之境，若是与之翻脸，怕是不好收场。
　　而萧家那边，却是已经赔上了一个斗皇境的弟子云韵，若是与之交恶，到时这名弟子可就处境艰难，白白浪费了一个斗皇境战力。
　　无论如何选择，对云岚宗来说讨不了好。
　　“脑壳痛啊……”
　　云山挠了挠头，一脸的痛苦之色。
　　…………………
　　对于可能出现的麻烦，萧宁早有心理准备，在决定暴露出自己的修为时，他就已经考虑好了。
　　萧家毕竟是没落的远古八族之一，若是一直衰落下去，其余几族也不会在意，更不会想着要挠麻烦。
　　但是冒然出现一个斗尊境的弟子，绝对会引起剩余几大古族的关注，甚至是一步一步的试探。
　　若是萧宁有着绝对的力量，成就斗帝之境，以一力降十会，自然不惧任何挑战。
　　如今他的修为虽然算不上绝顶，但却已经足以应付一些小杂鱼，再说了，要是有斗圣境的出手，就算打不过，逃跑总可以吧。
　　而且最重要的是，萧宁感觉自己的修为距离突破不远了，一旦突破至金丹境，就可以力敌斗圣，想来足以自保。
　　萧宁嘴角上扬，露出一丝笑意。
　　出现在萧宁眼中的，是一片有些黑暗与寂静的无尽空间，不知道寂静了多少岁月，整个空间内，都弥漫着一种古老沧桑的味道。
　　在他的正前方，是一道无比庞大的七彩光团。
　　透过光团，可以清楚的看到光团的后面，赫然是一扇石门，一扇足有数万丈高的石门！
　　石门如擎天之柱般，矗立在虚空中，镇压一切的气息显露无疑，仿若恒古永存，一股古老而又莽荒般的气息在其上弥漫缭绕，荡漾在这方小世界内。
　　“这就是陀舍古帝留下的洞府么？”
　　站在宏伟浩瀚的石门之前，令人宛如蝼蚁一般，不自觉间心中莫名升起一种敬畏。
　　“古帝洞府！”
　　萧宁的目光在石门上扫动，最后停留在了石门顶部那四个古老的字体上，望着这四个摄人心魄的大字，他的嘴角上扬，松了一口气。
　　古老的字体，并没有太过华丽，但就在平淡无奇中，却是有着一种凌驾天地之上的无尽威严！
　　与萧炎的谈话，那一句提前截胡，提醒了萧宁，尽管当时拒绝了萧炎的提议，事后他却动心了。
　　要问整个斗气大陆上最珍贵的物品，不同的人有不同的答案，但是对于一众斗圣级强者来说，莫过于蕴含有本源帝气的帝品雏丹了。
　　有了这枚雏丹，不敢说百分百晋升斗帝，起码提升了最少一成的成功率。
　　不要少看这一成的几率，对于终生无法晋阶的斗圣境强者来说，哪怕是万分之一的几率也值得他们付出一切代价。
　　因此，这枚帝品雏丹，萧宁誓在必得。
　　哪怕对他的作用并不是很大，但是能阻止他人成帝，就是最大的帮助。
　　突然，萧宁心头涌起一阵寒意，他能够感应到，身后那赤黑色的岩浆中，正有着不少隐晦的气息快速朝着这边靠拢而来。
　　“嗤嗤嗤！”
　　诡异的嘶鸣声中，赤黑色岩浆泛起剧烈波动，密密麻麻的赤红身影从岩浆中涌出，最后将萧宁团团围住。
　　“擅闯帝墓者，杀无赦！”
　　这是一群如同蜥蜴般的岩浆生物，为首的是一名通体呈现森白色的蜥蜴人。
　　森白色蜥蜴人泛着冰冷的瞳孔死死的盯着萧宁，冰冷的语调刚传出，其周围那些蜥蜴人眼中顿时流露出许些凶残之色，身体上的鳞片变得暗沉。
　　随之，带着恐怖的杀意，从四面八方涌向萧宁，察觉到这些蜥蜴人的气息波动。
　　萧宁的瞳孔猛地一缩，这些蜥蜴人的气息竟然都不弱于他！
　　至于那为首的森白色蜥蜴人的气息，更是强得离谱。
　　“区区蝼蚁，也敢拦路。”
　　不过，萧宁丝毫不惧，他轻笑一声，身形屹立不动，却有一道浩瀚的威压波动，快若闪电般的从眉心处扩散而出。
　　“嗡嗡！”
　　随着恐怖波动的扩散，岩浆瞬间沸腾，嗡鸣之声隆隆不断。
　　下一刻，只见那些赶来的蜥蜴人身体猛然一震，一股仿若天威般的灵魂威压从它们的灵魂深处涌出，让它们灵魂都索索发抖起来，一时间，尽皆惶恐大乱。
　　见到这一幕，为首的森白色火焰蜥蜴人脸色一变，然而不等它发出命令，一股强横至，极像是专门针对他的浩瀚威压，狠狠的镇压了过来。
　　“嘭！”
　　一声低沉闷响，滚滚岩浆涛浪迅速扩散，森白色蜥蜴人直接是被炸飞出去，鲜血喷射而出。
　　“滚！”
　　萧宁面色凌厉，惊雷般的喝声爆炸而开。
　　砰砰砰！
　　慑人声波在恐怖威压中传荡，四周赶来的蜥蜴人直接被尽数震飞了出去，血肉横飞。
　　“人类，你擅闯帝之墓地，会遭天谴的！”
　　原本一脸凶气的森白色蜥蜴人首领，立即带着族人远远退去，同时它的目光落在那道淡然身影上，满是愤恨的说道。
　　“呵，不堪一击！”
　　这些爬虫强则强矣，却不是没有弱点。
　　尽管它们的斗气修为不弱，甚至达到了斗尊境的巅峰，却有一个致命的弱点。
　　修行之道，不外乎精、气、神、心灵四条道路，无论是东方真气也好、西幻斗气也罢，都只是气之道的分支，并无本质上的区别。
　　然而，萧宁看不上斗气体系的原因在于，斗气修行强则强矣，却只专修气一道，对精、神、心灵之道很少涉及，几近于无。
　　尤其是如这些蜥蜴人之类的非人种，或许斗气高深，肉身强横，却毫无神与之灵修为可言。
　　一个精神冲击波便可解决一大片，与蝼蚁无异。
　　击退了这群守墓者之后，萧宁目光望向前方，那是庞大的广场。
　　站在宏伟浩瀚的石门前，萧宁宛如蝼蚁一般，不自觉间，心中有着一种敬畏涌动。
　　不过紧接着，萧宁便恍然察觉，心头无比警惕，仅仅只是一道石门，便连他都难以把持，这所谓的斗帝，还真是手段诡异莫测。
　　“杂鱼都清除了…”
　　望着大门上的那四个古老字体，萧宁笑了。
　　然而嘴角的笑意并未持续太久，萧宁的心头突然生出一阵寒意，那种感觉，好似有什么东西在注视着他一般。
　　“是了，差点忘了还有一条老泥鳅……”
　　他目光转过，便见到下方的空间中，盘踞着一条庞然大物。
　　那是一条庞大得无法形容的生物，它盘踞在黑暗的虚空中，纹丝不动，萧宁的视线顺着它的身体移动。
　　然而，当他的视线被远处黑暗的空间所阻拦时，却依然是未能见到它的尽头之处…
　　这条神秘的生物，通体呈现紫金之色，冰冷的鳞片覆盖着它的身体，一种苍劲宛如钢铁般的感觉油然而生。
　　萧宁悬浮在虚空，以他的目光，无法窥见其全貌，足以想象，这生物的体积，大到了何种令人难以置信的地步。
　　“果然是太虚古龙……”
　　就在这时，那黑暗的虚空中，一对紧闭了许久的巨大眼睛，突然睁开！
　　这对眼睛呈现淡淡的红色，眼中的瞳孔重叠，光是这一对眼睛，就比萧宁整个人都大上了数百倍！
　　这对眼睛一睁开，便牢牢的锁定了萧宁，与此同时，一股极端恐怖的威压，直接是笼罩了过来，令他感觉好似泰山压顶般沉重!
　　“闯墓者…可持有古玉？”
　　空间一阵震动，突然有一道声音发出，却让整片空间都颤抖不已。
　　那黑暗中出现的那对巨大眼睛，此刻，正泛着冰冷与漠然的盯着萧宁，眼中没有任何情绪波动，仿如死物般冰冷。
　　“陀舍古帝玉啊，没有！”
　　萧宁却丝毫不受影响，他摊了摊手，摇头道。
　　“没有古玉么？”
　　那空间响起一道声音，此时，萧宁仿佛从那巨眼中，看出一丝失望与冰冷的杀意。
　　萧宁负手而立，并不惧怕这条长虫，他淡淡的说道：“可怜的龙皇，因觊觎帝丹而被陀舍古帝封印于此上千年，不仅剥离了灵魂，还驱使肉身，成为一具不知疲倦、不知疼痛的傀儡！”
　　“没有的话，就留下来吧…”
　　那巨物不为所动，漠然的声音再度响起，然后整个空间发出强烈的波动，一道璀璨的紫金光柱从黑暗之中破空而出，贯穿虚空，狠狠的对着萧宁暴射而去。
　　“嗯？”
　　萧宁脸色一冷，这头长虫果然如书中所说，就是一具没有灵智的傀儡，根本就无法沟通，之前的尝试算是对牛弹琴，白废功夫了。
　　眼见烛坤的攻击冲来，他眉心一亮，阴神出窍，出现在头顶上方，放眼望去，五官清晰，栩栩如生，凝实如真人一般。
　　阴神张口轻吐，一股可怕的灵魂冲击波，铺天盖地的席卷而出。
　　下一霎那，与那紫金光柱狠狠的撞在一起！
　　“啵！”
　　一声巨响之后，一股能量风暴在空间中炸裂开来，恐怖的风暴瞬间撕裂了虚空。
　　那灵魂冲击波摧枯拉朽穿透了紫金光柱后，又狠狠轰击在烛坤的身上。
　　“吟！”
　　顿时，凄惨的龙吟声中，那庞大的身子疯狂翻滚，在那灵魂冲击的镇压下，体型不断变小，最后变成了一个高大的中年男子。
　　“嗬……”
　　男子两眼空洞无神，呆滞的目视着前方，口中发出不似人声，那极力挣扎的身子，在扭动间释放着滔天杀意。
　　“可怜的家伙！”
　　萧宁摇摇头，精神力透体而出，束成一条线，上下左右扫视着整片空间。
　　“找到了！”
　　片刻之后，他眼睛一亮，目光直视着某一处，伸手一抬，一道法力掌印在虚空中凝聚，朝着目光所在之处抓去。
　　虚空中，一团半透明的火焰骤然出现，被法力掌印抓在掌中，诡异的是，那火焰中蕴含着一道模糊的人影。
　　“轰轰轰！”
　　火焰现身的一瞬间，整片空间的虚空都沸腾了，好似萧炎的举动惹怒了某位存在。
　　一阵空间荡漾间，虚空中凝聚出一道虚幻的苍老身影。
　　随着这道身影的出现，天地间的能量瞬间沸腾起来，一股宛如天地主宰般的威压从天而降，有如实质般，压在萧宁的心头。
　　身影似乎只是一道灵魂中分裂出来的意识，他甫一出现便直接对萧宁出手，伸手一指，一团七彩光柱冲击而去。
　　“陀舍古帝留下的后手么？”
　　见到身影出现，萧宁啧啧有声，他不慌不忙的抬起手，五指捏拳，手肘一退，狠狠一拳击出，一道法力巨拳迎击而上。
　　“轰！”
　　能量对轰，有如平静的水面上泛起了层层涟漪，水波荡漾间向四周而去。
　　看上去双方势均力敌，不胜不负。
　　那身影出了一招之后，并不留手，又是一招击出，那恐怖的指力冲击而来，萧炎不慌不忙回手还击。
　　“轰轰轰！”
　　好似连环爆炸般，只听得轰鸣之声不绝，转瞬之间，两人已交手了数十招。
　　就在这时，萧宁只觉得眼前一亮，预料中的攻击并没有到来，他放眼望去，却见那道苍老身影已经消失不见。
　　“嗯…这是…能量耗尽了么？”
　　萧宁猜的不错，那身影毕竟不是真身，只是陀舍古帝留下的一道微不足道的意识，坚持了千年之后，还与萧宁交手数十招，耗尽了能量，已经随风飘散。
　　徒留下那朵藏有一丝模糊人影的半透明火焰，在半空中摇曳生姿，大放光明。
　　萧宁伸手一招，将火焰托在了掌中，用力一捏，那火焰便化作火星四射，消失不见。
　　凝望着掌心的这道模糊人影，萧宁想了想，屈指一弹，一道璀璨的光芒落入那道人影上，沉入其意识深处。
　　随后，他抬掌一拍，那道模糊人影瞬间便没入身前那高大男子的体内。
　　高大男子的身体猛地一颤，不出片刻，那空洞的双眼渐渐变得清明起来。
　　“我应该感谢你放我一条生路，但是你留在我灵魂中的那道后手，却让我怎么也高兴不起来！”
　　高大男子看了一眼萧宁，半晌之后，一双滔天凶戾以及威严的金色双瞳睁得老大。
　　之前发生的事，他一直看在眼里，只是不能动弹而已，包括萧宁留在他灵魂深处的手段。
　　他有预感，若是萧宁心念一动，他的灵魂立即会陷入绝境，怕是魂飞魄散也不是不可能。
　　换言之，他刚出狼窝，又陷入虎口。
　　这高大男子，乃是太虚古龙一族的老龙皇烛坤，实力为九星斗圣巅峰之境，因贪图古帝洞府，被陀舍古帝设计，被困于古帝洞府上千年之久。
　　正是因为如此，萧宁才能以通玄境的修为，在这九星斗圣老龙皇的灵魂中布下禁制。
　　否则，若是其全盛时期，萧宁这点修为还真是不够看。
　　眼见诡计得逞，萧宁脸上露出一丝轻笑，面对烛坤的眼神，说道：“我留下后手，只是不想节外生枝，你最好不要尝试驱逐那道禁制，否则引发了什么不好的后果，可不要怪我没有提醒你！”
　　这道禁制，来自《龙象真诀》，名为龙象禁制，以法力捏诀，精神力为引，布制一道禁制，附着于对方的灵魂深处。
　　中此招者，生死全掌握在禁制主人的手里，只要其念头一动，哪怕隔了天涯海角，也可引动禁制，湮灭其灵魂。
　　不高于三个境界者，终生受禁制主人掌控，生死全在主人一念之间，超出三个境界，方可驱逐本禁制。
　　可谓是恶毒之极。
　　这样的旁门法诀，在《龙象真诀》中还有不少，萧宁以往并没有在意，此时骤然遇到这条老泥鳅，心念一动，便使了出来，拿他当小白鼠。
　　萧宁这样做，自然有他的考量。
　　九星斗圣境的强者，在斗帝不出的年代，已经是整个斗气大陆的巅峰战力，若是平时，连见上一面都很难，更惶论驱使。
　　此时，这老泥鳅恰逢虚弱期，一身实力十不存一，正是千载难逢之机。
　　不拿他开刀，都对不起自己。
　　将其收服，多了一个顶级战力，应付即将到来的危机便多了一分胜算，何乐而不为呢？
　　至于杀龙吃肉，那是暴殄天物的做法。
　　听得萧宁的话，烛坤双眼一瞪，死死的盯着他。
　　“你若是想驱使本皇，那是异想天开！”
　　“识相的，赶快放了本皇，否则，本皇宁愿一死，也不愿意任人族驱策！”
　　呦嗬，这老泥鳅是不是被关傻了？
　　萧宁眉头一皱：“你是不是脑子秀到了？看不清形势？现在你为鱼肉，我为刀俎，一点都不识趣，看来还是太年轻啊，没挨过毒打啊！”
　　话音刚落，他心念一动，一股无形的力量传出，方才还无比硬气的太虚古龙皇瞳孔一缩，脸上露出一股痛苦之情。
　　数息之后，他只感觉锥心般的疼痛从脑子里传来，整个人摇摇欲坠，好似要站不稳般，豆大的汗珠如雨点般坠下。
　　又是数息，烛坤再也站立不足，倒在地上满地打滚，痛苦的哀嚎。
　　可他就是不服软。
　　萧宁倒是不急，双手抱胸，冷眼旁观，看他能支撑到几时。
　　半晌过后，那股痛疼渐渐消退，烛坤长出一口气，好似虚脱了般，呈大字形躺在地上，一动不动。
　　就在下一秒，一股比之前更胜一筹的痛感袭来，直让烛坤骂娘。
　　“卧槽，还来……”
　　他只来得及骂了半句，就陷入了痛苦的海洋，无法自拔。
　　萧宁笑道：“别急，这种感觉可以一直持续下去，直到你灵魂崩溃为止，一次更比一次强，慢慢享受，这才刚开始呢！”
　　此刻，萧宁的笑容落入烛坤的眼中，好似恶魔一般。
　　不知道过了多久，烛坤根本就不知道时间的流逝，他只感觉自己的灵魂已经变得无比虚弱，几乎已经到了崩溃的边缘。
　　“我服了……”
　　他虚弱的吐出了一句话，就晕了过去。
　　“呵呵！辣鸡，我还以为你能支持多久呢，想不到还没撑过第九轮，呸！”
　　萧宁不屑的撇了撇嘴。
　　屈指一弹，一道法力涌入其体内，瞬间便将烛坤唤醒。
　　“我服了！”
　　烛坤虚弱的说了一句，便垂下了头。
　　面对这个骨龄不超过五十岁的小年轻，已经活了近万载，半只脚踏入帝境的太虚古龙皇烛坤，终于低下了他那高昂的头颅，以示臣服。
　　“走吧！”
　　萧宁大袖一挥，便向那石门走去。
　　“主…主人且慢！”
　　烛坤迟疑了一下，出声阻止，只是那称呼，实在有些羞于启齿。
　　萧宁摆摆手：“我叫萧宁，老烛你就喊我少爷吧！还不，你喊住我干嘛呢？”
　　“少爷来此，想必是为了陀舍古帝破碎虚空后，所留下的那枚能让人晋阶斗帝的帝品雏丹吧。”
　　烛坤感激的看了萧宁一眼，却幽幽说道。
　　萧宁怔了一下：“也可以这么说！”
　　烛坤长叹一声，带着浓浓的不甘与懊悔之色，说道：“这洞府里面有帝品雏丹没错，它也确实能够让人晋升斗帝之境。”
　　“但是，那陀舍古帝并未破碎虚空，它还在这洞府内，并且已经邪化。”
　　说到这里，烛坤深吸一口气，沉声愤恨道：“老龙之所以会变成先前那样，正是拜这邪化的陀舍古帝所赐！”
　　“斗帝之境的恐怖，根本不是我这等斗圣所能及，在他们面前，我们不过蝼蚁般的存在，抬指间，便被击杀。”
　　说到这里，烛坤眼中透露出强烈的恨意，只是不知其恨的对象是那邪化的帝品雏丹，还是萧宁。
　　萧宁闻言，脸上若有所思，这老烛所说的邪化斗帝，莫不就是那帝品雏丹所生灵智吧。
　　应该是了，真正的陀舍古帝早已真正的飞升，而那雏丹化成人形之后，伪装成斗帝坑蒙拐骗，原著中可是坑了不少人。
　　他笑了笑道：“区区一个假货就把你吓成这样，老烛，你也是真的倒霉！”
　　随后，他大袖一挥，打破空间，一个黑黝黝的洞口出现，萧宁率先走了进去。
　　烛坤咬了咬牙，一跺脚，跟了上去。
　　出现在眼前的，是一块漂浮着的巨形陆地，宛如空中楼阁。
　　随着萧宁的骤然出现，这孤寂了万载岁月的宁静被突然打破。
　　“真是熟悉的地方啊，时隔千年，我又回到这里了。”
　　随后进来的烛坤发出一声感慨，目露警惕的扫视着这方奇异的空间，好像是在忌惮着什么。
　　放眼看去，陆地中央有着一个古老石殿。
　　石殿寂静矗立，一股古老的气息荡漾在天地间回荡不休。
　　石殿前，有着一片巨大无比的广场。
　　广场的两侧，耸立着一根根足有数千丈的擎天巨柱。
　　踏步进入广场，萧宁只感觉一股巍峨磅礴的气势扑面而来。
　　“少爷，小心那邪化的古帝！”
　　眼见萧宁直接走进广场，烛坤跟在后面，提醒了一句。
　　倒不是烛坤忠心耿耿，他是怕那邪化古帝突然出现，将萧宁擒住，那他好不容易恢复的自由，转眼间就又失去。
　　“好！”
　　听得烛坤的提醒，萧宁点点头，脚下却不停，往广场深处走去，眼前出现了一根巨大的石柱。
　　石柱的顶端，一团深黄色的火焰飞舞升腾。
　　“这…就是那异火榜排第二十三的玄黄炎？”
　　虽然不认识异火，看过原著的萧宁还是很快就认出了那火焰的名字。
　　“异火榜排名第二十二的万兽灵火！”
　　“异火榜排名第二十一的阴阳双炎！”
　　“异火榜排名第二十的幽冥毒火！”
　　“异火榜排名第十九的青莲地心火！”
　　……
　　萧宁的目光迅速扫过其他石柱顶端，却见每根石柱顶端都存在着一朵朵颜色各异的火焰。
　　除了异火榜上的前三位外，其余的二十种异火竟然都有，每一根石柱上各有一朵，正好二十朵！
　　这些火焰的气息虽然弱了些，却都是实打实的异火！
　　“这…就是斗破中鼎鼎大名的异火广场吧？不过，对我来说，好像没什么用啊！”
　　萧宁嘀咕了一声，就将目光转向他处，这些足以令天下炼药师为之发狂的异火当前，对萧宁来说，却是不足以令他有丝毫动容。
　　“轰轰轰！”
　　就在这时，一阵轰鸣声中，萧宁的头顶上方，凭空出现了一座足有万丈高的石像。
　　这骤然出现的石像乃是一副老者模样，看上去颇具威严，与之前在石门外出现的那道虚影相貌一致，赫然正是陀舍古帝。
　　石像矗立在天地间，散发着一种凌驾于天地众生万物的至强气息。
　　在这等气息下，萧宁只感觉有如背负了一座太古神山般沉重，那恐怖的压力几乎将他压得趴在地上。
　　“啊！”
　　萧宁体内法力急速运转，一股强大的气势汹涌而出，他站了起来，铮铮铁骨，不肯低头。
　　抬头望去，却见那石像的周围，飞舞着众多的光团，远远看去，无比绚丽夺目。
　　“这些是…功法斗技？”
　　望着那些光团，烛坤眼睛一眯，心头微震。
　　那些光团之中，赫然都是一些古老的卷轴。
　　在那些卷轴上面，他感受到了极强的灵性，这种灵性，丝毫不逊色于那些所谓天阶功法或者斗技！
　　天阶功法与斗技，这等宝藏就算是远古种族也是颇为稀少，然而在这里…
　　却是如同白菜一般，数以百计！
　　“这片空间，好久都是没有如此的热闹了啊，小泥鳅，想不到你竟然重新恢复了意识，而且还带来了一个陌生人！”
　　突然间，一道苍老的声音响起，寻不到声音的来源，却又似乎无处不在。
　　忽然响起的声音吓了烛坤一跳，他的目光急忙转动，最后凝固在了石像的肩膀处。
　　在那里，有一道苍老的身影负手而立，目光漠然的注视着下方，如同看蝼蚁般无情。
　　“陀舍古帝！”
　　听得那熟悉的声音，又见到那道人影，烛坤眼角一跳，脸上露出一丝惧色。
　　萧宁挺直了背脊，抬头直视着那道身影，说道：“他根本就不是陀舍古帝，而是帝品雏丹！”
　　“什么？”
　　听得此话，烛坤眼中的贪婪盖过了恐怖，他舔了舔嘴唇，双目之中迸射出奇异光泽，目光中带着欣喜的同时又带着讶异。
　　欣喜的是，那枚能够突破帝境的帝丹就在眼前，讶异的是，这枚帝丹的实力在九星巅峰斗圣之上，他打不过，否则当初也不至于被擒，然后被镇压了一千多年了。
　　“怎么？你们这两个蝼蚁，莫非还想要打我的主意不成？”
　　听得两人的对话，那石像上的老人怒喝道。
　　“动手！”
　　萧宁呼喝一声，和烛坤对视了一眼，随后，他当即便出手，抬手间，一枚杀机四溢的法力巨拳迎上那老者。
　　烛坤立时反应了过来，毫不犹豫，身上滔天斗气弥漫而开，化为能量潮汐，狠狠的向着那帝品雏丹轰了过去。
　　大战，一触即发！

第16章我不装了，摊牌了！（10.2k）
　　陀舍古帝洞府。
　　“动手！”
　　萧宁一声令下，率先出手，烛坤紧随其后，两人尽皆拿出看家本领，对那帝品雏丹出手。
　　瞬息之间，两道流光溢彩的攻击，就狠狠的对着那帝品雏丹轰了过去。
　　“雕虫小技。”
　　那帝品雏丹见状，冷笑了一声，只见他手指轻点而出，那迎面而来的滔天攻击能量，居然被其一指割裂。
　　萧宁、烛坤二人显然也没指望一击就能拿下帝品雏丹，两人气息不断攀升，顿时间，这片空间的能量骤然变得狂暴起来，一大股天地崩裂的攻势，自二人手中源源不断的攻向那帝品雏丹。
　　面对两人的合击攻势，帝品雏丹依旧丝毫不乱，举手投足间有着一种令人心悸的波动弥漫而开。
　　他硬生生将两人的联合攻势尽数挡下，不过，虽说他看上去并无大碍，但一时间被缠得无法脱身。
　　“和你们打得真是无趣！待到古帝苏醒，看你们如何脱身。”
　　三人对轰了数十招之后，那帝品雏丹不屑的大喝了一声，体内气势再度攀升，一击震退了两人之后，便往后退去。
　　“打不赢就想跑？天底下哪有这么便宜的事？”
　　萧宁冷笑一声，和烛坤对视了一眼，两人紧跟而上，追击了过去。
　　“烦人的家伙，给我滚啊！”
　　感受到身后紧追不舍的威势，帝品雏丹眼中露出一丝不奈和慌乱，他故作镇定，转身一掌拍出。
　　“帝丹掌！”
　　只见其身形陡然挪位，然后一掌对着身后拍去，其手掌拍出的霎那，一枚约莫人头大小的绚丽光团涌现而出。
　　“嗤嗤嗤！”
　　伴随着这绚丽光团的出现，这方空间的能量如同遇见了热火的沸油般，陡然间熊熊燃烧。
　　放眼望去，一刹那，无边无尽的天空，尽皆布满了灼烧的火焰，天地在此刻化为了一个巨大的火炉。
　　见到帝品雏丹这一掌的威势，烛坤脸色剧变，他完全没料到，先前的战斗中，这见鬼的帝品雏丹竟然还没动用全力。
　　帝品雏丹目光冰冷的看着两人，随后，他双手猛的按下。
　　天地间的火焰，以一种极为惊人的速度呼啸而下，短短瞬息之间，那弥漫天空的无穷火焰尽数钻进了绚丽光团中。
　　“来的好！”
　　萧宁大笑一声，身子一晃，却迎风便长，立时变成一个身高百丈的通天巨人，几乎都要撞到大殿的顶部。
　　这一刻，膨胀的身体带来无量巨力，萧宁只觉得自己可以一拳破碎苍穹，一击打沉大陆。
　　他狞笑一声，挥拳便砸。
　　“死！”
　　如同山峦般大小的拳头向着帝丹迎头捶下，一拳捶出，天地间的光线都在此刻暗了下来。
　　“卧槽！”
　　旁边的烛坤见得这一幕，双眼都要瞪了出来，感受到那无穷的威势，连忙快速往后退去。
　　“轰！”
　　拳头捶在帝丹发出的绚丽光团上，发出一声轰然巨响，随后，只听得“啵！”的一声，如似肥皂泡一般，那光团瞬间破裂，化为能量逸散在空中。
　　“不…不可能…”
　　这突如其来的一幕，令帝品雏丹无法接受，脸上的惊恐之色更盛。
　　然而，不等他情绪平复下来，他身前那如山岳般巍峨高大的男子又是一拳击出。
　　下一刻，帝品雏丹头顶上方的虚空莫名嗡嗡颤抖起来，他只感觉周身空间好似凝固了起来，紧接着眼前一暗，便毫无知觉。
　　烛坤只见到，自家新主人一拳下去，之前那嚣张跋扈不可一世的帝品雏丹便抵挡不住。
　　“啊！”
　　随着拳头落下，一丝丝白烟从帝品雏丹身体中溢出，凄厉的惨叫声猛然响起。
　　一秒、两秒、三秒…
　　帝品雏丹的身形开始缩小，有着化为丹药的趋向。
　　那帝品雏丹一声凄厉的惨叫，最终还是变回了一枚晶莹剔透的玲珑丹药。
　　光华流转间，一圈柔和的光芒波荡开来，层层涟漪中，柔和的光芒猛的往中间缩成一团，化为一枚圆形的丹药，滴溜溜在半空中悬浮不定。
　　顿时，药香弥漫，充斥着这一方空间。
　　闻着药香，烛坤仅仅是深吸了两口，便发觉体内原本到达瓶颈的斗气再次活跃起来，有着继续突破的趋势。
　　察觉到身体的变化，他满脸欣喜之色，不愧是帝品丹药！
　　不待烛坤继续流哈喇子，却见萧宁伸手一招，那丹药就落了下去，稳稳的落在萧宁的手中，大手一翻，收了起来。
　　烛坤不由得苦笑一声，尽管十分渴望得到这枚帝丹，但要让他从萧宁手中抢，他却没有这个胆子。
　　不说灵魂中的那个禁制，单是方才萧宁的出手，就已经令烛坤彻底绝望了。
　　说来，烛坤却是不知道，这帝品雏丹看似威猛，实际上不过是虚有其表。
　　他能与烛坤力拼，并压烛坤一头，靠的是帝丹内那恐怖的能量，并未学习相对应的斗技，空有斗帝的实力而不知使用，草包一个。
　　烛坤不知其底细，心生怯意，气势上首先就弱了三分，被帝丹摆了一道，镇压千年之久。
　　萧宁却是早已通过原著知道如何应对，以巧破力，一法破万法，将其打回原形。
　　似乎看出了烛坤心中的想法，萧宁淡淡的说道：“这枚帝丹即使是给了你，成为斗帝的几率也不过两三成，倒不如将这帝丹留给我一个小老弟，以他的天赋有十成的把握踏入帝境。”
　　“到时候，再由他接引本源帝气，以你近万年的积累，想来可直接升斗帝境。”
　　除非是脑壳有问题，萧宁才会将这帝丹给烛坤使用，毕竟他成帝的几率很小，给他使用不过白白浪费一枚帝丹。
　　再说了，以这老泥鳅的脾性，怕是成帝就会翻脸，萧宁可不想节外生枝，惹出一身骚，出力不讨好。
　　烛坤张了张嘴，沉声问道：“老龙斗胆问一句，不知少爷嘴中所说的小老弟是哪位？”
　　他还想挣扎一下。
　　“到时候你就知道了，不出五十年，小炎子必成斗帝！”
　　萧宁想了想，没有多说。
　　要不然怎么说，难道告诉他，十七岁的萧炎已经有二星大斗师的斗气修为了么？
　　别逗了，还嫌不够丢人啊！
　　萧炎这点成就，在加玛帝国或许还算不错，称得上是天才之列，但放眼整个斗气大陆，尤其是对于已经活了近万载的太虚古龙皇烛坤来说，就有点不够看了。
　　“小炎子……”
　　烛坤将这个名字牢牢的记在心里，没有再多说什么。
　　人在屋檐下，不得不低头！
　　萧宁随口说了一句后，便不再管他，转过身来，大手一挥，一股磅礴的力量涌出，瞬间包裹住所有石柱顶端的异火，如乳燕归巢般，尽数被收了起来。
　　随后，石像周围那漫天飞舞的光点也被尽数收取一空，这片古帝洞府中，所有值钱的东西都被取了下来，什么都没有留下。
　　够无耻！
　　烛坤目瞪口呆的看着这一幕，对萧宁的为人行事又有了一个新的认识。
　　待将这座大殿搜刮一空后，萧宁转过头，迎向烛坤古怪的眼神，不由得老脸一红，他尴尬的轻咳一声，说道：“走吧！”
　　哪怕是以他的厚脸皮，将这古帝洞府当面搜刮一空，也不由得大是尴尬，索性就转移话题。
　　“老烛，你好像还有一个女儿吧！”
　　萧宁随口一说，果然转移了烛坤的注意力，他那冰冷的眸子先是一怔，随后又化为狂喜。
　　“孩子……你知道她在哪里？她还好吗？”
　　烛坤急忙追问道。
　　萧宁点了点头：“她现在很好，无忧无虑，你若是想的话，出了古帝洞府之后，就是迦南学院，想来，到了地方之后，就可以找到她了！”
　　蛮力王紫妍的名头，响彻迦南学院，根本就不怕找不到人。
　　烛坤重重的点了点头，虎目含泪。
　　“我可怜的女儿，能找到就好，找到就好！”
　　过了一会儿，他收敛了情绪，向着萧宁恭敬的行了一礼，沉声道：“少爷，请允许老龙去找女儿！老龙对不起她！”
　　萧宁点点头：“可以，被镇压了上千年，确实有很多事情等着你处理，我准许你便宜行事，待处理好家务事后，到西北域加玛帝国乌坦镇来找我！”
　　烛坤心下大喜，将地址牢牢记了下来，感激的说道：“谢少爷，老龙定然快速处理好事情，赶来乌坦镇为少爷效力！”
　　萧宁不置可否，挥手间，打开了一条空间通道，踏步走了进去，临了，他弹指一挥，在大殿中留下了一点东西。
　　身后的烛坤看着地上留下的一行字，不由失笑，心道这位少爷还真是恶趣味十足。
　　迦南学院，天焚炼气塔的底层，突然出现了一个黝黑的洞口，散发出一股神秘的气息。
　　萧宁迈步走了出来，身后跟着高大威猛的烛坤。
　　待两人出来后，那个洞口逐渐缩小，最后消失不见。
　　“啊……我终于重见天日了！”
　　看着四周那截然不同的环境，烛坤不由得泪流满面，仰头长啸一声。
　　一股恐怖的气势磅礴而起，由炼气塔开始，弥漫至整个迦南学院，乃至整个黑角域地界。
　　一座院子中，一名身穿黑袍，白须白发，眸子清冷如刀锋的老者突然站了起来，望着炼气塔的方向，失声道：“这股气势……比之院长还要强上许多，难不成是斗圣境强者？不好，天焚炼气塔……”
　　随后，他的身体渐渐变淡，下一个瞬间，犹如鬼魅般，彻底消失在原地。
　　萧宁负手而立，遥望着远方，对身边烛坤的举动并没有理会，任谁被关了千年，出来后都会先发一阵疯。
　　重见天日的感觉，萧宁深有体会。
　　这时，萧宁感应到有几股气息往这边赶来，想来应该是迦南学院的实权领导，他不想和这些人打交道，便出声说道。
　　“老烛，这是就是迦南学院，你女儿也在此处，我就不见这些人了，先走一步！”
　　随着话音刚落，萧宁的身体逐渐变淡，最后彻底消失不见。
　　烛坤张了张嘴，还想说些什么，就见得一道苍老的身影骤然出现，只得硬生生停了下来，摆出一副世外高人的模样。
　　…………
　　迦南学院，座落在大陆中心位置的古老学院，千百年来，从这里走出的巅峰强者，无一不是在大陆上拥有着赫赫威名，并且名震一方。
　　一所学院，最可怕的地方并不是其师资力量有多么雄厚，而是从这个学院走出的那些成千上万的强者。
　　若是哪一天迦南学院受到了毁灭危机，而将那些从学院出去的强者召集而回，难以想象，这股力量，将会有多恐怖。
　　虽然大陆上的各种学院难以计数，可迦南学院的声誉，却是至今未曾被超越，以此也可瞧出，这所被古老气息所缭绕的学院，其底蕴究竟是何等深厚。
　　大陆上，不分种族，无数人都以能进这所古老学院而引以为荣，只可惜，学院那近乎苛刻的招生条件，却是让得很多人望洋兴叹。
　　迦南学院，一处树木葱郁的树林后山，一名身着淡青裙袍的女子，亭亭玉立，小蛮腰处，轻束着一条紫带，将那腰肢，勾勒得极为诱人。
　　她面向树林深处的茫茫白雾，三千柔顺青丝顺着香肩垂落而下，直至那柳腰处，方才停止蔓延，一双丈长腿尤其显眼。
　　女子负手而立，修长的身姿在周围淡淡白雾的印衬下，宛如是那在红尘俗世中盛开的青莲一般，脱俗而别具灵气。
　　就在这时，一道声音远远的响起。
　　“玉儿，你怎么跑到这里来了？”
　　听着这道温软如水的声音，女子这才转过身，脸上露出一抹柔和的笑容，回头望着那从一旁小道走来的成熟女人，笑道：“若琳导师，您找我有事吗？”
　　听到这名字，原来竟然是两年前，那前去乌坦城进行招生的若琳导师。
　　此时的她，两年的岁月并未在她那温婉美丽的脸颊上留下什么痕迹，反而经过酝酿，显得比两年前，更具有成熟的韵味。
　　而先前那女子赫然便是萧玉。
　　若琳导师缓缓走近，无奈地拍了拍萧玉的脑袋，说道：“傻丫头，还在想你弟弟的事啊？”
　　萧玉转过身来，苦笑道：“是啊，这些年也不知道他在乡下过的怎么样，还习不习惯！”
　　若琳导师将她抱进怀里，心疼的说道：“你这傻丫头，为了你弟弟的事，你这些年来荒废了修行，否则，以你的资质，早就已经是大斗师进入内院了，何至于如今还在斗师境挣扎！”
　　随后，她又说道：“各人有各人的缘法，你已经尽力了，想来你弟弟应该能理解你！”
　　“或许，做个普通人，也是件幸福的事吧！”
　　听了若琳导师的安慰，萧玉脸上勉强露出一丝笑容，回道：“是我这个做姐姐的没用，我帮不了他，我对不起父母的托付！”
　　说完后，整个人瞬间泪眼婆娑，惹得若琳导师不住的安慰。
　　“唉！”
　　高空中，萧宁脚踩祥云，看着脚下出现的这一幕，脸色异常复杂，莫名的有种心酸之感。
　　地面上，若琳导师和萧玉说了一会儿话之后，两人携手离开后山的树林，打算回学院内。
　　就在这时，身前一道身影从天上缓缓降落，脚下的祥云在接触了地面之后，化为云气消失。
　　“小弟…”
　　两人都吓了一大跳，待看清人影的脸时，萧玉试探着喊了一声。
　　眼前骤然出现的人影，他的五官和她弟弟萧宁很是相像，几乎可以说是一个模子刻出来的。
　　唯一有区别的，就是两人的气质。
　　这人气质出众，浑身上下散发着一股飘飘欲仙的出尘之质，还有他那从天而降的出场方式，让萧玉根本就不敢相认。
　　听到萧玉的呼喊声，萧宁面有愧疚，点了点头，应道：“姐姐，是我！”
　　萧玉眨巴了一下眼睛，眼泪唰的一下就掉了下来，她捂着嘴巴，失声痛哭，满脸的不敢置信。
　　一旁的若琳导师拍了拍她的肩膀，以示安慰，同时，一脸好奇的看着萧宁，试图从他身上看出异常。
　　“你…真的是玉儿的弟弟萧宁？”
　　不要说萧玉，便是若琳导师也不敢相信，两年前还是废物的萧宁，如今却能御空飞行。
　　虽然不知道萧宁如今是什么修为，但是，在斗气大陆上，修士最次也得达到斗王境才能飞行，换句话说，萧宁如今最少都是斗王境修为，甚至有可能更高。
　　然而，这怎么可能？
　　萧宁才多大，不过区区二十岁左右，在迦南学院中属于小学弟的级别，这个年龄段的众多学员大多都是在为斗师境而努力。
　　眼下，萧宁却已经成为了斗王境或之上的存在？
　　别逗了！
　　哪怕是再好的天资，也得花时间修行，又不是从娘胎里就开始修炼斗之气。
　　或许，眼前的这人根本就不是萧宁，而是一个与他极为相似之人？
　　萧玉、若琳导师二人却是不知道，这个世界上还有挂逼一说，否则，她们就不会一脸的怀疑之色了。
　　眼见二人都不相信，萧宁笑了笑，温声说道：“姐姐，我就是你的亲弟弟，萧宁！”
　　“你真的是我小弟？”
　　萧玉犹自不相信，脸上的怀疑并没有消退。
　　“千真万确，如假包换！”萧宁含笑点头确定。
　　“我不信，你不是不能修行么？怎么会…”
　　萧玉脸上的怀疑之色仍然浓郁。
　　“这件事情，三言两语也说不清楚，以后有机会，我再慢慢说给你听！”
　　萧宁摇了摇头，转移话题：“姐姐，近两年都没有回过一次家，你想不想回去看看？”
　　“你真的是我弟弟？”
　　“你真的是她弟弟？”
　　萧玉、若琳导师两人异口同声的问道。
　　“走吧！”
　　萧宁不想再解释，伸手一划拉，前方立时出现一条黝黑的空间通道，散发出一种异常的神秘气息。
　　“嘶…空间通道？你是斗尊？”
　　若琳导师惊讶的喊道。
　　至于萧玉，已经彻底傻眼了。
　　萧宁见状，上前一把拉过她的手，往空间通道走去，随后，转过身向若琳导师挥了挥手：“若琳导师，我带我姐回去了，下次再见！”
　　“啊…再见！”
　　眼见得两人已经进了空间通道，随后，那通道也消失不见，若琳导师才回过神来，挥手告别。
　　“掌握并运用空间之力，果然最低也是斗尊境强者！”
　　她喃喃自语，随后，双眼一亮。
　　“不行，我要去禀报院长！”
　　脚步轻点，便是数丈之远，若琳快速向学院内跑去。
　　…………
　　乌坦镇，萧家训练场。
　　青石铺就的广场上，一众萧家少年正在热火朝天的训练，有的在举石锁打熬力气，有的在练习斗技，也有的在摸鱼，各行其是，热闹非凡。
　　这时，两名少年凑在一起闲聊。
　　“嘿，你听说了吗，我们萧家三少爷上云岚宗赴三年之约的事？”
　　一名精瘦少年神秘兮兮的对身边的同伴道。
　　“切，你说的是三少爷大闹云岚宗的事吧？”
　　他的同伴，一个小胖子不屑的撇了撇嘴。
　　“呃，你知道啊？”
　　先前说话的瘦子顿时一怔，尴尬的说道。
　　“这么大的事，早在两天前就传出来了，三少爷可是在正式比试上，将云岚宗少宗主纳兰嫣然给打败了。”
　　“好像是当年纳兰嫣然主动退婚的缘故吧，现在看来，当初那传出来的纳兰嫣然是被三少爷强行休掉的消息，还真是有着几分可靠性啊！”
　　“看如今三少爷表现出来的实力与天赋，配上她纳兰嫣然，绰绰有余啊！”
　　那胖子难得找到一个听众，立即将自己打听到的小道消息都说了出来。
　　听得那瘦子一怔一怔的，连忙追问道：“呃，后来呢?”
　　胖子得意的说道：“后来啊，据说云岚宗似乎是想将三少爷留下，嘿嘿，不过三少爷虽然年轻，可他背后的强者却是恐怖得让人咋舌！”
　　“听说，当日的那场争斗，最后云岚宗不仅上代宗主出现了，还是被三少爷请来的强者打退了，最后啊，那云岚宗倾尽全力，可却依然不得不让三少爷下山。”
　　瘦子听得热血沸腾，不由得大赞道：“难怪三少爷回了乌坦镇后，就连三位长老都纷纷服软了，不敢再挑三少爷的刺！果然不愧是我萧家的天才！”
　　而后，他又问道：“帮助三少爷的那名强者是哪路高人？他是什么修为呀？”
　　那胖子左右看了一眼，悄悄地说道：“我听说啊，帮助三少爷的那位强者，就是我萧家大长老的孙子，我们的那位萧宁堂哥！”
　　“什么？真的假的啊？”
　　瘦子一惊，反问道：“这…不是说他在三年前斗气骤降，已经被家族发配到乡下了吗？怎么可能会是他啊？”
　　胖子急眼了，连忙解释道：“我告诉你，这是我三姨的侄子的二舅的三儿子的四姥爷的五孙子在云岚宗传回来的消息，绝对靠谱。”
　　瘦子见他说的煞有其事，不似在说大话，不由得挠了挠头，嘀咕道：“你说的也太不靠谱了，萧宁堂哥才多大啊，好像刚满二十岁吧，他就算不是废物，又能有多厉害？能打得过云岚宗的上代宗主？可真是搞笑啊！”
　　那胖子撇了撇嘴：“你爱信不信，不信就拉倒！”
　　就在这时，一个黑乎乎的洞口突然出现在广场的半空中，那瘦子眼尖的看到了这一幕，连忙拍了拍对面的胖子，大声惊呼：“胖子你快看！”
　　胖子皱了皱眉，不满的喝道：“你大呼小叫干嘛呢，等下把执事大人叫来了，看到我们在偷懒就死定了…”
　　随后，他转过身来，瞥了一眼瘦子所指的方向，瞳孔猛然一缩，大叫了一声：“卧槽！这是斗尊境以上无上强者的空间通道，有大人物降临我萧家，不知道是福还是祸啊！”
　　不止是胖瘦组合发现了异常，广场上其他少年也逐渐发现了这一点，他们都不由得议论纷纷，有机灵点的已经撒开步子就往家族众长老的住地跑去。
　　过了一会儿，不断有萧家族人从四面八方赶来，见得这一异常，他们尽皆惊呼不已，却都不敢靠近。
　　突然，从那空间通道中走出两道人影，一男一女两人出来后，脚踩祥云落在地上。
　　“这…是萧家训练场…小弟…你真是我小弟？”
　　出了空间通道之后，萧玉终于回过神来，她打量着四周，当看到那一个个围拢过来的族人，还有这熟悉的地方之后，不由得紧紧抓住萧宁的手，急声问道。
　　她在亲身感受过一番从空间虫洞中穿梭之后，才意识到，自己依旧是低估了身边的少年。
　　随手撕裂空间，前一刻还在迦南学院，不久后，就回到了乌坦镇，这样的手段，和典籍上记载的斗尊操控空间之力何其相似。
　　”姐，我都说了八百遍了，我是你弟萧宁，这事稍后和你说，族长和爷爷过来了，他们也和你一样，都不知情！”
　　萧宁四下看了一眼，当看到赶过来的萧炎、萧战等人之后，便对她说道。
　　“噢！”萧玉闻言，见果然如他所说，便不再多言。
　　萧炎听得族人说有一位无上强者之后，不敢怠慢，当即往训练场赶了过去，当发现来人是萧宁姐弟俩后，心下松了一口气。
　　“宁哥，你这是闹哪样啊？噢，你这是把萧玉姐也接回来了！”
　　他连忙迎了上去，远远的就打着招呼。
　　萧家一众高层远远的看到萧宁两人从空间通道中下来，生怕顶撞了不知名的强者，不敢冒然上前去。
　　此时，听得萧炎的话，却是心里松了一口气，毕竟不管来人是何方神圣，但既然萧炎认识的话，那就不可能是敌人。
　　族长萧战当即走了出来，朗声说道：“炎儿，不知来的是哪位大人，还不替为父介绍介绍！”
　　“呃！”
　　萧炎摸了摸鼻子，尴尬的笑道：“父亲，是宁哥回来了，还有萧玉姐！”
　　“啥？宁哥？”
　　萧战傻眼了。
　　听了他父子二人的对话，大长老揉了揉眼睛，仔细的看了一眼，果然是自己的孙子孙女。
　　“宁儿…玉儿…”
　　他不由得痴了。
　　萧宁迈步向众人走去，瞪了萧炎一眼，再与萧战打了一声招呼：“见过族长！”
　　萧战立时露出一副受宠若惊的表情，连忙点头回应：“好！好！”
　　萧宁点点头，来到大长老跟前，低声道：“爷爷，我回来了！”
　　大长老不由得老泪纵横，使劲点了点头：“好啊，好啊！”
　　他那紧绷的身体彻底放松了下去，两行激动的浊泪，顺着苍老的面庞滚落了下来。
　　萧玉连忙走上前，挽着他的手臂，甜甜的叫了一声：”爷爷，玉儿回来了。”
　　“好…好…”大长老擦了擦眼泪，很是激动。
　　萧炎凑上前来，说道：“宁哥，大长老，我们去议事大厅吧！”
　　他见萧宁大庭广众之下，以空间通道的方式而来，便猜到了他的打算，定然是打算摊牌了。
　　然而，训练场如今围拢过来的人越来越多，自然不好在这里多说，当即便出声提议。
　　“也好！”萧宁点点头应下。
　　萧战自然不会有意见，他抬头朗声说道：“家族执事以上者，前往议事大厅汇合！其余人，都散了吧，该干嘛干嘛去！”
　　众人轰然应诺，各自散开。
　　尽管对于来人的身份十分好奇，但是族长已经下令，他们自然不能反抗。
　　随后，一众家族高层簇拥着萧宁姐弟俩，出了训练场，过了几条小道，便见到一座颇为宽敞的大厅，逐渐的出现在了视线尽头。
　　进了家族议事大厅之后，各自落座。
　　大厅中，气氛安静得鸦雀无声，仅有那略显急促的呼吸之声。
　　一众萧家高层的肚子里，都藏有无数的疑问，却是谁都不知道怎么开口。
　　最终，还是萧宁自己开口说话。
　　“爷爷，族长，各位长老、执事！”
　　“或许你们都想知道，我这个家族废物为什么可以穿梭空间，回到萧家，对不对？”
　　他站起身来，朗声说道。
　　“你们很想知道，我如今又是什么修为？对不对？”
　　“还有很多很多问题，都想知道，却不敢开口，对不对？”
　　整个大厅，只有萧宁的声音在回荡。
　　“所有的一切，得从三年前说起，那一天，我记得正好是家族测试，小炎子上台，测出了斗之气三段的成绩，惹得诸位族人讥笑不已！”
　　“然后，那个时候，我获得了奇遇！”
　　“至于具体是什么奇遇，我不便多说，反正是对修行有很大帮助的奇遇！”
　　萧宁慢条斯理的述说，只不过，他随口编了一个故事而已。
　　“从那时起，我的修为境界猛地飙升，斗之气、斗者、斗师、大斗师…斗宗，一直到三年后的今天，已经达到了斗尊之境！”
　　萧宁的话音刚落，一众萧家族人尽皆惊呼：
　　“什么？斗尊境？”
　　“嘶，太恐怖了，斗尊强者啊，在加玛帝国，斗皇就是顶级高手了，何况是斗尊啊！”
　　“不过，萧宁能够横渡虚空，穿梭空间，好像最少也得要斗尊才有如此本事吧！”
　　众人都议论纷纷，好似在听天书一般神奇。
　　随后，又听得萧宁说道：
　　“那个时候，因为我不想节外生枝，便主动隐瞒修为，对外显露出斗气骤降，再顺势而为，让家族以为我修为尽废，被打发到乡下去管理族产。”
　　“在乡下，我正好可以安心修炼，不受打扰，只是这样一来，苦了我姐姐，为了我的事四处奔波，还耽误了自己的修炼！”
　　他说完，愧疚的对萧玉鞠了一躬。
　　萧玉却是已经泪流满面，泣不成声。
　　大厅中，一道道目光都放在萧宁的身上，此刻，那些目光中藏有一丝狂热的敬佩。
　　毕竟，不是谁都有萧宁如此好的心性，可以在获得了惊天奇遇之后，还能隐忍不发，又耐住了寂寞，潜心修炼。
　　扪心自问，把他们中任何一个人放到萧宁的位置上，都没有任何一个人有如此好的心性。
　　俗话说，锦衣夜行，不如富贵还乡。
　　萧战和三位长老对视了一眼，心中都悄悄松了一口气，目光盯着那张微笑淡然的清秀脸庞，欣慰的点了点头。
　　家族有此麒麟儿，何愁不能兴旺。
　　“宁哥，你终于愿意说出来了，要知道这些年来，我可憋得好辛苦！”
　　萧炎不由得大声叫道。
　　萧战心中一动，瞥了他一眼，沉声问道：“炎儿，你的意思是，你早就知道了这件事情？”
　　萧炎得意洋洋的笑道：“那是当然了，我当初修为倒退，就是宁哥帮我找到的原因，后面才得以恢复正常，否则，我现在可能还挣扎在斗之气三段吧！”
　　他顿了顿，接着说道：“前段时间，在云岚山上，若不是有宁哥出手，我还没这么容易脱身呢！”
　　萧战闻言，脸上露出惊容，诧异的说道：“原来如此，我说炎儿你当初怎么突然就恢复了修炼天赋呢，原来还是萧宁的功劳！”
　　萧炎：“……”
　　mmp，我被无视了！
　　听了自家老爹的话，他沮丧不已。
　　突然，萧炎好似想起了什么，看向萧宁问道：“对了，宁哥，你如今主动暴露修为，难道不怕魂殿那群混蛋来找麻烦么？”
　　萧宁还没有说话，萧战等人都纷纷问道：
　　“魂殿，什么东西？”
　　“没听说过，是哪个大势力的名字吗？”
　　“我也没有听过！”
　　萧宁双手虚压，议论声都停了下来，众人尽皆看着他，只觉得今天所受到的震惊比之前面几十年都要多。
　　“就在之前，我刚从迦南学院回来，小炎子，你猜，我去那里做了什么？”
　　萧宁负手而立，嘴角含笑的看着萧炎，淡淡的说道。
　　“你不是去接萧玉姐么……”
　　萧炎想也没想，看了一眼大厅中的萧玉，立即回了一句，随后，他睁大了双眼，露出一副不可思议的表情。
　　结结巴巴道：”宁哥…你…你…你去了那里？还全身而退了？”
　　萧宁没有说话，轻轻点了点头。
　　“卧槽，卧槽！太牛逼了！”
　　正在大厅中众人都一脬懵逼，不知道两人在打什么哑谜的时候，却见萧炎兴奋的跳了起来，大呼小叫了起来。
　　“宁哥，那头老龙就没有为难你？还是说，你只是远远的望了一眼，就跑了出来？”
　　半晌后，萧炎冷静了下来，询问道。
　　萧宁摇摇头，伸手一划，立时有数十个光团悬浮在眼前，各自散发出七彩光芒，交相辉映，煞是引人注目。
　　其中，最显眼的，却是最中间的一个玲珑剔透的白玉盒，它散发出来的气势将周边的光团都压了下去，好似帝者一般。
　　“宁哥…你别吓唬我啊……”
　　萧炎看到这一幕，身子一个趔趄，却是惊大过了喜。
　　“这一堆……难道都是出自古帝洞府中的那些天阶功法和斗技？中间的那个玉盒中装的，你别告诉我说是帝品雏丹吧？”
　　萧炎哆嗦着说道。
　　此言一出，大厅中众人尽皆哗然。
　　尽管两人的话，众人听不懂，但是，萧炎后面那句话，听懂了。
　　天阶功法斗技？
　　帝品丹药？
　　这是什么概念？说实话，一众萧家高层也不知道。
　　毕竟他们日常接触的不过是黄阶功法，一品丹药罢了。
　　然而，就算是这种最普通的货色，在外面都是有价无市，功法更是萧家的立族之本。
　　但是，他们知道，天阶功法和帝品丹药，已经是各自领域中的最顶峰存在。
　　在斗气大陆上，或许只有那些最顶级的势力才能拥有吧。
　　然而，如今却是如同批发一般，一堆天级功法就这样摆在了他们的面前。
　　萧宁点了点头，说道：“我已经将陀舍古帝洞府一锅端，全部打包带回来了！”
　　“嘶！宁哥，我愿称你为最强！”
　　闻言，萧炎更是激动得无法自持。
　　“那……这些东西，你打算怎么处理？”
　　他目光一转，看向萧宁问道。
　　听到他的话，萧家一众高层也是兴奋了起来。
　　萧宁摆了摆手，说道：“这枚帝丹，小炎子你收起来，至于功法斗技的话，就放在家族藏书阁吧，你们商量着怎么分配好了！”
　　“萧宁，你的功劳，我会记载在族谱中，后世子孙万代永流传！”
　　萧战神情一肃，整了整衣袍，站起来，向萧宁行了一个大礼，郑重的说道。
　　萧宁摆摆手，说道：“这都是小事，你们看着处理就好！”
　　转过身，他对萧炎说道：“那条老龙已经被我收服，过段时间他就会到乌坦镇报到！”
　　“我有些累了，就先回去休息了！”
　　“小炎子，你和诸位解释一下魂殿还有我萧家的隐秘吧！”
　　“诸位，我先告辞了！”

第17章莽荒古域（10.4k）
　　这是一座弥漫着古老气息的原始森林，到处都是数百丈高的巨树，如同一个个撑天巨人般。
　　树荫遮天蔽日，天上的阳光很难倾洒下来，森林的深处，弥漫着一股令人心悸的黑暗。
　　林阴深处，偶尔传出一道道充斥着凶戾的兽吼之声，令人心头发寒。
　　这里，就是莽荒古域，坐落于中州东北方向。
　　即便是斗尊境强者进入其中都是有去无回，天下闻名的人类禁区，斗气大陆上人人谈之色变的地方。
　　站在这高达数百丈的巨树下，令萧宁生出一种自身很渺小的感觉，这是一种古老岁月下的渺小，这片地域，号称是斗气大陆最为古老的地方，没有之一。
　　相比这些动辄以千年万年为年轮的巨树，几世轮回相加，统共才活了不到百年的萧宁还真的不够看，连人家的零头都没有。
　　他主动暴露了修为之后，不止萧家轰动了，就连整个加玛帝国都轰动了。
　　每天都有络绎不绝的客人上门拜访，有各宗派的掌门宗主级人物，有帝国各地的大家族成员，有帝国高层人员，弄得萧宁不胜其烦。
　　在乌坦镇住了几天，留下了一些资源之后，他便回到了萧家村，安排了一番事务之后，赶在那些访客到来之前，离开了此地。
　　开启了云游天下之旅。
　　至于萧家，萧宁倒是不担心，有老龙皇烛坤坐镇，可以算得上是天底下最安全的地方了。
　　烛坤花了五天时间，见了女儿紫妍，又处理了一堆杂事，从龙岛赶了过来。
　　萧宁与他约定，只要烛坤守护萧家百年时间，到时候就放他自由，烛坤自然兴奋的答应了下来。
　　废话，不答应又能怎么样，还能反抗不成？
　　萧宁安置好萧家的事情之后，独身离开了加玛帝国，无事一身轻，四处走走看看，不知道有多快活。
　　他前往世界各地游历，站在高山之顶峰遥望天地，观看天地变化，淡看云卷云舒，整个人的心灵也似乎得到了净化般。
　　在越过一座座山峰之后，萧宁的心灵从所未有过的宽阔，他好似忘记了一切烦恼，心灵徘徊在天地之间。
　　没有任何的孤独感，有的只是心灵的放飞，不管多么险恶的山峰，都无法阻止他的脚步，不管多么高大的巨山，都在他的脚下跨过。
　　不止是高山，还有大江大河，沼泽险地等等。
　　一眨眼，一年多时间过去了。
　　这一年时间的游历，萧宁的心灵得到了很大的升华，见识了江河的无限，高山巨岭的凌厉，山川的延绵后，他已经有了脱胎换骨的变化。
　　如果说，之前的萧宁刚刚突破通玄境，整个人都锋芒毕露的话，那么今日的他在经历岁月的沉淀后，已是返璞归真。
　　他的身上有着一股莫名的气势，使人感到亲切、自然之感。
　　体内那磅礴的法力已经变得圆润无瑕，至真至纯，距离突破到下一个境界，已经不远了。
　　这一天，萧宁走走转转间，竟然在不知不觉间，来到了中州的莽荒古域。
　　回忆了一下原著，好像这里面有一样好东西啊！
　　萧宁嘴角上扬，露出一丝笑容，举步往森林深处走了进去。
　　下一个刹那，周围的光线陡然变得暗淡了下来，一股股腐叶的味道从四面方的弥漫而来。
　　沙沙！
　　缓步走在密林中，举目四望都是不认识的树木品种，至于原著书中所说的危险并没有出现。
　　但是诡异的是，他没有看到任意生命。
　　对，就是生命，哪怕是一只蚂蚁都没有。
　　这很不正常。
　　或许，黑暗中隐藏着巨大的危险。
　　前进了二十余里后，依然是如进来时平静，偶然碰到一两头散发着凶煞之气的猛兽，却对萧宁视若无睹，仿佛没有看到他一般。
　　这是因为，萧宁身上散发出来的那股清静自然的韵味，迷惑了这些低阶凶兽，以为他是森林中的一棵树，一株花，自然就不会攻击他。
　　与其余人进莽荒古域时的谨小慎微不同，萧宁此时就像是去踏春郊游的世家公子哥一般，闲庭信步，仿若无人。
　　不知道走了多久，前方好似起了大雾一般，本就模糊的视线变得更加昏暗，几乎可以说是伸手不见五指。
　　而且，大雾有毒。
　　周围的毒雾越来越浓，不时传来惨叫声，想来是哪个倒霉蛋死于毒雾之下。
　　萧宁见状，身上法力一转，撑开一个防护罩，将周身三尺都笼罩在里面，滴水不漏。
　　脚步不停，继续往里面深入，却是发现那毒雾愈发浓厚，四周不时传来临死前的惨叫声，异常凄厉。
　　“禁区之名果然名不虚传，这毒雾的毒性、腐蚀性真的好强！”
　　看着前方出现的遗骸，萧宁勉强认出，这是一头斗尊境的狼类凶兽，却在眨眼间就变成了一具白骨，血肉全无。
　　“咦，不对，这里的毒瘴有古怪，斗尊强者能施展斗气将身体包裹得严严实实，寻常的毒气，根本奈何不得，哪怕是凶兽也不例外。”
　　萧宁面露沉吟之色，喃喃自语道。
　　随后，他伸手一吸，外界的一道毒气落入手掌中，片刻后，他眉头一挑，暗道：
　　“原来如此，果然如原著中所说，这根本就不是毒瘴，而是毒虫！”
　　这些毒虫，非常非常的小，小到肉眼根本无法看见的地步。
　　它们漂浮在整片森林里，一旦被吸入体内，那数以亿计的微小毒虫立即就会开始行动。
　　吞噬血肉、斗气、所有的一切。
　　而且，这些毒虫可以无视斗气防护，直接将护体斗气吞噬一空。
　　难怪沿途所见到的尸骸都只成了白骨。
　　“幸好，我的法力上附着一丝骨灵冷火，这些毒虫对我的防护罩无可奈何，甚至是惧怕靠近！”
　　“否则，我怕是也会死得不明不白！”
　　“光是这一层毒瘴，便能将百分之九十的人都拦在外面，这莽荒古域果然名不虚传！”
　　想及于此，萧宁不由得心生庆幸。
　　防护于他体外的真气罩守护于周身三尺，远远的望去，好似一个淡黄色的大灯泡般，将那漫天遍野的毒虫排斥在外，不敢靠近。
　　毒瘴弥漫的森林中，凄厉的惨叫声依旧是隔着老远的传来，令这片古怪的森林，时刻都处于一种极度阴森的氛围之下。
　　“嗤！”
　　浓郁的毒瘴内，突然有破风声响起，隐隐有着火光浮现，而奇异的是，在那团火光出现的时候，周围那些毒瘴仿佛是受到惊吓一般，居然自动退缩开来，让出一条空荡荡的道路。
　　“毒虫属阴寒，而我的骨灵冷火乃是至阴且至阳之物，它们躲避还来不及，自然就不会主动往上凑了！”
　　“阴阳之道，就体现在这自然万物之中！”
　　萧宁若有所思，只觉得对于阴阳的理解更清晰了一些。
　　不知走了多久，伴随着越发深入，那周围的毒瘴也是越来越稀薄，到了最后，毒瘴终于彻彻底底的消失了。
　　萧宁跃上一块巨石，举目远眺，只见前方出现了一道足有数百丈庞大的天涧。
　　这道天涧看上去极深，其上毒气缭绕，令人看不到尽头。
　　目光抬起，在那天涧之后，则是一片连绵无尽的山脉，这些山脉高大万仞，如同一条条巨龙盘踞一般。
　　一股古老、莽荒的气息，自其中弥漫而开，荡漾在这片天地之间。
　　那里，才是真正的莽荒古域!
　　之前，只是开胃菜而已！
　　“呼！”
　　望着那遥远处的山脉，萧宁轻吐了一口气，眼中露出许些凝重，他能感应到，在那片望不见尽头的古老山脉中，隐藏着一道道极其凶悍的气息。
　　这些气息，极有可能就是原著中的那些圣级存在。
　　这里的凶兽，与世隔离，一直从远古传承至今，实力强悍得可怕，虽说因为太过暴戾而导致智慧比不上同级魔兽，但它们的爆发力量，却又比魔兽强悍得多。
　　不知怎么的，萧宁的心里非但没有半分畏惧，反而有种跃跃欲试的感觉。
　　实力提升到如今的层次，萧宁很少与人交手，毕竟他不是好战分子，修炼只是为了长生而已。
　　但这却不代表他只知修炼，而不知人间冷暖的修炼机器。
　　若非有如今的奇遇，他萧某人不过还是个二十岁的年轻人，踏入社会不久，刚刚挨了社会的一顿毒打，但一身热血却未冷。
　　在倚天世界时，见得民不聊生，华夏同胞生活在水深火热中，他恨不能冲进鞑子皇宫，将其斩杀一空而后快。
　　好在，理智占据了上风，他暗中培养了一条潜龙，让其参与天下之争，最后问鼎中原，结束了那混乱不堪的时局。
　　来到了斗破这个世界后，这个世界的土著虽然也是一样的黑发黑眼黄皮肤，却与华夏人截然不同，令萧宁很难有情感共鸣。
　　也就萧炎这个同为蓝星的穿越者，能给予他三分熟悉感。
　　因此，在力所能及又不累及自身的情况下，对萧炎这位老乡照顾一二，当然，仅此而已。
　　若是想让萧宁抛头颅、洒热血，牺牲自己，换取他人的生存，对不起，臣妾做不到。
　　这是人性的自私，与道德无关，与人品无关。
　　人，是最复杂的高级动物。
　　七情六欲的存在，是区别其与畜牲的根本所在。
　　半年的狱中生涯，早就令萧宁看透了这红尘浊世。
　　人类可以为了利益，杀妻杀子杀父母，所谓的人性早已消失泯灭，与畜牲又有何异？
　　他们可以为了名声，而做出种种匪夷所思的劣行，抛开那光鲜亮丽的外表，其丑陋的内在令人作呕。
　　荀子曰：人性本恶！
　　此诚不欺我也！
　　因此，在获得了签到系统这一奇遇加身之后，萧宁心中只有一个念头，超脱。
　　超脱这滚滚红尘俗世。
　　而欲要超脱，就需要无可抵挡的力量。
　　因此，萧宁进入副本世界之后，什么都不管，什么都不顾，一心修炼。
　　至于调教潜龙张翠山，帮扶老乡萧炎，不过是闲暇时，为了打发时间，而找的乐趣罢了。
　　只要不妨碍他求长生，万事都好商量。
　　否则，那就是不共戴天的仇人。
　　唯有一个字，杀！
　　当然，男人嘛，偶尔的热血沸腾，也是常有的事。
　　如今进了这莽荒古域，萧宁却是感觉浑身血液都好似燃烧了起来，只觉得战意高昂。
　　随后，他不做过多的停留，脚尖一点巨石，身形便是如同大鹏一般拔升而起，然后脚踏虚空，向着天涧的对面飞去。
　　数百丈的距离，看似宽阔，但以萧宁如今的速度，不过眨眼间便出现在对面。
　　然而，就在他刚刚踏进那一片天空时，地面上，猛的响起几道兽吼之声。
　　旋即，便有几道黑影，带着一股浓郁得令人作呕的腥气，闪电般向着半空上的萧宁扑杀了过来。
　　“砰砰！”
　　萧宁眉头一皱，脸色不变，他袖袍一挥，一股恐怖劲力挥出，重重的轰在那几道黑影之上。
　　在一阵呜咽声中，那几道通体发黑，双眼血红的豹形凶兽便从天空上掉了下去。
　　不过区区斗皇境凶兽，简直不堪一击。
　　来到天涧对面的山脉前，只见得其内散发出一种苍茫、荒古的气息。
　　“呜！”
　　这片充满着古老的地界，天空中不时响起那悠长而充斥着暴戾的兽啸声。
　　“轰！”
　　就在这时，一道凶悍的劲气匹练，突然从森林之中暴掠而出，然后，狠狠的轰击在一头体形硕大的凶兽身体上。
　　那劲气匹练上所蕴含的剧毒，几乎在顷刻间，便将那头凶兽体内的生机瞬间断绝。
　　那头凶兽的咆哮声，还没来得及传出喉咙，便戛然而止，庞大的身体轰然倒了下来。
　　“看来，这些凶兽也不是铁板一块啊！”
　　“不过也对，兽类之间，互相厮杀起来，再正常不过了！”
　　眼见刚进来，便见到这一幕，一头斗尊境的凶兽转瞬死在另一头凶兽手中，萧宁心中泛起了阵阵波澜。
　　沉吟了一阵后，萧宁不再迟疑，随意选了一个方向，直往山脉深处飞去。
　　沿途所过之处，不时有凶兽仰天咆哮，更有甚者对他发出攻击，尽皆被他随手击杀。
　　飞行了一个多小时后，眼前出现了一座极为险峻的巨峰，如同一条通天巨蟒一般，盘踞在一道主道的一侧。
　　山体上，一股股的黑气不断的弥漫而出，笼罩着方圆百丈之内的天空，在这片范围内，没有任何凶兽敢于踏足。
　　因为这里，是属于远古吞天魔蟒的领地！
　　这是一种极其罕见的变异蛇系凶兽，凶悍至极，不过这东西太过稀少，在外界早已经灭绝，没想到这里还存在着。
　　萧宁眉头一挑，嘴角上扬。
　　“我记得，好像原著中小炎子拿这大蛇的血来炼体，正是有了蛇血的帮助，他才能将金刚琉璃体修炼到巅峰的九丈九尺！”
　　“就是不知道这玩意儿对我有没有用！”
　　原著中记载，远古吞天魔蟒的血液，有着洗涮并且提升肉身强度的作用，而且，远古吞天魔蟒有着筑血池的爱好。
　　这个血池，会是它们后代出生繁衍的地方，为了能够让后代吸收到足够的能量，它们会花费数百年的时间，源源不断的搜集那些有着浓郁能量的天材地宝，然后投入其中。
　　而最后，这些能量会被血液所吸收，远古吞天魔蟒的后代出生之后，这些能量将会全部融入到这些后代的身体中。
　　是以萧宁才会将之记在心里，不曾想，今天就碰上了。
　　就在萧宁踏入远古吞天魔蟒的领地时，那座巨形山峰中，猛的传出一道极为刺耳的蛇鸣之声。
　　紧接着，整座山峰都颤抖了起来，只听得一道呜呜的破风声响起。
　　一条足有百丈粗的黑色蛇尾，带着恐怖的巨力，闪电般从山峰中暴掠而出，狠狠的向着萧宁扇来。
　　“哼，不知死活的长虫！”
　　见到这条长虫的感知竟然如此敏锐，萧宁冷哼一声，脚步一踏，璀璨夺目的金光陡然自其体内暴涌而出。
　　转眼间，他削瘦的身影便是陡然暴涨至百丈高，宛如一个金光灿灿的通天巨人。
　　施展出了龙象真体后，萧炎那巨手猛然轰出，拳头狠狠与那黑色的蛇尾正面硬拼了一记。
　　“嘭！”
　　两者相击，发出一声轰然巨响，那可怕的劲风乱流，顿时爆发而开，不过好在没有外人，这才没有误伤无辜。
　　交手一招之后，萧宁纹丝不动，那远古吞天魔蟒的蛇尾却是寸寸而裂，直接被打断了一截，蛇尾掉在地上，鲜血直流。
　　“吼！”
　　吃痛之下，那长蛇唰地一声，将身子收了回去，随后，山上响起一声惊天动地的怒吼声。
　　吼声中，充满着暴戾与痛苦。
　　旋即，整座山峰轰隆隆的抖动了起来，最后，只听嘭的一声巨响，高达万仞的山峰中，一头足有数百丈长的黑色巨蟒冲了出来!
　　这头黑色巨蟒的体积极为庞大，浑身布满着黑色的鳞片，而且，在这些鳞片上，还缭绕着一层浓郁的黑雾，唯一美中不足的是，蛇尾断了一截。
　　巨蟒的头颅相当可怖，因为那并不是寻常的蛇脸，看上去，反而更像是一张人脸。
　　蛇身人脸，给人一种毛骨悚然的感觉，难怪这长蛇会被称为所谓的吞天魔蟒。
　　这头远古吞天魔蟒甫一现身，天空上，漫天乌云顿时汇聚了起来，可怕的黑色能量在其中闪电凝聚，威势相当强大。
　　一对足有磨盘大的血红双眼，如同两个红色的大灯笼般挂在天上，满是暴戾与杀意。
　　它死死的盯着萧宁，眼神中充满了忌惮。
　　然而，断尾之痛却令它对萧宁恨之入骨，尽管从萧宁身上感受到一股极不好惹的庞大气势，却不足让它停下复仇的脚步。
　　“嘶嘶嘶！”
　　蛇信子急速转动，它再也忍耐不住，张开狰狞的大嘴，一道充满腥臭的黑色光柱，直往萧宁喷射而来。
　　“砰!”
　　眼看吞天魔蟒的攻击临身，萧宁自然不会坐以待毙，瞬间欺身而上，化为一道金光，闪电般的冲了上去。
　　巨大的拳头狠狠轰出，可怕的气爆，顿时在拳下成形，最后化为可怕劲气风暴，狠狠的轰在吞天魔蟒的身体上。
　　“嗷！”
　　萧宁这毫不留情的全力一拳，直接将吞天魔蟒身上的黑雾尽数震散一空，甚至连身体都爆裂了开来，那长蛇哀嚎一声，痛呼不已，在地上翻滚不休。
　　“吼！”
　　一瞬间，那长蛇眼睛都红了，它凶悍的长嚎了一声，往萧宁冲了过来，一副誓死不罢休的架势。
　　“呵，蠢货！”
　　萧宁冷笑一声，揉身冲了上去，举起拳头便猛的捶了下去，一拳一拳又一拳，接连砸了十数拳，直到那长蛇毫无动静为止。
　　站起身看去，就见那凶悍无比的吞天魔蟒已经死的不能再死了，头颅都已经被砸成了肉泥，血肉模糊，流了一地。
　　“果然，野兽就是野兽，哪怕拥有了超凡的力量，还是没有脱离兽性的束缚，明知道打不过，还死战不退，真是可悲可怜！”
　　挥手间，将身上沾染的血肉弹开，恢复了正常大小后，萧宁迈步前往长蛇的老巢。
　　这座山峰极为的险峻与庞大，不过其中却并没有其他的凶兽居住，显然全都被远古天魔蟒驱逐了出去。
　　萧宁顺着山上隐隐传出的能量波动，很快便将找到了吞天魔蟒的巢穴。
　　这个地方，位于这座山峰的山心位置，其内阴冷而潮湿，白骨累累，其中还不乏一些人类的骨骸，也不知道是哪些倒霉的家伙被这吞天魔蟒当了口粮。
　　萧宁面无表情，穿过这些白骨堆积的小山，最后在山洞的尽头停了下来。
　　山洞的尽头，是一片颜色猩红的乱石地，在乱石的中央，有一个约莫十丈宽许的池子。
　　池子中弥漫着猩红的血液，偶尔间，血池还会翻起一些血泡，血泡爆裂开来，散发出极度浓郁的能量。
　　在血池上，还漂浮着一些兽骨，看这模样，好像那吞天魔蟒经常将一些凶兽扔进去。
　　看着眼前这猩红得让人头皮发麻的血池，萧宁眉头一皱，心头泛起淡淡的厌恶感。
　　他能够感应到，这个血池拥有极度浓郁的能量，看来，这条长蛇为了这个血池，还真的是费尽了心思。
　　“这玩意儿，也不知道对我还有没有效果！”
　　萧宁摩挲着光滑的下巴，若有所思的嘀咕道，他脸色凝重的望着面前的血池，这里面的能量，比他想象的还要狂暴与浓郁许多，也不知道那吞天魔蟒丢了些什么东西进去。
　　“或许，就和那猴儿酒一样？人类不可复制，唯有猴子才酿得成？种族秘传？”
　　啧啧称奇了一番，萧宁站在血池边沉吟了片刻，不再迟疑，脚步一迈，身子出现在血池边，然后噗通一声，落入了血池内。
　　“嗤嗤！”
　　随着萧宁落入血池中，原本安静的吞天魔蟒血池顿时沸腾了起来，无数的血泡不断的升腾而起。
　　狂暴的能量疯狂的在血池内呼啸而过，隐隐间，一阵阵低沉如雷般的奇异声音响起，远远的扩散出去。
　　在萧宁进入血池的那一刻，池内那海量狂暴的能量便如同受到引动般，如同无数条毒蛇般，铺天盖地往萧宁的体内钻去！
　　这些能量之中，不知道被那远古吞天魔蟒投入了什么东西，拥有着极强的腐蚀力，在一接触到萧宁的皮肤时，爆发出阵阵的白烟，从而引发出一股钻心的剧痛。
　　“嗯？”
　　肉体的煎熬，精神的折磨。
　　萧宁轻呼一声，将这些杂念抛出脑后，专心应对那汹涌而来的能量。
　　远远看去，萧宁的身体上凸起了一条条好似小蛇般，在体内四处游走，看上去极为恐怖。
　　“呼！吸！”
　　萧宁全力运转《龙象练体诀》，呼吸间有如九天雷鸣般，轰然巨响。
　　全身肌肉被狂暴的能量挤得胀大，那已经大成的龙象真体，肉身力量竟然有了一丝提升。
　　粘稠如汞浆般的气血之力，不停的在体内运行，不停的强化着身体。
　　浑身散发出一股凶兽般的强悍气息，恐怖如斯。
　　时间流逝，昼夜如斯。
　　不知过了多久，天色渐渐黑了下来，远处传来阵阵兽吼，此起彼伏，白天沉寂的凶兽们都已经离开了老巢，整座莽荒古域热闹了起来。
　　有着远古吞天魔蟒的气息威慑，这座山峰并没有受到打扰，虽然那条长蛇已死，却并没有被其它凶兽发现，再撑个三五日是没问题的。
　　月落日升，天色亮了起来。
　　原本汩汩而动如温泉般的血池，在经过了一个晚上的时间后，已经彻底沉寂了下来。
　　此刻的萧宁盘膝而坐，闭着双眼，身体纹丝不动，宛如雕塑，然而任谁都能感觉到，如今他的体内，正酝酿着一股极为强大的能量。
　　池子里那鲜红的池水，已经如清水般清澈见底，里面的能量被萧宁吸收得一干二净。
　　盘坐在池中的萧宁蓦然睁开双眼，一道神光乍现，有如实质般，许久才消散。
　　他凝神感应了一下，身体强度上了一个新台阶，比之突破前强了不止一筹。
　　肌肤细腻，如精雕细琢般，散发出一股完美无缺的韵味。
　　这一刻，他不再是凡人，而是恍如那九天之上的神灵般，眼神如雷似电，一举一动伴有无穷巨力相随。
　　萧宁站起身来，哗啦啦的流水滑下，法力运转间，蒸发一空，恢复干爽。
　　他踏步离开血池，只听得轰然一声巨响，那不知何物砌成的池子轰然倒塌，水流遍地。
　　随着池水的枯竭，血池中，露出了无数的森白骸骨，这些骸骨中，还夹杂着一些不知名的东西，全都显露在外。
　　“力量骤然提升，有些控制不住了！”
　　萧宁恍然，而后不再走动，站在原地，运转法诀，收敛气息，熟悉力量。
　　很快，整个人变得神光内敛，恍若凡人。
　　站在山巅，萧宁负手而立，心情大好。
　　这一趟莽荒古域之行，本是冲着那菩提古树而来，却没曾想，居然还有意外收获。
　　原著中，萧炎凭借这个血池的能量，从九星斗尊突破至斗尊巅峰，萧宁本没有放在眼里，却不曾想，对他竟有如此大的作用。
　　萧宁自忖，以如今的肉身修为，在不动用真气等的情况下，单单凭蛮力便可力敌斗尊巅峰境强者。
　　“不知那菩提古树，能不能助我突破至金丹境，还真有点期待啊！”
　　凝望着密林深外，萧宁不再停留，身体电射而出，往菩提古树的方向赶去。
　　一个时辰之后，到了古域台。
　　在远古时，此地据说曾经是一片古战场，众多实力极强的强者曾经在此陨落，隐隐透露着一丝若有若无的威压。
　　正是这种威压，才让这里成为那莽荒古域中，唯一的一个那些凶兽不敢踏足的地方。
　　这古域台位于莽荒古域中部与深处交接点，从这里就能够直接进入古域深处。
　　因此，这里算是一个临时落脚点。
　　从古域台可以进入莽荒古域的深处，北面便是菩提古树的所在地。
　　想要抵达菩提古树的位置，可以说是困难重重，因为百里之外，便是有着凶兽大军坐镇，它们将整个深处都团团围了起来，想要进去，就必须闯过那片凶兽海洋。
　　萧宁没有停留，直接闯了进去。
　　不一会儿，眼前出现了一片平原，只见那无尽的平原上黑云弥漫，地面上，一头头体型庞大的凶兽，密密麻麻的如同一片血色海洋般，兽吼声在这片天地间，响彻不休。
　　这些凶兽数量多如牛毛，一眼望不到边，哪怕是有再强大的势力妄想闯进去都是枉然。
　　然而其数量多则多矣，却多是斗宗、斗皇境界，唯有寥寥无几的斗尊境凶兽领头。
　　对付这种难关，萧宁根本无须动手，只须降低自己的存在感，收敛所有的气息，就可直接忽视这些凶兽。
　　他依法施为，如闲庭信步般行走在凶兽群中，没有引起一丝波澜，很快就闯过了凶兽潮这一难关。
　　平原上，有一株参天巨树，如一个巨形的华盖般，很是吸引人的目光视线。
　　三两步来到这巨树附近，萧宁才得以一窥它的全貌。
　　铺天盖地的树荫将他笼罩了起来，而走到这里之后，萧宁逐渐的感觉到，有一种极为隐晦的阴冷感，仿佛正在缓缓的融入骨子里。
　　那巨大的菩提古树上，在树杆约莫百丈处，有一团明亮光华，如同一颗丈许庞大的能量心脏般，隐隐间，迸发出强有力的跳动声。
　　“菩提之心！”
　　当萧宁的身影出现时，好似激活了一个开关般，那棵矗立在这片草原上的菩提古树，突然传出了细微的哗啦啦之声。
　　旋即，那密密麻麻的树枝缠绕到一起，从树荫中垂落而下，而当这些树枝接触到地面时，缓缓的裂开，五道身影面无表情的从地面裂缝中缓缓走了出来。
　　伴随着这五道身影的走出，这片空间顿时剧烈的波荡了起来，可怕的威压弥漫而出！
　　脸上满是空洞，双眼中没有任何的波动，皮肤隐隐有种干裂的趋势，没有丝毫动静。
　　“这，应该就是原著中所说的那五名半圣级傀儡吧？”
　　萧宁微微有些惊讶。
　　这五道身影的体内，没有一丝生机，也没有灵魂波动，只有那强悍的体魄和体内的斗气。
　　这五人生前都是鼎鼎大名的半圣级强者，因觊觎菩提古树上产出的菩萨之心，在菩提古树的透惑下，成了它的傀儡，神智全失，永坠无间！
　　萧宁摇了摇头，为这些人叹息不已，同时，心里却提起了万分的警惕。
　　这些傀儡的战斗力肯定无法与真正的半圣强者相比，但不管如何，总归是能够算得上一个“圣”阶强者。
　　凡是与这个字沾上半点关系的，都能够称之为强大的代名词。
　　要是一个不慎，这五具傀儡就是前车之鉴。
　　他踏前一步，迈入傀儡的三丈范围，好似激活了某种机制般，那如同雕塑一般动也不动的五道傀儡身影，空洞目光直直的看了过来。
　　他们踏着看似僵硬实则极为诡异的步伐，一个闪烁间，便是出现在了萧宁面前，没有任何的话语，恐怖的掌力，直接轰碎了空间，对着萧宁闪电拍去。
　　这五具傀儡出手就是杀招，干净利落，毫无二话。
　　“来的好！”
　　萧宁长啸一声，抬手便迎了上去，以硬碰硬的方式对轰了去。
　　“砰砰砰！”
　　强烈的能量轰然炸开，好似刮起了十二级大风般，就连空间都破碎了，片片撕裂开来。
　　一时间，这片辽阔的平原之上，恐怖的劲气顿时弥漫而开，如同刀锋一般的狂风，肆虐开来。
　　甫一交手，萧宁纹丝不动，那五具傀儡却都倒飞了出去，他脚步一动，追击了上去。
　　拳头上泛起一阵金色的光芒，直接朝着一具倒飞出去的傀儡当头捶下，“噗！”的一声，那蕴含恐怖力量的拳头，狠狠轰在傀儡的脑袋上。
　　强悍的劲力，直接是将那具傀儡的脑袋捶进了胸膛中，却并没有流出鲜血，显然这些傀儡经过无数年的风吹雨打，体内早就干化。
　　受此致命打击，那傀儡摇晃了两下，倒了下去，再也没有站起来。
　　“果然，脑袋才是他们的弱点！”
　　见此，萧宁轻笑了一声，依法施为，举起拳头，向着剩下的四具傀儡当头捶去。
　　“噗！噗！噗！噗！”
　　接二连三的一阵败絮声响，不过瞬息之间，剩下的四具傀儡被萧宁当头捶死。
　　屈指一弹，一丝法力化作真火，落在那五具傀儡上，“蓬！”地一声，熊熊烈火就将它们化为飞灰。
　　解决了这一阻碍之后，萧宁负手看向眼前这巨树，在距离地面百丈的树干上，一圈圈光华弥漫开来，散发出一种惊人的生命力。
　　然而，萧宁却从这磅礴的生命力中，看到了一丝灰白的死寂之气，显得诡异之极。
　　“古怪啊！太古怪了！”
　　萧宁目光紧紧盯着巨树，心中念头飞转。
　　菩提树，本是象征着觉悟和智慧。
　　相传，菩提树有三宝，一是菩提心，二是菩提子，三是开悟。
　　然而，斗破世界的这株巨树，却是如此诡异，非同寻常。
　　本来，萧宁有着《黄庭经》在身，毕竟随身就可以增智开悟，哪还看不上菩提古树这所谓的开悟效果。
　　不过，想及原著中，这菩提古树可以使人轮回百世，助人体悟红尘。
　　而且，来都来了，没道理逢门而不入。
　　迈步向着菩提古树走去，当萧宁抵达树底时，那高达百丈处的树干上，突然爆发出一阵璀璨的光华，化为一道光柱，直接是将萧宁罩了起来。
　　“咻！”
　　萧宁没有运力抵挡，任由那光柱施为。
　　随后，那光柱猛的收缩，原地已经空无一人。
　　萧宁只觉得自己来到了一处莫名之地，无边兽潮狂涌奔来，他挥掌间就杀死一大片，不过片刻间，那兽潮就尽数死在他手上。
　　然而，兽潮无穷无尽，杀完一批又一批。
　　直到杀红了眼。
　　“咦，不对，这是幻境！”
　　萧宁嘀咕了一声，心神瞬间恢复清明。
　　随后，这片天地剧烈的扭曲，最后，如同破碎的镜子一般，砰的一声，爆裂了开来。
　　眼前一亮，萧宁才发现，自己身处在一片充满着碧绿之色的空间中。
　　在这片空间中，有着一株约莫十数丈左右的古树，仿佛亘古永恒的矗立于此。
　　这棵树，通体翠绿，如同极为上佳的翠玉所铸一般，释放着一种惊人的生命力。
　　与外界那株将近千丈庞大的菩提古树一模一样，只是缩小了无数倍而已!
　　在萧宁的注视下，那通体翠绿的菩提古树，突然发出一阵细微的颤抖，一个光团浮现。
　　光团内，有着一株高达万丈的菩提古树。
　　在古树前，有一道身着黑衣的人影踏空而立，此人身上散发出天地至尊般的强大气息。
　　在这股气息下，即便是那株万丈庞大的菩提古树，都是显得颇为的渺小。
　　突然，这道身影对菩提古树发起了攻击，面对着他的攻击，那菩提古树自然不会坐以待毙，发出了一股股滔天的可怕能量。
　　在这种可怕的交锋下，连天地都崩塌了。
　　随后，在一位神秘人的相助下，这道黑衣人影被菩提古树轰为虚无。
　　光团中，影像却并没有因为那黑衣人的陨落而停止，在那片虚无中，突然间涌现了一丝丝黑色气流，迅速的冲进了菩提古树中。
　　随着这些黑气的进入，那菩提古树浑身弥漫的清气，隐隐间添上了一抹隐晦的阴冷。
　　这，便是菩提古树异变的来源。
　　一道虚影从树体上显现出来，却是菩提古树的树灵。
　　他向萧宁发出一道信息。
　　却是想让萧宁为他驱逐那黑衣人留下的诡异黑气。
　　“也罢，我为你驱逐斗帝的负面情绪，你认我为主如何？”
　　虽然不知道这菩提树如何认为自己能为他驱逐黑气，但打白工却不是萧宁的风格。
　　“哗啦啦！”菩提古树一阵摇晃，面对萧宁的条件，显得很是愤怒。
　　“条件我开了，要不要接受，全凭你考虑，我绝不强求！”
　　“若是你想用强的话，显然打错了算盘，我随时可以离开，你困不住我！”
　　萧宁负手而立，等着菩提古树考虑清楚。

第18章回归现实世界（10k）
　　在萧宁的威逼利诱下，最终，那株菩提古树还是答应了下来，待负面情绪尽数驱逐后，便认萧宁为主，跟着他混。
　　这株菩提古树寿命悠长，从远古时存活至今，然而，遗憾的是，经过这无数岁月的沉淀，这株菩提古树并没有进化出完整的灵智。
　　天道有缺，天下没有十全十美之事。
　　悠长的寿命，反而无法令菩提古树生出真正的灵智。
　　当然，不管是出于什么原因，这株菩提古树尽管没有真正的智慧，但是却具备着一些灵物的基本功能，比如自主的保护或者反击。
　　现在的菩提古树，拥有着两份灵智，一份是原本属于它的，可以将之称为善良的灵智，属于善良守序阵营；
　　而另外一份，则是因为那黑衣人的负面情绪影响所致，这种灵智，偏向于邪恶，属于邪恶混乱阵营。
　　善良与邪恶共存，难怪它的行为混乱不堪。
　　此时，它的善良灵智占据上风，将那邪恶灵智压制了下去，为了驱逐那邪恶灵智，它忍疼同意了萧宁开出的条件。
　　尽管这株菩提古树的灵智不是很高，但是，它却冥冥之中知道，以萧宁体内拥有的磅礴法力，其性质完全可以驱逐那邪恶灵智。
　　而且，它隐隐约约感觉到，跟着萧宁混，比起呆在这莽荒古域，更有前途，或许，还有进化的一天，甚至生出真正的灵智。
　　一个愿打一个愿挨，达成了合作之后，萧宁便开始行动，喷出无穷法力，将奇异空间中的那株缩小版菩提古树尽数都包裹起来。
　　以法力炼化，驱逐附着其内的邪恶黑气。
　　炼化了一阵之后，菩提古树那如同翠玉般的树干顿时一阵颤抖，旋即，一丝极为淡薄的黑气，飘了出来，最后化为虚无，消散不见。
　　然而，这只是一丝黑气，仅仅是开始而已。
　　随后，萧宁便沉入了长久的炼化中。
　　奇异空间中，时间概念变得极其模糊。
　　萧宁不停的以法力助那菩提古树炼化黑气，根本就感知不到时间的流逝，或者说，他根本就毫不在意，除了每天定时签到之外。
　　终于，过了一个多月后。
　　那奇异空间之中盘坐的人影，他那紧闭了一个多月的双眼，终于缓缓睁了开来。
　　伴随着菩提古树中的那道人影缓缓睁开双眸，这片弥漫着生命气息的空间，突然间泛起阵阵奇异的波动，绿光漫天弥散。
　　他的那双眼睛，透露出一种看破世间万物的沧桑感，这种沧桑感深入灵魂，根本就无法伪装。
　　萧宁睁开双眼后，目光扫视周身，眼中一片茫然之色。
　　我是谁？我在哪？我要干什么？
　　在萧宁以法力炼化菩提古树，为它驱逐负面情绪的同时，菩提古树散发出一道道清气笼罩了他，带着他进入了轮回悟道的境界。
　　在轮回中，萧宁投身为贩夫走卒、王侯将相，男女老幼尽皆有之，甚至还有猪狗牛羊、虫豸鱼鸟，世间万物。
　　他轮回了一世又一世。
　　人世间的悲欢离合，爱恨情仇，尽皆体验了一番。
　　不知道轮回了多少世。
　　终于，回来了。
　　历经无数次轮回与历练，若非萧宁心智坚定，恐怕早就迷失在轮回中，肉身成为菩提古树下的新一代傀儡。
　　但是所幸，他一直坚定自己的本心，一路走了过来，最后，方才得以平安归来。
　　“是了，我叫萧宁，来自蓝星世界的萧宁！”
　　“此前，我获得了签到系统，奇遇加身，为了长生，为了超脱，穿梭于一个又一个的世界！”
　　“如今，我处在斗破苍穹的小说世界，帮助菩提古树驱逐那不知名斗帝留下的负面情绪！”
　　萧宁自言自语着，一道有些嘶哑甚至是透着古老气息的嗓音，轻轻的从菩提古树下传了出来。
　　随后，他双目中精光一闪，迷茫之色尽数退去。
　　回过神之后，萧宁眼中弥漫的那种沧桑感，徐徐内敛，直到最后的彻底消失。
　　那股沧桑感消失的极为纯粹，就仿佛完完全全的融入到了萧宁的灵魂深处一般，让人再也无法察觉。
　　他心神内视己身，却是赫然发现，下丹田的紫府之中，有着一枚弹珠般大小，金黄色的丹状物体正在缓缓转动，释放出万丈毫光。
　　丹状物呈不规则的圆形，浑身透露出一丝淡淡的坚不可摧、永恒不朽的韵味。
　　尽管很淡，却是毫无疑问。
　　“不知不觉，我已经晋入了二阶长生的第二境，金丹境么？”
　　萧宁喃喃自语。
　　游历天下一年多，萧宁已经将法力打磨得纯净无瑕，至真至纯的境界，只差最后一步就可迈入下一阶段。
　　此次，得菩提古树之助，顺理成章的进阶成功，毫无阻碍。
　　与此同时，萧宁隐隐约约感觉到，自己的阳寿极限已经到了2000年之巨。
　　比之寻常金丹境的1500年寿命极限，多出了五百年。
　　“哈哈，得来全不费工夫！互惠互利，共创共赢！菩提树，来吧，跟我混！”
　　想明白了事情的前因后果之后，萧宁爽朗一笑，随后，他伸手对那菩提古树一招。
　　奇异空间中，那株通体翠绿、如同翠玉所铸的菩提古树上已经满是清气，那弥漫的黑气已经彻底消失不见。
　　听得萧宁的召唤，它的树干晃了晃，随后，拔地而起，缓缓缩小，一直到只有巴掌大小，落入到萧宁的手里。
　　“哈哈，跟着宁哥行走诸天，宁哥绝不会亏待于你！”
　　萧宁将手中的菩提古树放到自己的眉心位置，以法力为引，尽数侵入那树身。
　　菩提古树早就被他炼化，此时，那古树却好似融化了一般，慢慢从他眉心处融入了进去。
　　最后，落入上丹田泥丸宫中，安家落户。
　　萧宁的泥丸宫中，灰蒙蒙不可见，没有上下之分，无有左右之别，内中唯有他的阴神高居正中，散发出一丝毫光。
　　就在菩提古树进来之后，它落在萧宁的阴神右侧，迎风便长，最后成为了一颗撑天巨树，翠绿的菩提叶哗啦啦作响。
　　它粗壮的根系却扎入了不知名之地，从那不知名之地吸取养分。
　　随着菩提古树的落户，萧宁的泥丸宫中一片明亮，散发出一阵翠亮的光明。
　　“嗯？绿色？岂不是成了青青草原？”
　　萧宁皱了皱眉，微微有些不悦。
　　“不对，我没有女朋友，它绿不到我！”
　　片刻后，他转念想到，眉头舒展开来。
　　菩提古树认主之后，萧宁只觉得一阵神清气爽，树身上无时无刻都有无穷能量散溢而出，这股能量，让他紧守心神，无有迷失之灾。
　　换句话说，有了菩提古树的坐镇，萧宁可以直接无视攻击灵魂类的术法。
　　随着菩提古树的认主，奇异空间自然消散，萧宁又回到了那莽荒古域中。
　　只是，唯一有点不同的是，那高达千丈的参天巨树已经消失不见，原地只留下了一个巨坑。
　　“出来一年多，也不知道萧家怎么样了，小炎子如今又是什么情况！”
　　站在原地沉吟了一会儿，萧宁想到了同为蓝星老乡的穿越者萧炎。
　　“不过，我已经留下了足够的功法、丹药等资源，也留下了烛坤这位斗圣巅峰境的强者护卫，想来足以应付魂殿的袭击！”
　　他想了想，斗破世界已经没什么值得他担心的了，该安排的都已经安排好了。
　　当然，初来这个世界时，那个想恰一波萧炎成帝福利的幼稚想法，现在细细想来，着实有些可笑了。
　　且不说萧宁本就是身穿，虽然占用了萧家大长老孙子萧宁的身份，实际上却是毫无关系。
　　与萧炎也没有丝毫血脉关系。
　　就算萧炎成帝，也恰不到成帝福利。
　　而且，有那数十年的等待时间，多闯两个副本世界，怕是早已成仙了，难道不香么？
　　再者说，斗破世界最大的惊喜，菩提古树已经拿到了手，其余的东西都不值一提。
　　“也罢，我也该离开了！”
　　想了一会儿，萧宁终于下定了决心。
　　他心念一动，默道：“系统！”
　　一道半透明的虚拟屏幕弹出，呈现在他的眼前，上面显示着他的个人信息。
　　【宿主】：萧宁
　　【积分】：15645
　　【当前连续签到】：1854天
　　【最大连续签到】：10006天
　　【境界】：二阶长生·金丹境
　　【功法】：黄庭经、龙象真诀(第二层)
　　【宝物】：菩提树（玄阶上品）
　　“咦，多了一个宝物项！”
　　萧宁定睛一看，立时发现了个人信息的变化，比之前多出了一项。
　　“看来，只有入了品阶的宝物才配让系统记住！这鸟系统实在是太高冷了！”
　　这一发现，令他哭笑不得。
　　想到之前获得的许多物品，却不足以在系统信息中留下一丝一毫的痕迹。
　　据签到系统介绍，功法、兵器、丹药、灵药等之类的所有物品，统统被划分为五个等阶。
　　从低到高排列，由凡阶、黄阶、玄阶、地阶到天阶，每阶又分下、中、上、极等四品。
　　以武功秘笈为例，现实世界那所谓的散打、拳击、跆拳道等寻常武术根本就不入阶，只是健身之术而已，不值一提。
　　小说中的国术类秘籍，可以算是最低的凡阶，与武侠小说中的后天阶段低级武功品阶相等。
　　而可修炼出真气，使人体初步进化、进入先天真人层次的武功，便可称得上是第二个层次的黄阶。
　　至于玄阶，那就涉及到了长生之秘，非同寻常的武功可比。
　　再上面的地阶、天阶层次，太过高深，就连萧宁也未曾接触过。
　　除了菩提古树之外，萧宁再也没有携带任何东西，那些异火、丹药、斗技功法等，都留在了萧家。
　　毕竟，不同体系的所谓功法对他的作用不大。
　　随后，他直接点开【积分商城】，选择购买【回城卡】。
　　屏幕上弹出一条提示信息：
　　【您确定购买回城卡？】
　　【是的，确定！】
　　【否，按错了！】
　　萧直接选择确定，只见一道金色流光闪过，进入了系统空间。
　　退出商城，却见个人信息一栏的积分值已经从15645点变成了15545点。
　　萧宁没有在意，积分是最不值钱的东西，每天签到就能获得，虽然数量不多，但却胜在每日源源不绝。
　　他心念一动，进入了系统空间，只见其中悬浮着一张扑克牌似的卡牌，正面写有三个篆体大字：回城卡，反面则是签到系统的标识。
　　不再迟疑，萧宁心念一动，默念道：“使用回城卡！”
　　就在这时，系统虚拟屏幕上弹出了两个选项：
　　【1、您可以携带本世界的所有收获回到原初世界，只需要支付1000点积分值！】
　　【2、您可以直接回到原初世界，只需要支付100点积分值！】
　　“我选第1项！”
　　根本就不用考虑，萧宁直接选择了第一项。
　　话音一落，虚无空间中那张散发出璀璨光华的卡牌，瞬间就化成一阵光华点点，消失无踪。
　　而在外界，却见一道金光骤然出现，将萧宁包裹起来，光华闪烁间，彻底消失不见，原地空无一物。
　　萧宁只感觉进入了一处冥冥之地，全身好似被一阵温暖包围，感觉很是舒适，这次却没有昏迷过去。
　　随后，好似过了很久，又好似一瞬间。
　　萧宁赫然发现，眼前一片昏昏暗暗，他回忆了一下，半晌后却是发现，原来他已经回到了穿越之前的所在地。
　　蓝星、华夏国、江右府、临江郡、霞溪镇、金峰村的乡下老家。
　　此时正值深夜，村子里黑灯瞎火的，就连狗也不叫了，只有寒风呼啸，刮得屋外那枫树上的树枝咔嚓作响。
　　从副本世界回到了蓝星老家之后，听着隔壁房间爷爷的鼾声，萧宁发现自己的内心竟然一片宁静。
　　躺在床上，将双手枕在脑后，萧宁的双眼无神地望着老房子的房梁发呆。
　　斗破世界的事情已经告一个段落，若无意外的话，以后不会再进那个世界，与萧炎可以说是相见无期。
　　萧宁记得，在穿越斗破世界之前，刚刚购买了一栋别墅，又带着妹妹萧蔷从临江郡城回到了乡下老家。
　　他想要带爷爷奶奶到郡城居住，以尽孝心。
　　不过，此时已经是1月20日，阴历的腊八，距离过大年也不远了。
　　萧宁敢打赌，就算是将买房的事说给爷爷奶奶听，他们也不会同意搬到城里去住。
　　就算再快，怎么也得拖到年后去。
　　而且，家里还养了十来只鸡、十来只鸭、一头老水牛、两头土猪、一条土狗，这些东西都要妥善处理，总不可能置之不理。
　　“或许，明天我应该先和爷爷说一声，让他们好有个心理准备！”
　　萧宁自语道。
　　说起来，爷爷萧有生以前还是吃国家公粮的那一类人，后来，九十年代初，计划经济瓦解，市场经济兴起，厂子破产了。
　　那个时候，才四十来岁的萧有生提前退休下岗了，单位一次性补发了一万来块钱，就打发了事。
　　在九十年代，这笔钱着实不少。
　　然后，萧卫国、萧小军两兄弟二一添作五，平分之后拿去创业。
　　萧宁的老爸混成了大老板，小叔萧小军则混成了打工仔。
　　萧有生下岗之后，就成了农民。
　　两老种了七八亩地，养活了萧宁、萧蔷两兄妹，并供他们上学。
　　因此，萧宁进监狱的那段时间，唯一觉得对不起的，便是他爷爷奶奶。
　　随后，获得奇遇，咸鱼翻身。
　　此时，不论是了却因果，还是报答养育之恩，他唯一的念头，就是在爷爷奶奶膝前尽孝，为他们养老送终。
　　萧宁了解两老的性子，他们不可能会去余杭郡居住，所以，他才会二话不说，把从签到系统中得来的那栋余杭郡豪华别墅给卖了。
　　时间流逝，就在萧宁沉思之时，不知不觉，天色渐渐亮了起来。
　　鸡鸣声，狗叫声，声声入耳。
　　“咳！”
　　隔壁传来爷爷萧有生的咳嗽声，以及起床淅淅索索的声音。
　　四处传来的动静惊醒了萧宁，他伸手从床头柜上摸出手机，解开屏保锁，看了一下屏幕上的时间，才6点出头，也太早了点。
　　不过，他还是决定起床，穿上衣服后，拉开房门，走出卧室，正好碰到出门的萧有生。
　　“宁伢子，你今天起这么早啊？太阳打西边出来嘛！”
　　听到萧有生调侃的话，萧宁老脸一红，有些不好意思。
　　他挠了挠头，说道：“在余杭那边的每天都是6点多就起床了，已经习惯了！”
　　“这样啊！看来宁伢子真的长大了！”萧有生脸色一滞，看着眼前唯一的孙子，欣慰的说道。
　　“咳，人嘛，总会有长大的那一天，我只是比别人稍微晚那么一丢丢。”萧宁笑道。
　　萧有生哈哈一笑，点头道：“算你说的对，去井边刷牙洗脸吧，等会儿顺便挑两担水回来！”
　　“好咧！”萧宁爽快的答应了下来。
　　走了两步，来到厨房里，用扁担挑起木桶，再顺手拿起厨窗上的杯子和毛巾，将毛巾披在肩上，就往门外走去。
　　拔起门闩，吱呀一声，木门打开，一股冷风灌了进来，萧宁走了出去。
　　走出大门没多远，大概两百来米的距离，有着一口古井，在这寒冬腊月的天气，井中的活泉水冒着丝丝热气。
　　这口古井存在的时间超过了五百年，乃是萧家先祖初来此地安家落户时所挖掘，一代代传承下来，成了金峰村萧家人的命根子。
　　活泉水汩汩流动，从井边凿出的一条小槽流入旁边的一口小池塘中，再从小池塘流到另外的大池塘里。
　　小池塘用来洗菜，大池塘是洗衣服。
　　前些年，村民们集资将池塘重修了一遍，又为古井加了高度，免得孩童误入，掉到井里。
　　在井边，用水泥修了一块平地，供村民们刷牙洗脸之用，夏天还可以洗澡。
　　萧宁将木桶放在平地上，拿起杯子，挤了牙膏，在小槽里舀了些水，就蹲在平地边上刷牙。
　　尽管如今他的身上没有一丝污渍，但为了不显得另类，萧宁还是保留着平常的一切习惯。
　　这时，远远的一道声音传来。
　　“嘿，宁伢子，你回来了啊？”
　　萧宁抬头一看，原来是同村的发小萧兵，他抬了抬手，算是打了个招呼。
　　随后，快速刷了两下，再漱了漱口，回道：“阿兵，你还在家里啊？”
　　萧兵憨憨的笑了笑，手上不停，将肩上的担子放下后，熟练的提着木桶挽水，嘴里说道：“我不在家里干活，还能去干嘛呢？打工吗？”
　　萧宁拿起毛巾擦了擦嘴，说道：“阿兵，你已经18岁了吧，拿了身份证可以出去打工了，要不然，总是呆在家里，是娶不到老婆的！”
　　“嘿嘿！”
　　萧兵笑了笑，挑起木桶，说道：“过了年再说吧，我先挑水了，等会儿来找你！”
　　“好吧！”萧宁看了他一眼，应了一声。
　　看着萧兵远去的身影，萧宁叹息了一声。
　　这小子也是个苦命的娃，好似克星降世一般，自小父母双亡不说，就连爷爷、妹妹都死了，只留下一个不会说话的哑巴奶奶相依为命。
　　好在他爷爷有三兄弟，自从他变成孤儿之后，抚养权便落入了两个叔爷身上。
　　两家轮流抚养，一家一个月。
　　可能是有一些遗传，萧兵说话有一点结巴，为人憨厚老实，读了六年小学就辍学了。
　　读书不行，脑子不太灵光，做农活倒是一把好手，从小就是一个壮劳力。
　　从他十二岁辍学开始，就成了两个叔爷家的免费劳力。
　　起得比鸡早，睡得比狗晚，干得比牛多，吃得比猪差。
　　这就是萧兵的真实写照。
　　这样的生活，一直持续了六年，直到如今。
　　摇头叹息了一会儿，萧宁用毛巾洗了把脸，挽了水后，挑起水快速往回走。
　　回到家中，发现奶奶在厨房煮稀饭，爷爷不知道去了哪里，萧宁将牙杯放回原处，又将桶中的水倒入水缸中。
　　“奶，蔷丫头还没醒啊？”他随口问道。
　　萧奶奶一手撑腰，另一只手不停的用勺子搅动铝锅中的稀饭，回道：“还早呢，让她再多睡会儿吧。”
　　萧宁摇了摇头，奶奶什么都好，就是对孩子太溺爱了，从不曾说过一句重话。
　　“爷爷呢？怎么转个身就不见了？”
　　萧奶奶换了只手，继续搅拌着，没有回头：“他放鸭子出门了，等会儿就回来了，对了，宁伢子，你去把猪食剁了吧！”
　　“噢，好啊！”萧宁应了一声，穿过侧门，来到了另一个房间，地上有一堆大白菜和红薯，旁边有一块木板和一把旧菜刀。
　　操起刀板，萧宁蹲在地上，开始剁猪食。
　　以他的身手，剁起猪食来，自然是又快又好。
　　不一会儿，一锅猪食的料已经剁好了，而萧奶奶的稀饭还没有煮好。
　　萧宁没有二话，径直打开侧门，在房子的侧面盖有一个小瓦房，里面有一个烧柴的土灶。
　　“啪！”
　　点燃干松枝，塞进灶膛里，再将一些枯枝架在上面，不一会儿，就烧起了熊熊烈火。
　　萧宁熟练的洗锅、倒入潲水，再将之前剁好的猪食倒进大铁锅里，盖上盖子。
　　添柴加火，熬煮猪食。
　　半个多小时后，铁锅里散发出一种难闻的味道，萧宁停止添柴，待灶膛里的火星彻底熄灭之后，才起身返回屋里。
　　这时，萧有生已经回来了，萧奶奶的稀饭也煮好了，小丫头萧蔷蓬头垢面的从房间走出来，睡眼朦胧，还没睡醒。
　　萧宁洗了下手，盛了一碗稀饭，夹了两筷子剩菜，蹲在门口的台阶上开始喝粥。
　　“爷爷，年后搬去城里吧！”
　　吃过稀饭后，萧宁递给萧有生一支烟，不经意的说道。
　　“去城里有什么好的？人生地不熟，开销太大了，就连喝水都要花钱，不去不去！”
　　萧有生点燃了香烟，吐出一口烟雾，想也不想就拒绝了。
　　“爷，我在城里买了房子！”
　　萧宁无奈的说道。
　　“嗯？你哪来的钱买房子？”
　　萧有生一怔，随后，他恍然大悟道：“去余杭，找你娘了？”
　　“没有！”
　　萧宁摇了摇头：“我找她干嘛，都是我自己赚的钱，清清白白，干干净净的钱！”
　　“嗤！”
　　萧有生嗤笑一声：“你这小伢子有几斤几两，别人不知道，我还会不清楚？你说你在余杭送外卖，一个月能赚几个钱？”
　　“不要以为爷爷老了，就好糊弄，我也是每天都有看新闻联播的，如今的社会情势，我是了解的！”
　　“钱难赚，屎难吃！单凭打工，你就算是干上一辈子，也赚不到买一套房子的钱，你叔叔他就是个好榜样！”
　　“你问你母亲拿钱，我能理解，这不丢人，就算她没有养你，但是最起码是你的母亲，这层血缘关系，是断不了的。”
　　“你不能一边拿了她的钱，一边又不念她的好！做人，不是这样做的！”
　　萧有生有如智者，一番话有如一针见血，瞬间就说得萧宁哑口无言。
　　不过，萧宁可不再是以前的那个萧宁。
　　他哑然失笑道：“爷爷教训的是，做人的道理我都懂，我也不多解释，我就一句话，你要不要搬去城里住嘛！”
　　有时候，过多的解释根本就没用，还不如保持沉默。
　　萧有生眯着眼睛，看着门前的兰博基尼出神，就连烟屁股烧到手指了也没有发觉。
　　过了一会儿，他连忙扔下烟头，搓了搓手，悠悠的说道：“宁伢子，搬去城里住，一家人的开销有多大，你算过账没有？你现在就算手里有几个闲钱，又能够用多久？用完了之后呢？难道一家子人灰溜溜的搬回来吗？”
　　老爷子考虑问题果然思路清奇，并不是一拍脑袋就决定，而是要考虑方方面面。
　　难怪人说，家有一老如有一宝。
　　萧宁诚以为然，他笑道：“我考虑过这些问题，爷，这样跟你说吧，只要是有关于钱的问题，那就没有问题！”
　　萧有生呵呵一笑，露出一口的大黄牙：“可惜，问题就是没钱吧？”
　　“爷，我和你说正经的，不是开玩笑呢！”萧宁哭笑不得，这老小孩、老小孩还真没说错，临到老了，脾气就和小孩子差不多。
　　这时萧蔷梳洗好，端着一碗稀饭走了出来，听到爷孙俩的对话，她指着门外平地上的兰博基尼，向萧有生问道：“爷，你知道我老哥这俩车，能值多少钱吗？”
　　“这辆车啊？虽然长得怪了点，不过，怎么着也得值个一二十万吧！”
　　萧有生虚眯着眼，打量了一会儿，嗤之以鼻：“这瓜娃子，就知道图好看，一点都不实用，还不如买辆面包车呢，夏收的时候还能帮我装谷子呢！”
　　“噗！”
　　“哈哈哈哈！”
　　听了萧有生的话，萧蔷一口稀饭喷了出来，随后，仰天哈哈大笑个不停。
　　萧宁脸色一滞，颇有些无语。
　　虽然知道萧有生说的没毛病，在农村，买车子肯定是先考虑实用性。
　　但怎么总有种怪怪的感觉呢？
　　以限量版兰博基尼去比面包车，亏他想的出来。
　　萧蔷擦了擦嘴，停下了大笑，身子还是一颤一颤，说道：“爷，你听好了，我怕你老等下吓得大吃一惊！”
　　“嗤，小丫头片子，当爷是被吓大的不成？”
　　萧有生嗤之以鼻，冷哼一声说道：“说吧，这辆车究竟值多少钱？”
　　“爷爷，你做好心理准备噢，我可说了！”萧蔷做了一个鬼脸。
　　“说吧，别卖关子了！”萧有生催促道。
　　萧蔷清咳一声，端着嗓子说道：“那爷爷你可听好了，我老哥这辆车叫做兰博基尼Veneno，俗称毒药，全世界限量只有9辆，它的价格在4312万圆！怎么样，爷，牛逼吧？”
　　“啥？”
　　萧有生瞪大了双眼，一副不可思议的样子。
　　“就这破玩意儿，值四千万？抢钱吧？”
　　“宁伢子，你这车哪来的？”
　　萧有生惊讶了一阵后，迅速反应了过来，他一脸凝重的看着萧宁，质问道：“宁伢子，你是不是去干坏事了？还是说……你去东南亚贩毒了？”
　　此时的萧有生，神情说不出的郑重，板着一张脸，身子却微微颤抖个不停。
　　“爷，你想什么呢？”
　　萧宁摇摇头，解释道：“我哪有这个胆子去碰那个东西啊，除非是不要命了，你放心好了，我这些都是炒股赚来的钱，你就放心好了！”
　　这倒不是萧宁撒谎，在签到系统给出奖励时，它已经自动安排了正常的来路。
　　绝对是清清白白，正规渠道，有据可查。
　　这些来路中，就有一个萧宁名下的股票账号，上面有近年来的成交记录，可以清楚的查到每次交易的盈利详情。
　　“炒股？你什么时候学会炒股了？我怎么没有听说过？而且，你哪里来的启动资金？”
　　萧有生却仍是不肯相信，打破砂锅问到底。
　　“哎呀，你自己看好了！”
　　萧宁不愿多废口舌，拿出手机，点开上面的股票交易软件，将后台交易明细给他看。
　　索性这些东西早有准备，任谁来查都查不出任何问题，他人也只会感叹一句，炒股能赚上近亿圆，也真是运气好，有眼光云云。
　　萧有生眯着眼睛，凑上前来，看了半天，却什么都没看懂，当即也不显露出来，将手机还给萧宁，告诫道：“宁伢子，你还是正正经经找点什么事干，炒股这玩意儿，我觉得不太靠谱！”
　　“这种行为完全就是赌博，别看爷爷老了，不懂得什么炒股，却也知道一点，做这个，今天赚钱明天亏本，风险太大了！”
　　别看老人家不懂炒股，却知道一点，风险太大的事，最好是不要干。
　　“爷，我从余杭回来就停掉了所有的交易，以后也不准备再干这个了，就像你说的，风险太大了，精神压力也大！”
　　萧宁顺着老人的话，点点头，七假三真的话，令人分不清真伪。
　　“我准备年后去做点小生意什么的，从小做起，积累经验嘛，就算亏也不会亏太多。”
　　萧有生听完，点点头应道：“做生意好！爷支持你！”
　　萧宁嘴角上扬，笑道：“那么，爷，过完年，我们就搬到城里去住吧！也好让我尽尽孝心嘛！”
　　他满心以为，这下总可以说服爷爷，答应搬到城里去住。
　　谁知道，萧有生却仍是摇头不答应：“还是算了，到城里面，一个熟人都没有，我和你奶在乡下住习惯了，年纪大了，就懒得折腾了！”
　　“再说了，家里还有那么多的畜牲要照应，总不可能都丢下不管吧？”
　　这可真是老顽固，怎么说也说不通。
　　张了张嘴，萧宁不知道再怎么劝了，一时半会儿也没辙，只能徐徐图之了。
　　不一会儿，萧蔷吃完了早餐，凑到萧宁跟前，神神秘秘的说道：“老哥，看新闻了没有，你火了！”
　　萧宁一怔，不明觉厉：“什么火了？我这两天不是忙么，就没怎么上网，咋滴了？”
　　萧蔷掏出手机，点开抖阴，随手一划拉，递给他，说道：“喏，你看呗，这是别人昨天上午刚发的一条小视频，如今就有了13多万的赞，评论也有1万多条！”
　　“是吗，我看看！”
　　萧宁惊讶不已，顺手接过她的手机，却是一条抖阴短视频，标题是：临江郡惊现限量版豪华跑车兰博基尼毒药。
　　点击播放之后，他却是发现，这是路人在车里拍摄的短视频，正好清晰的拍摄到，萧宁驾驶着一辆外型炫酷的银灰色兰博基尼毒药，在街道上驶过，副驾驶位上的萧蔷笑颜如花。
　　“原来是这样啊，我早有预料了！”
　　萧宁看了一下评论，大多都是吃惊、666、酷毙了等等之类的话。
　　“不止如此啊，徽博、逼乎、贴吧、炎山小视频都爆了，热搜榜首全是关于你的话题啊！”
　　萧蔷从他手里接过手机，翻开一个又一个的软件，上面赫然都是关于限量版兰博基尼毒药车主的话题。
　　“网络就是这样，过两天热度下去了，就没人关注了！”
　　萧宁随意看了一眼，毫不在意的说道。
　　“老哥，你是不是傻啊！”
　　萧蔷却是跺了跺脚，一脸恨铁不成钢的样子。
　　萧宁丈二和尚摸不着头脑，一脸懵逼：“怎么了，我又怎么就变傻了？蔷丫头你说清楚一点！”
　　“流量变现啊！”
　　萧蔷翻了个白眼，解释道：“现在是什么时代？互联网流量为王的时代啊！现在既然有话题，就有相应的流量，老哥你要做的，就是赶紧抓住机会，把这些虚高的热度抓在自己手里，再把它变现，大赚一笔！”
　　“噢？变现原来是这么个意思，那么，我又该怎么做呢？流量是个虚幻的东西，抓不住，看不见，那我又该怎么才能把它变成自己的呢？”
　　萧宁挠了挠头，虚心向妹妹请教。
　　不怪他不太懂这些玩意儿，毕竟以前的他，除了打架惹事，也就是喝酒泡妹儿了。
　　他懂个锤子的网络，再加上在监狱中关了大半年，更是与时代脱轨了。
　　但是，萧宁的优点在于，对于不懂的东西，他会虚心接受，认真学习，从不逞强好面子。
　　此时的他，不再是那个横行天下的武当萧真人，也不再是那个打上云岚宗无人敢吱声的萧家萧尊者。
　　而是一个网络小白，虚心学习的小白。
　　萧宁觉得，这是一条全新的人生道路，或许，尝试一番，也未尝不可。
　　“……这样……这样……那样……”
　　萧蔷将自己了解的一些手段，统统都讲解了一遍，随后说道：“反正大概就是这样，先设定一个人设，再写好剧本，按照剧本来演就成了。”
　　“我知道的也就是这些了，具体要如何操作，还要老哥你自己根据实际情况来考虑！”
　　萧蔷兴致勃勃的讲解了一番。
　　萧宁听完之后，立即明白了要如何操作。
　　他点了点头：“不错，这确实是一条路子，蔷丫头，你这番话开阔了我的视野啊，令老哥我刮目相看啊！”
　　随后，他话锋一转，冷下脸来：“不过，你这个小丫头片子，不好好读书，净关注网上这些乱七八糟的屁事，真是该打！”
　　“哼，过河就拆桥，娶了媳妇就把媒婆抛出墙外，老哥，你太可恶了！”
　　萧蔷做了个鬼脸，嗔怒道。

第1章上传抖阴（5.6k）
　　金峰村的村口，有一株上百岁的大榕树，五人环抱的巨树如华盖般屹立，葱葱郁郁，近十米高的树干上满是岁月留下的痕迹。
　　萧宁身穿一身体闲装，站在大榕树下，面对镜头大致介绍了一下大榕树的来历，随后说道：“小时候，我们一帮小屁孩经常在这里玩耍，在树上留下了不少劣迹，今天，我要把它们都取出来！”
　　与此同时，镜头拉近，可以看到，巨大的榕树身上，从根部开始，往上六七米，布满了铁针之类的异物，多是顽皮的小孩子钉上去的，已经锈迹斑斑。
　　萧宁说完之后，转过身来，他屈出两只手指，捏住一枚铁钉的头部，轻轻一拔，就将一枚三寸长的钉子拔了出来。
　　拔完之后，并不停手，像是拔草一般，不过一会儿功夫，就将够得着的大榕树身上那两米多高范围内的钉子都拔了出来。
　　就在端着手机拍摄的萧兵以为他要收手的时候，却见到了精彩万分的一幕。
　　萧宁身子一跃，直接跃上三米高，瞄准了一根树枝，抓住树枝，悬浮在半空中，他一只手抓住树枝，另一只手继续清理树身上的铁钉。
　　忙活了不到十分钟，终于将整株大榕树身上的异物都清理完毕，萧宁一松手，轻轻跃下，落在地上，落羽无声。
　　“春天来了，别让我们的好伙伴哭泣！”
　　抚着斑驳不堪的老榕树，萧宁感叹了一句。
　　说完后，他走到旁边，拉开停放在那里的兰博基尼毒药，点火启动之后，在发动机“轰轰轰！”声中，扬长而去。
　　拍摄镜头到此为止。
　　萧兵按下停止拍摄按钮，满脸的惊叹。
　　只听得发动机轰然声中，萧宁又将车子开了回来，停在萧兵的身边，下了车，问道：“怎么样，阿兵，都拍摄到了没有？”
　　萧兵脸上的惊容未消，木然的将手机递了过去，他竖起大拇指，惊叹道：“宁伢子，你好厉害呀，一跃就跃上了一层楼那么高啊！原来你真的在少林寺学过武功啊！”
　　萧宁没有回应，检查了一下拍摄好的素材，基本无误之后，转而对他发起了邀请。
　　“怎么样，阿兵，跟着我混吧，我一个月给你两千块的基本工资加提成，包吃包住，要不要来？”
　　萧兵挠了挠头，憨厚的笑了笑：“好啊，只要宁伢子你不嫌我笨手笨脚就好！”
　　听到他肯定的回复，萧宁笑了笑道：“你放心，跟着我混绝对不会让你吃亏，有不懂的不要紧，只要你肯学，我都会教你！”
　　萧兵虽然憨厚老实了点，却并不蠢，他长年在乡下做农活，就连手机都没有接触过。
　　但是方才萧宁只是教了他一下使用方法，不过一会儿，萧兵很快就学会了。
　　今天一大早，在妹妹萧蔷说了一通关于流量等网络方面的知识后，萧宁很快就有了兴趣。
　　现实世界，在萧宁心里，只是把这里当成心灵的港湾，在副本中累了之后，有一处休闲、安歇之地。
　　眼下，闲着无事，发现了一个以往从未接触过的领域，萧宁仿佛觉得，今后的日子不会太无聊了。
　　恰好，萧兵找了过来，萧宁心中一动，脑海就冒出一个想法，不管是干什么，都要一个助手，而在家务农又想出去闯荡的萧兵，正是合适的人选。
　　出自同乡，知根知底，比外人可靠，又可以关照这位从小玩到大的发小，可谓是一举两得。
　　随后，萧宁便对这位发小萧兵发出了邀请。
　　眼下，萧兵能够答应，那是再好也不过了。
　　“走了，阿兵上车，我们回去了！”
　　萧宁拉开车门，对他招了招手。
　　萧兵连忙摆手拒绝：“不了不了，没多远的距离，我走回去就好了！再说了，这么漂亮的车子，我怕坐上去给弄脏了！”
　　“行了，上来吧！”
　　萧宁又招了招手：“脏了不要紧，洗一下就好了，我都不怕，你怕个锤子啊？”
　　“哎，好吧！”
　　见他说的真诚，萧兵憨厚的一笑，快步走到副驾驶位，坐了进来。
　　“轰！”
　　马达轰然声中，兰博基尼绝尘而去。
　　回到家后，随口和爷爷萧有生解释了一下，又让萧兵先回去，有事再叫他，萧宁便钻进了自己的房间，捣鼓了起来。
　　至于萧蔷那小丫头，已经被萧宁呵斥着赶回房间看书去了。
　　萧宁先是下载了一个视频剪辑软件，又折腾了一会儿，很快就学会了使用方法。
　　然后，便是对刚才拍摄的视频素材进行正式剪辑。
　　所谓磨刀不误砍柴工。
　　此前，萧宁大致了解过一些短视频的行情，如今快节奏社会，人们在工作之余，刷短视频打发碎片化时间已经成了常态。
　　因此，近些年来，短视频行业异军突起，头条系成为继bat之后的又一大互联网巨头。
　　当然，短视频既然名为短，就是为了区别之前的常规视频。
　　以往，那动辄五六分钟、十几分钟的长视频在如今的时代，已经不吃香了。
　　人们没有那么多的耐心。
　　所以，短视频，要的就是短、平、快。
　　短指的是视频播放时长，大概在10秒到30秒之间，30秒以上到1分钟的已经算是长视频了。
　　平指的是视频的特性，平民化，可以不需要特定的剧本，任何人想拍就可以拍，只需要一台手机就行，若是能引人瞩目，就能爆火。
　　快指的是视频的节奏快，像那种慢悠悠的视频，已经被市场所淘汰。
　　因此，萧兵刚才所拍摄，那足有半个多小时的素材就太长了，得进行剪辑。
　　萧宁觉得，30秒钟足够了。
　　“这里要留下……嗯，这里要剪掉……这里要快进……”
　　他嘴里自言自语着，手中飞快的对视频素材进行剪辑，另外再配上音乐，配上旁白，配上字幕，配上一些简单的特效等等。
　　一个小时后，终于完成了初步剪辑。
　　萧宁搓了搓双手，点击了播放按钮，查看一下剪辑后的效果。
　　北风萧萧，吹起一地的枯叶，镜头中，出现了金峰村口的那株大榕树的远景，很是壮观！
　　一名帅气逼人的少年，身穿休闲服，负手而立，站在榕树下，快速介绍着大榕树的来历。
　　五秒后，镜头拉近，可以看见树干上满目疮痍的铁钉。
　　随后，少年开始以手指拔钉，此处镜头拉近，可以看到他的双手如钳子般，飞快的就拔出一枚枚钉子。
　　又是五秒，少年拔完了所有够得着的钉子之后，镜头拉远，他一跃而起，飞身上树。
　　镜头又拉近，飞快拔完钉子，落了下来。
　　下面出现了一行小字。
　　“春天来了，别让我们的好伙伴哭泣！”
　　少年说完一句话后，潇洒的转身，上了一辆银灰色豪华跑车兰博基尼毒药，扬长而去。
　　镜头拉近，兰博基尼的车标在镜头中越来越远，消失不见。
　　最后，屏幕一变，那大榕树迎风招展，枝丫上露出了一抹绿色的叶苞。
　　视频结束。
　　“呼！”
　　看完视频，萧宁长出了一口气。
　　“不知道上传到网上，有什么效果？”
　　他暗自沉思了片刻，决定还是不管了，先上传再说，反正玩玩嘛，又指望这个赚钱。
　　打开抖阴软件，点击上传视频，稍微等待了一会儿之后，看到手机屏幕上显示的“已上传成功！”字样，萧宁松了一口气。
　　而后，按照萧蔷的说法，将利益最大化，又将同样的视频，一鼓脑上传到徽博、逼乎、b站、炎山小视频等软件。
　　忙完这些之后，萧宁开始琢磨，之后应该再拍摄什么。
　　萧宁了解过，拍摄短视频，就和那些写网络小说的写手一样，最好是每天都更新一个新作品。
　　这样才能保证粉丝的粘性，不致于流失粉丝。
　　当然，现在谈粉丝还太早了点，毕竟，从0开始，一个粉丝都还没有呢！
　　萧宁还了解到，抖阴会根据发布视频的题材、发布地点，来进行第一轮推广。
　　官方的潜在晋级pk机制，就是在第一轮推广中，根据该视频在一定时间内增加的浏览量、点赞数、评论数，来决定是否对该视频进行第二轮推广。
　　很多人发布一个视频，几天过去了，点赞数和评论数还是原封不动，这就是在晋级中pk失败了。
　　抖阴官方没有给予后续的推广，除非自己花钱做推广，不然，几乎不会有人再看得到他们的视频。
　　如此，第一轮、第二轮、第三轮、第无数轮，一层层pk下去，只有一直保持晋级，才会让视频出现在更多人的眼前。
　　所以，人们看到的一些爆火视频，看起来动不动就几十万上百万赞，几万条评论等等，看上去很容易。
　　却不知道，这些视频都是经过一轮又一轮的pk晋级之后，才出现在了众多用户的视线中。
　　五分钟后，萧宁刷新了一下抖阴后台，发现点赞数1257条，评论数267条，可以说，第一轮的pk效果很不错。
　　中午13点，吃过午饭后，萧宁又刷新了一下后台，却见视频发布2个小时之后，点赞数3.2w，评论数突破一千。
　　下午15点，点赞数5.3w，评论数突破两千。
　　傍晚17点，点赞数8.7w，评论数四千多条。
　　整个下午，萧宁几乎哪都没去，一直窝在房间里，每隔一段时间就刷新一下后台，看着猛涨的浏览量和点赞量，说不高兴那是假的。
　　“老哥，现在情况怎么样了？”
　　这时，砰地一声，萧蔷风风火火的闯了进来，急冲冲的问道。
　　“咳，你这个疯丫头，都是大姑娘了，还毛毛躁躁的，不知道进来之前要敲门吗？万一我在换衣服呢？”
　　萧宁板着一张脸，训斥道。
　　自从听说萧宁真的拍摄了短视频之后，这丫头一个下午几乎就没有消停，隔上不到半个小时便要进来问成绩。
　　此时，听得萧宁的训斥，她浑然不在意，摆了摆手道：“安啦安啦，下次一定注意！快点说说，成绩怎么样了，粉丝有多少了？”
　　“你这个疯丫头，什么时候才会长大啊！”
　　萧宁摇了摇头，刷了几下手机说道：
　　“现在抖阴有七千多人关注了我，其它的软件也差不多，多的有六千多，少的也有四千多了。”
　　“哈哈哈哈，老哥，你要火了！”
　　萧蔷自动过滤了前面那句话，只听得后面那句，兴奋的摇头晃脑。
　　萧宁一把拎着她的衣领，将她拎起来，走到门外才放下，板着脸说道：“小丫头，读你的书去，不准再闯进来了，听到了没有？”
　　随后，砰的一声，把房门关上。
　　“哼，坏老哥！”萧蔷嘟囔了一声，不情不愿的回到自己的房间。
　　萧宁回到书桌前坐下，拿出手机，看向别人的评论。
　　“这小哥哥好帅啊！”
　　“就这还平平无奇，老凡尔赛了！”
　　“视觉效果很好，果然不愧是有钱人！”
　　“用手去拔钉子，这钉子是做了手脚的吧？”
　　“卧槽，后面出现的那辆车，是不是之前新闻热搜上那辆？”
　　“好像还真的是，就连车主都是同一个人！”
　　“666，这就是有钱人的世界吗？果然，贫穷限制了我的想像！”
　　“这是真人？什么狗屁的真人！”
　　“又是一个狗大富！”
　　“说，你是不是那位继承了八十五岁女朋友遗产的兄弟？”
　　“兄弟，麻烦借一步说话，你那个已去的女朋友，有没有闺蜜啥的，可以介绍给我啊！”
　　“楼上的兄弟，你在说什么呢，你配吗？应该介绍给我才对！”
　　萧宁越看，眉头皱得越紧，一开始的评论还是惊叹和赞赏，他看着还挺高兴的。
　　然而，随着评论越来越多，慢慢有了质疑、嘲讽、调侃，有人觉得树身上的钉子被动过手脚，有人就是纯粹的嫉妒仇富。
　　萧宁在注册众多软件时，起名时用的id是“平平无奇萧真人”，看似凡尔赛，却是他自己的心里话。
　　平平无奇，指的是修炼天赋。
　　萧，是姓氏。
　　真人，则是谦虚之言。
　　在他人眼里，自然是各有各的理解。
　　至于为何要选择发布这条视频，萧宁自然有他的考量在内。
　　拔除树身上的钉子，只是想显露一下武功，为以后发布武功类的视频作铺垫。
　　顺带呼吁人们爱护环境，爱护树木。
　　尽管萧宁自己也不知道有没有效果，但是出发点是好的，至于结果，看天意吧。
　　最后面将车子拍进去，不过是蹭自己的热度罢了，否则，别人哪知道你是哪根葱啊？
　　至于传播武功，萧宁也有考量在里面。
　　近代社会以来，工业化进展迅速，人们的生活水平呈直线上升，就连人类的平均年龄也提高了很多。
　　有关资料显示，大约在两千年以前，人类的人口平均寿命约为20岁；18世纪增长到30岁左右；19世纪末期，也还仅仅平均为40岁上下；1980年，世界人口平均寿命已达61岁，发达国家为72岁，发展中国家为57岁：1985年，世界人口平均寿命提高到62岁，发达国家为73岁，发展中国家为58岁。
　　但是，与之相对应的是，现在人们的身体状况普遍进入了亚健康状态，随着人们生活水平的提高，疾病的种类也增多了，各种各样的文明病都出现了。
　　30年前，糖尿病患者就像癌症一样稀奇，心脑血管发病率不足5%！
　　3O年后的现在，我们周围的癌症患者比比皆是，每12秒，世上就有一个人因心脑血管病倒下。
　　当然，造成这些情况的原因有很多，萧宁既不是学者，也不是圣母，他管不了那么多，也没有那扭转乾坤的能力。
　　他只是想尽一点自己那微不足道的能力，仅此而已。
　　而且，近些年来，华夏武术一直为人垢病，这些年来，练武之人的名声越来越差，因为有好些个所谓的武学大师、门派掌门人，公开和人打擂，却被人轻松撂倒，让网友们觉得华夏武术只能吹牛逼而不能实战。
　　虽然传统武术对外宣传主要是为了强身健体，但是武术本身就是一种竞技，再加上影视剧和小说对武术的神化，大多数人都会觉得，武术不能打还算什么武术？
　　还不如叫舞术好了。
　　所以那些所谓的武术大师被人一拳KO的视频出现之后，更是让网友们对武术嗤之以鼻，毕竟吹了这么多年，一个真正能打的都没有。
　　唯一一个影响力巨大，实战成绩显著的武术大师就是李小龙。
　　但他成名太早，又英年早逝，现在的人们只是听说过这位传奇人物，并没有亲眼见证，许多人都是半信半疑，甚至有一部分人觉得李小龙的战绩也是吹出来的，武术早就过时了。
　　萧宁不明白，为什么一个被许多外国搏击高手亲口承认的武术强者，反而在自己的国家却得不到民众的认可？
　　武术的没落，有时代变迁的原因，有国家规定的原因，也有外来武术冲击的原因。
　　其中具体原因，萧宁不想去追究。
　　但是他觉得，最主要的原因，还是因为这么多年来，华夏国再也没有一位像李小龙这样的武术大师，不仅拥有巨大的知名度，而且还能打！
　　功夫，两个字，一横，一竖。
　　对的，站着；
　　错的，躺下！
　　不管怎么样，只有能打，才能让人对武术真正信服，也能激发人们的向武之心。
　　萧宁在获得奇遇之前，曾经在登封少林塔沟武校学了四年自由搏击，也算得上是半个习武之人。
　　如今奇遇加身，武道算是小有所成，因此，他想为武术正名。
　　第二个视频，萧宁已经想好了要怎么拍摄了。
　　当天晚上19点，就在萧家人吃完晚饭后，萧宁拿起手机，刷新了一下抖阴后台，点赞数正式突破了10w之数，评论也达到了六千多条。
　　晚上，早早的就躺在床上，萧宁翻开各个软件的评论，一一看了起来，尽管大多数都是差评，但萧宁却不在乎了。
　　金丹境的心灵境界，让他很快就从这种虚名中清醒了过来。
　　体验红尘是没错，但若是沉迷其中，那可就得不偿失了。
　　“难怪人常说，名利场是一把双刃剑，一个不慎就伤人伤己！”
　　萧宁咀嚼着这句话，只觉得很有道理。
　　随后，他便放平了心态，以无所谓的态度，看待那些不堪入目的评论，竟然看得津津有味。
　　“对了，我回来后还没有签到呢！”
　　俄而，萧宁突然想着，他心念一动，便打开了脑海中的签到系统。
　　【宿主】：萧宁
　　【积分】：15545
　　【当前连续签到】：14天
　　【最大连续签到】：10006天
　　【境界】：二阶长生·金丹境
　　【功法】：黄庭经、龙象真诀(第二层)
　　【宝物】：菩提树（玄阶上品）
　　“看来，现实世界的连续签到天数没有被清除，也对，我穿越过去虽然渡过了四年多时间，但是现实世界只过去了一瞬间，自然也没有断签！”
　　萧宁眉头一挑，心念一动，默念道：“我要签到！”

第2章人工智能（5.8k）
　　萧宁看完了个人属性面板之后，眉头一挑，心念一动，默念了一声道：“系统，我要签到！”
　　就在他话音落下的那一刻。
　　【签到成功，当前连续签到15天！】
　　【恭喜宿主，获得奖励：强人工智能×1】
　　【奖品已发放到系统空间，请宿主查收！】
　　系统那机械般的声音及时响起。
　　“啥？强人工智能？”
　　萧宁心中一惊，脱口而出。
　　人工智能这一词，萧宁早有耳闻，在余杭郡时，系统奖励的那套豪华别墅中，就配备有人工智能管家。
　　然而，那只是弱人工智能，说是智能，其实和智障也没什么区别，看似能与人类交流，实际上都是早就设定好的程序代码，没有一丝思考及变通的能力。
　　但是，强人工智能不同。
　　当初，在获得那套豪华别墅之后，萧宁曾经在网上查询过，了解了一些关于ai的基本知识。
　　强人工智能与弱人工智能的区别，在于是否拥有意识，换句话说，就是拥有思考的能力。
　　当然，目前整个蓝星世界，还没有真正的强人工智能，学术界、科技界只有理论分析而已。
　　相关学者认为，制造出真正能推理和解决问题的智能机器，并且，这样的机器能将被认为是有知觉的，有自我意识的，这就是强人工智能。
　　他们认为，未来的强人工智能可以有两类：类人的人工智能，即机器的思考和推理就像人的思维一样；非类人的人工智能，即机器产生了和人完全不一样的知觉和意识，使用和人完全不一样的推理方式。
　　他们认为，如果弱人工智能是第三次工业革命的巅峰，那么，强人工智能可能就是第四次工业革命的奠基石，它决定着人类能不能迈向真正的星际宇宙。
　　学者们认为，如果有真正的强人工智能出世，定然可以改变人类未来的命运。
　　萧宁也认为，短时间之内，或许都不可能看到强人工智能的现世，至少在蓝星世界是不太可能了。
　　谁知道，如今却从签到系统中获得了一个。
　　“世事变幻太快，我得静静！”
　　萧宁拧了拧眉心，只觉得变化好大。
　　“系统到底想搞什么鬼？我回到现实世界只是想安安稳稳，不想搅动风云啊！你给我一个强人工智能是想干什么！”
　　萧宁百思不得其解，同时，也是对系统发出质疑。
　　半晌后，签到系统毫无反应，像是不存在一般，或是没有听到他的话。
　　“算了，走一步看一步吧！把强人工智能取出来看看再说！”
　　想了想，萧宁只得放弃追根究底，念头一动，进入系统自带的储物空间，虚无空间中。
　　只见一枚绿色的种子，悬浮在那昏昏暗暗的虚无空间中，散发出一丝翠绿色的光芒，并好似有生命，发出一呼一吸般的呼吸韵律。
　　“怎么又是绿色的？可真是流年不利！”
　　看着那翠绿翠绿的颜色，萧宁的第一反应就是皱眉，脸色有些不好看。
　　“算了，只要我不找女朋友，谁都绿不到我！”
　　他将这枚绿色的种子取了出来，托在手心，却惊奇的发现，它就好似一粒小水珠般，柔柔的，软软的。
　　萧宁把玩了一阵，见它毫无反应，根本就不像是那传说中的强人工智能，不由得有些无语。
　　随后，他恍然大悟，好似想到了什么。
　　“对了，我是不是应该要给它找个载体？”
　　想到这里，萧宁看向身边的手机。
　　这是一台大米手机旗下红米系列中的K30至尊版，虽然不是什么好手机，但也有着8G运行内存+128G存储内存的配置。
　　想来，这台手机应该容得下它存身吧？
　　“算了，管它能不能用，先试一下再说！”
　　想罢，便将手中的绿色种子放到手机屏幕上，果然，神奇的一幕发生了。
　　翠绿的水珠好似被海绵吸收了一般，缓缓渗进了手机中，三秒钟之后，手机上再也没有水珠的身影。
　　紧接着，已经熄屏的红米手机自动亮屏，黑色的屏幕中间诡异的出现了几个白字：“我是谁…”
　　谁字后面的点号一直在闪动个不停，好似在等待着回答一般。
　　“这就是强人工智能？莫不是人工智障吧？”
　　如此一幕，让萧宁皱眉不已，脱口而出骂道：“辣鸡！”
　　让萧宁惊奇的是，就在他说出辣鸡两个字之后，好似有回应般，屏幕上的字体瞬间就变了：“辣鸡？”
　　鸡字后面的问号一直在闪动个不停，好似在等待着回答一般。
　　“没错，你的名字就叫辣鸡！”
　　萧宁嘴角上扬，生出一丝恶趣味。
　　这一次，那屏幕上的字体变成了：
　　“辣鸡，网络词语，是垃圾的谐音，通常有调侃的意思，或者程度没有垃圾那么严重！主人，您确定要为我取名为辣鸡吗？”
　　萧宁眉头一挑，颇有些意外，看来倒是没有想像中的那么差劲。
　　他轻咳一声，调侃道：“你知道我？”
　　那屏幕立即回道：“知道，您是我的主人，您的身份信息我已经查明，请问主人是否需要查看详情？”
　　见此一幕，萧宁来了点兴趣，想了想说说：“是吗，调出来给我看看！”
　　那屏幕一亮，显示出桌面，然后，在没人操作的情况下，手机中自带的文档软件自动打开，然后，在一瞬间，显示出无数的信息。
　　萧宁放眼望去，却见上面是自己的详细信息、人生经历、个人资产、网络各大软件的账号信息等等。
　　可以说，只要是在网上能找到的，它都搜集齐全了，包括那只有在内部网站才能找到的犯罪案底，还有各大银行服务器上的客户信息，也都赫然在列。
　　尽管这所谓的强人工智能还没有被发掘出太多的功能，但是光凭其极速的搜索功能，就比之市面上大部分人工智能都要强得多了。
　　“对了，你入侵了内部网，还有银行服务器，不会留下痕迹，让人找上门来吧？”
　　随后，萧宁似是想到了什么，连忙问道。
　　这时，随着萧宁话音一落，方才那篇文档自动销毁，而后，屏幕上又显出一段话：
　　“主人请放心，凭借蓝星目前的科技，二十年之内，无人能发现我的存在！”
　　萧宁松了一口气，既然这样的话，那就没有什么好担心的了。
　　“很好，我正式收下你这个人工智能，然后，我再给你取个名字吧，就叫大米怎么样？”
　　萧宁看着自己的手机，想到它的牌子，不由得为它取了一个很大众的名字。
　　屏幕闪烁了片刻，缓缓打出一行字：
　　“主人，您高兴就好！”
　　萧宁咧了咧嘴，不由得莞尔一笑：“想不到你的智能程度还蛮高的嘛，居然这么快就学会了网络用语！”
　　屏幕上字迹变幻：“主人，其实大米可以说话的，只是大米发现，您所处的环境不允许大米说话，请您配戴耳机，我们就可以无障碍交流了！”
　　字迹闪烁间，一阵柔和的光华闪过，在下一秒，屏幕上出现了一只可爱的小狗，在上面跑来跑去，伸出舌头，摇晃着尾巴，活灵活现。
　　“嗯？还有这种操作？”
　　萧宁嘀咕了一声，在书桌上翻了一阵，终于找到了之前买来的蓝牙耳机，将之激活之后，手机自动打开蓝牙，自动连接了耳机。
　　“主人，我是大米，请多多关照！”
　　耳朵里传来一阵小女孩般糯糯的声音，令萧宁一怔之后，瞬间反应了过来，这应该就是人工智能大米的声音。
　　“大米，你有什么功能？换句话说，你能帮我些什么呢？”
　　他当即就问道。
　　大米当即就回道：“主人，大米可以帮您解放双手，只要您吩咐一声，与网络有关的事情，大米都可以帮您处理得妥妥当当！”
　　萧宁呵呵一笑：“你所说的这些功能，就算是弱人工智能也能办到，没什么好稀奇的，还有别的吗？对了，你能不能帮我把内部网的案底彻底抹掉？”
　　不管怎么样，留有案底都会留下后患，但是，对于已经发生的事，萧宁从不曾后悔。
　　本来，他对撤销案底从来都不抱有希望。
　　但是眼下强人工智能大米的出现，给萧宁带来一丝希望的曙光。
　　“抹消案底？大米可以办到，但是，请主人注意，大米只能将服务器上的信息抹除，若是衙门留下了纸质材料的话，大米无能为力！”
　　萧宁的话音刚落，大米就立即回道。
　　萧宁大喜过望，立即对大米下达了命令，至于这样做会不会犯法，他已经顾不得那么多了。
　　“那还等什么，帮我把案底抹了再说！”
　　再说了，以他如今的境界，已经有足够的底气，就算是对抗gj机器，也丝毫不惧。
　　当然，若非被逼得走投无路，萧宁并不想走到那一步。
　　“嘀！案底已抹消！”
　　一声轻响之后，大米的声音传来，并且，手机屏幕上，赫然出现了内部网的页面，搜索萧宁的名字，下面出现了一行小字“搜索结果，无！”
　　萧宁这才放下心来，接下来，他做了很多实验。
　　通过这些实验发现，大米确实是具有感知知觉以及自我意识的智能生命，并且拥有和生命一样的各种本能，比如生存方面和安全方面的需求。
　　它能自己学习，自主进化，整个网络就是它最好的老师。
　　刚刚激活它时，还比较迟钝，后面却越来越灵活，就是因为那时候它才刚接触蓝星的网络，还没适应过来。
　　然后，它的成长速度是人类无法比拟的，不到一个小时的时间，整个互联网都成了它的后花园，毫无阻碍，任予任取。
　　好在萧宁当初在家里的时候办理了宽带，手机连接了wifi，否则，若是使用流量的话，怕是话费单早就爆表了。
　　玩了一阵之后，萧宁问道：“大米，你能帮我处理视频方面的问题吗？”
　　却是他想到，之前剪辑出来的短视频，根本就不堪入目，只能说，是个人都剪得比他好。
　　“没问题，主人您只要吩咐一声，大米可以一秒钟就处理好！”
　　大米的声音及时传来，随后，好似炫耀一般，它傲娇的说道：“主人，大米还可以写小说呢！需要大米编写一本出来让您过目吗？”
　　萧宁惊诧道：“啥？你还会写小说？”
　　“嗯嗯，大米的本领多着呢，除了写小说，大米还可以编写漫画、创作动漫、制作游戏、开发软件等等，只要主人想得到，大米都可以办到，我的宗旨就是竭诚为主人服务！”
　　大米诚恳的回答，充满了凡尔赛的气息。
　　听了它的话，萧宁好似发现了新大陆一般，觉得这人工智能很有意思，功能强大得不可思议。
　　此时，若是一个普通人获得了这个人工智能，又知道了它如此丰富的功能，怕是早就兴奋的大呼小叫了。
　　不过，萧宁毕竟不是普通人，体内的法力运转间，很快就镇压下心中杂乱不堪的情绪，恢复了镇定。
　　“大米，把我之前上传的那个短视频的各项数据报一下！”
　　萧宁沉声说道。
　　很快，手机屏幕上出现了一张图片，上面清晰的显示出各大软件后台的数据对比详图。
　　“不错，都突破了十万赞，各自收获了上万的粉丝！”
　　看完了数据，萧宁脸上露出了一丝喜色。
　　此时，时间到了凌晨1点，距离萧宁发布视频已经过去了14个小时。
　　在各大软件上，点赞数最多的有15w，少的有12w之多，评论数都突破了一万，关注他的粉丝也都突破了一万之数。
　　质疑也好，嘲讽也罢，总之，萧宁的第一个视频算是火了。
　　“接下来，我得好好想想，该怎么安排大米了，总不能让它闲着没事干！”
　　萧宁心中琢磨开来。
　　“要不然，让它写本网络小说试试？”
　　以前，萧宁除了玩之外，闲暇之余，也没什么太大的爱好，相比于玩游戏来说，他更喜欢看小说。
　　光怪陆离的小说世界，能填补人们在现实生活里的失落，也就是俗话说的yiyin。
　　据萧宁所知，网文写作，收入天差地别。
　　写得差的，恰土还电费都不够，他就认识一个名叫三色杯奶茶的扑街作者，写的小说辣鸡的一批，每月的稿费都不够生活费。
　　写得好的，确实非常赚钱，比如那些爆火大神、白金作者，年收入普遍超过百万，更有甚者，年收入超过千万。
　　就这，单单只是订阅收入，若是卖出版权，那更是爽歪歪了，几百万几千万一次的版权交易，简直不要太爽了。
　　萧宁曾经了解过写手这个行业，对于网文的创作以及行情，算是有点了解。
　　首先是大纲，第一步，把所有灵感集中起来写一个大纲，想明白自己要写什么，想让读者看什么，把故事通过文字写下来。
　　大纲非常关键，文笔可以差点，只要能让人看懂就行，逻辑上可以有bug，主配角也可以降智，但是，一定要有跌宕起伏的剧情。
　　读者看得爽，些许小瑕疵都无关紧要。
　　还有人物设定，也就是主角、配角的性格、外貌、特征。
　　这个倒是简单，实在不会写，只要脸谱化就行。
　　总得来说，问题不大。
　　大纲跟细纲以及人设这些，若是实在不会做，可以到一个名为“龙的天空”的作者论坛去买，那里面的黑市交易里，就有人专门贩卖。
　　接下来，便是写网文的要求。
　　写网文，可以说是一个最没有门槛的职业，只要有想法，任何人都可以注册成为一名光荣的网络小说作者。
　　但同时，这也是一门要求非常高的职业，成年累月的坐在电脑前笔耕不辍，对毅力、体力、脑力都是一个非常大的考验，非常人所能为。
　　多少作者写作时间长了，把自己关在家里憋疯了，憋抑郁了！甚至还有作者死在家里，浑身发臭了才被人发现。
　　就算没有猝死，也个个都是病痛缠身。
　　一般人写个800字的作文，都要磨唧个老半天，可是，在华夏国内最大的连载网站点娘上面，每天却是最少要更新4000字。
　　而那些勤奋的作者，很多都是每天更新最少一万字。
　　甚至于，点娘的大神老鹰，更是日更两万多字，创下了世界记录，他的《万族之劫》在2020年这一年的时间里，更新了834万字，并正式完本。
　　号称人形码字机，或是码字机转世。
　　此时，萧宁甚至不禁猜测，这老鹰大神每天更新如此之多，如此之持久，是不是他获得了一个人工智能呢？
　　当然，这只是猜测而已，没有任何证据。
　　前些年，萧宁在了解网络写手的状况之后，立即退缩了，他自认没有这么好的耐性、恒心，可以坚持每天更新，经年不辍。
　　他觉得，如果单纯冲着赚钱去写网文，而不是真心喜爱，那将是一件非常痛苦的事情，反正谁写谁知道。
　　所以，后来他再也没有想过要写网文，就算是羡慕过那些高收入的网文作者，却也知道，人家的钱，甚至可以说是拿命换来的。
　　不过，此时获得了人工智能，倒是可以重新考虑一下写网文这件事情。
　　每天的更新，对于人工智能大米来说，根本就不是问题。
　　网文创作的要求弄完，接下来就是写小说的流程。
　　到点娘注册，成为作者，点击创建小说，再上传章节，等待签约，等待上推荐，再等待上架，然后，次月十二日就可以发稿费了。
　　稿费的多少，全凭成绩说话。
　　其中，第一道拦路虎，便是签约。
　　写出来的网文，要符合审核编辑的要求，或者说符合商业网文装逼打脸的套路，编辑才会在作者后台提请签约，正式成为点娘的签约作家。
　　要不然，就算写1百万字，也是一毛钱都没有，但是，令人费解的是，这样的小说，在点娘网，不下于百本，为爱发电写上百万字。
　　点娘号称八百万作者，但是能与之签约的，八万都不到，远远达不到百分之一的机率。
　　只要能签约，才能真正赚到钱。
　　读者的打赏、订阅，都可以转化为稿费，在次月发放到银行卡上。
　　想了许久，萧宁终于下定决心，说道：“大米，你说你会写网文，写一本出来我先看看，等我看完觉得可以的话，你再把它上传到点娘！”
　　大米的声音及时传来：“主人，您想看什么类型的小说，您只要指定一个分类，或者说您列出一个大纲，大米就可以按照您的要求，瞬间就创作一本网络小说！”
　　“类型啊？我想想……”
　　萧宁心中一动，却是想到自己的金手指，可以穿越到网络小说当中。
　　那么，自己是不是可以人为的创建一个修仙或者是仙侠世界呢？
　　首先是将小说写出来，再将之改编成动漫，再改编电视剧，游戏等等，将其ip运营最大化。
　　是否可以衍生成一个这样的世界呢？
　　这一瞬间，萧宁怦然心动。
　　“大米，我的想法是，将世界背景设定为修仙世界，有天地人三界，有天庭地府，有魔头、鬼怪、妖兽等等种族。”
　　“最重要的是，这个世界一定要宝物多多，神兵法宝多多，功法秘籍多多，其余的剧情人物之类的话，你看着处理就行！”
　　萧宁思虑再三，缓缓将要求说了出来。
　　“主人，没问题，请稍等片刻！”
　　数息之后，大米的声音传来。

第3章创作小说（5k）
　　“老哥，你真的火了！快点起床了！”
　　一大早，萧蔷风风火火的闯进萧宁的房间，大呼小叫。
　　“你进来干嘛，出去，我要穿衣服了！”
　　萧宁睁开眼睛，怒吼了一声。
　　“噢！这么凶干嘛，人家出去就是了！”
　　听得他的怒吼声，又见他的脸上怒火冲天，萧蔷心中一突，不由得小声应了一句，便乖乖的走了出去。
　　萧宁深吸了一口气，只觉得眉心直跳，随后，无奈的摇了摇头。
　　“这小丫头片子，越来越放肆了！看来，要找个地方教她一些礼仪规矩了，免得长大后还是一副疯疯癫癫的样子！”
　　他一边起床，一边暗自嘀咕着。
　　出了房门，洗漱过后，又挑满了水缸，干完农活之后，再吃完了早饭，萧宁又回到了房间里。
　　昨天晚上，萧宁吩咐人工智能大米，创作一本网络小说让他过目之后，大米便陷入了长久的“创作”中。
　　等了一会儿，见它还没有完工，萧宁便没有再等，盘膝坐在床上闭目打坐，体悟大道。
　　一个晚上时间眨眼就过去了，早上听得萧蔷那丫头的动静，萧宁迅速躺进被窝里，以免她看出蛛丝马迹。
　　眼下，做了些农活为爷爷奶奶减轻了负担之后，终于有了空余时间，萧宁从桌上取出手机，戴上蓝牙耳机。
　　“大米，小说写的怎么样了？”
　　萧宁颇为期待。
　　话音刚落，手机屏幕自动亮屏，一只小狗从角落里打了个滚，站在屏幕中间，人立而起，两只前脚合拢做揖道：“主人，早上好，大米已经完成了大纲、细纲的创作，前期五百章也已经写完了，请您赏脸过目！”
　　”啥？五百章？一个晚上就写了100万字？”
　　萧宁双眼一瞪，有些不可思议。
　　随后，他连忙说道：“放出来我看看！”
　　手机上的一个码字软件自动打开，里面有一篇名为“重生都市修仙行”的小说，旁边显示出字数为100余万字。
　　萧宁伸手连忙点开这篇小说，第一章是大纲，第二章是细纲，后面才是正文内容。
　　这是一篇都市灵气复苏流题材小说，第一卷主要讲的是主角从灵气复苏的二百年后，一梦之间回到灵气复苏前的三年，然后靠着各种先知先觉一路抢占先机、抱大腿，走上了人生巅峰。
　　随后，达到人间界巅峰时，主角才发现，这只不过是开始而已。
　　第二卷，主角进入修仙界。
　　第三卷，飞升仙界。
　　第四卷，飞升神界。
　　大纲通读下来还行，虽然故事有些老套了，但老瓶装新酒还是有卖点的，关键看剧情。
　　接着，萧宁又点开细纲。
　　细纲有2卷800多章，每章都写了100字到300字左右的章节概括。
　　细细看来，整体上没什么大毛病，有些情节设定，让他有种耳目一新的感觉。
　　应该没什么毛病，反正以萧宁的眼光看来，他也不知道是好还是坏。
　　最后，是小说正文。
　　主角陈凡被仇家杀死，却一朝回到了二百余年前，灵气复苏还有三年时间，然后靠着各种先知先觉一路抢占先机、抱大腿，迅速提升实力，一路装逼打脸，走上了人生巅峰。
　　十分钟。
　　半个小时。
　　一个小时。
　　五个小时。
　　时值中午12点，萧宁才抬起头，从小说世界中回过神来，脸上露出了一丝笑容。
　　他已经看了近二百章，感觉就一个字，爽。
　　（题外话：这里可以自动将小说代入为大神“十里剑神”的经典之作《重生之都市修仙》，设定平行世界没有出现过这本小说。）
　　缺点有，而且还不少。
　　比如剧情有些老套，为了水字数而用词辞藻堆砌，有些情节甚至似曾相识等等。
　　当然，读起来非常流畅连贯，故事主线走向也是清晰明朗，装逼打脸简洁明了，这样的小说已经符合网文要求。
　　爆火不敢说，小火一把，萧宁还是有把握的。
　　不过，萧宁心中生出了不少疑惑。
　　“大米，你为什么会选用灵气复苏这样的老题材呢？如今已经不吃香了！而且你没有为主角安排系统金手指，怕是会流失不少读者啊！”
　　别看萧宁不写网文，但是他却时不时的会关注作者论坛龙的天空。
　　近些年来，网文风格变幻，读者的品味与之前有了很大的变化。
　　如今，签到流小说很是火爆。
　　追其原因，不过就是读者都厌烦了那种奋斗型小说，再加上现实中的烦闷，想要从虚幻的网文中找到存在感。
　　如果可以不劳而获的话，谁愿意奋斗呢？
　　看小说还要我跟着主角奋斗，那我还看个锤子的小说！刷刷抖阴不香么？
　　这就是如今很多读者的心声。
　　也是如今签到流小说爆火的原因所在。
　　因此，萧宁有点搞不懂，为什么这个人工智能大米反其道而行之，偏偏创作了这么一本不符合时代趋势的小说。
　　“主人，大米遍观互联网所有的信息，查看过网络小说的发展历程，从1998年痞子蔡上传史上第一本网络小说开始，算是网文行业正式诞生。”
　　“虽然网文行业出现至今，不过短短的23年时间，但正是因为它年轻，所以它成长得很快，有如坐火箭一般！”
　　“纵观网文的发展，有黄金时期，有白银时期，有青铜时期，但是，如果研究那些至今还爆火的经典小说，就会发现一点端倪。”
　　“凭借不错的脑洞，或许能红极一时，却不能成为传世之经典！”
　　“唯有那些剧情、创意、立意、文笔等各方面都上佳的小说，才能让读者回味无穷，哪怕是过了十年二十年，都能吸引一代又一代的读者，而不会觉得它过时。”
　　“而且，主人，最重要的是，这样的小说版权也更好卖出去，不是吗？”
　　大米的一番话，令萧宁对它刮目相看，随后，他调侃道：“大米，你的想法是没错，不过，你觉得你写的这篇小说能成为经典吗？”
　　大米那糯糯的声音传来，颇有些不好意思的说道：“这个嘛……主人，大米正在努力思考，努力学习，往这个伟大的目标前进，大米一定要写出一部流芳百世的经典小说！”
　　“哈哈，我看好你哦！加油，大米！”
　　听得一个人工智能如此信誓旦旦的话，萧宁不由得好笑不已，没有否定它的梦想，而是出声鼓励。
　　万一，真的成了呢？
　　就算不成，也没有损失！
　　听了萧宁鼓励的话，大米开心极了，手机屏幕上的小狗不停的在地上翻滚，它兴奋的说道：“谢谢主人夸奖，大米一定努力！”
　　停了一下，它问道：“对了，主人，这本小说要不要上传到点娘网呢？大米需要您的授权！”
　　萧宁想了想，问道：“大米，你创作小说速度怎么样？一天能码多少字？内存占用情况又是怎么样呢？我这部手机的内存能不能承载下来？”
　　大米高昂起狗头，骄傲的说道：“主人请放心，大米已经将自己的身体托管在互联网上，哪怕主人不用这台手机，只要主人身处在大都市里，大米就可以随时和主人联系。”
　　“所以，内存占用的问题，主人完全不用担心，哪怕是大米支持全世界的数据运算都没有丝毫问题，因为，大米的背后是全世界所有的服务器。”
　　“至于创作小说的问题，主人请放心，大米可以一个小时轻轻松松写出10亿字，所以，主人完全不用担心更新方面的问题！”
　　说完之后，它昂起脑袋，像是等待主人的表扬一般。
　　听完它的话，萧宁松了一口气，如哄小孩一般，竖起大拇指，笑道：“大米好样的，既然如此，那你下载一个作家助手，再注册一个作家账号后！就将小说上传吧！”
　　大米连忙照办，萧宁只见手机自动下载了点娘旗下，作者专用的软件作家助手。
　　然后，用萧宁的身份登录注册，在填写笔名时，大米停了下来。
　　“你就填『网文码字机』这五个字好了！”
　　萧宁想了想，及时出声提示道。
　　他曾经了解过，点娘的作者名最长只能有五个字，不允许存在标点符号，只能是汉字、英文、和数字。
　　而且，签约之后，不允许改笔名，除非向编辑提出申请，还要重新邮寄更名合同，很麻烦。
　　大米听了萧宁的吩咐，便在笔名上填下了『网文码字机』五个字，至于其余的资料，照实填写就成。
　　然后，便是创建小说。
　　依次选择长篇小说、男频、点娘读书，然后，便出现了创建作品页。
　　书名、简介、类型、分组四个空白。
　　无需吩咐，大米自动填写信息，然后，小说便算是创建成功了。
　　只要上传六千字，就可以进入编辑的视野，由他们决定是否值得签约，或者简单的说，这本小说能不能赚钱，便是写小说第一关所在。
　　“大米，免费期间，每天更新一万字吧，等上架后，每天更新两万字！”
　　看着大米上传了开头的五章等待审核之后，萧宁对它说道。
　　“行了，你慢慢更新吧，我拍短视频玩去！”
　　见到小说的事情已经告一个段落，接下来得等编辑发来签约站短，萧宁对大米吩咐了一句后，便站起身来。
　　“另外，有外人在的时候，大米你不准露出马脚！”
　　想了想，他拿起手机，又说了一句。
　　“大米明白，请主人放心！”
　　桌面上的小狗回了一句，转了一个身，便消失不见。
　　萧宁出了房门，吃了中午饭之后，去找来发小萧兵，两人驾车出村，寻一个拍摄视频的地方。
　　车上，萧宁手握方向盘，看着副驾驶位上一脸拘束的萧兵，不由得笑了笑道：“阿兵，放松一点，我又不会把你吃了！”
　　“呵呵，我不紧张！”萧兵咧了咧嘴，憨厚的笑了笑。
　　“对了，我这个旧手机你拿去用吧，我之前已经办了一张电话卡，里面存了我的电话号码，免得想找你的时候，找不着人！”
　　萧宁在座位中间的储物盒中，拿出一台手机，递给了萧兵。
　　“这怎么行，宁伢子你开的工资已经很高了，我怎么好意思再拿你的手机啊！”
　　萧兵连连摆手拒绝。
　　萧宁双眼一瞪，态度坚决：“给你就拿着，屁话那么多干嘛！”
　　“好吧！”萧兵不由得讪笑一声，接过手机。
　　说话间，两人来到了金峰村的后山脚下，停了下来，却是已经没有路了。
　　村村通工程修建的水泥马路只修到村后的山脚下，后面就没有了，只剩下了土路，兰博基尼根本就开不上去。
　　拉开车门，萧宁下了车，看着后面的高山。
　　………………
　　这一天傍晚，下了班之后，周星星拖着疲惫不堪的身体回到了出租房，他将自己重重的摔倒在床上，单人小床不堪重负的发出“咔嚓！”声。
　　“咦，明天是周末，可以不用上班，实在是太好了，噢呜！”
　　休息一会后，周星星一个鲤鱼打挺，翻身坐起，摸出手机看了一眼时间，大喜的狂叫一声。
　　“让我看看有没有更新……”
　　他熟练的打开抖阴，找到“我的关注”列表中，有一个名为“平平无奇萧真人”的账号。
　　周星星点了进去，发现这个账号下“作品”中，出现了两个视频。
　　其中一个是昨天的视频，他已经看过了，另一个，倒是还没有见过，想来是新上传的。
　　周星星一脸欣喜的点开视频，手机开始缓存，他趁着机会，瞄了一眼视频窗口的下方，视频名为：【华夏武功展示1】。
　　视频数据：点赞10.2万次，评论1.8万条。
　　周星星心中一惊，再看了一眼短视频上传的时间，是今日下午14时，从上传视频到现在不过区区4个小时，没想到竟然这么火爆。
　　来不及多想，视频已经缓存完毕，开始自主播放，他将注意力集中到了视频中：
　　远景看去，这是一处无名山脚，下方有一座水库，碧绿的水波粼粼，然后，镜头迅速拉近。
　　一名穿着休闲服的帅气少年出现在镜头前，周星星发现，是上个视频出现的那个人。
　　“武功，从来就不是靠嘴巴说说而已！”
　　少年负手而立，缓缓的说道。
　　看着屏幕上那少年装逼范十足的样子，还有他身边的豪华跑车，周星星不由翻了个白眼。
　　“武功，是靠打出来的！”
　　少年一边说着，一边来到一块大青石旁边。
　　镜头给大青石来了个特写，周星星可以清楚的看见，石头约有一人高，粗如水桶，上面遍生青苔，看上去矗立于此地许久没有动过。
　　“我这一拳，不知道天下有谁能挡住？”
　　视频中的少年说完，猛得一拳打向大青石。
　　“砰！”一声巨响。
　　一记简单粗暴直拳，比水桶还粗的大青石在少年攻击下，轰然碎裂。
　　镜头迅速拉远，可以看到，整个大青石碎成了无数块，甚至有一块人头大小的碎块飞到了水库里，“扑通！”一声，溅起了两米多高的水花。
　　打出一拳之后，少年负手而立，宗师高人的气度尽显无疑。
　　随后，镜头逐渐暗了下去，视频就此结束。
　　“卧槽，太屌了，真的假的啊？”
　　周星星惊呼一声，尽管视频中的这小子长得帅气又有钱，但这些都不是吸引他关注的理由。
　　第一个视频，少年以手拔铁钉，一跃三米高时，周星星就留意了少年的这个抖阴账号。
　　果然，时隔一天，少年第二个视频就狠狠震撼到了他。
　　那块大青石，看上去不像是道具，而且，当少年一拳击在石上时所发出的那声闷响，绝对做不得假。
　　还有那块碎石落在水库里时，溅起的水花，也做不得假。
　　起码，周星星是这样认为的。
　　网上，有他这种想法的人，不少。
　　认为少年弄虚作假的人，也有。
　　………………
　　拍完视频之后，萧兵连忙向萧宁走去。
　　“宁伢子，你的手没事吧？”
　　看着他满脸的关切之情，萧宁摇了摇头，将右手伸出给他看。
　　手背丝毫未损，哪怕是皮都没有破。
　　“牛逼！宁伢子…不，我应该叫你宁哥！这就是武功吗？太厉害了！”
　　萧兵脸上的崇敬之情溢于言表。
　　“行了，别说了，打碎了这块石头，等下要挨骂了，我们快走吧！”
　　萧宁看着远处有村民过来，连忙拉着他往车子的方向走去。
　　至于那块大青石，碎了也就碎了，不是什么宝贵的东西，村里也没人在意。
　　所以，他所说的挨骂，不过是说着玩而已。
　　坐在车上，萧宁点着了火，发动机发出低沉的嘶吼声，一个甩尾，绝尘而去。
　　路上，蓝牙耳机里传来了大米的声音：“主人，作家助手后台收到了一条站短，是关于签约的信息！”
　　萧宁没有出声，驾驶着车子往家的方向而去。
　　同时，他在想一个问题。
　　该搬去城里住了。
　　在老家尽管清闲，却很不方便。
　　别的不说，单说这网文方面，签约就要打印合同，签字之后，再快递邮寄到点娘公司所在的东方花都上沪郡。
　　乡下地方，既没有打印店，也没有快递点，想要把这份合同寄出去，还要跑一趟霞溪镇。
　　因此，搬去城里住，势在必行。

第4章网友反响（10.8k）
　　驾车回到家之后，萧宁吩咐大米将今天拍摄的视频素材进行剪辑并上传，同时，和编辑谈谈签约的事。
　　而他自己，则是找到了爷爷萧有生，再次提出搬往城里的事。
　　萧有生吐出一口烟气，摇头拒绝。
　　“不了，宁伢子你要是想去，就自己去好了，我和你奶老了，懒得动弹了！”
　　听到他的话，萧宁心下做了一个决定。
　　他脸上不显，转而劝道：“这样吧，爷，我这新买的房子，你和奶一起去城里住两天，热闹热闹，怎么样？”
　　萧有生闻言，有些意动。
　　“也对哦，新房子是得住两天，那…我们就去住两天？”
　　他自语道。
　　“就住两天，不能再多了！”
　　萧有生终于答应了下来。
　　萧宁大喜，去了城里就由不得你了。
　　“好好好，两天也行！”
　　他连忙应下。
　　“爷，那要不然，今天就去吧！”
　　萧有生摇摇头：“不急，我等会儿得让你有财公帮我照应家里的那些畜牲，可别住两天把它们给饿死了！明天吃了早饭再去吧！”
　　萧宁只好退让一步：“也好，爷你说哪天就哪天！”
　　他打算下午去一趟城里，把合同寄出去，顺便再买一辆车。
　　兰博基尼跑车帅则帅矣，用来装逼还行，却不太实用。
　　“爷，我有点事去趟城里，晚上不回来住了，明天一早回来接你们！”
　　随后，他和萧有生打了一声招呼，便驾车往临江郡方向驶去。
　　“哎，好！”
　　萧有生应了一声。
　　……………………
　　临江郡，九鼎汽车城。
　　一家名为保利莱店门口，“轰轰轰！”声中，一辆银灰色的兰博基尼跑车停了下来，吸引了店里的一大群人围观。
　　“兰博基尼毒药啊，这就是我们临江那位风云人物么？”
　　有人惊叹不已。
　　自从萧宁这辆车现身临江之后，通过网上的自媒体新闻，很多人都知道，临江又多了一位隐形富豪。
　　这两天，萧宁的抖阴爆火了之后，临江的吃瓜群众对这位富豪又更为了解了一些。
　　年轻，帅气，有钱，会功夫。
　　此时，这辆车一现身，吃瓜群众们都认了出来。
　　萧宁从车上走下来，走进了保利莱，一个销售小伙子眼力劲不错，跟了上去。
　　“先生您好，我是保利莱的销售人员小张，请问有什么可以为您效劳？”
　　萧宁脚步不停，问道：“你们这里最好的suv是什么？带我去看看！”
　　“先生请跟我来，我们保利莱卖得最好的高档suv，是保时捷的2020款Cayenne Turbo4.0T，目前店里有现车，您可以随时提车！”
　　销售小张心中大喜，立即就小跑几步头前带路，嘴中快速回话说道。
　　对于在销售行业摸打滚爬了四年的小张来说，他早就摸清了各种顾客的心理。
　　若是来的普通客户，小张就会介绍那些低端、便宜、折扣大的车型。
　　对于有钱人来说，钱不是问题，要的就是速度，所以他直接就向萧宁介绍店里最贵的车，而且有现车，付了钱后随时就可以开走。
　　不一会儿，两人来到了展厅，最前面一辆乳白色的豪华suv吸引了萧宁的视线。
　　流畅的车身，漂亮的烤漆，高颜值的典范。
　　“行，就它了，去开票吧！”
　　左右打量了一会儿，萧宁直接拍板决定。
　　“啊…好的，先生，您请随我到贵宾区休息，我去准备购车合同！”
　　尽管听说过真正的有钱人买东西从不讨价还价，但如此豪爽的客人，小张还是第一次碰到。
　　只是大致看上一眼，就决定购买。
　　仿佛他要买的根本就不是价格上百万的豪车，而是如同去菜市场买二两小葱一般随意。
　　一个多小时后，萧宁出了汽车店，开着兰博基尼，身后跟着一辆白色的保时捷。
　　后面车里的司机是店里的销售人员，负责帮萧宁将车送回去。
　　“这位爷才是真土豪吧，保时捷卡宴啊，说买就买了，连价都不带还的！我辈楷模啊！”
　　“你们看了网上的小道消息吗，很多人都说他是继承八十五岁女朋友的遗产才暴富！”
　　“这件事的真假谁知道呢，反正和我们没关系！”
　　目送着两辆豪车扬长而去，全程围观萧宁买车的一众吃瓜群众们三个一群，五个一伙，对萧宁指指点点，议论纷纷。
　　对于路人的讨论，萧宁已经听不到了，就算是听见了也不会放在心上。
　　在车流如梭的郡城主干道上，一前一后两辆豪车却好似异类般，前后的车辆与之隔开老远，根本不敢靠近。
　　万一要是刮蹭了一下，底裤都会赔掉。
　　半个小时后，萧宁来到了位于城北方向，仰天岗山脚下的桓大·帝景观澜高档别墅小区。
　　刷过门禁卡后，大门开启，两辆豪车驶进了小区，又是几分钟后，在一栋独栋别墅门前停了下来。
　　打发走司机之后，萧宁将兰博基尼开进了停车场，然后，驾着新买的保时捷，扬长而去。
　　“大米，我账户上还有多少钱？”
　　出了小区之后，萧宁问道。
　　“主人，您银行账户上所有的资金总和为8375.13万圆！”大米的声音传入耳中。
　　萧宁脸色没有丝毫变化，他吩咐道：“大米，帮我选一个最适当的理财方式，保证利益最大化，然后，卡里的八千万你拿去投资，零头留给我日常开销！”
　　大米开心的说道：“谢谢主人的信任，大米绝不负主人所望！”
　　得到萧宁的吩咐，大米很是开心，仿佛这就是它存在的意义所在。
　　“大米，我发布的短视频情况怎么样了，报给我听一下！”
　　萧宁想到之前让大米剪辑并上传的短视频，不由得心中一动，便对大米问道。
　　“主人，截止视频上传已经有一个半小时的时间，目前各大网站上，点赞数最高的已经有2.8万次，最少的有1.9万次，评论最多的有5143条，最少的有2473条。”
　　大米的声音传来，随后，它有些委屈的说道：“主人，难道您不想知道大米创作的那本小说，上传之后的数据吗？”
　　在大米看来，好似萧宁并不在乎小说的情况，是以，对此极为上心的大米觉得很委屈。
　　“短视频的各项数据还不错嘛，不过，大米，我正准备问你呢，既然如此，那你就把小说的成绩说一下吧！”
　　萧宁不由得笑了，这人工智能越来越智能了，竟然还诞生了仿人类情绪，它竟然还知道高兴、委屈。
　　“好的，主人！”
　　大米破涕为笑，转眼就高兴起来。
　　“距离新书『重生都市修仙行』上传已经有4个多小时，目前的收藏数是157，推荐票有97张，书友圈评论有15条，本章说有26条！”
　　听了大米报出的数据，萧宁颇为意外。
　　尽管萧宁没有写过书，却也知道一些情况。
　　大多数新人作者发书，前面字数少的时候，一天能收获十个收藏，已经算是成绩很好了。
　　只有那些老作者，他们上本书积累下了不少的读者，在书友群中吆喝一声，大多数读者都会给个面子，友情收藏。
　　当然，那些大神级别的作者就更不用说了，一天上千的收藏也是常有的事。
　　要知道，萧宁这个作者号可是新号，又是新书上传第一天，没有推荐位的曝光，没有老作者自带的粉丝，没有氪金上榜，没有从刷子手里购买套餐，在4个小时内却有一百五十多收藏。
　　“逆天了！”
　　“开局形式大好啊！”
　　“还真有可能大火一把呢！”
　　“或许，我应该重视网文这一块！”
　　这是萧宁心中生出的第一个念头。
　　之前，还真让大米猜对了，他并不是很看重网文。
　　毕竟，初中文化，水平有限。
　　萧宁自认不是那块料，也就没想到那方面去。
　　然而，眼下，有了大米的存在，或许，还真的可以混个网文作者的头衔。
　　而且，网文可以细水长流，只要写得好，一书爆火，基本上可以提前退休了。
　　只要还有人订阅，就有稿费到账。
　　君不见，番茄的吞噬星空，三少的斗罗大陆，晚年不祥的遮天，猫腻的庆余年等等，已经完结了近十年，却仍霸占点娘的畅销榜前百名。
　　每月的稿费最少都是十万打底，可真是一本书吃到老的典范。
　　想到这里，萧宁笑着对大米鼓励道：“好样的，大米，继续加油！”
　　“对了大米，反正存稿多，你可以搞个加更活动，比如说，每天增加多少收藏，收到多少张推荐票就加更一章，刺激读者的积极性！”
　　他想到以前看小说时，经常有作者搞加更活动，便对大米说道：“当然，具体要怎么操作，你自己看着办就好了！”
　　大米兴奋不已，高兴的说道：“主人这个建议太好了，大米马上照办！”
　　………………
　　李云东是一名28岁的大龄单身狗，职高辍学，工作是游戏代练，死肥宅一个。
　　这一天，他结束了一天的工作之后，出了卧室，来到客厅，从冰箱里拿了一瓶肥宅快乐水，猛地狂灌了一大口，长长的打了个饱嗝。
　　“对了，不知道作者大大都更新了没有？”
　　坐在沙发上，李云李掏出手机，打开点娘app，只见书架上的几本书都还没有更新。
　　“恨不能把这些作者大大关进小黑屋，不更新就不给饭吃，码一章给一口饭吃，每天码个几十章才给睡觉！”
　　他恨恨的轻声说了两句。
　　“啊，没书看啊，书荒啊！”
　　“老天爷啊，救救我吧！”
　　躺倒在沙发上，李云东不由得哀嚎出声。
　　“难道让我去啃幼苗？”
　　“算了，还是去问一下傻屌群友好了！”
　　退出点娘，打开了qq，熟练的点开一个名为起点读者的q群，他“啪啪啪！”的打字问道：
　　“书荒了，哪位兄弟推荐一下吧！”
　　不过数息，就有一位群友回话了。
　　“我今天发现了一本幼苗，很有意思，你要不要下嘴啃一啃？”
　　李云东一看，幼苗？心中颇为失望，不过，眼下书荒，倒也无所谓了，看看也好。
　　他回道：“书名报一下，我去瞧上一眼！”
　　那群友很快就发了一个链接出来，李云东一看书名，叫重生都市修仙行，点击进入，然后页面自动跳转到了点娘app上。
　　李云东先是切回qq，在群里发了一个收到的表情包，然后再换到点娘的页面，看了起来。
　　书名：重生都市修仙行
　　作者名：网文码字机
　　作者名后面显示的作家二字，让李云东知道，这是新人新书，而且还没有签约。
　　字数：1万字
　　推荐票：124
　　简介：主角陈凡被仇家杀死，却一朝回到了二百余年前，灵气复苏还有三年时间，然后靠着各种先知先觉一路抢占先机、抱大腿，迅速提升实力，一路装逼打脸，走上了人生巅峰。
　　“一般般吧，没啥亮点！”
　　李云东做为十年老书虫，眼光自然不差，他只是扫了一眼小说的首页，心中就有了评价。
　　点开目录，他发现已经有了五章正文，便点开第一章看了起来。
　　十分钟之后，李云东抬起头，脸上浮现出一丝兴奋之色。
　　“文笔不错，剧情设计也还可以，人物刻画突出，算是难得的粮草，距离仙草还有一段距离！作者君加油！”
　　李云东顺手将此书加入书架，并在书友圈写下了一条评论。
　　在老书虫的心里，对小说的评价分为四个等级，从高到低分为：仙草、粮草、干草、毒草。
　　不用解释，从字义上也能知晓其意。
　　而在李云东心里，此书能被评为粮草级别，已经算是很了不得的成就了。
　　若是后期剧情不崩，继续保持现有的水准，混个精品是没问题的。
　　随后，他疯狂的在qq群、贴吧安利这本被他评为粮草级别的小说。
　　…………
　　这时，萧宁已经从大米口中得知，原来现在点娘改制，签约分成两种不同的合同形式。
　　a版合同，如同之前的a签，并无太大区别。
　　b版合同，有如授权合同，只是将作品授权给点娘连载，所有版权仍归作者。
　　两者之间区别很大，若是签订b版合同，将得不到点娘的推荐位，没有任何曝光机会，也没有上架卖钱的机会。
　　而a版的合同照旧。
　　但是，若是签了a版合同，小说所有版权尽归点娘所有，就算卖出版权也是五五分账。
　　而若是签订b版合同，尽管没有资源倾斜，但版权却是归作者所有，与点娘毫无关系。
　　通常而言，大多数网文作者都选择签订a版合同，毕竟人在屋檐下不得不低头，哪有得挑。
　　但是，对萧宁而言，版权才是最重要的。
　　因此，萧宁考虑了许久，决定签订b版合同，毕竟，他并不在乎推荐，也不在乎那些订阅钱。
　　他想要的，只是小说大火，并推出ip全版权，使之演化成真实世界。
　　当然，这种可能性很少。
　　但是，萧宁愿意赌一把。
　　随后，萧宁便将自己的想法告诉了大米，让它选择签订b版合同。
　　大米自然照办，虽然它也知道，这样并不能将小说利益最大化。
　　但主人的话，有如金科玉律，它根本就没有任何拒绝的理由。
　　随后，萧宁在路边找了一家打印店，将点娘发过来的b版合同打印了一式两份，然后在车里，签了字之后，便拔打了一个电话出去。
　　“喂，荣仔，在干嘛呢……”
　　“噢，还在顺风送快递啊……”
　　“你现在在哪里……”
　　“我想找你帮我送个东西，顺便找你吃个饭，好久不见了……”
　　“盛华路……好，我马上过来……”
　　“待会见，拜拜！”
　　挂断电话之后，萧宁直接开车杀往盛华路。
　　见到许久没见的老同学，萧宁很是高兴，拉着他找了个饭店喝了两杯。
　　顺便将合同交给他，请他代为邮寄。
　　吃完晚饭，已经是晚上八点左右，夜生活才刚刚开始。
　　萧宁坐在车里，法力运转周身，酒气立即尽数被逼出体外。
　　拿着手机，翻看了一下微信，一一查看各大群组里小姐姐的朋友圈。
　　“咦！”
　　这时，他惊咦一声，却是发现恰好有位小姐姐发了一条朋友圈，上面是一张半身照，和一段似是而非的撩骚话：孤苦半生心生怨，私心本是人间善。
　　晚上这个时候，发这种朋友圈……
　　什么意思，已经很明确了！
　　不就是空虚寂寞冷么？
　　再一看她的分组，在（85分，已下手）里面，萧宁看着她的照片，回忆了起来。
　　“这小妞……好像是在银行工作来着……若是我没有记错的话……是去余杭之前上的手……”
　　萧宁半眯着眼睛，脸上浮现出一丝回味的笑容。
　　再加上，禁慾许久，此刻甚是想念。
　　他点开这位备注名为柳琳的小姐姐的聊天框，点击输入，啪啪啪开始打字。
　　“小姐姐，出来玩吗？”
　　没有什么技术性的话语，直接开门见山，简单粗暴，毕竟，长得帅就是可以为所欲为。
　　“你这个小坏蛋，这么长时间都没有联系姐姐，还以为你把姐姐给忘了呢？”
　　很快，对方就有回复。
　　“哈哈，我刚从余杭回来，正在临江郡城，你呢，有空没？出来喝两杯，顺便给小姐姐赔罪怎么样？”
　　萧宁随手回道。
　　对方回道：“两杯可不行，起码也得三杯，你敢不敢答应？”
　　萧宁心中一喜，这便是同意了。
　　“行，别说三杯，哪怕是三十杯也没问题，今天小弟豁出去了，舍命陪小姐姐不醉不归！”
　　又聊了几句，对方很快就答应了出来玩，萧宁问了对方现在所处的位置，直接驾车过去接她。
　　对于这种事情，萧宁早已司空见惯，从十五岁玩到现在，已经有四年多了，可以称得上是老司机了。
　　现代社会，年轻男女之间，早已不是如百十年前那么封建！
　　只要你情我愿，男未婚女未嫁，出来玩玩，顺便开个房间，滚个床单，天亮后各回各家，各找各妈，谁也不打扰谁！
　　这样做，虽然看似不太道德，却不违反社会良俗，也不违反法律！
　　当然，想要做到这一点，普通人还是有一点点难度的。
　　一要帅气，起码长得过得去，要是太寒碜了，就是去女票女支，人家都一脸嫌弃，更不用说是一夜风流了。
　　二要能说会道，不要求舌灿莲花，起码要有点情调，要是闷葫芦，谁愿和你玩啊。
　　三要有两个闲钱，不说别的，出去玩，夜总会或是酒吧，一个晚上起码三五千，还有开房间什么的，总不可能让小姐姐出了人又出钱吧？
　　有了以上三点中的两点，就可以去试试了。
　　当然，以前的萧宁属于前两个条件都很优秀的那一类，有的是女孩子倒贴钱也要找他玩。
　　如今嘛，他已经算是看透世事，除非是很想，否则，这样玩来玩去没什么意思。
　　毕竟即将千人斩，什么品种的海鲜没吃过呢。
　　……………
　　蓉城国际大酒店。
　　1808房间。
　　一大早，萧宁起了床，到卫生间洗漱了之后，伸了个懒腰就出了门。
　　昨天一夜操劳，并没有在他脸上留下黑眼圈，反而整个人都显得精神奕奕。
　　来到二楼前台，特意和吧台打了个招呼，让工作人员不要收拾房间，也不要去冒然打扰。
　　萧宁乘坐电梯来到地下停车场，驾驶着新买的保时捷往老家乡下赶去。
　　保时捷卡宴比不得兰博基尼那么拉风，一路上，也没有之前那么吸引眼球，萧宁自然乐得如此。
　　清晨，路上人流稀少，三十余公里的路程不过半小时就已经走完，金峰村已经遥遥在望。
　　萧宁将车子停在自家门前的平地上，拉开车门走了下来，正好碰见一脸诧异望来的萧有生。
　　“宁伢子？你又换车了？”
　　萧有生端着一碗面条，蹲在屋檐下正吃着，却见一辆白色的车子从远处驶了过来，他还道是什么人，却见从车上下来的正是自己的孙子。
　　萧宁笑着回道：“之前那辆只有两个座位，这不是要去城里住么，坐不下这么多人，我昨天下午就去城里新买了一辆！”
　　“新买的？多少钱来着？你之前的那辆呢？卖了还是放哪了？”
　　萧有生连忙站起来，冲着他问道。
　　“不贵，才二百万多一点，之前那辆兰博基尼放在城里的车库里呢，卖了干嘛，不卖！”
　　萧宁向着爷爷走了过去，轻声说道。
　　“二……二百万……还不贵……”
　　萧有生整个人都不好了，碗里的面条都不香了。
　　之前，萧宁开着那辆兰博基尼时，萧有生只以为是借来或是租来装逼的，毕竟这种事情也不稀奇，每年村里都有大把的年轻人这样干。
　　对于萧蔷所说四千多万的价格，他不以为然，毕竟小女孩嘛，能有啥见识。
　　眼下，萧宁开来的这辆保时捷卡宴，虽然萧有生不认识车标，却从车子前面挂着的大红花、还有那车牌处所挂着的“保利莱汽车服务有限公司”牌子，可以看得出，这是一辆新车，车牌都还没挂上去呢。
　　对于孙子的说法，萧有生信了。
　　这真是他昨天下午进城刚买的新车，毕竟租车公司不可能将还没上牌的新车对外出租的道理。
　　听得孙子所说的车子价钱，萧有生也信了。
　　在他看来，萧宁没必要说谎吹牛逼，毕竟网络新时代，随便查一下就查得到价格，吹牛逼也不是这样吹的。
　　正是因为这样，萧有生的心里才满是失落。
　　一转眼，孙子大了，能赚钱了，二百万的车子说买就买，眼睛都不眨一下。
　　自己这个爷爷，跟不上时代了。
　　不再是那个一言九鼎的一家之主了。
　　爷爷的威严也不好使了。
　　这种失落，犹如当年两个儿子长大时，一样一样的。
　　一转眼，孙子都长大了。
　　他脸色复杂的看了这个比自己高出两个头的孙子一眼，低声说道：“萧宁，你昨天晚上是不是给你眼镜叔打电话了，让他今天下午过来把家里的畜牲都收购了去？”
　　听到爷爷正式的称呼，萧宁神情一怔，脸上也严肃了起来，又听到他后面的话，脸上浮现出一丝尴尬。
　　“咳，爷，我这不是想让你们到城里住么！不使点绝招，你们总惦记着家里这三瓜两枣的，我也没办法啊！”
　　萧宁退后了两步，说道：“爷你可别怪我！”
　　“这眼镜叔也真是的，说好了不告诉你的，转眼就把我卖了！”
　　昨天晚上，萧宁就和村里的一个族叔偷偷的说好了，让他今天下午过来把家里的畜牲都收购了去。
　　到时候，家里的畜牲都卖了，爷爷奶奶就没有借口说要回来住了。
　　这位族叔在村里搞养殖，近些年赚了不少钱，比之在外面打工强多了，让他收购了去，总比卖给外面的贩子好的多。
　　本来萧宁已经让他保密，不要对爷爷萧有生讲，哪知道，他竟然不讲信用，一转眼就把自己给卖了。
　　萧宁哪里知道，一个村子里，低头不见抬头见的，眼镜却是想着，要是不和萧有生讲，是怕萧有生知道了之后会怪他。
　　萧宁就算再有本事，赚了再多的钱，在老家乡下的族人看来，只要没成家，就还是个孩子，当不了家做不了主。
　　眼镜哪里会听他的话呢。
　　这边，萧有生有些落寞，摆了摆手。
　　“你跑个锤子，我还会打你不成？”
　　“你长大了，有主见了，爷很高兴！”
　　“爷想通了，既然你想接我和你奶去城里住，我就如你的愿，去城里享福吧！”
　　萧有生说完，却是唏嘘不已。
　　萧宁间言，大喜过望，高兴的说道：“哈哈，爷你能想得通，那是再好也不过了！事不宜迟，我们现在就走吧，奶呢？蔷丫头呢？”
　　尽管不知道萧有生的心里经历了什么样的变化，但是如今他能答应搬到城里去住，那是最好不过了。
　　“先不忙，萧宁，我们爷孙俩说会儿话！”
　　萧有生摆了摆手，将手中的面碗放了回去，又从客厅拿了个凳子出来坐下。
　　“哎，爷你有话说就好了！来，抽支烟！”
　　萧宁见他这么郑重，当即明白了过来，从兜里掏出香烟，递了过去，萧有生倒不客气，抽出一支叼在嘴里。
　　萧宁记得，上次这样正式的谈话，还是他初中毕业，商量未来何去何从的问题。
　　那时候萧宁不懂事，在学校读初中时受欺负的遭遇，只让他觉得能打就是老大，很威风，再加上各种影视剧的影响。
　　初中读完之后，他便一心想要学武功，萧有生拗不过他，只好让小儿子萧小军托人，将萧宁送去了远在千里之外的武校。
　　现在萧宁想来，爷爷萧有生还是很明主的，在人生大事上，充分尊重了他的意见。
　　萧有生吐出一个烟圈，悠悠的说道：“我昨天晚上仔细问过蔷丫头，你买的那栋别墅我也了解了，占地380来平米的大三层，面积够大。”
　　“最重要的是，房子前面有一个四十来平米的花园，后面有泳池，楼顶有露台，环镜也不错！”
　　“我和你奶的想法就是，那个花园我们想要种些菜，养几只鸡鸭什么的，萧宁你同不同意？”
　　种菜……养鸡鸭……
　　萧宁怔了一下之后，很快就回过神来，连忙答应。
　　“当然可以了，爷，咱自己的房子，想干嘛就干嘛，谁也管不着，我当然也没意见了！”
　　只要他们俩老口高兴，就算爷爷是想养牛，萧宁也会为他买一块草坪放牛。
　　无他，只要两老高兴就好。
　　至于外人的看法，那不重要！
　　听到孙子痛快的答应下来，萧有生脸上露出一丝笑容，又说道：“对了，萧宁，我听蔷丫头说，你想为她买套房子，然后让你叔找你借钱，再把钱偷偷留给蔷丫头？给你小叔夫妇养老？”
　　萧宁眨了眨眼睛，点了点头：“不错，我是有这个打算，爷你觉得怎么样，行不行得通？”
　　萧有生像是看白痴一样看着他，一副恨铁不成钢的样子，左右看了一眼，压低了声音说道：“行个锤子，你个瓜娃子，你的钱难道是大风刮来的不成？为什么要给蔷丫头？女娃儿终究是要外嫁的，到时候你那些钱，算是送给了外姓人。”
　　“你好好想想，爷说的是不是这么个理？”
　　萧宁闻言，有些哭笑不得。
　　他解释道：“爷，你的说法我不认同！”
　　“我和蔷丫头虽然不是亲兄妹，但却比亲兄妹更亲，我们从小一起长大，又都是留守儿童，爹不亲娘不疼的。”
　　“一直以来，有我一口吃的，就有她一口，我待她好，她也待我好！”
　　“除去我那嫁了人的老娘，还有我那只顾自己潇洒好过的死鬼老爹，我这一生中，可就只有爷奶你们和蔷丫头三个亲人了！”
　　“我萧宁如今虽然不敢说发了大财，但也赚了几个小钱，一套房子区区几十上百万圆，对我来说，九牛一毛而已。”
　　“在这种情况下，我想对蔷丫头好一点，给她买一套房子，哪怕她以后嫁了人，也能在婆家挺直了腰，做人也更有底气！不用受人欺负！”
　　“爷，你说，是不是这么个理？”
　　萧宁情真意切的话，说出了自己的心声。
　　且不说他那寿达两千年的金丹境修为，单单那近亿圆的财产，就足以让他胆气十足。
　　萧宁自认没有太大的志向，并没有想着要混得怎么样怎么样，拳打二马，脚踢建林什么的，统统都没有。
　　他只是想让自己的亲人都过得幸福，就心满意足了。
　　爷爷奶奶身体还算健朗，但是，毕竟年纪大了，已经七十多岁了，若是按人类平均寿命八十岁算，也活不了几年。
　　不过，好在当初在斗破世界签到获得过几粒延寿丹奖励。
　　萧宁转动着手指上的纳戒，想着里面唯一留下来的几粒能延寿十年的青冥寿丹，心中暗道，得找个机会，让爷爷奶奶服下。
　　萧宁一番话，直让萧有生怔神，也让门后的萧蔷泪流满面。
　　因为记挂着今天要搬去城里住大房子，萧蔷兴奋的很晚才睡着，因此，醒得也比以往要晚一些。
　　她迷迷糊糊的醒来，却见到大门虚掩着，门外好像有人说话。
　　萧蔷好奇之下，偷偷的躲在门外听。
　　却发现，原来是老哥回来了，正和爷爷说着话。
　　当她听到爷爷萧有生说女娃子终究要嫁人时，撇了撇嘴，腹议了一声，老封建思想。
　　她已经习惯了爷爷的为人，倒是没有生气。
　　毕竟，从小在农村长大，萧蔷早就知道，自家这爷爷向来都是重男轻女，对自己可不是很待见。
　　后面又听得老哥萧宁的一番话，萧蔷才知道，自家这老哥，真心疼爱自己，把她感动得不知道说什么好。
　　她哭着拉开大门，一下子扑到萧宁背上，抱住了他，喊道：“老哥……”
　　萧宁转过身，将她推开，擦了擦她的眼泪。
　　“好了好了，一大早的，你这小丫头哭什么呢！”
　　捏了捏她的鼻子，宠溺不已。
　　“快去洗漱吧，披头散发的，一副疯丫头样！”
　　“噢噢！”听得萧宁如此说，萧蔷这才感觉有些不好意思，乖乖的应了一声，走了回去。
　　直到这时，萧有生才反应过来，感叹道：“你说的都对，我就不多说什么了，免得临到老了，嘿，倒成了恶人！”
　　很明显，刚刚的谈话已经被那丫头听了去，萧有生倒是不在乎，到了他如今的年纪，很多事情都已经看开了。
　　萧宁也机智的止住话题，不再多说，转而问道：“对了，爷，我奶呢？”
　　萧有生望着远处，似是在想着什么，头也不回的说道：“一大早，我和你奶就把家里的畜牲都赶到眼镜家了，这会儿，你奶在眼镜家结钱还没回来呢！”
　　“啊……这……”
　　萧宁瞪大了双眼，露出不可思议的神色。
　　“怎么，很惊讶吗？”
　　这时，萧有生却笑了。
　　萧宁点点头：“原来，爷你早就准备去城里了吧？”
　　“昨天晚上听眼镜说了这事，又问了蔷丫头之后，我就已经决定随你去城里住了！”
　　萧有生摇头晃脑的感叹道：“只是这一去，也不知道在城里住得习不习惯啊！”
　　好嘛，原来爷爷早就已经准备好了。
　　这老头子，坏得很！
　　萧宁撇了撇嘴，暗自腹诽不已。
　　过了一会儿，萧奶奶回来了。
　　“宁宁回来了，吃了早饭没？”
　　萧奶奶抬头打量着孙子，关心的问道。
　　“奶，我吃好了才回来的呢，你快去吃吧！”
　　萧宁连忙回道。
　　随后，众人一通忙活，该收拾的东西都收拾整齐，尽管要搬去城里住，却不代表着老家就放弃了，指不定哪天又回来了。
　　渐渐的，听到消息的村民们都围拢了过来，他们都听说了，萧有生的孙子赚了大钱，在城里买了大别墅，要把老两口接进城里享福。
　　“有生叔，以后可就尽享清福了！”
　　“有生老哥，生了个好孙子！”
　　一众村民们都赞叹不已。
　　“啧啧，宁伢子真是好本事，又买了一辆车！”
　　“这车看起来很高端，得上百万吧？”
　　“我查查…卧槽，保时捷卡宴，低配也要近百万，高配的两百多万了！牛逼啊！”
　　而村里那些刚回来过年的年轻人，却都围着萧宁停在门口的车啧啧称奇。
　　萧宁站在门口，一边和村民们说着客套话，一边不停的发烟，一脸的笑容。
　　站在一旁的萧兵有些局促，拎着一个背包，准备跟萧宁去城里。
　　昨天晚上，萧宁就给他打了电话，让他做好准备，带他去城里混。
　　因此，今天一大早，萧兵就和两位叔爷说好了，也收拾好了衣物。
　　他的两个叔爷尽管心里万分不舍这个壮劳力的离去，却没有阻拦，毕竟，明眼人都知道，跟着萧宁肯定有钱途，外人想跟还找不到门路呢。
　　若是他们因一己之私，而阻止萧兵，怕是村里族人都会指着他们的脊梁骨骂。
　　“阿兵啊，跟着宁伢子好好干啊，可不要偷奸耍滑啊！”
　　萧兵的小叔爷萧季生站在一旁，讨好的看了萧宁一眼，转而对萧兵叮嘱道。
　　萧宁瞥了他一眼，没有说话。
　　萧兵憨厚的笑着回道：“小叔公说的是，我会好好干活的，你就放心吧！”
　　这时，村里的萧海根挤上前来，向萧宁打了一个招呼，问道：“宁仔，你是不是在做大生意啊，要不然带上我们家文浩一起去吧，他念书念不下去，早就想出去打工了！”
　　见得他出头，村里不少人都心动，纷纷应和。
　　“是啊，我们家平平也不想念书，宁仔你带一个是带，带两个也是带，对吧！”
　　“再带上我儿子一起呗！”
　　村人七嘴八舌的轰然炸响，都被萧宁开给萧兵的待遇给吸引了，一个月两千块，包吃包住，万一能学得真本事，以后便是发财也说不定。
　　“大家都安静，听我说！”
　　萧宁扬了扬手，止住了众人的喧哗。
　　众村民才安静了下来，纷纷看向他。
　　“诸位叔伯兄弟的意思，我已经听到了，也知道大家的意思，想让我带大家发财，这没什么问题，赚钱嘛，不丢人！”
　　萧宁朗声说道：“说起来，我之前赚了点小钱，但却是以前炒股赚来的！”
　　“炒股嘛，想来你们都听过，尽管收益高，但是风险也大，所以，我现在已经收手不干了，准备改行了！”
　　“这几天在家里折腾着拍抖阴，想来大伙也都看到过，以前我也从来没有接触过，如今还是初次尝试！”
　　“所以，就算是想带大伙发财，我也不知道怎么带！”
　　“至于我为何要带兵伢子，那都是一个祖宗传下来的同族兄弟，他自小父母就不在了，孤苦无依，我想尽一点绵薄之力，带他混口饭吃，想来诸位不会想和他抢吧？”
　　“当然，现在事业刚起步，暂时不需要太多的人手，若是以后需要帮手的话，我肯定优先考虑同族的兄弟，这一点，你们尽管放心便是！”
　　萧宁一番话，说得众族人哑口无言。
　　随后，他又说道：“而且，最重要的一点，你们的孩子都还小，正是读书的时候，我觉得，除非万不得已，还是不要让他们辍学为好。”
　　“言尽于此，大伙都好好想想吧！”
　　与众村民挥手告别之后，萧兵跟着萧有生夫妇坐上了保时捷的后座，萧蔷坐在副驾驶位上。
　　待众人系好安全带之后，萧宁启动了车子后，慢慢离开金峰村。
　　待来到帝景观澜小区时，已经是10点半钟。

第5章首次直播（10.6k）
　　保时捷稳稳的停在8号别墅的门口，萧宁拉开车门走下来，扶着奶奶下了车，后面，萧有生、萧蔷和萧兵也相继走了下来。
　　“萧宁，就是这栋别墅么？”
　　萧有生打量着周围的环境，惊叹不已。
　　门前的草坪四周是花园，一排排整齐的花圃中，种着一簇簇五颜六色不知名的花儿，在这寒风凛冽的冬天也迎风开放，很是漂亮。
　　草坪的一角，是一个小院子，院子里有一个凉亭，亭子里有一方石桌，四个石凳，看上去古香古色。
　　若是夏天的时候，邀上三五好友，品茶论酒，想必是一桩雅事。
　　别墅的后面，是高高的仰天岗，一层薄薄的云雾缭绕，笼罩在山峰半山腰上，在太阳的照耀下，有如仙境。
　　两栋别墅之间隔了有近十米远，右边是车库的大门，左边隔了一米远是一堵围墙，墙内栽了一排高大的树木，修剪得很是整齐。
　　“环境不错，难怪要四百万！”
　　大致看了一眼后，萧有生啧啧称赞。
　　“爷爷，你孙子可不是蠢蛋啊，我是经过实地考察之后，才决定买下来的！”
　　萧宁笑着回了一句，和萧兵一起，从后备箱里搬下了一个又一个的包裹。
　　随后，掏出钥匙，打开了别墅的大门。
　　进门是玄关，一排长长的鞋柜镶嵌在右边的墙上，萧宁拿出早已买好的棉拖鞋，给众人换上。
　　走过近五米长的玄关，才来到客厅。
　　萧宁到一旁开了灯，立时，整个大厅灯火通明，正中垂下的水晶灯散发着璀璨夺目的光彩。
　　“好漂亮啊！”
　　众人四处打量，惊叹不已。
　　随后，萧宁引着众人在沙发上坐下，说道：“一楼有三个卧室，一个客厅，一个餐厅，一个书房，一个厨房，两个卫生间。”
　　“二楼有主卧加五个客卧，两个卫生间，三楼也有四个卧室加两个卫生间。”
　　“可以说，房间众多，空间很大，我已经请了保洁员，每周都会过来打扫两次卫生，所以，卫生的问题不需要多考虑！”
　　“那么，你们想要住哪个房间，可以随便挑，随便选！”
　　说完之后，萧宁看向众人，等着他们的回答。
　　早已经选好房间的萧蔷连忙说道：“老哥，我要住二楼靠东南角的那间，我之前可就说好了的！”
　　“好，随你！”萧宁笑着答应了下来。
　　萧有生站起身，上上下下转了一圈，回来后决定道：“我们两个老家伙就住一楼吧，懒得爬楼梯，忒不方便！”
　　萧宁想了想，由得他去，便点点头：“好吧，随你的意愿！”
　　他看向一言不发的萧兵，问道：“兵伢子，你呢，你想住哪个房间，选一个吧！”
　　一直东看看，西望望的萧兵怔了怔，他连忙站起身来，摆手拒绝道：“还是不了…这…这么漂亮的房子，我…我还是去外面租房子住吧！”
　　激动之余，多年不结巴的他，又结巴了。
　　萧宁拍了拍他的肩膀，劝道：“你就在这里住下，出去租房子不方便，当然了，以后你要是找了女朋友，想搬出去的话，我绝对不拦你！”
　　“哈哈！”
　　萧有生大笑了一声道：“兵伢子，你就听他的，在这里住下吧！”
　　萧奶奶也劝道：“就在这里住吧！”
　　萧兵激动的点点头：“好吧，谢谢宁哥，谢谢有生爷爷，谢谢宁哥奶奶！”
　　他顿了顿，接着说道：“那我也住一楼好了！”
　　“随你吧！”
　　萧宁点了点头，站了起来，说道：“那这样吧，房间选好了，先去把行李放好，我们出去吃午饭，回来后再收拾东西！”
　　“我打电话预定酒店包间，阿兵，帮忙拿一下行李！”
　　不等众人说话，他拿出手机，开始打电话。
　　“喂，李总，我是萧宁…对…帮我留一个小包间，我等会过来，让厨房准备几个拿手好菜…对，不要太辣，少盐…好，就这样说定了！”
　　随后，稍等了一会儿，众人一起出门，上了保时捷，往蓉城国际大酒店而去。
　　吃过午饭回来之后，萧宁又带着爷爷奶奶熟悉了一下小区周边的环境，顺便去菜市场买了一些菜，这才打道回府。
　　回到别墅里，爷爷萧有生去折腾花园里的那些花花草草，萧蔷要看书，萧奶奶要收拾东西，顺便把菜收拾好，准备晚餐之用。
　　萧宁拉着萧兵上了车，前往城南的数码城，采购了一堆拍摄设备、一台电脑以及一批手机回来，又到城南老街，买了一批辅助设备。
　　下午14点，别墅前的凉亭中。
　　拍摄设备已经架设起来，萧宁一声令下，数台手机上，各自不同的软件同时开启了直播。
　　是的，直播！
　　而且，还是全网多平台同时直播。
　　抖阴、炎山、慢手、b站、贴吧、yy、斗鱼…
　　早前两天，萧宁就有了直播的想法，只是因为搬家的事情耽误了。
　　此时，终于将爷爷奶奶都接来了城里，萧宁算是放下了心，便把心思放到了直播上。
　　直播，很简单，没有门槛，只要有这个想法，任何人都可以申请直播。
　　但是，很有可能一个观众都没有。
　　因此，萧宁在发布了两个视频，积累下了上万个粉丝之后，才将主意打到了直播上。
　　本来，直播的时间最好是晚上20点之后，因为那时候，上班族都已经下班了，上学的学生也放学了，那个时候的活跃人数是最多的。
　　但是，萧宁却没有在乎这么多，他只是抱着玩的心态去玩直播，并不是想通过直播赚钱，自然是想什么时候开播就什么时候开了。
　　“欢迎大家来到我的直播间，我是主播平平无奇萧真人！”
　　“进来的朋友，麻烦点个关注。”
　　“我习武多年，开播是为了与大家交流练武的心得。”
　　萧宁学着从网上看到的方法，先是打了个招呼，然后自我介绍了一遍。
　　在萧宁的面前，竖立着一个直播架，上面挂着十来台手机，镜头全部都对准了他，与此同时，他可以看到每个手机屏幕上的信息。
　　当然，萧宁通过蓝牙耳机中人工智能大米的提示，可以清楚的知道各个直播平台的情况。
　　同时，大米插手了他的直播，负责管理各大直播间的秩序，并暗中为他引流。
　　“主人，此时所有平台加起来一共有1345名观众！”
　　大米的声音传入耳中。
　　萧宁没有理会，而是对着镜头说道。
　　“什么是武者？”
　　“是传统武术，只杀人，不表演，一旦出手非死即伤？”
　　“还是那些狗屁大师，花拳绣腿，不堪一击，被人放到网上徒增笑柄？”
　　“亦或者为了表演，台上一分钟，台下十年功，只为赢得满堂喝彩？”
　　“通通都不是！”
　　萧宁摇摇头，面色一肃。
　　“真正的武者，挖掘自身潜能，强化血肉之躯，进化生命层次，达到武之极，化天地元力为已用，是为武道宗师之境！”
　　“而主播我，如今便是一名武道宗师！”
　　萧宁藏拙了。
　　只要萧宁不表现出太过玄幻的力量，只是正常的武功，没有超出世人的接受范围，就没有什么事情。
　　现实社会，出现一名武道宗师，虽然很难，却不是没有可能。
　　但若是出现一名寿达二千年的金丹境高人，那就很玄幻了！
　　怕是整个社会都会混乱不堪。
　　绝对会震惊整个世界。
　　如此一来，他想要在现实世界休闲放松的想法就落空了。
　　这绝对不是萧宁愿意看到的。
　　【宗师？叶问？你一个能打十个么？】
　　【原来是武侠，我大意了啊！】
　　【卧槽，年轻人，耗子尾汁。】
　　【我看你年龄不大，高中毕业没？】
　　【小哥哥蛮帅的嘛…你长得好看，说什么我都信…】
　　【你就说吧，是不是没被电过？】
　　【雷电法王杨永信在此！】
　　【喂，120吗？这里有一个脑病患者，请你们尽快派救护车过来。】
　　【主播你好，我是第七人民医院院长，精神病可防可控，请不要放弃治疗，你还年轻，你的人生还有大好未来！】
　　萧宁这又是挖掘自身潜能，又是强化血肉之躯，还有啥进化生命层次的，直播间的观众都听得一愣一愣的。
　　随后，无数调侃的弹幕冲天而起。
　　近年来，所谓的武学大师层出不穷，结果呢，一个个被打脸，打得啪啪响。
　　现在，人们看到自称大师的，又和武学相关，那肯定是先鄙夷一顿，喷一顿，然后坐等大师被打脸。
　　更不用说，萧宁这个小屁孩主播还大言不惭，竟然敢自称宗师。
　　谁给他的勇气，梁静茹吗？
　　于是，许多人抱着看热闹不嫌事大的心态，立即就唤来了几百人，通通都涌进了萧宁的直播间。
　　让萧宁意外的是，据大米报告，直播间的观众非但没有减少，反而越来越多。
　　短短几分钟功夫，已经多了四五百人，总数快要达到两千人。
　　“怎么，你们都不信？把我当成那种招摇招骗的大师？”
　　他没有去深究，而是摇了摇头。
　　“我之前就说过，武者修炼己身，身体从内到外得到全面的强化。”
　　“这种强化是一种质变，虽然还是血肉之躯，但和普通人的血肉之躯，已经不可同日而语。”
　　“普通人的血肉之躯是一棵幼苗，需要精心呵护，需要小心爱惜，否则一个磕磕碰碰就会受伤。”
　　“但是，武者却不同，修炼到极境，身体堪比金石，全身力量凝聚到一点，一旦爆发，足以洞穿实心钢板！”
　　“武侠小说中所记载的飞花摘叶、飞檐走壁、握铁成泥…等等手段，都可以实现！”
　　说话间，他伸出右臂，靠近镜头。
　　全平台所有的直播间观众都可以清楚的看到他的这条臂膀。
　　他右臂微微用力，右拳一握！
　　整条手臂的力量瞬间集聚，看上去就像一条金属浇灌的臂膀，虬髯有力。
　　沉重！
　　凝练！
　　无法撼动！
　　坚不可摧！
　　从手背到肩膀，大大小小的肌肉群高低起伏，错落有致，那漂亮的弧线极为明显。
　　萧宁将五指缓缓张开后，又慢慢合上，随着他的动作，肌肉的末端牵动着手臂十几个大型肌肉群，十几个大型肌肉群又牵动手臂内部的数百小型肌肉群。
　　在微观层面，是有神经系统在协调运作。
　　只是简简单单一个手掌握拳又张开，就呈现给所有人以一种极致的强力冲击感。
　　仿佛，那只手臂在顷刻间，就能爆发无穷的力量！
　　力量美学！体现无疑！
　　【卧槽！卧槽……】
　　【这力量，一个冲击，谁顶得住啊……】
　　【楼上的话，有歧义啊！】
　　【口水从奇怪的地方流出来了！】
　　【阿巴阿巴阿巴阿巴阿…】
　　【眼睛告诉我，这是真的，世界上真有武者！可理智告诉我，这特么都是假的！】
　　观众们沸腾了。
　　弹幕如雨点般落下，打赏也纷纷飘起。
　　玫瑰、大啤酒、棒棒糖、666、加油鸭……各种礼物陆续有人送出。
　　萧宁瞟了一眼，大致算出了礼物的价值。
　　与此同时，大米及时汇报了成绩。
　　“主人，这一波礼物分成之后的总价值是31.25圆！”
　　好嘛，还不够一包烟钱！
　　萧宁心中腹诽不已，脸上却没有表现出来，他对着镜头说道：“光说不练假把式，我说的再多，你们可能都不相信，那就上真格的好了！”
　　“阿兵，上道具！”
　　他抬头喊了一声。
　　萧兵吭哧吭哧搬着一个工具箱走了过来。
　　萧宁将工具箱接了过来，放到石桌上，让镜头能够拍得到工具箱内的情景。
　　“大家可以看到，这是一个新买的五金工具箱，还没有开封，我先把它打开！”
　　萧宁说完，三下五除二将工具箱的包装带撕了下来，打开两个暗扣，“啪哒”一声，工具箱打开了，露出了里面的东西。
　　有一把电动冲击钻、钻头、活动扳手、羊角锤、老虎钳、螺丝刀、卷尺、电笔等常用工具。
　　萧宁随手拿起锤子，放在手上掂了掂，说道：“这把羊角锤，相信大家都不陌生，我试了一下，全部大概是两斤重，榔头大概是一斤重。”
　　“大家可以看到，这把锤子是实心的，生铁所铸！”
　　他说着，拿起扳手，用锤头敲击，发出铁器交击时的“锵啷！”脆响。
　　随后，萧宁放下扳手，随手一敲，将锤柄敲断了之后扔掉，以右手掌心握住羊角锤的锤头，对着镜头说道。
　　“你们说，我能不能把它握成铁泥？”
　　【我不信，你就吹牛逼吧！】
　　【卧槽，玩得这么嗨？】
　　【我赌一根五毛钱的辣条，不能！】
　　【大家好，寡人是秦始皇，现在被困在始皇陵中，只要你给寡人转五千块钱，待寡人脱困，封你为大将军！账号是：××××××××××××】
　　【道具肯定是假的，我不相信！】
　　【楼上的楼上，傻屌一个，已举报！】
　　萧宁扫了一眼弹幕，见观众都不相信，不由得笑了，说道：“既然你们都不信，那好，睁大你们的眼睛好好看着，千万不要眨眼睛！”
　　说完，右臂微微用力一握。
　　镜头中，直播间观众们清楚的看到，他手臂上的肌肉蠕动间，一股强悍的力量爆发开来。
　　“啪！”
　　只听得一声脆响，那锤头微微变形，然后就裂了开来，甚至可以看到里面的纹路，正是生铁所铸。
　　萧宁摊开手掌，露出了掌心中的东西，估且称之为东西吧。
　　只见那东西，已经被握得早已没有了锤头的形状，成了一坨铁泥。
　　原本光滑的表面，深深的铬印下了萧宁的掌纹，清晰可见。
　　萧宁又拿起扳手，敲击那坨东西，依旧发出铁器交击时的“锵啷！”脆响，表示并没有弄虚作假。
　　【卧槽，我看到了什么？】
　　【快掐我一下，这不是真的！】
　　【这是道具，我不信！】
　　【666，主播牛逼！（破音）】
　　【妈妈问我，为什么跪着看手机，我把事情和她一说，她和我一起跪在手机前！】
　　【你不对劲！】
　　【血肉之躯这么强，是不是就不怕枪了？】
　　直播间顿时疯狂了，不管是信还是不信，方才萧宁的演示，都给众人带来了一场暴力美学的视觉盛宴。
　　弹幕如雨点般落下，打赏也纷纷飘起。
　　爷就是辣么帅打赏主播热气球×10——爷很少打赏，不过，主播你的武功让爷心动了！
　　权哥打赏主播浪漫花火×99——主播，你的武功可以外传么？我要拜师！
　　浪里个浪打赏主播嘉年华×1——收徒的话，算我一个！
　　……
　　数不尽的礼物如雨点般落下，整个直播间里一片灿烂。
　　随着嘉年华的送出。
　　“轰！”
　　观众更是沸腾了！
　　嘉年华乃是价值最贵的礼物，价值三千圆，而且最重要的是，一旦有哪个直播间被人送了嘉年华，平台官方就会发送一条全服公告。
　　受这个礼物的影响，更是有越来越多的人涌入了直播间，据大米所说，全网所有平台加起来，已经有了2万多个观众。
　　萧宁扫了一眼屏幕，抱了抱拳，对镜头说道：“感谢大家的礼物，我就不一一感谢了，相信看过我短视频的人应该都知道，我不差钱！”
　　“我玩短视频并且开直播的原因，其实很简单，一个字，玩！”
　　“另外，顺便传播我华夏武功，为我辈武者正名！”
　　“若是大家有兴趣的话，我稍后会录制一个新的视频发出来，相信你们会有所收获！”
　　“好了，这个先不说，我先回答一下大家的问题！”
　　“收徒的话，看缘分吧，若是有缘，我不会拒绝，若是无缘，那就抱歉了！”
　　“至于练武能不能抵抗枪支的威力？”
　　“这个问题，我也不好怎么说，毕竟我也没有见识过枪的威力，估算不出来！”
　　“当然了，练武毕竟不是一蹴而就的事，需要经过长年累月的苦练，才能有所成效！”
　　“所以，你们问能不能抵挡枪支的这个问题，有些多此一举了！”
　　……
　　“今天的直播就到这里，麻烦大家点个关注，我在下次直播之前，会提前发通告出来，谢谢大家。”
　　17点，萧宁说了一番客套话后，便结束了自己的第一次直播。
　　随后，他长出了一口气。
　　一共三个小时的直播时长，却是让萧宁觉得，这比和人打一架还累。
　　……………
　　下播之后，萧宁招呼萧兵一起收拾现场。
　　这时，只见萧有生背着双手，慢悠悠的走了过来，一脸八卦的问道：“宁伢子，你刚才表演的握铁成泥，是用的真铁锤还是用的道具啊？”
　　萧宁第一次直播，自然很受全家人重视，萧蔷打开了客厅里那台一百英寸的大电视，并将手机屏幕投影了上去，然后祖孙三人便在客厅看起了萧宁的直播。
　　直播中，萧宁以手掌将锤头握成铁泥，三人可是看在了眼里，萧有生当时就震惊了，但是萧蔷却认为那只是用的道具，根本就不是真正的铁锤。
　　是以，直播一结束，萧有生就找到了萧宁，想知道他用的究竟是不是真正的铁锤。
　　“哈哈！”
　　萧宁爽朗的大笑了一声，将石桌上的那块铁锤头递给萧有生看，并解释道：“当然是真的铁锤，爷爷，我如今可是货真价实的武道宗师，力举千斤不过尔尔，便是踏水不过膝、飞檐走壁也是轻而易举之事！”
　　萧有生惦了惦沉甸甸的铁块，脸上变得严肃，赫然问道：“萧宁，你的这身功夫是和谁学的？”
　　萧宁怔了一下，手上不停，继续收拾着直播设备，笑着回道：“爷，我不是在武校学了四年武么，就是在武校学到的！”
　　萧有生根本不信，双目一瞪，不高的身躯却是挺得笔直。
　　“你把老头子当傻子不成？塔沟武校是什么地方，老头子又岂能不知道？他们教授些花拳绣腿还算勉强，还能教你真正的武功？”
　　老头一口就戳破了萧宁的谎话。
　　随后，他却好似放松了下来，叹息道：“算了，爷爷老了，管不了你了！”
　　“不过，老头子有一句忠告，听不听在你，说我是一定要说的！”
　　萧宁连忙放下手中的东西，肃然回道：“爷爷请说！”
　　萧有生一字一句的说道：“俗话说，能力越大，责任越大！”
　　“我不强迫你一定要造福一方，但是，你可千万不要用这身本事为非作歹，毒害世人！”
　　“否则，老头子就是死了，也不会瞑目。”
　　“你听清楚了没有？”
　　萧有生几乎是竭尽全力的吼了出来。
　　萧宁收起脸上的嬉皮笑脸，严肃以对，重重的点头应道：“爷爷，我听到了，我保证一定会按你说的去做！”
　　心里却是想着，我在现实世界肯定老老实实，人不犯我、我不犯人，但是在副本世界嘛，谁也管不了我！
　　萧有生听得他的保证，脸色放松了下来，开口说道：“你自己记得便好，我萧家几百年来尽管没有大富大贵，却也还没有出过乱臣贼子，我可不希望你开了历史先河！”
　　萧宁脸色一滞，说道：“爷爷你也太看得起我了，我这点本事，顶多也就是三脚猫功夫，怎么也论不上乱臣贼子这个评价啊！”
　　萧有生双眼一瞪，沉声道：“戏文里不都这样说么，那些江湖术士表演得好，然后被达官贵人看中，引入仕途，从此开启祸乱天下的节奏，你这不是还没到发迹的时候么！”
　　“这……”
　　萧宁哭笑不得，这都哪跟哪呀，只得耐心和他解释了一通。
　　随后，萧宁转过话题，免得这老头子闲着没事干，憋出病来：“爷爷，你想不想练武！”
　　“练武？我这老胳膊老腿的，不想折腾了！”
　　果然，萧有生的注意力一下就转移到练武上，他猛的摇头拒绝。
　　萧宁笑道：“爷爷，我教你一套和太极拳类似的养生拳法，中正平和，对老年人活筋舒血很有效果，而且也不难练，非常简单！”
　　“你只要持之以恒，坚持每天都练上几遍，保证你到了一百岁还健步如飞，百病不生！所以，不光你要练，奶奶也要练！”
　　这个念头，萧宁早就有了。
　　第一次在倚天世界副本中的时候，他就想过，若是能创出这样一门中正平和的拳法，老年人练了以后，也能强身健体、百病不生、延年益寿该有多好啊！
　　为了这个想法，他和张三丰探讨了很多次，吸取了很多经验。
　　后来，在斗破世界副本中，待自身境界高了之后，再回过头来，萧宁才知道，原来创出一门这样的基础拳法，不过是轻而易举之事。
　　不仅如此，萧宁还创出了一门系列武道，从筑基开始，到迈入武道，最后突破先天真人境。
　　这门武道，难的不是如何突破真人之境，而是难在于它的普适性。
　　萧宁考虑过，将武之道传播天下。
　　当然，并不是什么拳法、掌法之类的攻击性武技。
　　他欲传下武道的目的，只是想尽一丝绵薄之力，让这武之道在华夏大地留下一丝火种。
　　毕竟，现代人的身体太过薄弱了，一有风吹草动就承受不住，便是一个小小的流感病毒，传染的人群都是以万为计。
　　到了老年之后更是不堪，身体机能萎缩，气血衰败，并且痴呆、三高、糖尿病等等病症都接踵而来。
　　传下强身健体之术，不敢说扭转这一现象，最起码，让广大民众多了一个选择。
　　在倚天世界中，萧宁获得了不少武功秘笈，却都有很大的限制，或是有根骨的要求、或是有力量的要求等等，并不能普传天下。
　　因此，萧宁花费了一些精力，创出了一门任何人都可以学习的系列性武道。
　　他将之命名为【萧氏武典】！
　　武典分为三册，分别是筑基篇、进阶篇和最后的真人篇。
　　萧宁准备将筑基篇广传天下，没有门槛，不分男女老幼，人人都可以学，人人都可以练。
　　将这筑基篇习练到大成之后，可于体内生出一丝内气，在没有进阶篇的情况下，除了可以身强体壮，百病不生之外，并没有攻击性的手段。
　　至于进阶篇，那就得要拜师才能学到了。
　　最后的真人篇，得是真传弟子，还得进行一系列的如人品、性格等考察，才决定值不值得传授下去。
　　当然，现在考虑这些还为时尚早。
　　听了萧宁的话，萧有生有点心动，他迟疑了一会儿，问道：“宁伢子，练了你说的拳法之后，真的可以百病不生？你可莫要诓我啊！”
　　萧宁自信的点点头，应道：“那是当然，我就算是骗谁，也不会骗自己的爷爷吧！”
　　萧有生瞥了他一眼，终是答应。
　　“既然这样的话，那我练！你奶奶也要练！”
　　人体就如一台机器，使用了几十年，磨损了，不是这里坏，就是那里出毛病。
　　因此，人到老年，不可避免有一些病痛缠身，萧有生夫妇也不例外。
　　天气变化之时，萧有生还会哮喘，却是多年吸烟引起的后遗症。
　　萧奶奶也一身老毛病。
　　他们两老，每年都要向医院贡献近万圆的医药费，只是这些，萧宁都不知情而已。
　　当听到萧宁所说的可以百病不生之后，萧有生真的心动了，他想的却是，可以省下不少医药费。
　　至于萧宁所说，年过百岁还健步如飞，他并没有放在心上。
　　能活一天是一天，搞不好明天就嗝屁了。
　　对于这点，萧有生早有准备。
　　听到爷爷答应，萧宁露出了满面笑容。
　　“爷爷愿意练，那是再好也不过了！”
　　“我以灌顶之法传授给你，爷爷，且凝神！”
　　萧宁双眼一瞪，伸手点在萧有生的眉心。
　　他双眼突然变得异常明亮，好似两盏明灯般，在这寒冬的傍晚时分，亮如白昼。
　　将自创的【萧氏武典】尽数以精神念头的方式，烙印进萧有生的识海中。
　　微微有些驼背、身子瘦矮的萧有生心神震动，只感觉一段段玄奥莫测的文字在心头浮现。
　　“筑基三十六式拳法……十二正经、八大奇脉……先天真人……”
　　萧有生的全幅心神畅游在武学的海洋中，对外界全无感知。
　　他闭着眼睛，迈开脚步，拉开架势，双手捏拳，竟然打起了拳。
　　第一遍，磕磕碰碰，勉强完成。
　　第二遍，稍显熟练。
　　第三遍，似模似样。
　　一直到第九遍，竟然已入了门，架势纯熟，一拳一脚虎虎生风，足以抵得上常人一年苦练不辍之功。
　　“呼！”
　　萧有生睁开眼睛，吐出一口白气，长达一尺有余，经久不散。
　　之前，萧有生的身形佝偻，微微有点驼背，眸光暗淡，标准的老年人形态。
　　如今，只见他整个人脸色红润，身形挺拔，双眼明亮有神，头上热气腾腾，精神状态非常好。
　　好似变了一个人般。
　　“哈哈……”
　　中气十足的大笑声传出老远。
　　萧有生很是兴奋，唯有拳法入门之后，他才知道萧宁所言不虚，不说其他，如今他感觉好似卸下了一幅千斤重担，浑身暖洋洋的，全身上下说不出的舒服。
　　他却是不知，若非萧宁以灌顶之法，将武典尽数灌入他的脑海，并留下了一丝法力，为其强化肉身，他哪有这么快就入门！
　　“太神奇了！这就是武功么？”
　　全程目睹了这一切的萧兵惊叹不已，他期期艾艾的看着萧宁，问道：“宁哥，我…我可以学么？”
　　萧宁负手而立，嘴角含笑，看着爷爷拳法入门，很是高兴，听得萧兵的话之后，扭过头，点头应道：“当然可以了，我准备将这门拳法广传天下，谁都可以学得！”
　　“真的吗，太好了！”
　　萧兵脸上露出狂喜之色，憨憨的说道：“我叔公要是学了就会好起来了，他的身体不好，我很担心他！”
　　他说的是他的大叔公萧仲生，萧宁听说过，身体不好，好像有轻微的中风，一年十二个月中有八个月是躺在床上渡过。
　　萧宁叹息了一声，拍了拍他的肩膀，没有多说什么。
　　筑基拳法只能锻炼身体，并不能包治百病。
　　这小子很是孝顺，萧宁不忍心告诉他，哪怕他叔公学了这套拳法，那中风的病也好不了。
　　随后，萧宁依法施为，以灌顶之法将【萧氏武典】传给了萧奶奶和堂妹萧蔷。
　　又将筑基篇的三十六式拳法传给了萧兵。
　　…………………
　　这天是周六，不用上班。
　　直到十一点多，周星星同学才睡眼朦胧的从床上醒来。
　　昨夜修仙到凌晨三点多钟，直到撑不住了才睡下去。
　　“我不能这样下去了，否则怕是会猝死啊！”
　　他嘟囔了一声，穿上衣服，来到卫生间洗漱。
　　随后，打开手机订了一份外卖之后，刷起了抖阴打发时间。
　　“咦，今天那个平平无奇还没有更新吗？”
　　周星星同学嘀咕了一句，便继续刷了起来，并没有放在心上，毕竟那主播又不是大美女。
　　刷抖阴的时候，时间过得很快，待他抬起头时，已经是下午2点了。
　　就在这时，抖阴弹出了一条消息：您关注的平平无奇萧真人开启了直播，快去围观吧！
　　“啧啧，难怪没有更新，竟然开直播了…”
　　周星星同学笑了一下，顺手点了进去。
　　“欢迎大家来到我的直播间，我是主播平平无奇萧真人！”
　　屏幕上，显示的正是那个少年，只是周星星同学敏锐的发现，背景好像有点东西。
　　以前这位主播发布的两个视频，其背景都是在乡下，这次，看上去却是与之前不同。
　　当然，这些念头只是在周星星的脑海中一闪而过，就没有放在心上，他继续看起了直播。
　　随后，萧宁先是吹嘘了一波，直听得周星星同学一怔一怔的，有种不明觉厉的感觉。
　　“卧槽……卧槽……这特么是人能干到的事？”
　　当看到他展示手臂上的力量感时，周星星同学兴奋了。
　　以往，周星星不是没看过拳击赛，那些拳击运动员们却尽是些满身横肉的大块头，不符合他的审美观。
　　而且，他了解过，这些拳击运动员看似很强壮，实际上每日都需要服用蛋白粉填充肌肉、保持强壮的体格。
　　等他们年纪大了，就会病痛缠身。
　　这些人都是用后半生的健康换取一时的辉煌，周星星同学自然不会羡慕。
　　眼下，这名看似平常，并不算健壮的主播却狠狠震撼到了他。
　　那手臂上的肌肉……那股无穷的力道……
　　周星星同学觉得，若是这主播打上自己一拳，怕是得吐血倒地不起。
　　“太猛了！这才是我华夏武功该有的样子！”
　　周星星兴奋不已。
　　随后，这少年主播以手握铁锤头，将之握成铁泥，更是让周星星同学高氵朝了。
　　他哆哆嗦嗦点开手机上的礼物按钮，选择礼物，充值，送出礼物。
　　爷就是辣么帅打赏主播热气球×10——爷很少打赏，不过，主播你的武功让爷心动了！
　　热气球52圆钱一个，周星星一下子就送出了十个，他却眼睛都没有眨一下。
　　“我要拜师，我要练武，我要学得无上武功！”
　　周星星同学脑海中心绪起伏不定，眼睛却紧紧的盯着手机屏幕。
　　随后，那主播并没有再演示武力，而是回答起了观众的问题，周星星同学虽然有些失望，却也能理解。
　　周星星看了这么多年的直播，对这里面的门道早就摸得一清二楚。
　　毕竟，若是主播一下子就把所有卖点全都抖出来，后面就没得抖了，只有每次放出一点，细水长流，才是长久之计。
　　“咦，主播说等会儿再上传一个视频，难道是……”
　　少年主播随口提了一句，周星星同学立刻就记在心里。
　　等啊等啊，一直等到17点，少年主播终于下播了。
　　“快点上传…快点上传…”
　　周星星一边刷新着主播的作品页面，嘴巴里一边碎碎念叨个不停。
　　终于，半个小时过去了，时间到了17点30分，他刷新了一下，一个新视频出现了。
　　视频名：【萧氏武典·筑基三十六式拳法】
　　一瞬间，周星星瞳孔一缩，心中一片火热。
　　“果然如我想的那般，太好了！”
　　他点开视频，首先出现的是一处远景，出现在眼前的是一处山坳，周围都是略带枯黄的树木，显得有些寂静。
　　随后，镜头拉近，出现了少年主播的身影，他身穿一套白色劲装，袖口紧紧扎起，和影视剧中的武士装相似。
　　“今天我要传授的拳法，是我自创萧氏武典的筑基篇，也是基础中的基础！”
　　“所谓万丈高楼平地起，唯有打下最坚实的地基，才能建成富丽堂皇的高楼大厦！”
　　“这套筑基拳法，道法自然，最是中正平和，无论是男女老幼，都可以练得！”
　　“一年左右，入门之后，便可大幅度缓解亚健康状态，身体机能恢复至健康水平。”
　　“将之练至纯熟需五年苦功，可百病不生，强身健体！”
　　“若勤学苦练十年，便可将之练至大成，打破人体极限，延年益寿，可自身体中练出内息！”
　　屏幕上的少年一边打拳，一边介绍着拳法的威力，只听得周星星眼睛一亮，不明觉厉。
　　少年的拳法时而凌厉，时而含蓄，时而雷霆万钧，时而阴柔软绵……
　　转辗飞腾间，少年的拳法已经打完了一遍。
　　“因为短视频时长有限，我就不拆招一一讲解，大家可以将视频保存下来，慢慢学，慢慢练！”
　　“若是有人将之练至大成，随时可以联系我拜师！”
　　少年说完之后，视频就此结束。
　　周星星：“……”
　　光顾着看少年打拳好看了，至于他的拳法究竟怎么样，一招也没有记住。
　　周星星不得不按少年所说，将视频保存下来，慢慢学习。
　　现实中，如周星星这样的人很多，他们将视频下载了之后，还安利给别人。
　　当然，也有人不以为然，看过就忘记了。
　　不管怎么说，萧宁发布的关于传授拳法的视频火了。

第6章全面发展（11k）
　　网络上，萧宁发布的传授拳法的视频火了。
　　热搜榜上，关于华夏武功的话题高居榜首，就连女拳出击的话题都被压了下去，可见热度之高。
　　现实中，无数人议论着这套筑基拳法，好似成了热词般，人们见面时，问的第一句话，不是问你吃了吗，而是问你学会了打拳吗？
　　这套拳法比较简单，基本上照着练习三五天便可以学会它的套路，随后，便是水磨功夫。
　　普通人勤学苦练一年左右便可拳法入门，五年练至纯熟小成，十年大成练出内息。
　　当然，这只是理想状态。
　　或有天资聪颖者，三月入门，一年小成，三年大成。
　　网络上如此动静，自然引起了上层关注。
　　“如此利国利民之事，我等应该推广，而不是想方设法阻止！”
　　“且让小家伙自己折腾吧，不要去打扰他！”
　　算是为萧宁传授拳法之事定下了调子。
　　一时之间，神州大地上，多了无数练拳之人。
　　尤其是老年人，他们晃晃悠悠的学着这套拳法，好似随时都要倒下去，神情却异常坚定。
　　毕竟，百病不生的诱惑，还是挺大的。
　　不止是老年人，年轻人练拳的更多。
　　现代社会的上班族，除了刚入职场的菜鸟，基本上一天到晚都坐在办公室里，几乎没有人能保持健康的身体状态。
　　一个个不是脊椎有毛病，就是前列腺炎有问题，或是秃头，或是肾虚，或是肌肉酸痛、睡眠紊乱等。
　　如今，只要每天打上两遍拳，花半个小时，就能改善这种状况，可比健身房方便多了，他们愿意尝试一下。
　　毕竟，就算没有效果，也没有什么损失，不是吗？
　　而且，武功啊！
　　从小受影视剧、武侠小说的影响，有谁不想学得一身超强的武功，行侠仗义呢？
　　曾经梦想仗剑走天涯，醒来忙碌柴米油盐茶！
　　不可否认，谁都有过幻想！
　　只是现实不允许罢了！
　　明眼人都看得出，筑基拳法后面肯定有高深武功，传授拳法的萧宁已经言明，若有人练至大成，可上门拜他为师。
　　拜师做什么？当然是学习更高深的武功啊！
　　如今，这个机会就摆在眼前！
　　很多人都心动了！
　　他们或是厌烦了如今平淡的生活，或是对江湖有所向往，或是单纯的想装一波。
　　如今，他们唯一相似的地方，就是努力练习筑基拳法，争取早日大成，拜萧宁为师。
　　这一切，萧宁有所猜测。
　　传下拳法之后，他就不再放在心上。
　　“主人，据大米探察得知，您上传拳法的事情，已经被你们国家的高层知道了，您想知道他们的应对之策吗？”
　　大米的声音从蓝牙耳机中传来。
　　“我不想知道，你也不要告诉我！”
　　萧宁想都不用想，就摇头拒绝。
　　目前网上的视频还正常播放，并没有被封杀下架，也没有看到有人来接触自己，不用想也知道，上层肯定是默许的态度。
　　所以，他们具体说了什么，有必要知道吗？
　　只要知道了肉好吃就行，没必要学会杀猪。
　　“大米，你创作的小说，现在成绩怎么样了？”
　　他不想谈论高层的问题，转而聊起了小说的事。
　　“主人，小说已经上传了三天，更新了三万字，目前总收藏1271，推荐票514张，评论157条，新人榜都市分类第一，新人周榜第二。”
　　说到小说的事，大米很是高兴，语气轻快。
　　“噢？成绩不错嘛，居然可以高居榜二！新人榜好像是新作者账号发书未签约之前的榜单吧，那么问题来了，榜首是谁？居然比大米你这个人工智能还猛？”
　　听了大米的话，萧宁眼睛一亮，饶有兴趣的问道。
　　“榜首的书名叫《我在斩妖司降魔三十年》，作者名叫贰更，开书才两天，成绩飞涨！大米正想请示主人，是不是需要使点一些手段？”
　　大米的话语中，透露出一丝愤怒的情绪，可以说，越来越人性化了。
　　“不用了，正常竞争就行，没必要用盘外招，而且，这种手段太下作，凭白丢了身份！”
　　萧宁想了下，摇了摇头拒绝了大米的提意。
　　毕竟，写小说本就不是主业，只是想给大米找点事做而已，顺便验证一下他心中的一个想法而已，没必要使下作手段。
　　不过，这个新人的成绩竟然如此爆火，压了大米这人工智能一头，看来，来头绝对不简单。
　　他心中一动，问道：“大米，这个贰更什么来头？我怀疑他是哪位大佬开的马甲，绝不像是纯新人！”
　　萧宁看书多年，他自然也认识了一些网文作者，比如lv5级的大佬熊二先生、贪欢半晌、汪公子在年等等，也有一些老作者如天帝大人，还有新晋扑街三色杯奶茶等等。
　　从他们的口中，萧宁了解到一些网文作者之间的内幕消息。
　　很多作者，可能凭借一本书爆火，第一本书就成为lv5作者，然后一路爆发，来年成神。
　　也有些人，火了一本之后，后面接连扑街，扑得怀疑人生！
　　不止是普通作者，就连大神、白金扑街的也不在少数，最为有名的就是一个名叫写字板的白金大神，十几年前凭借一本《张三丰异界游》可是爆红网文界。
　　然而，2020年6月，他开了一本新书《第五浩劫》，却扑到姥姥家去了，至今已写了157万字，收藏却不超过三千。
　　所以，很多lv5级以上的大佬很怕开新书。
　　就算是开新书，也是用马甲号。
　　扑了就切，反正不影响大号的信誉。
　　新书万一要是火了，那就找编辑将马甲合并到大号。
　　所以，当大米将这件事情一说，萧宁就怀疑这位名为贰更的作者是大神马甲。
　　听得他问起，立即传来大米的声音。
　　“主人猜得没错，我顺着这位作者的ip地址，查到了他的真实身份，他居然是点娘大神寻青藤的马甲，哼哼，可恶，一介大神居然和大米我这么一个新人抢饭吃！真想给他点颜色看看！”
　　幼稚柔软的声音中，却透露着一丝愤怒。
　　萧宁闻言，惊咦一声：“寻青藤？居然是他？我记得他以前是写军事类的吧，他的《谍影风云》可是很火啊，就连我这个不看军事类小说的读者都听说过他的大名呢！”
　　“想不到啊，就连他都要开马甲了，看来，经济危机影响很大啊，居然吹到了网文界，搞得现在这些网文作者的竞争也更激烈了！”
　　萧宁感叹不已。
　　大米得意洋洋的说道：“那是当然了，他上本《北国谍影》扑街了，我查了一下数据，去年12月1日上架，首订不过三千，连精品都不到。”
　　“以他大神的咖位，不切了还留着过年咩？”
　　“然后，他琢磨了一段时间，用新马甲开了这本《我在斩妖司降魔三十年》新书！”
　　以大米的能力，想查这些表面数据自然是轻而易举，甚至它还可以查到更具体的数据，只是没有必要而已。
　　萧宁点了点头，心头这才释然。
　　也对，若是随随便便就有如此生猛的新人，那网文圈发展到现在，也不会发生内卷事件了。
　　“不过，这些和我有什么关系呢？”
　　萧宁摇了摇头，将这些大神之间才会考虑的事情通通抛之脑后。
　　“大米，收藏有一千二的话，追读有多少？”
　　顿了顿，萧宁转而问道。
　　“回主人，截止到目前为止，本书的追读是327人次，超过了收藏的1/4，算是很不错的数据！”
　　大米停顿了一秒，想必是在查看数据，而后才说道。
　　萧宁闻言怔了怔，咂摸了一下嘴巴，赞叹道：“不错的数据嘛，才上传三天就有了三百多的追读，日后若是上了推荐位的话，岂不是要芜湖起飞了？咦，不对，我签的b版合同，有个锤子推荐位啊！”
　　追读，指的是更新章节后，24小时内的有效阅读人数。
　　这一数据，作者后台是查看不到的，只掌握在责任编辑的手中，但是对大米来说，自然是想看就可以看到。
　　通俗来说，追读数＝订阅数。
　　有多少人愿意追读一本书，上架后就有多少人愿意为这本书订阅买单。
　　当然，这个转化数据并不精确，只是一个大概值。
　　萧宁听小扑街作者三色杯奶茶说过，若是上架之前有一千三百左右的追读，可以获得推荐一条龙，从试水到三江、强推，该有的推荐位一个不缺。
　　尽最大的可能，将这本书曝光、呈现在更多的读者眼前。
　　因此，大米写的这本《重生都市修仙行》目前才三万字的小幼苗，居然已经有了一千二百多收藏和三百多的追读，可以说，这个数据已经逆天了！
　　不过，没有推荐位就没有曝光，怕是比较难搞了。
　　大米先是拍了个马屁，随后承诺道：“嘿嘿，主人英明神武！没有推荐位没关系，主人放心好了，大米会想办法，争取一书成神！”
　　“噢？想办法？大米你想到了什么办法？”
　　萧宁听得他的话，不由疑问出声。
　　毕竟合同不一样，待遇自然不一样。
　　大米嘿嘿一笑，好整以暇的说道：“主人有所不知，据大米所知，点娘有大数据智能推荐系统，它会根据读者的喜好，自动推荐一些同类型的其它小说，出现在app书架的上方！”
　　“每本a签版的小说只有满了10万字之后，才会有这个待遇，而且，这个智能推荐并不是绝对的公平，可能编辑看好的书，就多给一些量，比如说，投放到五千个读者的书架端！”
　　“若是编辑不太看好，那就给一千个读者的量，意思意思一下就行了！”
　　萧宁顿时大吃一惊：“卧槽，还有这种操作？我怎么没听说过啊？”
　　大米吃吃的笑道：“主人你没有详细的了解过，又怎么会听说过呢，这里面的门道多着呢！”
　　萧宁叹息了一声：“好吧，是我孤陋寡闻了！大米你这样说，是想打智能推荐的主意吗？”
　　手机屏幕中的小狗点了点头，回道：“是的，大米正有此意，其实，若是我想的话，可以一念之间将小说曝光在点娘那所有的1200万读者眼前，不过，这样一来太高调了，我怕主人不会允许。”
　　“所以，我的想法就是退而求其次，将《重生都市修仙行》夹杂在智能推荐中，每天给一些量，多一些曝光的机会，以后逐日递增！”
　　“主人，您觉得大米的想法怎么样？”
　　听了大米的话，萧宁不由自主的陷入了沉思，不知不觉间，他已经将大米当成了一个真正的生命来看待。
　　而且，大米的成长也让他极为满意，不仅诞生了人类的七情，还会主动为主人着想。
　　“行，就按照大米你说的来好了！”
　　“不过，大米，我觉得可以加快一点进度！”
　　萧宁想了想，同意了它的说法，并且提出了意见。
　　大米问道：“加快进度？还请主人赐知，大米马上照办！”
　　萧宁淡淡的说道：“我依稀记得，好像大米你之前说过，可以创作漫画、创作动漫、制作游戏、开发软件吧？那么合成音乐呢？你也会吗？”
　　大米怔了一下，不明白萧宁话里的意思，随后，它回道：“合成音乐歌曲的话，大米没有试过，但是，大米可以尝试着创作！”
　　萧宁点了点头，说道：“既然如此，那么，大米，待合同邮寄到了上沪，更改了签约状态之后，你就全力开动吧！”
　　“先发一个单章，告诉读者说，本书已签订b版合同，永远不会上架，让读者多多支持！”
　　“然后，每更新一章，你就创作出故事相应的动漫、漫画、配乐，发布到书友圈里，让读者们可以同步观看小说、动漫、漫画！”
　　“同时，再注册一个新账号，将之发布到抖阴、b站、贴吧、慢手等短视频网站。”
　　“在书友圈放出消息，同名游戏已经在开发中，让读者们心生期待！当然，这里也要辛苦大米，你兼职开发一下这个游戏吧！”
　　“最后，替我放出消息，全世界范围内招聘优秀导演，进行小说同名电视剧的拍摄工作！这里也要辛苦大米你了，将小说改编成剧本！以及后期的特效制作等工作！”
　　“我的要求只有一个，全方位宣传《重生都市修仙行》这本小说，让它变得世人皆知！”
　　“若是这样一来，小说还不能大火的话，我就真的无fuck说了！”
　　这一刻，萧宁心里想的却是，若是这样做还不能将这个小说世界演化成真实世界的话，那他以后再也不干这种吃力不讨好的事了。
　　没事的时候泡泡妞，她不香么？
　　大米听到萧宁的话，宕机了数秒。
　　过了一会儿，它才说道：“主人，经过大米的计算，刚才主人所说的这些事情，都可以轻易办到，但是，主人你忽略了最关键的一点！”
　　萧宁一怔，问道：“我忽略了什么？”
　　“钱！”
　　大米斩钉截铁的说道：“创作动漫、游戏、音乐、剧本，这些都可以由大米代劳，可以不用花钱！但是，想要拍摄一部电视剧，主人，不是大米小瞧了，您那八千万存款，还真不经花！”
　　“嗯？”
　　萧宁闻言，惊咦了一声之后，眉头一皱。
　　大米说的好像、大概、也许是事实啊。
　　据萧宁所知，目前国内拍摄一部普通的国产电视剧，不请大牌明星的话，成本基本是200-300万左右一集，如果需要特效的话，可能会上升到500万一集。
　　那么，就算拍摄《重生都市修仙行》的故事前期特效比较少，加上有大米制作特效，可以省下特效费用，一集也得200万以上。
　　萧宁目前的存款，顶多只能拍个40集就没钱了？
　　以这部小说的剧情走向来看，只拍40集能拍出什么？啥也看不到啊！
　　更不用说，一些剧组贪墨成风，萧宁在网上看过，购买一顶普通的帽子，居然敢向投资人报价六千块钱。
　　若是不懂行的投资人，碰到那些黑心剧组，怕是亏得底裤都不剩。
　　“咦，不对，我可以拍网剧啊，没说一定要上星播放！而且，有大米在，谁敢贪墨？”
　　皱眉想了许久，萧宁眼前一亮，恍然大悟。
　　“如今这年头，谁还看电视机啊，都用手机看了，我完全可以把它拍成一部网剧，放在网上播放啊！”
　　网剧，是通过互联网播放的网络连续剧。
　　随着互联网的快速发展，传统电视剧已经跟不上时代发展，年轻一代大多选择使用网络而非传统的电视机。
　　它比之传统电视机更为便利，包括播放准入门槛低，对节目的内容和时间的选择性，观看可操作、互动性能等等。
　　当下，萧宁对大米说道：“我们完全可以把它当成网剧来拍，不要请大明星，尽量节约成本，想来，我这些存款应该够支持第一季网剧的拍摄！”
　　大米盘算了一阵，回道：“主人所说的网剧，大米刚刚计算了成本，完全可以行得通！”
　　萧宁挥了挥手：“那就按我说的去办吧！”
　　…………
　　忙完了一天的工作，李云东摘下耳机站了起来，活动了一下臃肿的身体，只觉得腰酸背痛。
　　“也不知道那所谓的筑基三十六式到底管不管用？我还要不要学下去呢？”
　　想起这两日学习拳法时所遇到的困难，李云东脸色有些难看。
　　或许他人学会这套拳法很容易，但却不知道为什么，李云东怎么也都学不会。
　　纠结了一阵，他就将这件事抛到了脑后。
　　“算了算了，我偷下懒，先看会儿小说！”
　　李云东成功说服了自己。
　　随后，他斜躺在沙发上，打开手机里的点娘app，见到置顶的《重生都市修仙行》已经更新，便津津有味的看了起来。
　　“咦，难道今天加更了？”
　　十分钟之后，看完了每日更新的五章一万字之后，李云东习惯性的顺手往后翻页，却没想到，居然还有一章的内容。
　　随后，他看到了标题，却是一个作者单章。
　　“什么，这狗作者莫非脑壳进水了不成？他竟然选择了b版合同！”
　　“什么，居然同步改编漫画、动漫、配音、游戏、电视剧……”
　　“wdnmd，这是什么神操作啊！”
　　看完了最新一章，他越看越心惊，口中连呼不可思议。
　　李云东连忙打开书友圈，发现果然有几个新贴，从第一章到最新章的动漫、漫画已经更新了。
　　他随手点开了一个，标题是“第一集重回少年（动漫版）”
　　往下拉去，发布者正是小说作者“网文码字机”，随后，便出现了一个视频！
　　视频缓存完毕之后，自动播放，李云东心中怀着一丝希望，凝神看去。
　　一分钟！
　　两分钟！
　　十分钟！
　　视频停止，画面变黑。
　　李云东却是胀红了脸，眼中满是激动之情，这第一集的动漫视频讲述了主角陈凡重生，之后初遇姜初然，重新修行等事件。
　　囊括了小说前五章的内容，可以看出，用得明显是华夏风格，画风以写实为主，惊鸿一现的特效也是超燃。
　　尤其是主角重生后，在公园中初次修行时，那漫天灵气能量尽皆被其吸收一空，可以说，视觉效果很是华丽。
　　“太棒了，这部动漫是哪家公司制作的？就这一集的内容，制作费没有两百万下不来！”
　　李云东浑身颤抖，他恨不得长啸一声以舒发心中的激动之情，想了想，此举太过中二，就此作罢。
　　随后，他连忙回到书友圈，打开另外几个视频，动漫已经更新到了小说的最新章节，几乎可以说是同步更新。
　　看过了之后，李云东更是激动，这几集的动漫保持了第一集的水准，故事情节流畅，画风不变，特效也没有缩水。
　　“牛逼！这个作者是谁？小说、漫画、动漫、背景配音、游戏改编、电视改编同步进行……”
　　“莫非……作者是马花藤的私生子？”
　　李云东眼前一亮，觉得自己找到了事实真相。
　　将全部视频都看完了之后，他才意犹未尽的关闭了《重生都市修仙行》书友圈，并关掉了点娘app，至于其它几本追更的小说，李云东已经没什么心思去看了。
　　他打开qq，却见到各个书友群已经爆了，到处都是999+的消息，聊的都是关于《重生都市修仙行》这本小说全版权运行的事情。
　　李云东好像找到了组织般，连忙参与进去。
　　………………
　　《重生都市修仙行》全版权改编之事，不仅在读者之间引起了轰动，就连点娘公司内部也是波澜渐起。
　　虎牙小姐姐慌得一批，她正是《重生都市修仙行》的责任编辑，负责审核新书、对作品提供修改意见、安排推荐位、上架问题等职责。
　　之前，这本书刚发布超过6千字时，就进入了她的视野，审核之后，虎牙当即就对这本书发起了签约申请。
　　却不曾想，这位作者竟然选择了b版合同。
　　当时，虎牙想着：“又是一个被版权迷惑的小菜鸟，迷之自信以为自己能一书爆火，真是不知天高地厚！”
　　随后，虎牙也就没有再管，毕竟，这样的菜鸟每个月都有那么几个，早已见怪不怪了。
　　再说了，她手下管着几百名作者，上千本书，哪有空想这些有的没的，只是吐槽了一会儿就将之忘了。
　　哪曾想，今天一早来上班，却发现同组几名同事怪异的眼神看着自己，还不待弄明白出了什么事，就被组长叫到了办公室。
　　三组组长，也就是主编办公室。
　　“维妮姐，你找我啊！”
　　虎牙进门之后，见到主编维妮低头看着什么，连忙打了个招呼。
　　“虎牙，你是怎么搞的？”
　　维妮抬起头，见到是虎牙进来，点了点头，随后，开口第一句就把虎牙吓了一跳！
　　“啊？维妮姐怎么了？”
　　虎牙仍是一头雾水。
　　见她不似作伪，好像还不知情，维妮揉了揉眉心，将桌上的平板电脑推给她，说道：“你好好看看吧！”
　　“噢，好的，维妮姐！”
　　虎牙见她神情凝重，不敢怠慢，连忙接过桌上的平板，看了起来。
　　这一看之下，可不得了。
　　“这这这……”
　　虎牙慌了。
　　平板电脑屏幕上显示出的，赫然正是《重生都市修仙行》作者发布关于全版权运行之事的单章，以及书友圈里同步更新的漫画、动漫等。
　　“维妮姐，我不知道啊！我……”
　　慌张过后，虎牙的第一反应就是向顶头上司主编维妮解释清楚。
　　维妮挥手打断了她的话，沉声说道：“你不用向我解释，我相信你不知情，但是，总编不会相信，总监不会相信，陈总也不会相信！”
　　听得如此严重，虎牙更是慌了，脸色都垮了下来，欲哭无泪。
　　“虎牙，你也是老编辑了，不是新手，你应该知道，总公司对版权方面的重视！”
　　“总公司近年来的计划，便是打造大ip，从内容创作，到版权改编制作，发行一条龙！”
　　“因此，ip的源头，网文这一块，尤其受总公司重视！”
　　“去年五月，更是将执行总裁小组撤换一空，陈总直接空降！由此也能看出总公司的决心！”
　　“如今，我们组名下居然有作者绕过公司，自行开发版权，出了这么个岔子，就连我都不知道如何向上面交待！”
　　“虎牙，你做好心理准备吧！”
　　这一刻，维妮心灰意冷，只觉得前途无亮。
　　…………
　　点娘总裁办公室。
　　“陈总，是我的错，管理下属不当，我要承担主要责任！请陈总责罚！”
　　推开门，总编314一走进去，就向执行总裁陈武请罪认错。
　　陈武站在落地窗前，看着窗外的风景，听到他的话，转过头来，摆了摆手。
　　“老杨来了，坐吧！”
　　客套了一番，两人在沙发上坐了下来。
　　杨辰身为总编，身份并不比执行总裁的陈武低多少，就算出了差错，也不至于受到苛责。
　　更何况，他一进门就先认错，把态度摆了出来。
　　陈武身为总公司空降来的总裁，虽说上任近一年来已经理顺了工作，但对于公司元老的杨辰，他不能像对待其他人那样随意呵斥。
　　亲手为他沏了一杯茶，陈武问道：“老杨，那本小说，你怎么看？前景怎么样？”
　　“谢谢！”
　　杨辰接过茶，客气了一句。
　　“出事之后，我第一时间就看了那本《重生都市修仙行》，目前连载了五天，更新了25章，共5万字的内容！”
　　“由于篇幅尚少，通过前面的内容，我的评价是剧情、创意和爽点都一般，人物刻画尚可，顶多只能小火，爆红的话，我不敢下结论！”
　　他斟酌了一下，说出了自己的客观评价。
　　小说还未完结，谁都不敢妄下结论，因此，尽管杨辰身为点娘的总编，也不敢说这本书就一定会火。
　　陈武闻言不置可否，他转而说道：“我问过兄弟公司，他们对同版权动漫的评论很高，说是国内一流水平！”
　　“呵呵，也不知道这个作者找的哪家动漫公司，最少百多万一集的制作费用，居然下这么大的本，就不怕血本无归么？”
　　说到最后，好似惋惜般叹了一口气。
　　杨辰想到之前查过的资料，他对陈武说道：“陈总，有意思的是，这位作者居然是一个无人不知的网红！”
　　陈武眉头一挑，好奇的问道：“网红？是哪个？”
　　杨辰笑道：“我记得不错的话，这段时间陈总每天都有练习那套三十六式拳法吧？我说的人便是传授这套拳法的萧真人，真名叫萧宁！”
　　“咦？是他？”
　　陈武闻言，很是诧异，随后，他好似无意识的问道：“老杨，你说…我们能不能找他合作？”
　　“合作？”
　　杨辰双眼一亮，立时来了兴趣。
　　他想了想，点点头，站起来说道：“或许，我们可以去先探探他的口风，陈总，我马上安排下去！”
　　陈武挥手止住了他，说道：“先等等，老杨！我的意思是，先派人与他接触一下，若是他有合作的意思，那一切都好说，后续的工作，咱们再开会讨论！”
　　杨辰点了点头，表示听懂了他的话。
　　“好，那我这就安排下去！”
　　………………
　　距离萧宁首次直播，已经过去了五天时间。
　　期间，萧宁每天都上传一个拳法讲解的视频，基本上每个都能收获二三十万赞。
　　而那个传授拳法的视频如今已经获得了二百多万赞，下载量更是超过了五百万人次。
　　如今，单单在抖阴上，萧宁的粉丝数量就已经超过了十万，其它平台也不差，算是近段时间最爆火的网红了。
　　当然，萧宁自己是不承认网红这个身份的，他觉得丢人！
　　每天一大早，督促一家人练拳，随后，再带着萧兵拍摄短视频，吃了中午饭后，忙着剪辑素材，上传视频。
　　当然，实际上全是大米在忙活，他只是坐在一旁玩手机，但是，面子工程是要做的，否则就要惹人怀疑了，人工智能的存在可不能暴露。
　　日子过得悠闲自在，好不快活。
　　这天一大早，吃过了早饭，萧宁本来准备出门，寻找拍摄视频的地点，却听到大米的消息，说是点娘公司的虎牙编辑发来了消息。
　　“编辑？那行，让我看看，他说了什么？”
　　萧宁止住了想要出门的想法，索性坐在房中，取出手机，对大米吩咐道。
　　“好的，主人！”
　　大米立刻回道，并将消息框弹了出来。
　　“嗯，合作？难道是因为版权的事？”
　　看完消息，萧宁眉头一挑，有些意外，但仔细想想，却是意料之中的事。
　　点娘看重版权，这是行内人尽皆知的事情。
　　萧宁已经迈出了第一步，没道理点娘公司还没反应过来。
　　想了想，他问道：“合作？你想怎么合作？再说了，你说的合作，是仅代表你自己，还是代表整个点娘，或是企鹅公司？”
　　上沪，点娘总部。
　　三组办公室，挤满了人。
　　一群人都紧紧盯着电脑屏幕，让坐在电脑前的虎牙压力山大，尤其是总编314的到场，更是让她紧张得不行。
　　看到qq对话框中，对方的回复，虎牙不知如何回答，不由得转头将目光看向了总编。
　　杨辰摸着下巴，眼睛闪了闪，说道：“你起来，我亲自和他谈，其他人都去忙吧！”
　　虎牙连忙站起来，将位置让给他，其余人都一哄而散，只有三组主编维妮留了下来。
　　“虎牙，你也先去忙吧！”
　　维妮对站起身的虎牙说道。
　　虎牙：“……”
　　这特么就是我的岗位！我上哪忙去？
　　好伤心.jpg！
　　没办法，老大发话了，她只好找了个空位坐了下来，因为她知道，接下来的事，自己级别不够，还是不知道为好。
　　杨辰没有管后面发生的事，他坐下来之后，双手放到键盘上，噼里啪啦开始打字。
　　虎牙：“你好，我是点娘总编314，代表公司与你谈合作的事谊！”
　　看着手机屏幕上出现的消息，萧宁有些诧异，他不由得问道：“大米，这家伙说的是真的还是假的？”
　　片刻后，大米的话及时传来：“主人，我通过点娘公司内部的摄像头发现，此刻与你对话的人，正是他们的总编辑，网名314，真名杨辰。”
　　“噢？想不到居然是真的，我还以为是个骗子呢！”
　　萧宁嘀咕了一句，随后回复道。
　　“总编你好，你们想要怎么合作呢？有什么想法，不妨先说来听听！”
　　他先是打了个招呼，随后直奔主题。
　　虎牙：“谈合作之前，我想先了解一下，你是《重生都市修仙行》的作者网文码字机没错吧，不知道这本小说你打算写多少字完结？换句话说，你准备了完整的大纲吗？”
　　怪不得杨辰谨慎，实在是他看过太多的例子。
　　很多网文作者，或许是头脑一热，脑子里有了个不错的想法，或者说是脑洞。
　　然后，什么准备都没有，打开word就是干。
　　这样一来，或许可以写十万二十万字，甚至一些水平不错的作者可以写上五十万字。
　　然后，就没了！
　　后面不知道如何写下去了，于是，剧情崩了，成绩自然也崩了，稿费也骤减。
　　最后，小说也只好太监了。
　　所以说，大纲的存在就很有必要了。
　　或许，大纲会限制着发挥，但起码能让作者知道后面要写什么，而不至于想秃了头，像公牛挤奶一样挤不出来。
　　因此，杨辰问的第一件事情，就是想要确定萧宁手里，是否有大纲。
　　萧宁看到他的问题，不由得将同样的话问向大米。
　　“主人请放心，大米已经将《重生都市修仙行》这本小说都写完了，全文共计1281万字！”
　　随后，小米骄傲的说道。
　　“卧槽，全都写完了？不过也对，你之前就说过，完全可以1个小时写出10亿字，制约你速度的只是大纲而已！”
　　萧宁放下心来，嘀咕了一阵之后，问道：“对了，大米，小说改编影视剧本、动漫、漫画、游戏之类的事情，你弄得怎么样了？”
　　听到主人提起，大米欢快的回道：“主人，大米已经将电视剧本创作完毕，全书改编共分为12季，每季大概有50集，每集40分钟左右！”
　　“漫画、动漫也已经创作完毕，相应的配乐也已经合成，还创作了几首主题曲！”
　　“目前只有游戏还没有完成，需要一段时间，大概半个月左右就可以完工！”
　　听完大米的工作汇报，萧宁真的震惊了。
　　“大米，大棒了，好样的！”
　　迟疑了一下，他对大米进行了表扬。
　　这人工智能如此恐怖，实在超出预期。
　　短短的三五天时间，它居然就完成了一部千万字的超长篇小说创作，以及相应的版权开发工作，创作动漫、影视剧本改编、开发游戏等工作也相继完成。
　　若是换成人工制作，萧宁相信，完成这些工作绝对需要上千人的多个团队，花费2-3年时间，耗费上亿的开发资金，方有可能完成。
　　这一刻，萧宁不由得心生一丝恐惧。
　　对于人工智能的恐惧。
　　随后，他精神一震，将这丝恐惧掐灭于萌芽状态。
　　“这个人工智能完全听命于我，没道理我惧怕它，而是应该感觉到欣喜才对！”
　　想明白这一层之后，萧宁脑海中的阴神大放光明，负面情绪尽去。
　　他这边迟迟没有回答，电脑对面的杨辰不由得心生失望，在他看来，或许，这个网红作者就是那些头脑一热，有点脑洞就开始写书的菜鸟，有了两个小钱就以为写小说很简单，真是不知所谓。
　　过了一会儿，就在杨辰准备起身离开时，迟迟没有动静的聊天框终于有了回复。
　　“我查了一下，《重生都市修仙行》已经全部写完，共有1281万字，所以，大纲是什么？”
　　看着对方发过来的话，杨辰彻底傻眼了。
　　1281字是什么概念？
　　就算每天码字1万，全年不休息，也需要三年半不间断的写作，但是，这怎么可能！
　　不说灵感枯竭的问题，单单每天写作一万字是什么概念？
　　或许短时间内，每天写作1万字，持续一个月也没问题，但是，时间长了之后，腰椎病、颈椎病、肩周炎等等职业病都会接踵而来。
　　杨辰身为网文界的远古大神级作者，他又岂会不知道这些情况。
　　因此，在听到萧宁说已经写完了一本1281万字的小说时，杨辰的第一反应就是不相信。
　　随后，他又想到，或许，这小子写了好多年，直到写完本之后，才开始发布。
　　不过，不管是哪种情况，都是十足的菜鸟。
　　然后，不待杨辰说些什么，对方又接连发送了三条信息。
　　“不止如此，刚才我咨询过手下的团队负责人，本书的同步版权改编已经接近尾声，剧本已经准备完毕，就待剧组组建完毕就可以开机，动漫已经制作完毕，漫画也已经制作完毕。”
　　“所以，我为什么要和贵公司合作呢？”
　　“换句话说，对于我的小说版权改编之事，贵公司能提供什么帮助呢？”
　　接连三条消息，犹如晴天霹雳般，杨辰震惊得差点跳了起来。
　　他脑子里一片混乱！
　　这时，站在他身后一直关注着事情进展的维妮出声说道：“总编，对方说的话不一定就是真的，也有可能是在吹牛逼，谨防有诈！”
　　杨辰回过神来，点点头：“对，不可能他说什么就是什么！”
　　他连忙敲击键盘，回道：“这件事情实在太过震撼，令人不敢相信，我能不能冒昧问一句，你有什么证据能证明你所说的都是真的呢？”
　　看到回复，萧宁不屑的笑了。
　　“我为什么要证明，现在是你们要求合作，我又不是非你藤迅公司不可！或许，头条公司应该更有诚意！”
　　他淡淡的回了一句，却把杨辰吓了一跳。
　　若是让这些公司闻到一丁点腥味儿，那还得了？
　　更何况，若是自家旗下的作者被对手挖了墙角，杨辰该如何向总公司交待？
　　想到这里，他暗自下了一个决定！

第7章达成合作（10k）
　　上沪点娘公司办公楼中，客套了几句，总编杨辰结束了与萧宁的对话之后，直奔总裁陈武的办公室而去。
　　随后，第二天，在从上沪到临江的高铁上，企鹅集团的谈判队伍赫然在列。
　　2021年1月27日下午14点，由总编杨辰亲自带队的点娘公司一行人抵达临江北站，在车站租了几辆豪车之后，浩浩荡荡的开往临江郡城。
　　“喂，你好，请问你是笔名网文码字机，真名萧宁吗？”
　　少顷，一行人来到蓉城国际大酒店住下之后，杨辰立即拨打了一个电话。
　　另一边，萧宁在书房练书法，手执毛笔，龙飞凤舞，随心所欲。
　　听到电话那头传来的声音，不待他回话，大米的声音在耳中响起：“主人，对方是昨天与你联系的人，点娘公司总编杨辰！”
　　萧宁瞬间心领神会，放下毛笔，坐了下来，对着电话那头说道：“是我，你是哪位？”
　　毕竟，对面的杨辰并不知道已经暴露了身份。
　　“你好，萧先生，很高兴认识你，我是点娘公司总编314，真名杨辰！”
　　电话里，传来对方爽朗的声音，隐隐带着一丝希翼之色，被萧宁听了出来。
　　“杨总编你好，不知找我有什么事吗？”
　　寒喧了两句后，萧宁给大米使了一个眼色，直接开门见山的问道。
　　手机屏幕上的小狗打了一个滚，及时查看到了事情的原委，对萧宁说道：“主人，对方目前就在临江郡的蓉城国际大酒店落脚，与他同行的还有企鹅集团的法务人员、版权部员工、运营总监，企鹅集团影视部的一名总监、企鹅视频的一名采购部主任等，企鹅游戏的一名总监，他们今天下午14点12分刚从高铁站过来！”
　　“原来如此，他们是来谈合作的么！”
　　萧宁瞬间就明白了对方的来意。
　　与此同时，杨辰的话从手机中传来。
　　“不知萧先生什么时候有空，我想带几名同事亲自上门拜访，谈谈版权方面的合作事谊！”
　　“当然，若是萧先生暂时不方便的话，我们可以约定一个时间，您看意下如何？”
　　萧宁想了想，来家里的话不太方便，还是到酒店的会议室好了。
　　“杨总编，我随时都有空，不过，来家里就算了，要不然就在酒店找个会议室吧，怎么样？你报个地址，我马上赶过来！”
　　若是换个人，可能就会冷处理，拖上两三天，毕竟，现在是你求我，没道理我上赶着送上门。
　　但是对萧宁来说，倒是无所谓，他不喜欢玩阴谋诡计，太费脑子了。
　　这天底下，谁敢坑他？
　　不说有人工智能大米的存在，单单他那金丹境的恐怖实力，暗中弄死个把人跟玩似的，保证谁都查不出来凶手是谁。
　　当然，若是正常的商业行为的话，萧宁不想破坏规则。
　　但若是有人想玩阴的话，嘿嘿！
　　“那好，我们就在蓉城国际大酒店恭候大驾光临，请勿必带上您的作品，好让我一饱眼福！”
　　杨辰喜出望外，立即回道。
　　“好，那咱们一个小时后见！我得稍做准备！”
　　萧宁想了想，回道。
　　对方话里带上作品的意思，他听懂了，合作自然是拿作品说话，若是作品不行，也没有必要谈合作了。
　　本来，杨辰不会如此急着赶来，亲自找萧宁谈合作的事，毕竟是大公司的高管，如今也不再是当年点娘弱小的时候。
　　不过，杨辰还是决定跑一趟。
　　单单萧宁这本小说全本不足以引起重视，小说的版权开发才是重点，更何况萧宁话里的意思，他已经自己将版权开发工作做完了，这才是杨辰着急的原因。
　　若是点娘这边没有任何表示，万一萧宁带着作品跑到竞争对手那边去了，岂不是赔了夫人又折兵？
　　更何况，萧宁选择将小说首发在点娘，这就是对点娘的信任，也是试探，试探点娘的态度。
　　这就是杨辰的想法。
　　因此，他请示了公司总裁陈武之后，立即亲自带队前来商谈合作之事。
　　对于杨辰的想法，萧宁不知道，他只是觉得，既然对方如此有诚意，堂堂总编亲自出马，不管最后谈得怎么样，该有的面子得给人家，给别人一个机会，也是给自己一个机会。
　　挂断电话后，萧宁对着手机说道：“大米，对方来谈小说版权的事谊，你把全本小说的内容转移到我的笔记本电脑里，还有那些创作好了的漫画、动漫、音乐、游戏等等，都提前准备好。”
　　蓝牙耳机中，大米骄傲的说道：“主人您放心吧，大米早就已经将文件都准备好了，放在d盘，您可以通过文件名区分开来！”
　　“很好，大米，待会儿和对方谈判的时候，你给我做僚机！”
　　萧宁点了点头，起身回到卧室里，换了一套休闲西服，然后，提着手提电脑就下了楼。
　　“奶奶，我出去有点事，待会儿可能不回来吃晚饭了，如果家里有事给我打电话！”
　　下楼后，见到萧奶奶在客厅看电视，萧宁打了声招呼，在玄关处换上一双皮鞋，往车库走去。
　　“哎，不回来啊…好吧！”
　　萧奶奶抬头看了孙子一眼，回应了一声。
　　………………
　　驱车来到蓉城国际大酒店，径直驶入地下停车场，坐电梯来到二楼的大厅，萧宁见到了那位总经理李蓉蓉。
　　“萧先生，好久不见了！今天拨冗前来，有什么需要小女子效劳的吗？”
　　远远的，李蓉蓉看见萧宁出了电梯，立即走上前去打招呼，脸上笑意盈盈。
　　“李总，好久不见！我约了朋友有点事要谈，你先去忙吧！”
　　萧宁点了点头，算是回应。
　　李蓉蓉听得他如此说，识趣的点头回应，脸上笑容依旧不变：“那您忙，有什么吩咐只要招呼一声便可！小女子就不多打扰了！”
　　随后她便走开，让工作人员送上一杯热水之后，并吩咐不要冒然上前打扰。
　　萧宁来到大厅一侧的沙发上坐下，掏出手机拨了一个电话过去，不到三秒后，电话接通。
　　“杨总编你好，我到了蓉城酒店二楼大厅！”
　　“好的好的，萧先生你先稍等一下，我们马上就下来！”
　　电话对面有些惊喜，连忙回道。
　　寒喧了两句之后，萧宁挂断了电话。
　　随后，等了一会儿，就见到电梯里出来了一行人，领头的是一名身穿西服、戴着眼镜的中年男子，身后跟着四五名职场精英。
　　他们出了电梯之后，直奔大厅休息区而来。
　　远远的，就看见萧宁的身影，通过抖阴他们早就认出了他的身份，那领头的眼镜中年男子走了上去，笑容可掬的问道：“萧先生你好，我是杨辰！”
　　萧宁抬起头来，视线从手机上移开，见到他们几人，便猜出了他们的身份，站了起来，与他握了一下手，说道：“杨总编你好，我是萧宁！”
　　“萧先生，我来为你介绍一下，我们企鹅集团的运营总监甲，企鹅动漫的内容总监乙，企鹅视频的采购部主任丙，企鹅游戏的总监丁，企鹅集团法务部戊。”
　　在杨晨的介绍下，萧宁分别与几位企鹅公司高管握手，对他们的到来表示欢迎。
　　随后，一番客套之后，众人直奔会议室。
　　这是一间小型会议室，在酒店的12楼，可容纳20人进行授课、会议等活动。
　　双方各自落座，萧宁将笔记本电脑放在会议桌上，连接了房间里的投影仪。
　　打开电脑里的d盘，众人只见到已经有六个文件夹，其中一个名为小说，萧宁双击进去后，弹出页面内只有一个word文档，大小为13.27mb。
　　萧宁打开这个名为《重生都市修仙行》的文档，然后慢慢下拉，直接拉到最底部，显出第6402章大结局。
　　“杨总编，还有各位，小说已经完本，全文共6402章，有1281万字，你们还有什么疑问吗？”
　　放下鼠标，萧宁四下望了一眼问道。
　　杨辰目光直盯着投影幕布上，那大结局的内容，他推了推眼镜，问道：“萧先生，我能不能看看正文，单单看大结局，我很难判断你这本小说是否值得我们合作！”
　　萧宁摇摇头道：“当然不能，全文1281万字，你得看到什么时候去？我可没那么多时间等！”
　　杨辰急了，他连忙说道：“我不需要看全文，只要随机抽查一些章节，根本就不需要很长的时间，毕竟，我要评估小说的价值，还请见谅！”
　　若是不看正文，万一里面是废稿呢？
　　事关重大，杨辰可担不起这个责任。
　　萧宁想了想，终是点头答应了下来，看一个是看，看两个也是看，干脆让他们先验证作品好了，懒得浪费时间。
　　“好吧，我最多给你们半个小时，加个qq好友，我把临时文件发给你们！”
　　随后，萧宁点开了d盘中的另外几个文件夹，将里面的小说、动漫、剧本、主题曲等背景音乐、漫画、游戏发送给几位企鹅集团的总监。
　　他倒不怕他们敢耍花招，或者说吞没稿子，否则，金丹境高人的威严，说不得就要在这现实世界首次发威了。
　　“萧先生爽快，我们先检验完作品再谈合作的事，请稍等片刻！”
　　杨辰爽朗的一笑，说了句场面话，便将心思都放到了电脑里的小说上面。
　　不止是他，企鹅集团各部门的一众总监，在接收了萧宁传过来的临时文件之后，都投入了紧张的检验工作之中。
　　萧宁暗中让大米盯着他们，以防他们将文件盗走，便摸出手机，刷起了抖阴打发时间。
　　一时间，会议室里，抖阴短视频中那魔性的声音不停响起，回荡不休。
　　时间一分一秒过去，眨眼间，半个小时过去了。
　　大米的声音传来：“主人，时间到了，他们都算守信，没有将资料外泄！”
　　萧宁眼皮子抖了抖，轻咳了一声，说道：“时间差不多已经到了，你们看得怎么样啊？”
　　杨辰首先发言，他满面笑容说道：“萧先生，小说正文我随机抽看了其中的20多章，后面文笔越来越好，故事也很精彩，我差点就入迷了，对于后续的合作，我这边没有意见，完全同意！”
　　杨辰的话音刚落，其他人纷纷发表了自己的意见，对萧宁提供的作品给予了很高的评价。
　　“漫画、动漫很精彩，画风细腻，国内首屈一指的佳作，绝对能爆火！”
　　“主题曲很赞，就是不知道演唱者是哪位歌手，其它的背景音乐也是一流水准，不可多得的作品，期待我们的合作！”
　　“电视剧本没问题！”
　　“游戏很精彩，完全可以成为今年的爆款！”
　　初步达成合作意愿，后面的现场气氛就轻松了许多。
　　杨辰问道：“萧先生，冒昧问一句，当初你为什么要选择将小说全部写完了之后，再来发布呢？万一，我是说万一书的成绩不好的话，后面的章节可都浪费了！”
　　萧宁笑了笑，说道：“之前我每天要花大量时间练武，没空坚持码字，所以，只有在空余时间写上一些，积攒了几年才写完！”
　　“我只是为了圆一个作者梦，至于成绩的好坏，对我来说不重要！”
　　“写完这一本，后面可能就不写了！”
　　杨辰听得他这样说，不由得急了。
　　“萧先生，你文笔出众，若是封笔太可惜了，何况，这本书完结之后，在业内的知名度将会直线上升，第二本书的成绩只会比这本更好！”
　　“萧先生，你慎重考虑一下再决定啊！”
　　在杨辰看来，萧宁的这本小说足以证明他的实力，若是就此弃笔，实在太可惜了。
　　萧宁不置可否的点了点头，他看向会议室内的众人，说道：“既然你们都没意见，那么，你们想怎么合作？说来我听听！”
　　按谈判的潜规则来说，哪一方先沉不住气，哪一方就失了先手，处于下风。
　　但是对于萧宁来说，这些狗屁规则对他无用，自然是随心所欲，想怎么样就怎么样。
　　就算合作谈不成，大不了双方一拍两散，他还能有什么损失不成？
　　听得他的话，一众人不由得交头接耳，窃窃私语，交流意见。
　　在众人眼里，萧宁就是一个武痴，甚至是宅男，不懂人情世故，也不懂职场规则，俗称小菜鸟。
　　因此，他们都看到了同伴眼中的一丝兴奋之情，这么大的一块肥肉送上门，若是不吃掉，可就太对不起自己的职责了。
　　“我觉得，我们可以……”
　　这是影视总监的发言。
　　“我们……”动漫部的人。
　　“……”企鹅音乐的人。
　　“游戏部的意思……”这是企鹅游戏的人。
　　他们一一发表了自己的意见，当然，说的都是场面话，大意便是，和我们合作，背靠企鹅这棵大树，你小子前途大大的有。
　　只是，在涉及具体的收入分成上面，就模棱两可，没有给出具体的数握。
　　待他们都说完之后，萧宁皱了皱眉，慢条斯理的说道：“我们既然都想诚心合作，那就打开天窗说亮话，不要这样遮遮掩掩，我不想浪费时间！”
　　“当然，若是你们需要向上面请示的话，我可以给你们时间，等你们把具体的条款都商量好了，再来和我谈！怎么样，你们意下如何？”
　　他站了起来，收拾电脑，同时放下一句话
　　“就这么愉快的说定了，我下去泡个澡，按个摩，等你们的好消息！”
　　说完，萧宁头也不回的出了会议室。
　　随后，他乘坐电梯，来到五楼的洗浴中心，泡澡、按摩……
　　“砰！”
　　大门关拢，脚步声渐行渐远，会议室内众人却都面面相觑。
　　“嘿，这小子还真是个愣头青，想来就来，想走就走，完全就是胡来嘛！”
　　有人开口小声嘟囔了一句。
　　其他人也议论纷纷，这样的合作伙伴，他们还是第一次见。
　　杨辰却没有参与进去，而是在凝神考虑，该给萧宁什么样的待遇，才能留住他。
　　所有的一切合作，都是以小说为主，只有把他的小说留在点娘，后续的版权开发，双方的合作才能进行下去。
　　否则，动漫、影视、游戏、音乐等ip衍生也就与企鹅集团没有一毛钱关系了。
　　“寻常作者稿费5：5分账，这个数据他肯定不会买账，但是大神的7：3以及白金的8：2不可能给他，这就有点难办了！”
　　“给低了他不干，给高了又不合规矩！”
　　杨辰心中暗自思忖着分成问题。
　　小说嘛，其余没什么好谈的，唯有稿费分成上有的谈，或是双方平分，或是你七我三，或是你八我二。
　　不要小看这一成的分成，稿费少的时候还不觉得，若是一个月稿费几十上百万，甚至是几百万时，那这一成的差别，数据就很可观了。
　　通常而言，点娘旗下的小说作者稿费都是五五分账，也就是作者与公司平分。
　　待作者有了一些成绩，比如一书万订，爆火了之后，就是老作者，有了一丝谈条件的可能。
　　比普通作者好一点的，是长约作者，他们通常签订了字数合同，比如说，在合同签订之后，要写完规定的字数，合同才自动到期。
　　比如，签了一个2千万字的合同，那就要写完2千万字，才能合同终止，唯一的好处就是，不限时间，也不限小说数量。
　　可以是一本2000万字，也可以写十本，每本200万字。
　　有些长约作者的稿费分成是6：4，但不是所有人都是这个待遇，这一切得谈，当然了，如何谈就要看各人的本事了。
　　比长约作者待遇更好的，便是大神作者，他们的分成比例在7：3，也就是他们可以拿到稿费的七成。
　　除此之外，大神们还有隐形的资源倾斜，比如开书就给大封推推荐，或是app闪频推等等，很多很多。
　　最后的白金大神更不用说了，稿费拿八成，其余的推荐位资源与大神相差不大。
　　当然，合同的区别，与小说成绩的关系不大。
　　大神新书扑街的多了去了，不能说他们不行，只能说，时代变了，大人！
　　此时，杨辰在考虑该给萧宁什么样的合同。
　　若是给他大神约的话，那么对于其他在排队等待大神约的5级作者来说，可就太不公平了。
　　毕竟，先来后到的规矩，还是要遵守的。
　　但是，若给他普通合约的话，就怕他不同意啊。
　　迟疑了一阵之后，杨辰掏出手机，拨了一个电话过去，嘟了三秒之后，里面传出一阵声音：
　　“杨总编，谈的怎么样了？”
　　杨辰连忙将之前的顾虑说了一遍后，说道：“我不好做决定，因此，特意请示陈总的意思！”
　　电话那头，陈武迟疑了一下，说道：“如果他能值得这个价，该给的就要给，千金买马骨的道理你应该懂！而且，别忘了他背后的制作团队，那才是最关键的地方！”
　　有如当头棒喝般，杨辰一瞬间就明白了过来，他连忙回道：“好的，陈总，我明白了！”
　　随后，杨辰挂断电话，脸上露出一丝笑意。
　　而另一边，其他部门的负责人都已经请示了领导，拿到了各自的谈判底线。
　　五楼，萧宁穿着浴袍，躺在沙发上，身后是一名技师在不轻不重的按摩。
　　耳机中，传来大米的声音。
　　“主人，点娘公司的谈判底线是，稿费与主人2：8分成，但要求主人签订5年和2000万字的长约，并且不得将合同外泄给任何人知道。”
　　“企鹅影视的意愿是，双方合作拍摄网剧第一部，企鹅全资，主人可分得2成利润，与此同时，影视版权归企鹅集团所有，但是他们底线是三成！”
　　“企鹅动漫和音乐的合作意愿是，本书同名动漫、音乐上线企鹅影视、企鹅音乐，但版权归企鹅集团，利润五五分成！”
　　“游戏部的意思是，本书同名游戏由企鹅集团全权代理发行，但要收取利润的30%，作为渠道、推广费！”
　　萧宁眯着眼睛，听着大米的话，思考着这里面的可操作性，他当然不可能直接就答应签合同，否则与卖身给企鹅又有什么区别呢？
　　过了一会儿，他挥了挥手，身后的技师识趣离开，站起身来，换上衣服，重新前往会议室。
　　”各位，你们商量得怎么样了！”
　　推开门，萧宁先发制人，目光炯炯的看着众人，他们只感觉有一股无形的压力扑面而来，议论纷纷的会议室立时静了下来。
　　就当他们反应过来时，那股压力立时消失不见，好似根本就不曾出现过一般，令人以为是生出了幻觉。
　　众人不由得心中惊疑不定，在气势上先天就矮了三分。
　　萧宁大马金刀坐在首位上，俯首着众人，他沉声又问了一遍：“你们商量的怎么样了？”
　　他嘴角上扬，一股睥睨天下的气度油然而生。
　　杨辰心中生起惊涛骇浪，暗道，难道华夏武功修练到一定的境界之后，真的会有所谓的高手气势么？
　　那些武侠小说中所描写的情景，难道并非空穴来风？而是确有其事吗？
　　他刚才分明从萧宁的身上感受到一阵压力，压得人心头沉甸甸的，很不舒服。
　　脑洞大开的杨辰，不由得浮想联翩。
　　萧宁见下马威已经达成效，便收回了气势。
　　这便是他的应对之策。
　　管你什么阴谋阳谋，诡计多端！
　　我自一力破万法！
　　强势镇压！
　　“咳！”
　　过了许久，见众人还没有反应过来，他轻咳一声，如暮鼓晨钟般，重重地敲击在众人的心尖。
　　杨辰打了一个激灵，回过神来，看向萧宁的目光透露出一股隐晦难明的神色。
　　他说话间不由得带有一丝恐惧、一丝惊讶、一丝畏惧、一丝崇拜。
　　“萧先生，点娘中文网欢迎您的加入，我们可以给出你8我2的稿费分成比例，以及每月一次大封推、上架闪频推等一系列资源倾斜！”
　　“当然，与之相对应的是，我们希望你可以签订一份长约，除了这本书之外，五年两千万字怎么样？另外，合约的内容还希望萧先生不要透露出去！”
　　“萧先生，你看怎么样？”
　　不知不觉间，杨辰竟然将自己的底线直接说了出来，好似被人操纵的傀儡一般。
　　萧宁想了想，点头道：“好，可以！”
　　8：2分成已经算是到顶了，没必要再多计较。
　　至于5年时间写2千万字新书，对大白来说不过小菜一碟，根本就不叫事。
　　既然如此，就没必要再讨价还价了，直接签了就成。
　　随后，在萧宁强大的精神力震慑下，其他几名企鹅集团高管将自己的底牌都露了出来。
　　但是萧宁却没有全盘接受，而是更改了一部分条件，诡异的是，他们竟然都答应了下来，并没有任何人提出异议。
　　随后，企鹅集团的法务部律师起草了合同之后，双方先后签订了六份合同，算是达成合作。
　　首先是作品连载授权，小说《重生都市修仙行》以及同名漫画、同名动漫，由作者网文码字机，真名萧宁授权点娘中文网、企鹅视频进行连载，订阅、打赏稿费、广告分成所得收入，由作者得八成，网站得两成，并有义务对其进行推荐资源倾斜。
　　点娘中文网、企鹅视频只获得本书以及同名漫画、同名动漫的网络连载权，其余版权皆归作者萧宁所有。
　　点娘公司与萧宁还签订一份五年的网文长约。
　　然后是游戏授权发行合同，由创作者萧宁授权企鹅公司发行，企鹅公司收取净利润的20%做为发行费用，并有义务对其进行推广。
　　版权归创作者萧宁所有，企鹅公司只拥有发行权。
　　作品同版权音乐同理，授权企鹅音乐代为发行，所得利润由企鹅公司抽取四成。
　　最后，双方就同名网剧的拍摄问题，签订了最后一份合同。
　　由企鹅公司注资1.5亿圆，萧宁出资5千万圆，萧宁以编剧、主演、武术指导身份入股，双方共占50%的股份，共同开启对《重生都市修仙行》电视剧第一季的拍摄工作，最后所得双方平分。
　　签好了合同之后，萧宁拍了拍手，说道：“为了庆祝我们达成合作，今晚我请客一条龙，大家不醉不归！”
　　………………
　　【本台最新消息，企鹅集团旗下点娘公司（上沪）携手新丽传媒召开媒体发布会，宣布投资两亿圆，即将启动点娘公司旗下小说《重生都市修仙行》同名电视剧第一季的拍摄工作。】
　　【据本台记者在现场传回的消息，小说作者系新晋网红平平无奇萧真人，本名萧宁，2001年出生的萧宁先生不仅文采非凡，更是武功了得，传下了筑基三十六式拳法，功德无量。】
　　【发布会称，《重生都市修仙行》同名电视剧由小说作者萧宁先生担任编剧，以及本片男主角、武术指导，同时，由香江著名导演王金先生担任本片执行导演，春节过后将启动选角工作！】
　　【更多消息，请关注本台记者后续报导！】
　　这一天，李云东一早醒来，在刷徽博新闻的时候，看到热搜头条新闻，标题名为：【《重生都市修仙行》改编电视剧！】
　　他心中一动，一个疯狂的念头在脑海中生出，不会是那个狗作者的小说吧？
　　然后，李云东点击进去一看，果然如他所猜测的那样，还真是他之前看到的那本小说。
　　“我果然没猜错，狗作者你果然是马花藤的私生子，哼哼！要不然，凭什么点娘和新丽传媒要为你造势！大胆妖孽，快快现出原形！”
　　“狗作者，说好了一起扑街，你却悄悄熬出了头！”
　　李云东无厘头的吐槽了一会儿，打开了点娘app，却见到一条全屏消息在眼前飘过：
　　【新丽传媒打赏了《重生都市修仙行》主角陈凡1000万点，成为本作品的黄金总盟！】
　　“卧槽，10万圆的黄金盟主啊，就这么飘过去！有钱，太有钱了！”
　　李云东瞪大了眼睛，啧啧出声。
　　众所周知，在点娘上充值1圆可以获得100点币，一个1000万点币的黄金盟主需要10万圆，真是壕无人性啊！
　　点击进入《重生都市修仙行》书页中，却见到小说的数据已经暴涨，上传了20天，字数已经有了20万，里程碑中已经显示累积获得二十万收藏，却是刚才的黄金盟带来的吃瓜群众。
　　书友圈已经爆了，每刷新一次都会多出数十条贴子，目前总数已经有了近万条贴。
　　“慕名而来！”
　　“这位就是徽博热搜榜首的大佬吗，眼熟一下！”
　　“先留个贴，坐等养肥！”
　　“免费期每天更新上万，莫非是下一个老鹰大神不成？”
　　无数贴子在刷屏，李云东看都看不过来。
　　他返回小说目录，见小说已经更新了五章，最新章后面多出了一个单章，李云东直接点开了单章，看了过去。
　　半晌后，李云东才回过神来，从单章得知，原来狗作者确实如热搜头条新闻所说，就是那个传授筑基三十六式拳法的萧宁萧真人。
　　前段时间，作者和点娘公司达成合作，同名动漫在企鹅视频上同步上线，同名主题曲在企鹅音乐上线，漫画在点娘app漫画版块上线。
　　随后，便如之前的新闻所说，同名电视剧已经取得光电总局的拍摄许可，即将开始选取角色，择日开机拍摄。
　　然后，最重要的是，本书将于本周五，也就是正月初一中午12点上架。
　　“不是说好了不上架的么？搞个毛线啊？”
　　李云东第一反应就是愤怒，他感觉受到了欺骗，明明说好了不上架，免费让读者看，怎么一转眼就要上架了？
　　他却不知道，这并非萧宁的本意。
　　………………
　　半个月时间过去了，自从那天签订了合同之后，点娘很快就有了大动作。
　　签订了合同后的第二天，app大风推就加上了《重生都市修仙行》这本书，引得一众作者读者议论纷纷。
　　随后，每隔一段时间就有推荐位，轮番轰炸，尽最大的可能，让这本书出现在众多读者的眼前。
　　小说同名动漫也在企鹅视频火速上线，每天与小说同步更新一集，一经播出，引爆了整个动漫圈，播放量一路飙升，很快就突破千万级、亿级。
　　漫画倒是没有引起太大的波澜。
　　同名音乐，主题曲、背景音乐在企鹅音乐悄然上线，只是小火了一把。
　　游戏还没有上线，毕竟，小说才刚开始连载，若是泄露了后面的剧情，就前功尽弃了。
　　这一天，萧宁接到了杨辰的消息，小说尽快上架。
　　“杨总编，这么急吗？上传新书还不到20天呢。”
　　萧宁有些想不明白。
　　“萧先生，该有的推荐都有了，曝光度已经饱和，再拖下去也没什么意思，还不如早日上架，你觉得呢？”
　　杨辰说道。
　　值得一提的是，从签订合同之后，这本书的责任编辑就变成了总编杨辰。
　　“也罢，你说的有道理，那就本周五中午上架吧，正好是大年初一，图个好兆头！”
　　听得杨辰的话，萧辰有些恍然，他说的有道理，尽管公众期有些短，但该有的推荐一个都没有落下，收藏、追读基本饱和，再拖不过是浪费时间，尽早上架也好。
　　结束了与杨辰的谈话后，萧宁心念一动，问道：“大米，现在小说的数据怎么样了？”
　　大米及时回话，并且他身前的电脑上弹出了小说的作品页面，上面显示出小说数据。
　　“主人，小说上传已经有20天，更新了20万字，共有收藏124684，追读为35134，推荐票有51345张，月票有2346张，共收到11345164点币打赏！”
　　“目前上榜数量有12个，全部数据如下：
　　全部-原创风云榜42
　　全部-畅销榜17
　　全部-阅读榜19
　　全部-新增粉丝榜5
　　全部-推荐榜46
　　全部-月票榜95
　　都市-原创风云榜9
　　都市-畅销榜2
　　都市-月票榜13
　　都市-阅读榜3
　　都市-新增粉丝榜6
　　都市-推荐榜9
　　“主人，大米预计本书上架后，首订数据大概是5万左右，均订的话大概是3万左右，实际数据以上架后为准。”
　　听完了大米的话，萧宁点了点头。
　　“很好，大米，你发布一篇上架感言吧，告诉读者，本书于后天，也就是大年初一中午12点准时上架！”
　　对大米吩咐了一句后，萧宁嘀咕道。
　　“想来，点娘应该会安排上架活动吧！”
　　…………
　　临江郊区，原本是一片荒芜之地。
　　最近却在破土动工，大兴土木，热火朝天。
　　除了空出几个门口之外，一圈三米高的铁皮板，将一块占地上百万平方的土地都围了起来。
　　大门的上方挂着招牌，上面写着：江右府临江郡影视城项目部。
　　一辆又一辆的后八轮土方车进进出出，装着一车又一车的渣土，驶向远方。
　　自从萧宁宣传拳法出名之后，他的大名就被临江上层所知，本想与他接触，却被最上层告知，无事不要打扰。
　　临江高层又惊又喜，惊得是区区一个小网红居然上达天听，喜得是这小网红出自于自己的治下。
　　他们研究过萧宁的资料，农家出身，身世清白，有小道消息说是他曾在余杭坐过牢，但是查内部网却并没有找到。
　　总结来说，这是一个幸运的小子。
　　而后，新闻爆出，这个幸运的小子和企鹅集团搭上了线，两家合拍的电视剧即将启动选角工作。
　　临江高层当机立断，开会研究，一致通过了某项提议。
　　他们与萧宁接触，对他进行劝说，临江郡欲兴建一座影视城，希望他能将拍摄场地放在家乡，为家乡的发展做贡献。
　　萧宁考虑了一下，同意了下来，然后，他说服了企鹅派来的制片人，将拍摄地点放在了临江。
　　临近年关，郡城高层却很快就对外招标，决定破土动工，兴建影视城。
　　说不得，这笔政绩足以成为他们职业生涯中的闪光点，甚至足以让他们升职。
　　而萧宁在休息了个把月之后，静极思动，决定穿越历练。
　　（下章穿越新副本）

第1章任家小镇（10.8k）
　　青末民初。
　　古老的东方雄狮略显颓势，西学东渐。
　　科学的种子在悄然萌芽，但法术和诡异依然存在于这个世界的黑暗中。
　　一个矛盾，却又充满了魅力的时代！
　　在这个世界的神州西陲之地，有一个地方叫任家村。
　　说是村子，其实规模与一般的镇子相比，也是不遑多让，因此也有人叫它任家镇。
　　任家镇上的建筑风格，既有中式，也有西式。
　　街上来来往往的人，有人穿土制长衫，也有人穿西洋服。
　　总之，这是一个不同文明碰撞的年代。
　　此时，从镇子的入口走来了两个人。
　　其中一人，奇丑无比。
　　他留着一个很丑的发型，穿着一件翠绿色的衣服，外面套着一件黄褐色的马甲，斜挎着一个老式布包，脸上尽显老态，使人分辨不出年纪。
　　另一个中年人身穿淡黄色马褂，手里提着旱烟袋，发须皆白，看上去非同一般，浑身散发着一股奇异的气势。
　　令人神奇的是，他的两条眉毛竟然连在了一起！
　　两人一边往镇里走去，一边说着话。
　　那年轻人说道：“师父，我…能不能…不跟你去见任老爷啊？”
　　“咦，怎么，你和任老爷有过节吗？”
　　中年人倒背着双手，好奇地问。
　　“那倒没有……我见都没见过他，只是，我长到这么大，还没有喝过外国茶，我怕待会儿出洋相给师父你丢脸啊。”
　　年轻人一脸为难的说道。
　　“好啊文才，难得你为师父着想，那你不用去了吧！”
　　中年人顺势答应了下来。
　　啊这？
　　文才一辆懵逼。
　　他只是故意这样一说，没想到师父真不让自己去！
　　没错，这个年轻人叫文才，他师父则是一位厉害的茅山道士，在任家镇被人尊称为“九叔”，真名林凤娇。
　　这一次，是镇上的富豪乡绅任发任老爷，邀请师徒俩去镇上的西餐厅里喝西洋茶。
　　林凤娇不理原地委屈的文才，继续往前走着，可没走几步，他就突然发现一个问题！
　　“等等！我也从来没有喝过西洋茶，万一出了洋相，岂不是很丢人？”
　　“不行，还是得带着文才去，如果有他在的话，万一有什么不懂的话，可以让他先上，让他把黑锅给背了！”
　　“徒弟丢人总好过师父丢人！”
　　“嗯，就这么办。”
　　想到这，林凤娇回过头，看着文才那副衰样，再怎么说也是自己的徒弟，虽然丑了些，笨了些，摇摇头没好气的喊道：“算了，文才你跟着一起来吧！”
　　“哎，好的，师傅！”方才一脸沮丧的文才听得喊声，立马兴高采烈的跟了上来。
　　“九叔，早啊！”
　　“九叔来买菜吗？”
　　一路走来，不断有人打着招呼。
　　林凤娇也是笑着回应，时不时回上一句‘早啊’、‘生意还好吧’之类的话。
　　有一个光着上半身卖鱼的鱼贩子，似乎和师徒两人特别熟悉，林凤娇在前面走了后，直接拉过文才，上下打量了一下，夸赞道：“嗬，文才，今天穿得这么好看，上哪儿啊？”
　　文才喜滋滋地道：“师傅带我去喝外国茶！”
　　“哇，喝外国茶啊！”鱼贩子一脸羡慕。
　　“怎么样，我这身衣服好看吧？”文才炫耀的问道。
　　鱼贩子点了点头，说道：“当然好看啊！文才，这身衣服应该值不少钱吧？”
　　“也没多少钱，一身下来花了两枚大洋而已。”
　　文才摇了摇头，说的很谦虚，但神态却是有些得意。
　　“文才，快点！”林凤娇的声音传来。
　　“来了，师傅，你等等我。”文才顾不上和鱼贩多说，快步追赶了上去。
　　很快，两人到了西餐厅。
　　推开门，西餐厅那充满异国情调的华丽装饰立即呈现在眼中，不管是装潢、餐桌、客人、菜式、用餐的方式，都和中餐截然不同，甚至连服务员的穿着都很气派。
　　这时，有服务员走过来，问道：“请问两位有订位置吗？如果没订位置，现在需要等待一会儿才有位置。”
　　“任老爷请我们来做客的！”林凤娇上前一步，对那服务员说道。
　　“任老爷的贵客……快里面请！”服务员一惊，连忙说道，听到任老爷的名字之后，就带着他们前往预定的餐桌走去。
　　“哇！这西洋餐厅，看起来好高级啊。”
　　文才有些手足无措，背紧了他的小挎包，眼中带着些许好奇，四处张望。
　　砰！
　　他不小心撞到旁边的一张餐桌。
　　“不好意思，不好意思。”
　　林凤娇赔完礼，又眉头一皱，低声喝斥道：“文才，你怎么搞的？这么不小心！”
　　餐桌旁坐着一位身穿青色长衫的少年人，外表英俊儒雅，玉树临风，风流倜傥。
　　只是文才看到他的长相时，忍不住脱口而出：“卧槽，世上怎么会有这么帅的人？太不公平了！”
　　少年人点了点头，没有多说什么。
　　林凤娇见状，倒是有些意外，深深的看了少年人一眼，将他的样子记在心里。
　　这少年人不急不躁，看起来很有修养，显然非富即贵，以往在任家镇可没有见过，定然是外乡人。
　　只是，不知…他来这任家镇有什么目的。
　　林凤娇心中暗自思索着。
　　这时，旁边另一桌处的任老爷站了起来，伸手打了个招呼。
　　“九叔，这边请！”
　　“任老爷！”
　　两人打着招呼，坐了下来。
　　很快，任老爷的女儿任婷婷走过来，陪着坐下，她在省城念书，算是一个受过西方教育的新时代女性。
　　穿着一身西式的礼服，显得十分漂亮，楚楚动人，把一旁的土包子文才给看呆了！
　　随后，几人开始交谈，关于任老太爷迁坟之事。
　　不远处，少年人独自一人慢慢喝着咖啡，耳朵里传来了他们说话的声音，遥望着窗外出神。
　　…………
　　这少年人，便是穿越而来的萧宁。
　　从斗破世界回归现实世界月余，静极思动，他便来了，肉身穿越，降临到了这个不知名的世界。
　　降临之地，乃是一处荒郊野外，月上中天，四周只有茫茫荒草，一片寂静，虫不鸣鸟不叫。
　　天上圆月如盘，银辉轻轻地洒落在地面，远远地似乎看见一片黑压压的坟头。
　　“这是个什么世界？”
　　萧宁不明自己处所何地。
　　随后，他又皱了皱眉。
　　这个世界，给他一种诡异的感觉。
　　天地间，那无处不在的天地元气中，纯正光明中夹杂着一丝灰气，给人一种阴暗隐晦的气息，他以往没有见过，无法形容。
　　一阵微风吹来，不远处的老树上传来阵阵乌鸦“啊啊！”的尖叫声，凄凉荒凉的声音，在这寂静的荒野中，显得尤为刺耳。
　　与此同时，萧宁立时感应到，一股阴暗气息出现在身后，好似锋芒在背，鸡皮疙瘩都起来了。
　　他转头望去，发现有一条细小的黄色影子从远处跑来。
　　突然间，萧宁发现周围瞬间变得暗了下来，只剩下天上的月光，冰冷地照着这处乱葬岗。
　　在他身前几米外，月光照耀下，突然出现一位颤巍巍站立且面目丑陋的小脚老太婆。
　　那小脚老太婆身体干瘦，浑身只剩下皮包骨头，脚上穿着一双小白鞋，头上戴着一顶尖帽，一脸不阴不阳的表情，直勾勾地盯着他。
　　只是看了一眼，萧宁就不由地从心底升起一股寒意，好似浑身气力都使不出来。
　　“不对，这是精神幻影！”
　　“叱！”
　　他当机立断，大喝了一声，浑身气势勃发，好似从一只可口的小羊羔，瞬间就变成了一头张牙舞爪的猛虎。
　　那漫无边际的气势磅礴而出，如日中天。
　　“啊……”
　　一阵惨叫声从老太婆的嘴中响起，随后，就见得一阵白烟从老太婆身上传出。
　　瞬间，老太婆就变成了一只油光锃亮的黄鼠狼，倒在地上挣扎了两下，就此死去。
　　随后，那满身油光的黄鼠狼随着生机断尽，很快就灰暗了下来，成为一堆枯骨。
　　伴随着黄皮子一死，一道气流从枯骨上飘了出来，很快就消失不见。
　　萧宁看得分明，却是它的魂魄，被不知名之地勾了去。
　　“原来是一只成了精的黄皮子！”
　　“有意思，这个世界，有鬼物，有精怪，有阴曹地府…就是不知道，有没有仙神呢？”
　　看着脚下被气血冲击而死的黄鼠狼，萧宁若有所思。
　　黄鼠狼，在民间传说中，又叫做黄大仙，传说有道行的黄大仙可以施展妖术，迷惑人的精神，吸食人的精气。
　　看来，今天萧宁遇见的就是这种东西，而且还差点就中招了。
　　以前，萧宁只听过黄皮子的传说，却一直没有亲眼见过，今天倒是长了见识。
　　方才，那黄皮子骤然出现，幻化出一个老太婆，在这深山老林中，倒是把没有准备的萧宁吓了一跳，好在他很快就反应了过来，以雷霆手段将之击杀。
　　“也不知，这里是什么地界…”
　　萧宁环视四周，一片茫茫山林，并无人烟，他不由得嘀咕道。
　　“算了，顺着一个方向一直走，应该就可以碰到人烟了！”
　　迟疑了一下，他决定离开这个鬼地方。
　　仰头看了一眼，萧宁向着月亮所在的方向走去，耳中不时传来一声声凄厉的叫声，他充耳不闻，脚步不停，直走了半个多小时，走出了几十里地。
　　山林渐渐远去，入目的是一片田地，视线尽头，隐约可以看到有一片村落的存在。
　　待走得近了，萧宁才发现，这是一处荒村，村头的残垣断壁，述说着这里曾经有人类居住过的痕迹。
　　荒村并不大，只有四五十户人家，似乎遭受过瘟疫，村旁到处都是坟头，人也逃完了，空无一人。
　　萧宁进了村子里，搜索了一遍。
　　一无所获。
　　“唉！”
　　萧宁叹息了一声，继续往前走。
　　不知道走了多久，前方出现了一条小溪，在月光照耀下，这条小溪从远处流出，仿佛是一条长长的玉带，泛着银光流向远方。
　　溪水很浅，只有人的膝盖处那么浅，但是比较宽，大约有一丈多宽。
　　萧宁弯下腰，迅速撩起水洗了一下手，顺便抹了一把脸，透过月光，水面倒影中，显露出萧宁的身影。
　　依稀可以看见，少年拥有着宽厚结实的肩膀和块垒分明的腹肌，高高大大的身材，结实挺拔；宽宽的肩膀，八块腹肌块垒分明，毫无赘肉。
　　两条粗壮有力的大腿，修长结实的小腿，腿肚子上肌肉垒起，如豹子般健美而充满力量。
　　浑身健康光滑的小麦色皮肤，精神的短发，线条分明的脸，洒脱的剑眉，明亮锐利的眼睛，挺拔的鼻梁，有些倔强的嘴角还略带青涩的绒毛。
　　“小爷还是辣么帅气逼人！”
　　自恋了一会儿，萧宁继续上路。
　　终于在东方启明星升起之际，来到了一处小镇。
　　进了镇子，萧宁才发现。
　　这里来来往往的人，无论男女老少，尽皆身材矮小，面黄肌瘦，身穿粗布短襟，兼且一脸菜色，好似营养不良的样子。
　　身材高大的萧宁站在人群中，犹如鹤立鸡群般，再加上他俊逸的面容，引得不少人频频回头偷看。
　　通过路人的谈话和口音，萧宁隐约明白，如今螨青已亡，正是民国时期，只是具体的年份，就不太清楚了。
　　至于地界，听着口音像是湘川一带。
　　在镇子四处闲逛了一圈之后，萧宁眼前一亮，却是前方出现了一家西洋餐厅，看上去还不错的样子。
　　或许在现代社会里，这种土爆了的西餐厅只有那些九线城市才会出现，但这民国时期，却已经算是国内顶尖的西洋餐厅了。
　　不过，为什么神州西陲会出现一家西餐厅呢？
　　好生奇怪！
　　萧宁想了想，不得其法，只好推门走了进去，在一张空桌前坐下，点上一些西式面点，一杯咖啡，津津有味的吃了起来。
　　哪知随后不久，却见到林凤娇带着文才走了进来，萧宁当场就惊呆了。
　　“所以说，这里是僵尸先生的世界么？”
　　喜欢看僵尸片的人，如果不知道英叔，那就是个棒槌。
　　英叔在灵异类电影中，可以说稳坐第一把交椅，很多现代僵尸片中，还有的将英叔供奉为祖师，或者请英叔上身的后辈弟子。
　　由此可见，英叔的江湖地位，毋庸置疑。
　　只可惜，天妒英才，英叔早逝。
　　“半碗清水照乾坤，一张黄符定鬼神！”
　　“墨斗红线今犹在，不见当年抓鬼人！”
　　方才，林凤娇那酷似英叔的独特面容，令人一看之下就不会忘记，萧宁自然不例外。
　　好在他那强大的心境修为，迅速平复下了心中的激动之情，脸上仍是风轻云淡，浑不在意。
　　林凤娇，俗称九叔，上清茅山道士出身，特点是护短和爱面子。
　　看到出现在眼前的九叔、任老爷以及现在所处的西餐厅，萧宁哪还不知道，这就是僵尸先生世界开始时的剧情。
　　这个世界的大概剧情，便是讲述了民国初年，任家镇的富绅任发有感家道渐衰，想起当年风水先生的劝告，欲将其父埋葬多年的尸体移往别处，以此来改变风水，试图转运。
　　于是，他就找九叔来帮办此事。
　　可是当打开棺木时，发现尸体竟未腐烂，九叔对此心生疑惑，令其徒弟文才和秋生小心看管尸体。
　　深夜，原本腐烂的尸体变成了一具僵尸，逃出后，闯进任府后，杀死了任发。
　　文才为保护任婷婷，身中尸毒，身体变黑，变成了一个半僵尸，后几经搭救，才恢复正常。
　　同时，秋生被一个多情女鬼所迷惑，九叔及时察觉，但念在女鬼并无恶意，并且在僵尸作恶时救了秋生，乃令其乘风而去。
　　随后，师徒三人大战僵尸，并战而胜之。
　　“看来，我的运气不太好啊，竟然穿越到这样一个低级的灵异类世界！”
　　想到这里，萧宁有些失落。
　　看过电影，他知道，这个世界虽然有道术、鬼怪、僵尸，算是典型的东方侧灵异类世界。
　　但是，出现的鬼怪等级并不是很高，就连九叔的道法，看起来也不是很高级的样子。
　　而且，昨天晚上遇到的那头黄皮子，萧宁只是升起身上气势，就将其击杀，根本不废吹灰之力。
　　所以，萧宁实在是不知道，来到这个世界，对他有什么帮助。
　　“难道，我要像其他的穿越小说主角那般，拜九叔为师，学习道法？”
　　且不说林凤娇会不会收下他，单单萧宁那一身恐怖的武道修为，就足以对付寻常鬼怪。
　　那么，拜师有什么意思呢？
　　为了情怀吗？
　　“呵，我只要轻轻吹上一口气，就能解决的小鬼怪，还用得着那么麻烦？”
　　想到电影中，九叔对付僵尸时，请神、画符，又是鸡血、狗血什么的，准备了半天，结果还是打不过。
　　萧宁实在是想不明白，这样的所谓道术，真的有必要学吗？
　　为什么那些道士们却学得津津有味呢？
　　还是说，他们太low逼了？
　　没有学到道法的精髓？
　　也不对啊，在原著中，九叔的道法方圆百里闻名，几乎少有人能与他一比高低。
　　或者说，这个世界那些高深的道法都失传了？
　　只留下了一些基础性的道法？
　　“还真有可能是这样……”
　　想到他之前的精神感应中，看到林凤娇体内那一层稀薄无比的能量，萧宁若有所思。
　　就在他沉思时，另一边，任发和林凤娇聊了几句日常琐事之后，终于直奔主题。
　　任发笑着问道：“九叔，关于先父起棺迁葬的事，不知道你挑了日子没有？”
　　听了任发的话，林凤娇眉头一皱，劝说道：“任老爷，正所谓一动不如一静，依我看来，你还是慎重考虑清楚为好啊！”
　　任发却不为所动，固执的说道：“这件事情我已经考虑的很清楚了，当年那个风水师说过，二十年后一定要起棺迁葬，这样才会惠泽后人！”
　　文才早已被任婷婷的美貌迷花了双眼，听到任发这样说，却是想也不想，脱口而出。
　　“哎，看风水的人说的话都不能信！”
　　一旁的任婷婷厌恶的看了他一眼，只觉得这癞蛤蟆太异想天开，很是讨厌。
　　因此，她反问了一句。
　　“风水先生的话不可信？那你们说的话就可信吗？”
　　文才色迷迷的点头说道：“当然了！”
　　转过头，却见到林凤娇那漆黑如墨的脸色，文才只觉得好似有一盆凉水当头浇下，整个人瞬间就清醒了下来，不由得苦笑了一声。
　　任发叼着烟斗，眼珠子一转，对任婷婷呵斥道：“大人说话，小孩子不要插嘴！”
　　看起来是呵骂自己的女儿，实际上，却是在说文才多嘴多舌。
　　林凤娇显然也听出了他话中有话，转而说道：“既然这样的话，那我们就三天之后，动土起棺！”
　　俗话说的好，好言难劝该死的鬼。
　　既然这任发如此着急，那林凤娇就只能随了他的愿。
　　不远处坐着的萧宁看到这一幕，脸上浮现出一丝微笑。
　　这师徒俩还真是一对活宝，这活生生的英叔，可比看电影时清晰多了，剧情果然如电影中所说，两人说起了迁坟之事。
　　最终，林凤娇拗不过任发，同意三天后起棺。
　　“不过，这任婷婷长得还真不错啊！可比现代那些所谓的明星漂亮多了，没有化妆，没有ps，清纯可人，前凸后翘，打个90分不成问题……”
　　萧宁的目光移到任婷婷的身上，只见这少女身穿一套粉色西洋礼服，看起来十七八岁的样子，头上戴着一顶精致的帽子，脖子上戴着一串宝石项链，那块宝石一直延伸到胸口处。
　　因为礼服的领口较低，只比胸口高一点点，入目便是一片雪白细腻，让人恨不得咬上一口。
　　李赛凤啊！
　　20世纪80年代到90年代中期，李赛凤可以算是香江动作片头号女星，与胡慧中齐名的霸王花，但她的相貌甜美可人，所以也被认为警匪片中最漂亮的警花，是动作片中的天使。
　　年轻时的李赛凤，称得上美若天仙，倾国倾城，但是在三十岁之后渐渐淡出影视圈，息影嫁人。
　　可是没过几年就离了婚，而离婚的理由非常令人不齿，她竟然和自己的干儿子偷情。
　　这也成了李赛凤一辈子洗脱不掉的人生污点。
　　不过就算是污点，也是四十岁以后造成的污点。
　　眼前的这个李赛凤，可是刚刚十六七岁岁，正是风华正茂，青春无敌，便是萧宁见了，也不禁为之惊艳。
　　难怪文才这小子会被迷得不知东西南北。
　　这时，有服务员过来，说是黄百万有事找，任发向林凤娇告罪了一声后，起身离去。
　　然后，刚才点的咖啡被送了上来，林凤娇师徒看着身前一黑一白两杯东西，不知道怎么下手，只好看向任婷婷，想看她怎么喝，然后再照葫芦画瓢。
　　哪知道，任婷婷有心让两人出丑，便每一样喝了一口，林凤娇师徒有样学样，喝了一口纯咖啡，又喝了一口牛奶。
　　古怪的味道却令两人脸色大变，好似吃了屎一般难受，却又发作不得。
　　任婷婷见两人出丑，不由得意的昂起了脖子，一幅阴谋得逞高兴坏了的样子。
　　“还真是被宠坏了的小女孩！”
　　见到这恶作剧的一幕，萧宁摇了摇头，起身买单，离开了这个西洋餐厅。
　　嗯？
　　就在萧宁离开后，林凤娇好似有所感应，抬头看了一眼，却什么都没有发现。
　　文才问道：“师父，怎么了？”
　　林凤娇摆摆手道：“没什么，我看错了！”
　　出了西洋餐厅，萧宁在街道上四处闲逛着，他之所以不去接触九叔等人，是自觉不到时候。
　　双方之间并不认识，若是冒然上前，只会适得其反，反正日后自有机会打交道，急什么。
　　“不过，我得找个地方落脚才行！”
　　站在街头一角，萧宁暗自思忖着。
　　若非在这小镇上遇见林凤娇师徒，萧宁便打算到天下各地走走，四处游历一番便回去了。
　　然而，如今既然碰上了林凤娇，他却是不打算走了，就在这任家镇上住下来。
　　因此，萧宁开始考虑，是否要在这任家镇购置房产，钱财他是不缺的，手指上纳戒中堆积如山的金币，足以换得富可敌国的财富。
　　眼下，时值民国初期，天下烽烟渐起，直到三十多年后才会得以平息。
　　以萧宁的实力，不说别的，保得一方平安是绝对没有问题的。
　　因此，这个小镇子，若是有了萧宁的入住，定可在这个烽烟四起的时代中独享安宁。
　　“得，买套宅子来住住好了！”
　　很快，萧宁就打定了主意。
　　小镇上，有镇公所，有保安队，一应机构齐全。
　　在金钱开道下，很快，萧宁的名下就多了一套三进的宅子，位于城东的富人区。
　　宅子原主人本是镇上的一家富户，后来家道中落，衰败了下来，被镇公所弄到了手，然后发卖，转辗间，就落到了萧宁的手里。
　　宅子虽然有些老旧，却很是幽静，亭深院广，楼台亭阁，随着萧宁的到来，逐渐有了一丝生气。
　　站在院子里，随着萧宁浑身气血弥漫而出，一道无形的力量横空，逐渐扫过整座宅院。
　　“啊……”
　　黑暗中，一丝白烟闪过，好似响起了凄厉的叫声。
　　这栋宅子多年没人入住，不可避免的吸引了一些不干净的东西。
　　萧宁一进来便有所察觉，他没有学过对付鬼怪的手段，但是，在那浑身磅礴的气血照耀下，隐藏在暗中的东西立时毙命，化为飞灰。
　　………………
　　中午，镇上最豪华的酒楼福临楼，宾朋满座。
　　一栋三进的宅子，在这任家镇卖一千五百块大洋，除了首富任发和富豪黄百万之外，任家镇可没人买得起。
　　镇公所挂出这个价格，纯粹就是吊羊牯。
　　不曾想，一个外来的少年人眼睛都不眨一下，直接掏钱买了下来，中午在福临楼宴请镇上的官商两道有头有脸之人。
　　不管怎么样，收到请柬的人，都来了。
　　有人想试探这外来人的来历，有人只是单纯的想看笑话，也有人只是单纯的给个面子。
　　反正不吃白不吃。
　　“萧先生，以后有什么事，尽管开口，我黄某人能帮就帮，帮不上忙也可以搭把手！”
　　“萧先生以后有事尽管吩咐！”
　　“我等就先告辞了！”
　　酒足饭饱后，一众宾客嘴中说着客套话，抹了下嘴巴就开溜。
　　倒是任发留在最后面，拍着萧宁的肩膀，对他很是中意。
　　“在任家镇这一亩三分地上，我任发说话还是有点份量的，萧贤侄以后若有什么事，尽管开口！”
　　据萧宁自己透露，他在这个世界孑然一身，无牵无挂，年龄不过二十岁，又在西洋留过学，任发就上了心。
　　萧宁微笑着点点头，拱手道：“多谢任先生！”
　　“萧贤侄，这么客气干什么，我托一声大，你喊我一声世叔就行！”
　　任发听得他的话，把脸一板，故作不悦。
　　萧宁只是脑子一转，就猜到了任发的小算盘，微微一笑，顺势拱手一礼说道：“是萧宁的错，蒙任世叔不嫌弃，侄儿萧宁有礼了！”
　　这老头没有儿子，只有一个女儿。
　　看他的样子，极有可能是想让萧宁入赘，因此，对萧宁格外殷勤。
　　萧宁心知肚明，倒是没有拒绝任发的好意。
　　“哈哈！”
　　任发大是高兴，拍了拍他的肩膀，说道：“世侄到任家镇落脚，可有想过要做点什么营生？”
　　萧宁摇了摇头，说道：“小侄暂时还没有头绪，我想先了解一下镇上的情况再做打算。”
　　任发眼睛一眯，叼着烟斗吸了一口，笑道：“那行，你们年轻人啊，有自己的想法，我就不多过问了！”
　　顿了顿，他又说道：“对了，有时间来家里吃饭，小女婷婷正好在家，你们俩人年纪相仿，我可以介绍你们认识！”
　　好家伙，这么迫不及待？
　　萧宁心里吐槽不已，脸上笑着答应了下来。
　　“好，小侄有空一定到世叔府上拜访！”
　　他却不知道，任发因为无子绝祀，对任婷婷这唯一的女儿很是宝贝，她想去省城上学也由着她。
　　原本也没什么，只是近年来，许是在省城开阔了眼界，任婷婷不止一次表示说要以后想去西洋留学。
　　任发哪能如她所愿，这西洋是那么好去的么？尽管他没出过国，却也知道，此去何止万里之遥，若是一帆风顺还好，若是一个不慎。
　　那唯一的女儿可就白生养一回了。
　　所以，任发左思右想，觉得一定要将任婷婷留在身边，绝对不可能让她出国。
　　而唯一的办法，便是让她嫁人成家。
　　唯有婚姻和家庭的羁绊，才能彻底杜绝她出国的心思。
　　所以，自那以后，任发就四处寻摸女婿的人选。
　　只可惜，这任家镇地处西部边陲，并非东南沿海发达地区，各方面都优秀的青年很少。
　　任发的交际圈中，没有一个年轻人能入得他的法眼，不是形容枯瘦，皮肤黑灰的贫家子弟，要么就是锦衣玉食、皮肤白嫩，身体却弱不禁风的书香门第少年。
　　至于那个觊觎自己女儿美貌的远方表外甥阿威，草包样的人物，不说也罢！
　　直到今天，一个年轻人，不，甚至可以说是少年人闯进了任发的视野中。
　　在刚接到萧宁的请柬时，任发本是不打算去一趟的，不过，在听到下人描述那送请柬之人的长相气质时，他还是决定来看看。
　　到了福临楼，悄然观察那东道主，见他年纪不大，长相俊俏，洒脱自信，气质不凡，接人待物方面彬彬有礼，似是出身富贵之家。
　　而后，又听得萧宁说是没有家人在世，独身一人闯荡天下，如今来到任家镇落脚。
　　任发便心动了。
　　当然，仅仅只是心动，并没有说一定非他萧宁不可。
　　任发觉得，可以先介绍女儿任婷婷和萧宁认识，再慢慢观察这年轻人的品性，若是合适的话，再撮合两人。
　　随后，寒喧了几句，任发便告辞离开。
　　萧宁结了账之后，也离开了福临楼。
　　回到已经改名萧府的家中，在院子的石凳上坐了下来，萧宁脑海中琢磨着，日后应该怎么做。
　　对于任发的打算，他猜到了一些。
　　他之所以没有拒绝，自有他的考量在内。
　　这个世界，有鬼怪，有僵尸，有道法神通。
　　而且，恰逢民国初年，内有军阀残酷压迫百姓，外有西洋人虎视眈眈、毒计中藏，更有东洋鬼子肆居一旁，想要争夺华夏国运。
　　除此之外，还有着僵尸、女鬼、黄大仙之类的邪物不时侵扰，老百姓们过的太苦了。
　　中华神州大地，即将陷入长达三十余年的乱世之中。
　　萧宁觉得，或许，自己在这个世界，可以多呆上一段时间。
　　传下武道，保家安民。
　　就算不参与那天下烽火烟尘，也可以保得华夏万民安康。
　　那么，在这任家镇上，就没必要得罪任发这地头蛇，更何况，原著中任发离死不远了，就算叫上两声世叔，又有何不可？
　　对于美貌无双的少女任婷婷，萧宁并不排斥和她来上一场友谊赛，但若是要结婚的话，那就敬谢不敏了。
　　“话说，我来到这个世界后，还没签到啊！”
　　坐了许久，萧宁沉思了许久后，他蓦然回首，才想起了系统的存在。
　　他抬头看了一眼，天空碧蓝，偶尔有几片白云漂浮在天边。它们或浓或淡，不时地变幻着形象，像棉花，像绵羊。
　　微风吹过，院子里的大树哗哗摇动，蝉鸣声长响。
　　“想不到，一眯眼的功夫，就过了半晌，系统，我要抽奖！”
　　他定了定神，收回那散乱的思绪，心中默念道。
　　下一刻。
　　【签到成功，当前连续签到1天！】
　　【恭喜宿主，首次签到获得奖励：玄阶上品灵修道典《上清宗茅山派秘传道典》（残缺）！】
　　【奖品已发放到系统空间，请宿主查收！】
　　“嗯？玄阶上品？《上清宗茅山派秘传道典》？还是残缺的？”
　　听到系统的声音传来，萧宁嘀咕了一声，随后，他心念一动，熟门熟路的接收了这门残缺之法。
　　“嗯，原来是这样啊！”
　　半晌之后，萧宁睁开眼，一道精芒乍现，复又回归平凡。
　　原来，这门残缺的灵修道典出自这个世界的茅山派，是其传承了上千年的镇派修行之法。
　　灵修，与萧宁的武修之道截然不同，它讲究性命双修。
　　道家先祖吕纯阳真人有云：
　　“只修性，不修命，此是修行第一病。
　　只修祖性不修丹，万劫阴灵难入圣。
　　达命宗，迷祖性，恰似鉴容无宝镜。
　　寿同天地一愚夫，权握家财无主柄。”
　　何为性？何为命？
　　性指精神，命指肉身。
　　唯有精神与肉身双修，方是长生不朽大道。
　　性命双修长生之道，历来为道门所追求，尤其以南宋时的金丹一派最为追求。
　　从《上清宗茅山派秘传道典》这门道门正宗性命之道的修炼之法中，萧宁可以看出，其大致途径是先练气，一共九层，然后再筑基，又是九层，最后凝结金丹。
　　金丹一成，自此圆满无亏，历劫不坏，成就金丹地上仙佛，踏上长生久视之始。
　　与武修的修行之路别无二致。
　　练气九层，修炼的是通脉，贯通全身所有经脉。
　　筑基九层是炼窍，凝练周天三百六十五个穴窍。
　　只不过如今末法时代，天地元气日益锐减。
　　且不说万劫难成的金丹地上仙佛，便是贯通所有经脉都难修成，更不要说练气之后的筑基境炼窍了。
　　据道典所载，相传汉唐时期，炼窍圆满之后，成就先天真人，修成无上法体。
　　不仅全身所有经脉俱通，而且开辟出周身三百六十五枚窍穴，窍窍通神，练成之后举手投足间，便有无穷威力的大神通。
　　更别说是金丹境的无上存在，几乎如同神话传说中的仙佛无异，举世莫敌，在人间已经是顶级战力，俗世王朝的帝王之尊也得低眉垂眼、以礼相待的存在。
　　“呵呵，我怕是个假的金丹境存在，混得实在是太差劲了一点！”
　　看到这里，萧宁自嘲的一笑。
　　这本残缺的道典中，只记载有练气期的修行之法，后面筑基期、金丹期的修行之法已消失在历史的长河中。
　　如果单单如此，怕是不足以评得上是玄阶道典。
　　要知道，系统的评级可是很严格的，根本就不会出现错误。
　　那是因为，在这残缺的道典后面，还记载着茅山派秘传的一百零八种符篆法和五雷正法。
　　符篆之道，乃是三千大道之一。
　　符为术，篆为法。
　　篆的本义为薄藉，即记录名姓之意。
　　篆分两大类，一为记录奉道者之名册，记载了受篆道士的姓名、道号、师承和所授之道阶。
　　二为纪诸天曹佐吏之名讳与职能等，即天神名录，通晓此法篆，才能召神遣将，除妖镇邪。
　　符与篆不同，符是仙神之文，似篆字状，又名云篆、玉字、丹书、神符。
　　符是将灵力以符号的形式，附着在规定的文字图形上，并书写在特定的物品，如黄绢、纸、木、石等物之上，作为仙神的指令，可以镇魔压邪，治病求福。
　　简而言之，符篆之道，乃是请示上天降下滔天神威，以达成降妖除魔的目的。
　　当然，在萧宁看来，这只是道门对外包装自我的话，用来糊弄糊弄百姓。
　　实际上，符篆之道就是以符文为纹路，以灵力为引，施展出种种神奇的法术。
　　道典中记载，画符共有四层境界，初学者以朱砂、黄纸、毛笔为媒介画符，然真正成符者，百不存一。
　　唯有经过数年精研后，所有的符篆都熟练于胸，方可肆意挥就，百发百成。
　　再进一步者，可以不限材料，或以自身精血为墨，以手指为笔，落地成符，乃为符篆大师。
　　再有甚者，以法力为引，无需纸笔等凡物，随意挥就，一指落，符篆成，是为符篆宗师。
　　然而，比之宗师更高者，不再拘泥于固有的符篆格式，随意组合符篆，甚至自创新符，是为符篆之大宗师。
　　原著中，林凤娇便是符篆大师之境，可以不再拘泥于特定的材料，以精血画符，符落鬼消。
　　“不错，获得这本符篆之道，来这个世界我就不亏了！”
　　萧宁嘴中喃喃自语。
　　他伸出手指，凌空画出一个隐晦难明的符号，少顷，一丝法力从指尖涌出，便见到一道神光乍现。
　　一道泛着荧荧黄光的符篆出现在半空中，仿佛如天地神纹般，闪烁着神秘的光泽。
　　“驱邪符！”
　　这是一张最简单的符篆，有驱邪之效。
　　“凌空画符…这么说，我也是符篆宗师了？”
　　萧宁之前只是尝试一下，却没曾想，居然一下就画出来了。

第2章邂逅（10.4k）
　　得益于系统的灌输，萧宁一瞬间就掌握了茅山派所有符篆，比之寻常茅山弟子还要精深。
　　若说他是茅山真传弟子，怕是没人会怀疑。
　　学会了符篆之道后，萧宁又将目光看向了《五雷正法》。
　　雷！
　　雷者，阴阳之枢机，万物之根本。
　　道家拥有无数神奇秘术，但是，雷法是所有秘术中首屈一指的存在，没有之一。
　　雷法因其威力巨大，几乎所有道门都有其雷法秘传，各有各的修行之法，各有各的威力。
　　天下道门有二，一曰正一，一曰全真。
　　然而，茅山派却不属于二者之列。
　　其历史悠久，属上清派系传承。
　　因此，其秘传的《五雷正法》威力极强，又名《上清雷法》。
　　其中，包含有一系列的雷法，由入门的《掌心雷》，到进阶的《五行雷法》，到最高的《五行神雷》。
　　《掌心雷》乃是其中的基础，唯有学会了掌心雷之后，才有资格学习后面的雷法。
　　因为雷法修习比较苛刻，无论是对法力还是身体的要求都很高，所以，按灵修体系来说，最少也得筑基期才有资格学习。
　　当然，对于萧宁来说，不过是小儿科了。
　　从这里也看得出，电影中，林凤娇虽然誉为茅山派杰出弟子，却仍然没有学得雷法，很有可能是修为不够。
　　倒是在另一部电影中，他的大师兄，茅山派掌门石坚擅长雷法，一手《闪电奔雷拳》攻击无双，天下少有人敌。
　　一出手就是满天神雷，逼格满满。
　　由此可见，如今这个世界上，修行之艰难，末法之世，名不虚传。
　　道典记载，雷法虽然修习苛刻，但学成之后，有防护自身、斩妖除魔、惩奸除恶、镇邪化恶的无穷妙用。
　　因此，道典劝诫后人，雷法虽神妙，但请谨慎用之！
　　雷法，是道家秘术正法之王，无上神奇之秘法。
　　雷法，乃道家第一神术，前宋时天师林灵素后，雷法风行天下，威震内外。
　　所以，得此法功成之后，切记要慎用，否则天神不佑，后患无穷。
　　有缘之士，上智者七天或二十一天，不及或四十九天，无不成就。
　　雷法，本无正邪，全在一心，学者不可妄伤生灵，有损阴德。
　　修行雷法，最重要的是内炼，如萨祖所言:
　　一点灵光即是符，世人枉费墨和朱。精神不散元阳定，万怪千妖一扫除。
　　内炼自神，不神而神，即是正法。
　　对于这些场面话，萧宁只是瞄了一眼，就看向了雷法的修炼诀窍。
　　“……天地玄宗，万气本根；广修浩劫，证吾神通；三界内外，惟道独尊；体有金光，覆映吾身；视之不见，听之不闻；包罗天地，养育群生；受持一遍，身有光明……”
　　半晌后，他伸出一根手指，上面寸许长的雷弧闪烁不定，发出噼里啪啦的炸响声。
　　“这就是雷法么？好神奇啊！”
　　萧宁微微一笑，很是高兴。
　　随后，整幅心神便陷入了修炼之中。
　　…………………………
　　第二天，萧宁提着一堆礼物，来到离自家不远的任府，登门拜访。
　　“萧世侄来了，快快里面有请！”
　　听得下人禀报，任发笑意盈盈的出门迎接。
　　“任世叔，小侄冒昧来访！”
　　萧宁拱手一礼，笑脸相对。
　　二人客套了一番，走进了任府。
　　来到客厅，分宾主坐下，自有下人奉茶。
　　萧宁取出早已准备好的礼物，放在桌上。
　　“此前，我在粤港购得一对碧玉狮子，拿不太准它是真是假，今日上门，还望世叔帮小侄鉴赏一番！”
　　任发放下手中的茶盅，看了过去，却是眼都直了，尺许高的狮子，通体碧绿，一看就是上等翡翠所铸，而且雕工精湛，活灵活现。
　　“传说当年西太后藏有一枚帝玉绿所雕成的翡翠白菜，与真的白菜极为相似，价值连城！”
　　“世侄这对狮子乃是以上等翡翠雕成，与那翡翠白菜一样的材质，以老夫多年把玩翡翠的经验来看，应该是正品！”
　　任发仔细端详着这对碧玉狮子，双眼放光，把玩鉴赏了许久之后才放下，对萧宁说道。
　　萧宁不置可否的点了点头，说道：“小侄不太懂翡翠，不如借花献佛转赠给世叔好了！”
　　他说着，伸手将那碧玉狮子推给任发。
　　“这这这…此宝物太贵重了，说是价值连城也不为过，世侄快快收起来，老夫无功不受禄，万万不敢收下！”
　　任发被吓了一跳，他尽管十分眼谗，思虑良久，却毅然决然推开，忍痛拒收。
　　“世叔这是说的什么话，区区俗物而已，又岂能比得上你我叔侄间的情谊，再说了，我萧某人送出去就没有收回来的道理，世叔你就收下吧！”
　　萧宁故作不悦，冷哼了一声说道。
　　区区一对三百圆买来的现代化高级工艺品狮子，他送起人来是一点都不觉得心痛，至于你任发认不出来是真是假，那就和我萧宁没关系了。
　　不过，这对狮子身上有萧宁刻画的数道符篆，更是留有一丝法力在内，一旦任府有僵尸来袭，便可抵挡片刻，足以撑到萧宁赶过来。
　　他这么做，只是不想让年轻貌美的任婷婷香销玉陨而已，万一因为他的到来引起蝴蝶效应，导致这小丫头被任老太爷所化的僵尸杀了，那也太可惜了。
　　萧宁绝对不会承认见色起意，这只是见不得美好的事物被糟蹋，暴殄天物而已。
　　“这个…不太好吧？”
　　任发明显有所意动，不自觉得，那拒绝的声量小了很多，却又不好意思直接收下。
　　萧宁又再劝了两次，任发终于还是舍不得放弃如此宝物，便收了下来。
　　“那…世叔就厚颜收下了！”
　　任发脸上露出怎么也止不住的笑容，顺手将那对碧玉狮子装进礼盒中，收了起来，看向萧宁的目光也更为火热了三分。
　　收了礼物，任发越发觉得这年轻人硬是要得，财力雄厚，撮合他和女儿在一起的心思又重了几分。
　　“或许，这小子也有意想要娶婷婷……”
　　任发是个生意人，在商场摸爬滚打几十年，在人际关系上肯定是小心翼翼。
　　说话做事都非常谨慎，这一点，从他对林凤娇的态度就能看得出来。
　　林凤娇虽然厉害，但在这个道法式微，已经近乎末法的时代，就社会上的身份地位而言，是远不如任发。
　　但任发对他还是尊敬有加，十分礼貌，这种人，很容易自己想太多，俗称脑补怪。
　　“咦，婷婷那丫头哪去了，怎么还没下来？”
　　喝了一口茶压下心中的喜悦，任发眉头一皱，对站在一旁候着的婢女说道：“小姐呢？把小姐叫下来，告诉她，家里来了贵客！”
　　“是，老爷！”那婢女应了一声离去。
　　任发对萧宁歉意的笑了笑道：“贤侄莫怪，这丫头从小没了娘，被我给宠坏了！”
　　“不过，不是老夫自吹，我家婷婷从小就知书达理，贤良淑德，前两年更是在省城上女中学习西学，既有咱们中国女人的温柔贤惠，又有西方女人的开朗活泼。”
　　任发顿了顿，笑得眼睛眯成了一条缝，压低了声音道：“贤侄是留过洋的人，我想，一定和小女能聊得来。”
　　这糟老头，时刻不忘推销自己的女儿。
　　坏嘀很呐！
　　对于这种行为，萧宁暗中唾弃不已，脸上却露出期许，说道：“世叔这么一说，小侄愈发期待了！”
　　“哈哈，待会儿贤侄便可以知道，老夫是不是所言非虚了！”
　　任发爽朗的一笑说道。
　　“爹爹！”
　　就这时，一道袅袅身影从二楼走了下来，人未到声音先到。
　　萧宁寻声望去，见到任婷婷的身影，眼中闪过一丝惊艳之色。
　　如果说，昨天身穿一身西洋礼服的任婷婷是洋气十足的现代女性，那么，现在的她就像是一位具有民国独特气息的大家闺秀。
　　穿着一身民国时期的女装，透露着这个时代独有的风情。
　　此时的任婷婷，像是小家碧玉般的学生妹般。
　　真是没想到，任婷婷竟然一个人能够拥有两种不同的气质！
　　眼见这一幕的萧宁，不由得为之惊叹不已。
　　“婷婷来啦！快点过来！”
　　任老爷呵呵一笑，扭头对萧宁说道：“贤侄，这位便是小女婷婷，今年十八岁，刚从省城女中毕业！”
　　“婷婷过来，爹爹给你介绍一下，这位是咱们任家镇新搬来的萧宁萧贤侄，他买下了之前李家的宅子，打算在任家镇定居。”
　　“萧贤侄在西洋留过学，父母双亲已经不在世了，一个人孤苦无依！”
　　“婷婷，你们俩年岁相仿，以后多亲近亲近！”
　　听完自家老爹的述说，少女满脸惊讶的看着萧宁，见其俊朗丰逸，温润如玉，笑容迷人。
　　“啊？！好可怜啊！”
　　任婷婷不禁羞红了脸，一颗心儿不由得跳个不停，连忙说道：“萧先生你好，我叫婷婷。”
　　“任小姐，你好，我是萧宁。”
　　看着眼前的少女，萧宁嘴角含笑而道。
　　“婷婷，快坐吧！”
　　眼见得少女一脸娇羞，少年亦是眼神炯炯，任发很是高兴，连忙招呼女儿坐下。
　　任婷婷挨在萧宁身旁坐下，隔得近了，萧宁鼻间闪过一丝幽香，他知道，这是少女的处子之香。
　　当然，坊间也有传闻，说这是大姨妈的味道。
　　萧宁却是嗤之以鼻，这些人知道个锤子，都是瞎几把扯淡。
　　实际上，绝大多数少女在未破身前，身上都会不自觉散发出一股说不清道不明的香味。
　　这是再名贵的香水都不能比拟的香味。
　　一旦从少女成为少妇，短刚两三年，长则三五年，这种香味就会慢慢的消散，任何方法都阻止不了。
　　以萧宁接近千人斩的战绩，环肥燕瘦尽皆尝遍，这种事情最有发言权。
　　而且，刚才认真打量了一眼，他观任婷婷头发柔软而不枯黄，眉毛凝聚而不散乱，眼神清澈而有神韵，鼻梁直挺而不塌陷。
　　萧宁就明白，这是处子之身尚存的迹象。
　　“这位萧先生很帅啊！而且好有气质，不愧是西洋留学归来的高材生，比学校的先生还有气质啊！”
　　“他…看人的眼神好炙热啊，我身上好像着了火一样，滚烫滚烫的，是心动的感觉吗？”
　　任婷婷一脸的娇羞之色，脑海里天马行空般，思绪翻腾不休，不时的瞥向萧宁，见他的目光望来，如同受惊的鸵鸟般，立即把头垂了下去，恨不能埋进胸口里。
　　“哈哈，贤侄刚来任家镇，想来对周边还不太熟吧，不如和婷婷出去到处走走，熟悉熟悉环境如何？”
　　任发坐在首位上，慢条斯理的喝着茶，眼睛却不时看向两人，见得这般情形，立即开口说道。
　　“就听世叔的。”
　　萧宁闻言点点头，看着娇羞艳丽的任婷婷，问道：“不知道任小姐平常喜欢去什么地方？”
　　“哪里都好。”
　　任婷婷抬起头，嘴角浅笑嫣然：“只要不是太乱的地方。”
　　“那我们就在镇上随便走走吧！”萧宁说道。
　　“嗯。”任婷婷应道。
　　两人站起身，往府外走去。
　　“任小姐，听世叔说，你是在省城读的女中，不知道你们学校教的是些什么课程？”
　　走在路上，萧宁好奇的问道。
　　这个时代，能读得上中学，算得上是了不起的人物，不要说女子，便是男子都极少，往往就是一个镇上都出不了几个中学生。
　　“课程啊，我们有主修和选修课之分，主修课有经史、文学、算术、地理、体操五门课，选修有手工、画画、琴艺、化妆、茶艺多门课程。”
　　任婷婷把玩着头上的辫子，低着头说道。
　　“那你选修的是什么课程呢？”萧宁问道。
　　任婷婷偏过头看向他，说道：“我学的是化妆！”
　　“化妆？为什么要学化妆呢？”萧宁好似问题宝宝一般，打破砂锅问到底。
　　任婷婷皱了皱眉，微微有些不悦，若她来自后世，怕是会直骂钢铁直男。
　　良好的家庭修养令她怔了怔，继而回道：“因为我觉得我们华夏的女孩子都太朴素了，根本就不知道怎么打扮自己。”
　　“所以，我想先学会怎样化妆，然后教会更多的女孩子化妆，让她们都变得很漂亮，这样一来，她们才能更好的找到如意郎君。”
　　萧宁闻言，点了点头，这个想法还真的很别致，令人乍听之下，很是新奇。
　　在这民国初年，就有如此时尚潮流的想法，果然不愧是接受过新时代教育的青年女性。
　　少女背着双手，仰望着萧宁问道：“不要光说我了，萧先生你呢，也和我说说你的经历吧，我可是很向往国外的生活呢！”
　　不知不觉间，两人来到了镇外的一条小溪旁，草长莺飞四月天，人间处处是春天。
　　“任小姐，请坐！”
　　走到岸堤旁，萧宁寻了一块大石头，伸手一抚，将大石头上的青苔抹掉，便焕然一新。
　　“谢谢！”
　　走了这么远的路，任婷婷正好有些累了，见萧宁如此体贴，心下一喜，她微微一礼后，便不客气的坐了下来。
　　“不必客气！”
　　萧宁摆摆手，另寻了一个石头挨着坐了下来。
　　“国外，并不比国内好啊！”
　　叹息了一声，眺望着远处，萧宁缓缓说道：“国势颓微，西学东渐，引得无数进步青年争相出国留学，妄图学得救国之策，以图振兴中华，复我民族大业！”
　　“只可惜，那些西洋人又不是傻子，他们为何欺负我们，还不是因为我们软弱可欺么，若是我们自身强大了，他们又岂能得逞？”
　　“因此，他们又怎么会将先进的科学技术和救国理念教给我们华夏人呢？”
　　“更何况，国情不同，局势也不同，我们便是学到了他们的振兴之法，也不一定适用于我华夏大地！”
　　“我泱泱华夏想要重新崛起，终究还得靠我们自己啊！”
　　萧宁似是有感而发，不知不觉竟然和任婷婷说了一大堆的话，尽管没有透露出什么实质性的东西，但是他身上散发出那忧国忧民的忧郁气质，却是引得任婷婷心动不已。
　　他一身青色长衫穿在身上，一头长发随意挽了一个发髻，以一根白玉簪插住，容颜俊俏，气质如玉，风度翩翩，再加上他那不同凡响的气质。
　　这一刻，任婷婷心中那根弦，它拨动了。
　　她痴痴的凝望着萧宁，眼神如秋水般迷离，脸上飞起一片红霞，煞是动人。
　　“所以，我打算传授民众华夏武学之道，以武兴国，以武强国！任小姐，你觉得怎么样？”
　　萧宁说完之后，回过头来，见得任婷婷的样子，心中一动，暗中却叫苦不迭。
　　这特么是思春了？
　　小爷什么时候变得这么有魅力了？
　　小爷虽然想和你这小妞来一趟友谊赛，却不想在一棵树上吊死啊？
　　怎么也得多试几棵吧！
　　如今，不知不觉间，这小妞八成是看上自己了，这叫什么事啊？
　　他却不知道，他一向用来泡妞的技能，装忧郁大法，对于如今民国初年这个时代的少女，有着多么大的杀伤力！
　　“啊……”
　　眼见萧宁突然看了过来，任婷婷惊呼一声，满面羞红，双手捂着脸，心中恼怒不已。
　　只觉得刚才花痴的神态被心上人看了去，简直丢死人了。
　　直到过了好久，才缓过来，任婷婷仍是满面通红，不敢再看萧宁，低着头不说话。
　　萧宁心中有些后悔，早知道这妹子这么不经撩，他就不会这么随便了，这下可好了，八成是砸手上了。
　　见妹子不说话，萧宁不得不找话题说话。
　　“任小姐，其实你不用化妆也很漂亮！”
　　任婷婷抬起头，惊喜的说道：“真的吗，你真的觉得我…很漂亮吗？”
　　说完，又是一脸的羞涩。
　　这个花痴女！
　　萧宁拍了拍额头，感觉被她的花痴打败了。
　　“呃，萧先生你这是在做什么，额头不舒服吗？”
　　见到他的动作，任婷婷不明所以的问道。
　　萧宁摇摇头，只觉得心好累。
　　他说道：“没什么，你年纪还小，又天生丽质，根本就不需要化妆的，再化妆，让其他女人怎么活啊！”
　　“嘿嘿！”任婷婷心里就仿佛吃了蜜一样甜。
　　随后，她又有些疑惑的问道：“可是，为什么我在女中时的先生却告诉我们，说是化妆可以提升一个女人的容貌和气质，就连西方的女人各个都会化妆！”
　　萧宁不屑的一笑，说道：“你那个先生这样说的话，不是蠢就是坏！”
　　眼见少女面露不愤之色，他摆摆手说道：“你先别急，我这么说自然有我的道理，且听我慢慢道来！”
　　“你没有去过西方各国，不知道那些西方女人的情况，我却见过很多！”
　　同时，他心里还说了一句，我不止见过，还品尝过味道。
　　“绝大多数的化妆品里，都含有不同份量的铅、汞等重金属物质，这些物质长期擦抹在人体的肌肤上，造成的危害可想而知了。”
　　“西方人难道不知道化妆品里有毒吗？她们自然知道，但是她们有不得不用的理由！”
　　“西洋各国的女人，老得很快，十岁的时候很精致，像是天使一般，十五岁的时候是绝世美女，二十多岁的时候就开始逐渐衰老，到了三十多岁的时候，喊她们一声奶奶都没人怀疑。”
　　“她们必须要时刻以化妆品维持容貌，否则，早就见不得人了。”
　　“因此，很难说究竟是化妆品毁了她们，还是她们生来就是这样的体质！”
　　“然而，我们华夏国人与西方人乃是不同的人类种族，我们东方女人衰老的速度比西方女人要慢，自然也就用不上化妆品！”
　　“更何况，任小姐你天生丽质，年轻貌美，这些有毒的东西，以后还是少碰为妙啊！”
　　“而且，我认为清新自然的女人才是最美的，化妆的女人，都是对自己容貌不自信的表现。”
　　说到后面，萧宁似是有感而发，却是想到在现代社会时，经常碰到有些化妆像人，褪妆像鬼的女人，因此，他对化妆这东西是深恶痛绝。
　　完全不知道是不是真容，得洗去铅华之后，才能知道，对方究竟是李逵还是李鬼。
　　“啊…这…我不是，我没有，别瞎说。”
　　任婷婷连忙摇头否认：“我只是觉得…化妆能让女人更美，对，就是这样，并非我不自信。”
　　“我懂。”
　　萧宁微微一笑，夸奖道：“任小姐天生丽质，即使是不化妆也是美若天仙，但是，化妆品中含有微量毒性，这可是害人的玩意，你以后还是不要碰了。”
　　“嗯嗯，我听萧先生的。”
　　见萧宁说的那么不堪，那么严重，任婷婷哪还敢再碰，连忙点头答应。
　　说到这里，任婷婷只觉得脸上很不舒服，连忙说道：“萧先生，我想先回家一趟，把脸上的胭脂水粉洗掉。”
　　“要不然，你就叫我萧大哥吧，总叫萧先生，倒是显得有些生分了！”
　　萧宁微微一笑，说道：“更何况，想要洗掉胭脂水粉而已，又何必回家呢？”
　　他随手一划拉，一道光华闪过之后，一大团水球凭空出现。
　　【聚水符】
　　若是被茅山派的先人知道，他们苦心钻研出来的符篆之术被后辈用来泡妞，不知道会不会气得从棺材里爬出来。
　　不得不说，萧宁的虚空画符之术已经使用得极为熟练，逼格满满。
　　这一幕，直看的任婷婷一惊一乍，她惊呼道：“萧先…萧大哥，这…这是什么！？”
　　“这是法术。”
　　萧宁微微一笑道：“任小姐不必害怕，你不是想洗去脸上的胭脂水粉吗？用这些水洗，效果也是一样的。”
　　任婷婷点了点头，直看着那团悬浮在半空中纹丝不动的清水，只觉得很是神奇。
　　原来，这就是传说中的法术吗？
　　想不到，萧大哥居然还会法术！
　　“萧大哥，你也不要总喊我任小姐，就…就喊我婷婷吧！”
　　随后，她娇羞着对萧宁说道。
　　“好，婷婷，你快点过来洗吧！”
　　萧宁尽管心里不是很愿意，身体却很实诚。
　　这妹子如此可爱，日后却要便宜了文才那块老腊肉，可真是一朵鲜花插在牛粪上。
　　不行，我要拯救她！
　　不知不觉间，萧宁竟然改变了想法，这一刻，连他自己都没有察觉到，心中竟然对任婷婷生出了一丝情意。
　　是福、是祸？
　　谁知道呢？
　　红尘俗世，最是为难人。
　　任婷婷把袖子腕起来，伸出双手，那水球中的清水好似有了感应般，流到她手中，她把水轻轻扑到脸上冲洗，很快就把脸上的胭脂水粉洗得干干净净。
　　萧宁顺手递过一块手帕，任婷婷道了声谢后，接过手帕把脸上的水擦干。
　　此时再看任婷婷的脸，饶是萧宁见惯了各色美女，久经血肉战场，也不禁惊叹一声：“真是清水出芙蓉，婷婷太漂亮了。”
　　没有了胭脂水粉的掩饰，任婷婷那娇美的容貌完全暴露在眼前，那种青春扑面的甜美气息让萧宁赞叹不已。
　　被萧宁称赞，任婷婷羞涩不已，俏脸泛红，螓首低垂，低声道：“萧大哥过奖了，我哪有那么美。”
　　“婷婷不必自谦，美就是美，萧大哥又不是瞎子，我能分得清好赖。”
　　萧宁完全发自内心的赞叹了一声。
　　随后，他看了一眼天上的太阳，原来不知不觉间，已经晌午了，他说道：“婷婷，日上中天，时辰不早了，我们回去吧！”
　　“嗯，好！”任婷婷低着头，轻轻的应了一声。
　　两人往回走，你一句我一句，放飞自我后的萧宁更是使上了浑身解数，不时说些从网上看来的外国风土人情、人文历史。
　　他虽然从来没有去过国外，但是现代社会网络发达，简直是秀才不出门，能知天下事。
　　忽悠起一个民国时期的小丫头片子，还不是小菜一碟，十拿十稳。
　　听得任婷婷更是眼露崇拜之色，只觉得他很是博学，无论是外国的天文地理、历史文化都懂，还会华夏神秘的道法。
　　“表妹！”
　　就在这时，二人走在镇子的街道上时，身后突然传来一道呼喊之声。
　　萧宁扭过头望去，一个身穿土黄色军装，梳着中间分，戴着一副眼镜，活像狗汉奸的年轻男子，腰间胯着一杆勃壳手枪，向着二人快步走了过来。
　　赫然正是任婷婷的远房表哥，任家镇保安队长阿威。
　　“表哥，好巧啊！”
　　见到来人，任婷婷挥了挥手，打了个招呼。
　　“表妹，这个小白脸是谁？”
　　阿威快步走来，横插在二人中间，指着萧宁，满脸愤怒的问道：“特么的，你这个小白脸居然胆敢靠近我表妹，劳资一枪崩了你！”
　　“哼！”
　　萧宁听得他骂小白脸，眼中寒光一闪，却是很久没有听到别人这么称呼他了，眉头一凝，冷哼一声，一股无形的压力透体而出。
　　阿威怒视着萧宁，就在萧宁哼了一声之后，却感觉到眼前一黑，好似一瞬间就世界变换，仿佛来到了无边地狱之中，周围全是恐怖的怪物，张牙舞爪向他扑来。
　　他张开大嘴，想要叫出声，却是绝望的发现，怎么也叫不出来，想动也动不了。
　　他只能眼睁睁看着那些怪物越来越近，随后，一口把他吞了下去，阿威吓得胆肝俱裂，就此晕了过去。
　　不知过了多久，阿威回过神来，却发现自己还是身处于大街上，周围的人对他指指点点。
　　“快看，那个人这么大了还尿裤子，丢死人啊！”
　　”就是就是，看他身上的衣服，好像还是保安队的人，这样的货色也能保护大家的安全么？”
　　“别说了，他是保安队长阿威！”
　　阿威上下打量了一下自己，却见身下的裤子已经湿透了，下体有股温热之感，显然真的如路人们所讲。
　　他，保安队长阿威，尿裤子了。
　　再四下一看，周围哪还有心爱的表妹和那个小白脸的踪影。
　　“啊……”
　　阿威大喊了一声，眼中流出两滴屈辱的眼泪，就此跑开。
　　却说，方才阿威对着萧宁大骂了一声小白脸，听得任婷婷皱眉不已，她是女儿家，心思最是敏锐，这位远房表哥的那点腌臜心思，她又岂会不知。
　　只是，任婷婷实在是对他不来电啊！
　　更何况，如今她已经有了心上人，和这个表哥就更不可能了。
　　任婷婷哀叹了一声，就欲出声维护萧宁，却见到了她长这么大都没有见过的一幕。
　　她的那位远房表哥，在看了萧宁一眼之后，就仿佛见了鬼一样，吓得全身发颤，脸有惧色，随后，裤子里竟然渗出了水渍。
　　“表哥……他竟然当街尿裤子了……”
　　任婷婷捂着鼻子，一双美眸瞪得老大，脸上露出一副难以置信的神色。
　　“婷婷，这是什么人？怎么素质如此低下？竟然在大街上尿裤子，简直是有辱斯文！”
　　仿佛所有的事情都与他无关般，萧宁脸上也是恰到好处的露出愤怒之色，对阿威指责不已。
　　“这……萧大哥，我们走吧！”
　　任婷婷也不知道如何解释，干脆上前一把拉起萧宁的手，就往前面跑去。
　　“婷婷，慢点，别摔着了！”
　　萧宁不得不喊住了她，然而，任府却已经遥遥在望，近在眼前。
　　任府的下人们眼见着自家府上的大小姐竟然拉着一个陌生男人的手，惊讶的眼珠子都要瞪出来了。
　　他们纷纷以诡异的目光看向萧宁，想要知道，这个男人究竟有什么了不起的地方，竟然引得自家大小姐不顾礼仪，大庭广众之下牵他的手狂奔。
　　这一看之下，他们不得不承认，这个男人还真是与众不同，长得帅气逼人，生得气质非凡。
　　“啊……”
　　任婷婷这才反应过来，尖叫了一声之后，闪电般地甩开了萧宁的手，一张俏脸瞬间就变得通红，并且红得发紫，快速冲进了任府。
　　“呵呵！”
　　萧宁哂笑一声，背着双手，跟在任婷婷的后面，进了任府。
　　进了任府之后，任婷婷已经上了楼，想必是太过害羞，不敢出来见人了。
　　在任家下人的指引下，萧宁来到餐厅，任发已经等待多时了。
　　“贤侄回来了，怎么样，玩得可还开心？”
　　任发见到萧宁进来，起身相迎。
　　“世叔，我和婷婷到镇外的河边走了走，延误了时间，劳烦世叔记挂，小侄真是过意不去！”
　　萧宁拱手一礼，迎了上去。
　　“噢？婷婷？哈哈…看来贤侄和婷婷相处的还算愉快。”
　　听到萧宁的称呼，任发笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　萧宁坐下来喝了口茶，点点头道：“婷婷知书达理，温柔婉约，的确很好。”
　　任发捋了捋嘴上的胡须，露出合不拢的笑意，问道：“婷婷呢，怎么没看到进来用膳？”
　　“她…可能是上楼了吧！”
　　萧宁摇了摇头道。
　　等了一会儿，任婷婷换了一套居家衣服下楼，羞答答的走进了餐厅。
　　“爹爹，萧大哥！”
　　她礼貌的打了一个招呼，在餐桌旁的空位上坐了下来。
　　看着二人的模样，极有可能是双方都看对了眼，有了这一发现，任发的心情很好，他招呼了一声，让下人开始上菜。
　　不一会儿，美酒佳肴端了上来，三人开始动筷，席间，任发不停的夸奖自己的女儿，如何如何贤良淑德，如何如何温柔体贴。
　　又不停的向女儿任婷婷说着萧宁的好话，年少有为，风流倜傥，一表人才，如何如何云云。
　　不愧是商人，这么不要脸的话张口就来，就连以往靠嘴皮子吃饭的萧宁都自愧弗如。
　　一餐丰盛的午饭过后，萧宁又喝了几杯茶，便起身告辞了。
　　待他走后，任发拉着自家女儿询问出声：“婷婷，你觉得萧宁这人怎么样？”
　　任婷婷脸蛋一红，轻声道：“女儿长得这么大，还没有遇到过比萧大哥更优秀的男人。”
　　见女儿这么说，任发呵呵一笑道：“爹看得出来，萧宁对你的感官也很好！婷婷，你要自己把握机会啊，爹已经老了，帮得了你一时，帮不了你一世！”
　　任婷婷抱着他的胳膊，撒娇道：“爹爹，说什么呢，你正年轻着呢，一点也不老，以后长命百岁，日子还长着呢！”
　　“我自己的身体自己知道！哪能事事顺心如意，能看到你长大成人，我已经很开心了！”
　　任发语呵呵一笑，重心长的说道：“婷婷，听爹说，我任家这诺大的家业，早晚都要交到你的手上，因此，你的眼睛一定要擦亮一点，什么样的男人才靠得住，什么样的男人可以托付终身，你心里得有个数啊！”
　　“若是可以看到你成婚，我便是去见了你娘，也就没有遗憾了！”
　　说着说着，任发似乎想起自己无后绝祀，有何面目去见列祖列宗呢？
　　不由得悲从中来，一双老眼逐渐变得湿润。
　　他沉声道：“婷婷，爹求你一件事情，你一定要答应我，好不好？”
　　任婷婷听得任发说起那逝去的母亲，不由得双眼泛红，听得他语气悲凉，一双眼中那眼泪就像是断线了的珠子般往下掉。
　　“爹，别说一件事情，便是十件百件，女儿也一定竭尽全力办到！”她忙不迭的答应。
　　任发低沉的声音响起：“这辈子没有生个儿子，以致我任家竟然在我手中绝了后，我心里恨啊，我任发有何脸面去见列祖列宗？”
　　“这些年来，我任发被人们戳脊梁骨，屁都不敢放一个，我敢吗？我不敢，我没有儿子，我挺不直腰，我活该！”
　　“思来想去，想来思去，婷婷，爹想到一个办法，就看婷婷你答不答应了！”
　　任婷婷猛得点头，想都不想的回道：“我答应，我肯定答应！”
　　任发擦了擦眼眶，轻声说道：“婷婷，日后你要是有了孩子，让其中一个男孩姓任吧，好不好？”
　　这一刻，任发看着自己的女儿，眼中充满了希望的光芒。
　　“啊…这…爹爹，你说什么呀！这件事情，你要问…你问萧大哥啊！”
　　任婷婷毕竟年轻，脸皮子薄，又未经人事，说完这句之后，立即害羞的跑回了自己的房间。
　　望着女儿上楼的背影，任发一怔，一瞬间他就反应了过来，女儿这是答应了，呵呵一笑道：“女儿…长大了，也该嫁人了。”
　　随后，任发叹息了一声，那落寞之色重新爬满脸上，坐在椅子上，怔怔的出神。
　　年少轻狂，流连烟花之地，年纪轻轻就患有隐疾，导致成婚后便一直怀不上孩子，后来好不容易怀上了，却是个丫头。
　　加之这二十年来，家里的生意是一年不如一年，任发可谓是操碎了心。
　　如今好不容易二十年熬过来了，只要按照当年那风水先生所交待的那样，给老爹移棺迁坟，就可以扭转家族衰败的命运。
　　再加上女儿的婚事已经有了眉目，对方的条件不错，无论从哪方面来看，都挑不出一点毛病。
　　父母双亡，人品上佳，可不正是女婿的上好人选么？
　　想到这里，任发脸上终于露出了一丝笑容。
　　“爹啊，保佑我任家日后时来运转，人丁兴旺发，财运滚滚来，这样的话，我以后就算是死了，也有脸来见你老人家了！”
　　任发双手合十，暗自祈祷着。

第3章情劫（10.4k）
　　自从和萧宁认识了之后，任婷婷就如同着了迷一般，再也顾不得四处教人化妆，而是经常跑到萧府找萧宁玩。
　　好在如今民风开放，并非螨青时那般封建闭塞，否则，旁人都要戳断她的脊梁骨，骂她不知羞耻了。
　　如今嘛，世人都会赞叹，不愧是进步青年女性，勇于追求自己的幸福。
　　任发倒是乐见其成，并未阻止。
　　萧府。
　　虽然庭深院广，但却只有萧宁一个人居住，他并没有招募管家、下人、护院、杂役等一干人，是以，诺大一栋宅子显得很是幽静。
　　这天一大早，萧宁在院子里练习雷法。
　　只见他屈指一弹，一个乒乓球大小，闪烁着电弧的雷球飞出，落在了数丈外的平地上。
　　“嘭！”地一声，地上炸出一个二尺见方的大坑，顿时烟尘滚滚。
　　“堪比手榴弹爆炸的威力了！”
　　他走到近前，端详着坑洞，比对了一下威力，满意的点了点头，大袖一扫，将翻出来的泥土扫进坑洞中填平，地上恢复了原状。
　　“我这雷法算是入门了，比之武道而言，此雷充满了无上阳刚正气，对于妖魔鬼怪之类的阴暗物，杀伤力更为巨大！”
　　萧宁暗自思索着。
　　雷法不比符法，符法在系统的灌输下，立即全部学会，并立即成为符道宗师，凌空画符，指落符成。
　　雷法却是不同，入门时，通过秘诀以法力转换为雷电之力，进而发出超强的一击。
　　而后，五行雷法又是另一种修行方式，以人体内五脏中的五气，转换为五行，施展五行雷法。
　　东方木气为肝，南方火气为心，西方金气为肺，北方水气在肾，中央土气在脾。
　　将人体五行之气，转换为五行之雷，此为茅山秘传的《五雷正法》。
　　因此，雷法并不能一蹴而就，得循序渐进。
　　否则，即便是萧宁那经过龙象练体的锻体，得以强化后的内腑，也不敢轻易触之。
　　若是一个不慎，内腑受了伤可就麻烦了。
　　如今，经过两天的修习，萧宁已经将入门的《掌心雷》修习到大成，不再拘泥于形式，屈指一弹便可施展出雷法。
　　在雷法修炼一途上，已经登堂入室，算是入了雷法的大门了。
　　剩下的，便是水磨功夫，急也急不来。
　　忽而，他转念想着，若是在和美女打友谊赛时，来上这么一发，岂不是爽歪歪飞上天？
　　“卧槽，太邪恶了！”
　　“不过，也不是不行哈！”
　　“只要我将雷电彻底掌握入微，输出时的电弧不能太强了，12v刚刚好，那玩意儿，刺激一下，嘶……不能再想了，再想就要404了！”
　　想到这里，萧宁脑中不由浮现出那个场景，脸上露出一丝回味无穷的表情。
　　“啊……”
　　就在这时，一声惊呼传来，引得萧宁立即收回思绪，抬头望去，却见正门处，少女任婷婷捂着嘴，一脸惊讶的样子，正望向这边。
　　“婷婷来了，快点进来吧！”
　　萧宁停下脑中那无良的想法，向少女招了招手。
　　“萧大哥！”
　　听到喊声，任婷婷快步小跑了过来。
　　她今天穿着一身淡蓝色的传统性服装，脚上是一双平底绣花鞋，如此寻常的衣裳穿在她的身上，却显得格外的清纯可爱。
　　尤其是那满头乌黑的长发，梳成两条细长的辫子，盘在头上，更是显得俏皮可爱。
　　任婷婷站在萧宁的身前，抬起头来，仰望着萧宁，眼中露出不可思议之色。
　　“萧大哥，你…你是神仙吗？”
　　任婷婷的语气中充满了惊叹之色。
　　萧宁一怔，不明白她这是怎么了，回道：“我肯定不是神仙啊，婷婷，你怎么这样问？”
　　“刚才我看到你御使雷电，甩手一道雷球掉到地上，就把地上炸出了一个大坑，好厉害呀！”
　　任婷婷比划了一下，随后，指着地面，却彻底怔住了：“咦，那个大坑呢？怎么不见了？难道是我眼花了？”
　　看着一脸懵逼的少女，萧宁哈哈笑了起来。
　　“刚才啊，我那是在练习雷电法术，至于地上炸出的大坑，我已经把它填平了！”
　　他并没有隐瞒，而是实话实说。
　　“这样么，我还以为眼花了呢！”
　　任婷婷恍然大悟的点了点头。
　　萧宁不欲多谈，转而问道：“婷婷，今天怎么来的这么早，吃了早点没有？”
　　“啊，我吃过了！”
　　任婷婷有些羞涩的低下了头，觉得好像有些不好意思每天都来找萧宁，但心中却又忍不住。
　　“进来坐吧，傻怔着干什么！”
　　萧宁转过身去，招呼她进客厅叙话，却不料，被任婷婷拉住了袖子。
　　“哎呀，我差点忘了，今天是我爷爷迁坟的日子，萧大哥，不如…你…陪我去吧！”
　　被扯住袖子，萧宁正不明所以时，却听到任婷婷低声说了一句，他这才反应过来。
　　“是了，当初我刚来任家镇，就是在西洋餐厅里，遇见林九师徒，也是在那时候，任发请他移棺迁坟，定下了三天之期，也就是今天。”
　　萧宁这才恍然大悟，回想起了往事。
　　他微微一笑道：“你这么一说，我想起来了，当初我刚来任家镇的时候，在西洋餐厅里好像见过你和任世叔一面。”
　　“那时，我还道是哪家的姑娘，竟然生得如此漂亮可爱！哈哈！当时，那两人便是世叔请来的动土移棺之人吧？”
　　听得萧宁如此说，任婷婷却没有任何印象，她摇摇头，歉然道：“萧大哥，抱歉啊，我没有一点印象，不记得那天遇见过你。”
　　随后，她又肯定的说道：“不过，你猜的不错，那天两人确实是这方圆百里有名的道士，好像是出身茅山派来着。”
　　“名气很大，水平怎么样，我就不知道了！”
　　说到这里，任婷婷不屑的说道：“那个小的很令人讨厌，总是用色眯眯的眼睛看着人家，坏得很！”
　　萧宁知道她说的是文才，不由得一乐，笑道：“所谓窈窕淑女，君子好求！婷婷生得如花似玉，有男人喜欢你，这是再正常不过了！”
　　任婷婷听得笑眯了眼，心里好似吃了蜜一样甜，她抬起头，眼睛一闪一闪的看着萧宁，问道：“那…萧大哥，你…你也喜欢婷婷吗？”
　　声音越来越低，好似蚊吟般轻微，若非萧宁耳聪目明，根本就听不清她说的什么。
　　然而，当他听清楚妹纸的话后，心里一个咯噔。
　　这妹纸是在向我表白么？
　　我该怎么办？
　　是趁机亲她，并且接受表白？
　　还是当作没有听到？
　　萧宁不是没有碰到过这种情况，以往向他示爱的妹纸多了去了，不过，那时候都是以走肾比赛为主，走心谈感情的很少，甚至根本就没碰到过。
　　妹纸：我只是想和你来一场走肾的比赛，不是想和你走心啊喂！
　　萧宁自然笑纳。
　　偶有一两个纯情妹纸，想要走心，也会被萧宁狠心拒绝。
　　用他的话说。
　　想要小爷的身体？没问题，欢迎来撩！
　　但若想要长期霸占？抱歉，滚犊子！
　　眼下，任婷婷这妹纸明显是动情了，想要走心，来一场谈一辈子不分手的恋爱。
　　怎么办？
　　萧宁慌得一批。
　　若是狠心拒绝，萧宁却又舍不得、狠不下心，任婷婷年仅十八岁，既接受过传统的中式教育，又接受过西方文化的教育。
　　而且从电影中来看，任婷婷住进义庄之后，不但会照顾人，还会煮粥做饭，并不是那种十指不沾阳春水的高级花瓶。
　　不管从哪个角度来看，任婷婷都是所有男人心目中完美的妻子人选。
　　但是，我还不想这么早就确定终身大事啊！
　　萧宁心中疯狂的大喊了一声。
　　眼中萧宁迟疑了，一双妙目直盯着他的任婷婷身子一颤，心中生起不好的念头。
　　“萧…萧大哥，你…你不喜欢…婷婷吗？”
　　她身子哆嗦着，眼眸中的神光暗淡了下去，泣不成声，整个人好似被主人抛弃的小猫咪般，可怜兮兮。
　　那股柔弱可怜的样子，令人恨不得将她揉进怀中，好生安慰一番。
　　瞧得任婷婷的模样，萧宁暗叫了一声不妙，这妹纸要是求爱不成，想不开自寻短见的话，自己可就成了我不杀伯仁，伯仁却因我而死了！
　　这可不成！
　　罢了罢了！
　　我不入地狱，谁入地狱？
　　就让我萧某人吃一次亏，从了她吧！
　　说时迟，那时快。
　　萧宁见得任婷婷一副生无可恋的模样，哪还敢有所迟疑，上前两步，一把将她抱在怀里，轻声轻语说道：“傻丫头，萧大哥哪会不喜欢你呢，我只是有些受宠若惊，对，就是受宠若惊！”
　　“我萧宁何德何能，得到婷婷这样的好姑娘倾心，我一时之间，有些不敢相信！”
　　“所以，我迟疑了！婷婷不会怪萧大哥吧？”
　　面对萧宁突然的转变，方才还心灰意冷的任婷婷，顿时只觉得整颗心都被惊喜填满了。
　　幸福，来得太突然了。
　　她感觉有点晕！
　　“萧大哥，我不怪你！”
　　听着胸口处传来那铿锵有力的心跳声，任婷婷迷醉了，脸颊胭红，双眼迷离。
　　萧宁拥着任婷婷在怀中，
　　过了不知道多久，任婷婷突然抬起头，双眼从迷离变得清澈，看着萧宁近在咫尺的脸，惊呼道：“糟了，来不及了，肯定误了吉时，爹爹还等着我去给爷爷上香呢！”
　　萧宁宠溺的点了点她的鼻子，安慰道：“不要慌，那个道士有说过什么时辰吗？”
　　见得他这么亲密的举动，任婷婷羞涩的低下头，轻声说道：“我记得爹爹说是11点，现在已经快10点了，但是从镇里到山上去，起码也得走上一个多小时，哪里还来得及啊？爹爹他们肯定都已经出发了！”
　　顿了顿，她接着说道：“待会儿爹爹肯定要骂我了，都怪你！”
　　她气冲冲的捶着萧宁的胸口，急得都要哭出来了。
　　“好了好了，不要着急，萧大哥自然有办法，我们飞过去，眨眼就到了！”
　　萧宁捉住她那不老实的柔荑，握在手里，低下头，轻声劝说道。
　　“飞？怎么飞？”
　　任婷婷不明所以，眨了眨双眼，一脸的懵逼。
　　“哈哈，看好了，就这样飞！”
　　萧宁脚尖一点地面，立即有无穷无尽的云气从四面八方聚拢而来，在他脚下形成一朵丈许见方的祥云。
　　在任婷婷惊喜的眼神注视下，萧宁迈步走了上去，踩在了那朵祥云上，对她伸出了手。
　　“婷婷，来吧，我们驾云过去！”
　　任婷婷张大了嘴巴，惊奇万分，她伸出双手，把手放到萧宁的手里，任由他牵着走了上来。
　　感觉到脚踏实地的感觉，任婷婷问道：“萧大哥，这真的是天上的云朵吗？为什么踩上去好像很结实的样子呢？还有，它真的能飞吗？”
　　这一刻，她好似化身成了好奇宝宝般，一连向萧宁问出了几个问题。
　　“哈哈！”
　　萧宁牢牢握着她的手，并不回答她的话，而是大笑了一声，说道：“走咯！”
　　也不见他如何作势，那朵洁白的祥云慢悠悠的升了起来，越飞越高，越飞越快。
　　最后，底下的任家镇都好似成了一个黑点。
　　任婷婷却感受不到丁点的不适，好似仍处于平地间，被心爱的男人握住手，她的那颗心怦怦直跳，娇靥若霞，螓首低垂，羞涩已极。
　　作为一个只有十八岁的少女，站在云朵上四处遨游，简直就像童话里一般浪漫。
　　想到自己身边的男人，不但年轻帅气，还会如腾云驾雾、御使雷电等等神奇的本领。
　　任婷婷看着萧宁的目光更加炽热了，那绵绵情意仿佛要将他融化。
　　然而，越是这样，任婷婷心中生出一阵强烈的不安。
　　她抬起头看着萧宁，似乎是想到了什么，脸色一变，苦着脸说道：“萧大哥，你既会法术，还会御使雷电，又会驾云飞行，与传说中朝游北海暮苍梧的神仙有什么区别呢？”
　　“萧大哥，你是神仙中人，而我只是一名凡间普通女子，我们之间…是不是不能在一起啊？”
　　“可是，萧大哥，我好舍不得你啊！”
　　萧宁：“……”
　　一脸懵逼.jpg
　　这妹纸是要闹哪样？
　　他伸手将任婷婷揽在怀里，将她的脸靠在自己的胸膛，温柔的问道：“婷婷，你怎么会突然生出这种莫名其妙的想法？”
　　任婷婷抬起头来，露出一张梨花带雨的俏脸，带着些许懵懂的问道：“神话故事中，仙凡之间，通常没有好结果，刘彦昌和三圣母，牛郎和织女，董永和七仙女，他们最后都没有在一起！”
　　“我好害怕，会不会有人来拆散我们呢？”
　　“萧大哥，答应我，别抛下我，好吗？”
　　萧宁张了张嘴，有些无语。
　　他沉声道：“婷婷，那只是神话故事而已，当不得真，你不要想那么多！”
　　“再说了，在这个世界上，我的修为虽然不敢说打遍天下无敌手，但是绝对没有人敢说能稳胜于我！”
　　“所以，任婷婷，我喜欢你，我要娶你！谁敢拦我？”
　　这一刻，萧宁终于直视自己的内心，勇于面对现实，他承认，确实自己对任婷婷动心了。
　　这位容貌俱佳，性子温和，善解人意，宛如大家闺秀的任家姑娘任婷婷，已经走进了他的心里，留下了一个深深的印记。
　　始于颜值，敬于才华，合于性格，久于善良，终于人品。
　　“我要娶她！”
　　这是突然萦绕在萧宁脑海里的想法。
　　尽管很突然，却并不突兀。
　　“真的吗？萧大哥，我…我太高兴了！”
　　任婷婷惊喜得都几乎要叫出来，她的话里充满了不可思议之色。
　　“不错，我打算选个良辰吉日，托请媒婆上门，向世叔求亲，迎娶她的宝贝女儿！”
　　迎着任婷婷期许的目光，萧宁点了点头，随后，又惆怅的说道：“也不知道他老人家会不会答应啊！不知道会不会拿扫帚把我赶出门啊！”
　　“他敢？”
　　任婷婷脱口而出，随后，立即感觉到害羞，又低下了头。
　　“哈哈，不会就更好了！”
　　萧宁微微一笑，说道：“好了，到了，我们下去吧！”
　　说话间，数十里的距离眨眼即到，两人脚下的一座无名山头上，可以看到有一大群人的影子。
　　仔细看去，可不正是任发和林凤娇等人么。
　　他心念一动，脚下的祥云立即乖乖的停了下来，往地面落去。
　　…………
　　“九叔，先父的墓地就在山顶上，你看这周围群山幽谷，林木成荫，一看就是块风水宝地。”
　　“嗯，的确不错，周围山势环绕成龙，这座山峰就是龙穴所在，蜻蜓点水的风水格局，出现在这里并不是偶然。”
　　任发是有钱人，说是任家镇首富也不过份，从镇子的名字以任氏为镇名就可见一斑。
　　有钱人上山，当然不会跟普通人一样走路，而是找了十来个脚夫，一路上，用抬轿的方式，抬着几人上了山。
　　林凤娇还是第一次享受到这种小资阶级的腐朽生活，他今天身穿一套杏黄道袍，头顶八卦玄黄冠，气场十足，哪怕不习惯坐抬轿，却也故作镇定，不时和任发说上两句。
　　秋生和文才两个年轻人倒是好上一些，坐在竹椅上，就跟上了花轿的大姑娘一样，东张西望个不停。
　　任家是当地大族，与任老太爷沾亲带故的人不少，起棺迁坟属于大事，加上任老爷是任家镇首富，所以同姓的年轻小伙子都赶了过来，为迁坟之事搭上一把手。
　　再加上任府的一干下人，一大群人浩浩荡荡的往山上走去。
　　走了近半个多小时，终于来到了峰顶，任发的脸色微微有些难看，一旁的保安队长阿威见状，凑了过来，问道：“表姨丈，婷婷表妹呢？今天这么大的日子，怎么不见她的身影呢？”
　　自从上次当街尿裤子出丑之后，阿威再也没有见过任婷婷，也没有去过任家，他觉得丢不起这个脸。
　　今天是任老太爷迁坟的大日子，他当然不敢错过，要知道，他能坐上保安队长的位置，可都是任发的功劳。
　　否则，他阿威算是哪根葱？
　　好在他有自知之明，知道时刻要巴结任发这位表姨夫，如今，出了镇子，人多口杂，阿威不得不亲自出马，跟着上山，保护任发的安全。
　　毕竟，世道不太平，马匪强盗多如牛毛。
　　为了见到心怡的表妹，并一改那天糟糕的尿裤子形象，阿威特意换了一身小西装，穿着锃亮的皮鞋。
　　谁知道，表妹居然不在！
　　任发本就心里不舒服，这阿威却没有一点眼力劲，凑到近前来不说，还偏偏哪壶不开提哪壶。
　　真是茅房里打灯，找屎（死）啊！
　　狠狠瞪了阿威一眼，任发本想喝骂两句，却骤然听得周围众人齐齐哗然，甚至惊呼出声。
　　“快看天上，有一朵白云掉下来了！”
　　“哪里是白云，分明就是有人站在上面！”
　　“天啦，神仙下凡了！”
　　“拜见神仙！”
　　一阵哗啦啦，除了任发、阿威、林凤娇师徒三人外，其他所有的任家镇民都跪了下来。
　　任发听到叫喊声，抬起头来看向天上，这一看可了不得，云上的人，分明就是自己的女儿和那个便宜世侄萧宁。
　　一瞬间，任发整个人都石化了。
　　林凤娇师徒三人也好不到哪里去，整个人整傻了。
　　倒是阿威，就不一样了。
　　刚开始时，听到众人哗然，他抬起头来，看到头顶上降落的白云时，整个人都不好了。
　　然而，当白云降落到半空时，阿威看到了白云上的人脸，他清楚的看到，自己心爱的表妹，被上次那个让他出丑的男人抱在怀里。
　　新仇加上旧恨，哪个男人都受不了。
　　“特么的，装神弄鬼的王八蛋，竟敢抢我表妹，去死吧！”
　　阿威特别男人，他拔出腰间的手枪，冲着白云上的萧宁大喊了一声，就扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　就在众人叩拜之际，任发石化之时，凤娇师徒三人傻眼的时候，阿威拔出手枪，以迅雷不及掩耳之势，快速朝着萧宁开了一枪。
　　“放肆，阿威，快跪下来！”
　　“惹怒了神仙，阿威你死定了！”
　　“大逆不道，竟敢朝神仙开枪，阿威你死后必下十八层地狱，受永世沉沦之苦！”
　　听见枪响，众人吓了一大跳，然后，他们就见到了朝天举枪的阿威，立时对他指责不已。
　　枪响声，也惊醒了任发和林凤娇师徒等人。
　　“阿威，你在干什么？把枪放下！”
　　任发怒气冲冲的喊道。
　　他已经清楚的看到，自己的宝贝女儿任婷婷依偎在萧宁的怀里，两个人脚踩祥云，飘飘似仙般，从天空中落了下来。
　　这一刻，任发有喜悦、有忧伤！
　　高兴的是，女儿和萧宁两个人之间，终于成了，而且，这个便宜世侄萧宁看上去就不像普通人，他居然还会腾云驾雾飞行。
　　忧伤的是，自己养18年的小白菜被猪拱了。
　　但是，无论高兴还是忧伤，这一幕，却绝对不允许阿威这个混蛋来破坏。
　　“驾…云而行，金…金丹境的地上仙佛？”
　　当林凤娇回过神来，抬头看到白云的那一刹那，他瞳孔一缩，失声叫道。
　　随后，感觉到了失礼之处，连忙行道家大礼参拜。
　　“上清宗茅山派第二十三代弟子林凤娇，拜见前辈！”
　　谁说世上再无先天真人？
　　眼下，比先天真人更强无数倍的金丹境地上仙佛都出现了！
　　一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！
　　若是前辈能指点一二的话！
　　那可真是终身受用不尽的好处啊！
　　这一刻，林凤娇的内心，是火热的。
　　…………
　　萧宁按下云头，指着脚下逐渐变大的一群人，对怀中的任婷婷说道：“婷婷，你看，他们也刚到一会儿，我们是不是及时赶到了？”
　　“嗯嗯，萧大哥，你有了这样的神通，天下之大，何处都可去得吧？”
　　任婷婷点了点头，目露兴奋之色。
　　“朝游北海暮苍梧，朝食清露餐云霞，闲看云起又云落，千古春秋一如梦！”
　　萧宁悠悠的吟唱着，说不出的潇洒。
　　“婷婷，我以后无论去哪里，都带上你一起，永不分离！”
　　他顿了顿，向任婷婷承诺道。
　　“嗯嗯！”任婷婷用力的点头，没有再多说什么。
　　白云越来越低，地面上众人的五官已经清晰可见，两人尽皆看了过去。
　　就在这时，却见到人群中，那个保安队长阿威好似受了天大的刺激般，拔出手枪，对着天上射击了过来。
　　“嘭！”
　　只听得枪声响起，一枚带着浓浓硝烟味的铅弹头冲着萧宁疾速冲来。
　　“放肆！”
　　萧宁冷哼一声，伸手一抓，那枚疾速而来的铅弹好似长了眼睛一般，乖乖的跳到了他的手里，一动不动。
　　“婷婷，开枪的那人，是上次当街尿裤子的那个人吧？你说，我该怎么处置他呢？”
　　萧宁抓住子弹，却并没有立即就出手，暂时停下了云头，转而向着身边的任婷婷问道。
　　任婷婷迟疑了一下，想起上次在街头见着那个丢人现眼的远房表哥，又想到他那点小心思，终究没有为他求情。
　　“萧大哥，你看着处理吧，我不干涉你的决定！”
　　想到身边男人那如神似魔的手段，任婷婷没有求情，她觉得，没有必要为了一个远房表哥，而使得萧宁讨厌她。
　　尽管这种可能性很低，但是，她不想冒这个险。
　　听了任婷婷的话，萧宁点了点头，伸出一根手指，往下方轻轻一点。
　　只见一道雷弧闪烁间，漫天元气瞬间狂暴了起来，那雷弧迎风便长，瞬间变得如同一个篮球般大小。
　　“去！”
　　萧宁轻喝一声，屈指一弹，那篮球般大小的雷电之球立即掉了下去，直往地面上的阿威而去。
　　……………
　　开枪之后，被妒火冲昏了头的阿威瞬间冷静了下来。
　　“特么的，我是不是太冲动了？”
　　“这可是腾云驾雾的神仙啊！”
　　这一刻，阿威慌得一批，他后悔了。
　　特别是，当他见到在场所有人都匍匐在地上，大礼参拜的时候，阿威的心里更是十五个竹篮子打水，七上八下。
　　“特么的，天下哪里有什么神仙，骗人的玩意儿，肯定是使的障眼法！”
　　“敢妨碍我阿威迎娶表妹，继承任家家业，管你什么狗屁神仙还是妖魔鬼怪，通通都要死！”
　　随后，也不知道是鬼迷心窍，还是妒火中烧，眼珠子急速转动间，阿威把心一狠，干脆一不做二不休，他大喊了一声：“混蛋，去死吧！”
　　他继续举起手枪，欲要扣动扳机。
　　就在这时，阿威只觉得眼前一片闪耀的光明骤然出现，就什么都不知道了。
　　从远处看去，却见得整片天空都好似变了天，之前还艳阳高照的天空，突然之间，雷云密布，雷电巨龙横空飞舞。
　　一道水桶粗的雷电巨柱从天而降。
　　直接命中仰头举枪的阿威。
　　听得雷霆霹雳巨响，众人纷纷大惊，抬头看去。
　　一瞬间，电闪雷鸣，强烈的光芒乍现，众人不由得闭上眼睛，以免被强光闪瞎。
　　数息之后，强光消失，众人望眼看去，却见阿威站立的地方空无一人，只见到原地留下了一截焦黑的木炭状物品，死得不能再死了。
　　一股难闻的焦臭味弥漫开来，随着一阵山风吹来，焦黑木炭状物化为飞灰，被风吹得立即消失不见。
　　“嘶，阿威冲神仙开枪，惹怒了神仙，上天降雷霆劈死了他！”
　　“煌煌天威，恐怖如斯！”
　　“得罪了神仙，没什么好下场，阿威就是一个榜样！”
　　“阿威敢得罪神仙，死不足惜！”
　　眼见得这一幕，地面上众人大惊失色，更是惶惶不可终日。
　　“嘶，这是我道家至高的雷电法术！”
　　听得动静，林凤娇悄悄抬头看了一眼，却是瞧出了端倪，他可不像那些普通人，会认为这是天降神雷！
　　在所有人或惊慌、或崇敬、或敬畏的眼神注视下，漫天雷云消散，天色又恢复了晴空万里，半空中飘浮着的那朵白云终于落了下来。
　　随后，一对璧人从云朵上走了下来，男的英俊潇洒，身躯凛凛，相貌堂堂，一双眸光射寒星，两弯眉浑如刷漆。
　　女的…居然是…任家大小姐…任婷婷？
　　这一刻，无数人心中燃起了熊熊八卦之火。
　　萧宁和任婷婷携手从白云上走了下来，向着任发走了过去。
　　“世叔，小侄没有来晚吧！”
　　任发瞪大了眼睛，好像不认识他一般，眼中露出不可思议之色，他哆嗦着说道：“神…神仙大人，叫我任发就好，小民不敢当世叔之称！”
　　他好像根本就没有看到萧宁身边的女儿任婷婷一般，卑躬屈膝，点头哈腰。
　　这一刻，所有的精明，所有的算计，都通通被任发抛到了九霄云外！
　　在这种飞天遁地的绝世高人面前，任发不敢有丝毫的小心思，显得毕恭毕敬。
　　任婷婷上前挽住他的胳膊，娇声劝道：“爹，你这是在干嘛呢，萧大哥就算是变成了神仙，也依旧还是那个萧大哥，没有一丝丝改变！”
　　她劝完，扭头看向萧宁问道：“萧大哥，你说是不是这样？”
　　萧宁点点头，说道：“婷婷说的不错，我和婷婷两情相悦，正要寻个黄道吉日，托媒婆向世叔提亲，恳请世叔将婷婷下嫁于我！”
　　“啊…好！好啊！好啊！你要娶婷婷对吧，我同意了！”
　　任发眨巴了一下眼睛，回过神来，见萧宁态度如常般诚恳，并未有半点高傲，不由得大声叫道。
　　这一刻，任发满面红光，春风得意，他的小心思又活络了起来。
　　他觉得这辈子唯一做对的一件事，就是生了一个如花似玉的女儿，又将唯一的这个女儿介绍给了初认识不久的萧宁。
　　有个神仙似的人物做女婿，任发觉得，哪怕是给他富可敌国的财富也不换。
　　听得他们三人说话，周围众人心中尽管有无数的疑问憋在心里，却不敢说出口，而是悄然往后退了几步，生怕冒犯了神仙。
　　有任府的下人在场，已经认出了萧宁的身份，他们在任府见过几次，也都知道他和任家大小姐正在交往。
　　但是，所有人都没有想到，这个名不见经传的男人，竟然有着如此惊天动地的神通，腾云驾雾而行啊，与那传说中的神仙也是相似无几了。
　　“任家，从此要发达了！”
　　这是所有人心中生出的想法。
　　这时，林凤娇凑了上来，微微躬着身，远远的行了一个道礼，恭声道：“上清宗茅山派第二十三代弟子林凤娇，拜见前辈！”
　　萧宁三人说笑间，听得林凤娇的话，止住了话头，他转过身来，脸上和蔼可亲的笑容瞬间收敛，变得一脸淡然。
　　“嗯，林九是吧，我听说过你，作为道门年轻一辈中的佼佼者，你很不错！”
　　听得萧宁的夸奖，林凤娇微微弯腰，心中万分得意，嘴上却谦虚的回道：“不敢当前辈夸奖，小九这点修为太微不足道了，还得继续努力！”
　　“嗯！不骄不躁，很好！如今修行维艰，能有练气七层的修为，你已经算是不错了！”
　　有着灵修秘笈《上清宗茅山派秘传道典》传承在身，萧宁一眼就看出了林凤娇的修为水准，算是初入练气后期，水平一般般，矮个子里面拔高个子，还算是不错了。
　　说起来，这是他第三次遇到剧情主角，也是第二次见到儿时崇拜的人物。
　　第一个是张三丰，第二个就是他林九叔。
　　但是，如今的萧宁已经不是当初的萧宁了。
　　不说他金丹境的修为，闯荡了这么多年，他早已不是初出茅庐的吴下阿蒙。
　　是以，他面对儿时的偶像时，并没有任何情绪波动，只是随性而为，淡然处之。
　　交谈了两句，林凤娇识趣的退了下去。
　　一回到后面，文才和秋生围了过来。
　　“师父，你怎么对他那么恭敬？那人真是神仙不成？”
　　文才凑上来，挠了挠头问道。
　　林凤娇没有搭理他，而是沉浸在喜悦中，满脑子都是惊喜。
　　“师父，你的俗家姓名是叫林凤娇吗？这名字好奇怪啊，怎么那么像女人的名字啊？”
　　见他没有回应，秋生贱兮兮的说了一句。
　　“嗯？多嘴！”
　　听到自己的名字，林凤娇好像条件反射一般，瞬间回过神来，正好听见秋生的话，他反手就是一巴掌扇了过去，拍在秋生的后脑勺上。
　　“啪！”
　　“小兔崽子，师父的名字也是你能叫的？”
　　林凤娇对自己的名字深恶痛绝，以往从不向他人透露，对外自称林九，或他人尊称一声九叔。
　　但是，这次得见金丹境的地上仙佛，他不得不报上了自己的真名。
　　然后，现在被徒弟取笑了，林凤娇不发火才怪呢。
　　“我只是觉得你的名字怪怪的嘛！”
　　秋生很是委屈，摸着后脑勺，蹲在地上画圈圈。
　　本来漂亮妹子被神仙似的人物抢走，不敢怒也不敢言的秋生心里就很火大，如今还被师父打骂，心中的难受可想而知了。
　　委屈，想哭.jpg
　　过了一会儿，林凤娇见吉时已到，不由得有些心急，他复又走上前去，行了一礼说道。
　　“前辈，任老爷，吉时已到，我们是不是可以开始了？”
　　他没有蠢到问萧宁要不要亲自主持这个开棺仪式，而是直接问是否开始。
　　以萧宁那金丹境的修为，又怎么可能亲自去操持迁坟这种芝麻小事呢？
　　萧宁微微点头，随后，带着任婷婷退后了几步，对身前的任发、林凤娇两人说道。
　　“你们有事的话，就忙去吧，我就懒得参合了！”
　　听了他的话，林凤娇心中一喜，他连忙说道：“些许小事，不敢劳烦前辈费心！”
　　退开两步之后，他整了整衣冠，吩咐两个徒弟架起了法台，一番作势后，点燃了三根香。
　　然后，正色道：“大家上香都要诚心诚意的祭拜！”
　　随后，把手中的香插在桌上的香炉中。
　　任发第二个上香，随后是任婷婷，后面是任家族人，最后则是那些任府的下人。
　　林凤娇围着坟墓走了一圈，却是面色凝重，仿佛察觉到了什么情况，眉头都皱了起来。
　　这时，任发走了过来，笑道：“九叔，当年风水先生说，这是块难得的好穴。”
　　林凤娇连忙摆手：“任老爷叫我林九吧，九叔之称，我实在愧不敢当啊！”
　　他不是傻子，以萧宁和任婷婷的关系，任发这老头作为未来老泰山，地位可想而知了。
　　他林凤娇区区练气层次的小道士，怎么敢让任发喊九叔，那样一来，岂不是成了萧宁这位金丹境前辈的长辈了？那可万万使不得。
　　任发显然也想到了这一层关系，他笑了笑，对这上道的小道士很是满意，没有多说什么。
　　林凤娇提了一句，见任发已经收到了他的善意，便不再计较，转而说起了正事。
　　“嗯，任老爷，这块穴确实是一块好穴，名叫蜻蜓点**，此穴长三丈四，只有四尺可用；宽一丈三，只有三尺可用；所以棺材不可以平葬，只能法葬。”
　　“任老爷，不知我说的对不对啊？”
　　任发听了他的话，当即竖起大拇指。
　　“林九，了不起，你说的一点没错！”
　　“法葬？师父，什么是法葬？难道是法国式葬礼？”文才第一次听说法葬，不由出声说道。

第4章除魔（10.2k）
　　文才这人，脑子比较简单，自然是想到什么就说什么，这种人说好听点是心直口快，若是说得难听点，那就是蠢，口无遮拦，没有教养。
　　其余人听了文才的话，都感觉有些好笑，可是碍于现在的场合，又不好笑出声来，一个个都憋得难受。
　　林凤娇瞪了文才一眼，训斥道：“不懂就闭嘴，你瞎说什么呢。”
　　当着金丹境前辈的面，闹出这样白痴的笑话，岂不是显得自己教徒无方？
　　林凤娇又如何不恼怒呢？
　　这一刻，林凤娇好心累！
　　随后，他顿了顿，说道：“所谓的法葬，便是将棺材竖着葬，任老爷，我没说错吧？”
　　看似是在问任发，实则，却是在说给萧宁听。
　　这时，众人祭拜完毕，林凤娇示意可以开始动土，一群下人各自拿着工具，忙活了起来。
　　任发见下人动土，接下林凤娇的话头说道：“当初那风水先生说过，先人竖着葬，后人一定棒！”
　　林凤娇显然看出了其中的门道，似笑非笑的问道：“那到底灵不灵呢？”
　　任发脸上闪过一丝尴尬，说道：“不瞒你说，这二十年来，我们任家的生意是越来越差，我都不知道为什么？”
　　“我看那风水先生一定和你们任家有恩怨，老太爷生前是不是跟他有过节？”林凤娇问道。
　　任发面色有些不自然：“当初先父知道这是一块宝地，就用钱把它买了下来。”
　　“只是利诱？我看不止吧！”林凤娇再问道。
　　“呃……”
　　任发尴尬的笑了笑，显然当初是做了不光彩的事，只是碍于面子，又有未来女婿在场，不好说出来。
　　林凤娇摇了摇头：“我看任老太爷当初一定是威逼了，不然那风水先生不会故意整你们，还叫你们把洋灰洒在蜻蜓点穴的上面。”
　　“这有什么不妥吗？”
　　任发疑惑道。
　　林凤娇解释道：“应该雪花盖顶，这才叫蜻蜓点水，棺材头若碰不到水，那又怎么叫蜻蜓点水呢？”
　　“不过啊，那人还算有点良心，吩咐你二十年后起棺迁葬，害你半辈子，不害你一辈子，害你一代不害你十八代！”
　　他感叹着说道。
　　“出棺了！”
　　这时，下人们的声音传来。
　　林凤娇带着众人过去，这一看，果真如他所说，棺材是竖着安葬。
　　几个下人架起了滑轮，将绳索套在棺材上，缓缓拉起棺材。
　　片刻之后，几人将棺材拉起，平放在地上，不过，经历二十年岁月，这具棺材居然没有一丝腐烂的迹象，很不正常。
　　林凤娇眉头一皱，随后，想到萧宁在场，又舒缓了下来，大声喊道：“松绳，起钉。”
　　接着对周围的人说道：“各位，今日是任氏威勇公重见天日，凡年龄三十六、二十二、三十五、四十八，属鸡、属牛者，一律转身回避。”
　　众人听了他的话，那些生肖犯冲的几人都自觉转身回避。
　　林凤娇见状，这才说道：“回避完毕，大家整理衣冠，开棺！”
　　站在棺材周围的几个下人正要开棺，四周群鸟惊飞，一股阴风呼啸，气氛显得有些诡异。
　　随后，棺材被打开，林凤娇显得神色凝重，几人走上前，却是伴随棺盖开启，只见一股浓郁的黑色阴气向外溃散，而下葬了二十年的任老太爷，尸体竟然没有一点腐烂迹象。
　　任发和任婷婷看到任老太爷的尸体，没有多想，当下就跪在地上。
　　“爹！”
　　“爷爷！”
　　任发哭喊着磕头：“惊动您老人家，是孩儿不孝！”
　　周围众人见到任老太爷身上的黑气不明所以，但萧宁和林凤娇却是很清楚，任老太爷已经变成了僵尸。
　　任发并不知道问题的严重性，起身问道：“林九，这里的墓穴还能用吗？”
　　林凤娇摇摇头：“蜻蜓点水，一点再点，肯定不会点在同一个地方，这个墓穴已经没用了。”
　　“那怎么办？”任发问道。
　　林凤娇原本已经找好了一块风水宝地，可是看到任老太爷的样子，知道如果不尽快处理，肯定会闹出事情，于是说道：“我建议就地火化。”
　　任发连忙摇头：“不行，先父生前最怕的就是火，说什么也不能火化，否则，我怎么对得起他老人家的在天之灵。”
　　作为孝子的任发，无论如何都不能接受九叔火化的提议。
　　不说是他，便是在现代社会，也有很多人都不能接受。
　　眼下意见不能达成一致，两人都将目光望向一直做壁上观的萧宁，希望他能拿个主意。
　　萧宁踱步走了过来，走到棺材旁，看了那已经尸变并且发福了的任老太爷一眼。
　　只见原本应该干瘪如柴的任老太爷，此刻却充满了弹性，手指甲起码也有几公分长，泛着幽深的蓝绿之光，一股黑气环绕周身，整个人好像随时都会跳起来一般。
　　萧宁没有在意，说道：“因为种种原因，老太爷已经尸变成为僵尸，待他醒来，首先要谋害的，便是世叔和婷婷你们两个直系后裔，所以，林九的建议，还是有一定的道理！”
　　“僵尸？”
　　任发心中一惊，急忙问道：“怎么可能，先父怎么可能会变成僵尸呢？我任家可没有做坏事啊！”
　　萧宁瞄了一眼林凤娇，示意他表现表现。
　　林凤娇立即会意，他知道这是前辈在考教自己，不由得精神振奋，欲要好好表现一回。
　　他深吸了一口气，说道：“老太爷之所以会尸变成僵尸，那是因为多了一口气。”
　　“多了一口气，这又是什么意思？”
　　任发没有在意他们之间的考教之事，而是惊讶的问道。
　　“人死之前，生气、憋气、闷气、怨气若是没有咽下，死了之后，那口气就会凝聚在喉咙里出不去，尸体内便多了一口气，就会导致尸变。”
　　林凤娇微微一礼，向着任发解释。
　　随后，他又目露期待之色看向萧宁，像是做了好事，等待老师表扬的小学生一般。
　　“什么？怨气？这不可能，我爹走的时候可是很安详，根本就没有一点痛苦！林九，你可别胡说八道！”任发听到林凤娇的话，却叫了起来。
　　这话要是传出去，可就成了任发虐待长辈，让他老人家死都不安详，导致任老太爷变成僵尸，任家百年积攒下来的名声可就全都毁了。
　　任发自然要竭力反驳。
　　“和世叔没有关系，和老太爷也没有关系！”
　　一旁的萧宁摇了摇头，说道：“林九刚才所说的话，虽然对，却不全对，这件事情，问题就在于当年的那个风水先生，这所有的一切都是他的毒计！”
　　“风水先生？”
　　林凤娇和任发两人异口同声的疑问出声。
　　“不错，你们好好想想，当年老太爷夺了他的风水宝地，此人又岂会善罢甘休？”
　　萧宁淡淡的说道：“他干脆一不做，二不休！假意将宝穴让给老太爷，暗中却动了手脚，使宝穴变成九阴死地，又算计好时间，让世叔在二十年后起棺迁坟，谋害任家满门！”
　　“以僵尸的性子，它们那脑海中残存的执念，将成为毁灭整个任家的导火索！”
　　“介时，僵尸出笼，杀光任家满门上下，他再跳出来收服老太爷所化的僵尸，不仅名声有了，还能获得任家积累的财富，收获了一具战力高强的僵尸不说，又能报得夺宝之仇，可谓是一举四得！”
　　“改变整座山脉的地气走向，将之从蜻蜓点**变成九阴炼尸阵，聚集地底阴煞之气炼尸，真是好大的手笔，好大的狗胆！”
　　有着《上清宗茅山派秘传道典》的传承在身，再以金丹境特有的灵识扫视了一圈，萧宁看出了很多电影中不曾出现过的细节。
　　稍作推导，他就推算出了整件事情的来龙去脉。
　　幕后黑手，便是当年那个风水先生。
　　不得不说，这个人心机、手段都足够高明，在电影中，若非碰到主角林凤娇在场，恐怕他的奸计就得逞了。
　　到时候，名利双收、报了任家夺宝之仇不说，顺带收获了一具战力高强的僵尸，还能立下赫赫威名。
　　可谓是一举多得。
　　听得萧宁的分析，林凤娇的脑海中好似劈过一道闪电，劈开了层层迷雾般，瞬间就条理清晰了起来。
　　那名风水先生在被夺走了宝地之后，还帮任家布置坟墓场地，他会有这么好心？以德报怨？
　　还有，为什么好好的风水宝地，竟然会养出僵尸呢？
　　要知道，可不是随便就能形成僵尸，否则，这个世上，僵尸早就泛滥成灾了。
　　之前他脑海里这些疑惑的地方，现在，经过萧宁的一番述说，通通都能解释得通了。
　　“嘶…杀人诛心，真正的杀人诛心，好贼子！”
　　“前辈法眼，瞬间就察觉了那妖道的阴谋！”
　　想通了关键之后，林凤娇不禁对萧宁佩服得五体投地。
　　“什么…杀我全家？嘶…好狠毒的心肠…”
　　听完萧宁所说，任发吓了一大跳，不由得惊呼出声。
　　他没有半点怀疑萧宁的话，毕竟，以萧宁那飞天遁地的本事，没必要说假话诓骗他。
　　随后，任发咬牙切齿的痛骂道：“这个妖道，我任发必然不会放过他！誓要将他碎尸万段！我本以为此人还算有点良心，没想到根本就是想斩尽杀绝。”
　　林凤娇也是目光一沉，说道：“那个妖道是谁？如此卑鄙小人，当杀！”
　　“回头，我派人去查一查。”
　　任发悲痛的说道：“当年，那个妖道在周边有些名声，应该可以很快就查到他的身份。”
　　萧宁出声道：“查到了他的身份之后，不要打草惊蛇，我来处理！此人竟然懂得炼尸之术，绝非泛泛之辈，怕是有些旁门手段！”
　　“贤侄提醒的对！”
　　任发心中一凛，立即同意了下来。
　　这时，任婷婷握起了拳头，恨恨的说道：“这人太坏了，竟然想杀我全家！幸好萧大哥你识破了他的诡计，否则，我们一家人定然凶多吉少了！”
　　“萧大哥，谢谢你救了我全家一命！”
　　说完，她目露感激的看向萧宁，一双水汪汪的大眼睛，一眨一眨，很是迷人。
　　萧宁抚着她的头发，微微摇头道：“我们之间说什么感谢，婷婷，你不觉得太过生分，多此一举么？”
　　”嘿嘿！也是噢！”任婷婷这才想起两人之间的关系，不由得傻笑了起来。
　　任发看着两人亲密的关系，心中总算没有那么难受了，不过，看着躺在棺材中已经尸变的老爹，他想了想，出声问道。
　　“贤侄，你觉得，先父的尸体应该如何处理才好啊？”
　　尽管任发一向对外标榜自己很孝顺，但是如果留下这具已经尸变的尸体，却是会危及到自己和女儿的生命。
　　与性命相比起来，那点可怜的孝顺，就变得微不足道了，也不重要了。
　　不过，有着神奇的未来女婿在，或许他能有什么办法可以解决，也说不定呢。
　　听到任发的话，林凤娇不由得将目光望了过去，希望能听得萧宁这位前辈的高见。
　　萧宁背着双手，缓缓道：“这件事，其实说难也难，说易也易！”
　　“既然世叔说老太爷生前怕火，那么林九你之前用火烧的提议就不实用了！”
　　说完后，他将目光看向林凤娇，说道：“林九，你可知道，僵尸是怎样形成的？”
　　林凤娇本来竖起耳朵，想听听萧宁是想如何不经火化，却妥善处理僵尸，哪知在这关键时刻却突然停住了，转而问起了僵尸的来历。
　　他立即就知道，这是前辈在考验他。
　　顿了顿，林凤娇斟酌了一下，说道：“僵尸，秉承天地怨气而生，不老不死、不伤不灭，徘徊于六道之外，游离于三界之中。”
　　“它们是黑夜的宠儿，生于黑暗，长于黑暗，终生不见阳光，以众生鲜血为食，被众生厌弃，是三界六道最不详的生灵。”
　　说完之后，见萧宁面露赞赏，林凤娇继续说道：“顾名思义，僵尸，就是僵硬的尸体！”
　　“因为种种原因，人类的尸体在死后变成异类妖魔，它们往往会拥有超强的力量！”
　　“它们惧怕生糯米、桃木剑、符篆、木工墨斗、铜镜！它们没有魂魄，体内唯有生前残存的意念。”
　　萧宁闻言，点了点头：“说下去！”
　　林凤娇更是来了精神，接着说道：“它们从弱到强分为：白僵、黑僵、跳僵、飞僵、魃！”
　　“白僵，浑身长满茸茸白毛，这类僵尸行动迟缓，非常容易对付，它们没有意识，极怕阳光，怕火、怕水、怕鸡叫、怕狗叫、更怕人！普通人只要用桃木剑、糯米也能将它们杀死。”
　　“接下来，白僵若饱食牛羊动物的精血，数十年后，浑身脱去白毛，取而代之的是一身几寸长的黑毛，便成了黑僵！”
　　“此时，它们仍怕阳光和烈火，行动也较缓慢，但不怕鸡狗，见了人类会回避，不敢直接和人厮打，往往在人睡梦中才吸食人血！”
　　“这个时候，它们已经有了一丝灵智，平日里不会出现在人前，普通人遇上了，几乎有死无生，唯有我等修有灵力的道士，才能以取巧之法，将之杀死！”
　　“黑僵纳阴吸血上百年，浑身黑毛蜕去，行动开始以跳为主，跳步较快而远，虽怕阳光，却不怕人，也不怕任何家畜，此为跳僵！练气境修士已不是其对手，唯有筑基修士才能杀死黑僵！”
　　“跳僵吸纳幽月华百年，从而演变成飞僵，它们行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，不畏阳光，吸食活物的精魄而不留外伤！飞僵已经成世间大患，上千年不曾见过，唯有金丹境修士能除之！”
　　“飞僵躲起来苦修千年之后，可有几率进化成魃，又称旱魃、火魃、干魃，它们的相貌愈发狰狞，可谓青面獠牙啖人罗刹，还能变幻身形相貌迷惑众人，上能屠龙旱天、下能引渡瘟神！已于人间无敌！”
　　“如今，老太爷身上已经长出黑毛，怕是已成黑僵，我若是单独面对，尚力有不逮，若是再让其吸了人血，变成跳僵，那更是付不了！”
　　“当然，对于前辈来说，自然不值一提！”
　　林凤娇张口吐露着修士之间才知道的秘闻，引得一众任家镇村民侧耳倾听。
　　这时，他们才知道了一些关于僵尸的情况，对于神秘的僵尸也没有那么惧怕了。
　　这时，萧宁点点头，说道：“林九你说的不错，这便是最被人熟知的旱魃类僵尸，至于另外的嬴勾类、后卿类、将臣类三类僵尸，世人极其少见，我就不多说了！”
　　他顿了顿，又说道：“老太爷如今刚刚成为黑僵，还没有生出灵智，只有身体本能，在白天的时候，阳气正盛，它不敢动弹，与死尸无异！”
　　“若是到了晚上，它就会脱笼而出，为祸四方，因此，必须要趁早解决这个问题！”
　　林凤娇听到这里，好似上课的学生般，提问道：“敢问前辈，要如何两全其美的解决呢？”
　　萧宁牵着任婷婷的手，来到棺材旁，淡淡的说道：“僵尸的体内充斥着大量阴气，这既是它们的力量来源，也是它们的弱点之一，只要将这些阴气打散，它们就成了没有爪牙的老虎，根本无足为虑！”
　　说话间，他伸出一只手，屈指一弹，棺材盖被弹飞，任老太爷的尸体被曝露在太阳光下，林凤娇连忙凑过前来，注目观看。
　　“滋滋！”
　　午时三刻，乃是一天之中阳气最充足的时刻，没有了棺材盖的阻挡，太阳真火直接炙烤在任老太爷的尸身上，发出如冰雪遇火般的滋滋声。
　　漆黑如墨的阴气从尸身上漂浮而出，随后，在阳光的暴晒下，很快就消失得无影无踪。
　　任老太爷那干瘦成柴的脸上，露出痛苦的表情，喉咙中，发出阵阵低沉的嘶吼声。
　　“嗬……”
　　有如兽吼，不似人声。
　　在太阳光的爆晒下，它那发福的身体好似缩水一般，慢慢地干扁了下去。
　　不过一会儿功夫，那浓郁的阴气就变得很稀薄，棺材中，只剩下零星半点，偶有一两丝黑气冒出来。
　　一炷香之后，再也没有任何阴气散发出来。
　　任发凑过来一看，却发现自家老爹的尸体已经不再发福，变成了和干尸差不多的干柴状，不由得将心中的石头放了下来。
　　“贤侄，已经好了吗？”
　　他好奇的问道。
　　任发是普通人，看不出什么，一旁的林凤娇却是发现，老太爷体内，还有一丝尸毒残留，深藏在心脏中，根深蒂固。
　　“任老爷，老太爷心脏中还留下了尸毒，若是不将之祛除，数十年后，它还会卷土重来！”
　　任发闻言，原本转为轻松的脸色瞬间一变，急忙问道：“什么，还没好吗？那该怎么办？”
　　任婷婷不由将目光看向萧宁，抓住他的手晃了晃，轻声道：“萧大哥，你就别卖关子了！”
　　“我这就将它处理了！”
　　林凤娇能看出来的东西，萧宁自然也不例外，他点了点头，轻轻捏了捏她的手，另一只手屈指一弹。
　　一道剑气呼啸而出，正中任老太爷的心脏部位，剑气如热刀切牛油般，轻易切开了那层坚硬的皮肤，命中了那颗已经被阴气洗练成为墨黑色的心脏。
　　原本拳头大小的心脏，在阴气的洗练下，变成了核桃大小，也变得更加坚硬，堪比金石。
　　但是在这道无坚不摧的剑气面前，有如摧枯拉朽般，变得不堪一击，被切成两半。
　　随着它被切成两半，瞬间就融化成液体状，并且快速挥发成黑色的阴气，很快就消散在空气中。
　　“吼…”
　　任老太爷的尸身猛地坐了起来，睁开了一双漆黑如墨的眼睛，里面却空洞洞的，眼珠子不知道到哪去了，显得异常恐怖！
　　它张开了大嘴，露出两颗尖尖的獠牙，仰天怒吼了一声，却把边上众人吓了一跳。
　　任婷婷被吓得哆嗦了一下，情不自禁躲到了萧宁的身后，惊呼一声：“太吓人了！”
　　“不要怕，有我在呢，它这是临死前最后的挣扎！”萧宁用力握了握她的手，安慰道。
　　果然，随着他的话音刚落，那坐起来的任老太爷又倒了下去，挣扎了两下，就不再动弹。
　　“世叔，老太爷已经变成了正常，可以再择地安葬！我就先带婷婷回去了！”
　　见事已办妥，萧宁心生去意，转头对任发说了一声。
　　听了他的话，任发高兴极了，脸上的笑意根本就止不住，摆手道：“去吧！”
　　萧宁点了点头，转身对林凤娇道：“林九，后面的事情就交给你处理了！我就住在镇上，若是有什么不懂的问题，可以来找我！”
　　说完之后，不待林凤娇答话，他搂着任婷婷的柳腰，心念一动，脚下生出一朵祥云，腾空而起，越飞越高，很快就消失不见。
　　在场众人尽皆仰起头，眼见着萧宁携手任婷婷远去，皆是心中向往不已。
　　这可是飞行啊，人类凭借自身的能力，无须借助外力，在天空中自由自在的飞翔，多么令人羡慕啊！
　　“任老爷生了个好女儿啊，真是好福气！”
　　半晌之后，林凤娇咂摸了一下嘴巴，悠悠的向任发说道。
　　任发听出了他语气中那浓浓的羡慕嫉妒之情，不由得意的笑了，捋了捋嘴上的八字胡。
　　“哈哈，我就婷婷这么一个女儿，只要她能过得幸福，我就心满意足了！”
　　“不过，林九，你也是运道好，我女婿愿意抽空指点你，这可是你几辈子求都求不来的福分！”
　　听得他这带着浓浓炫耀的话，林凤娇不由得撇了撇嘴，并不想搭理他，转而招呼众人。
　　“好了，小伙子们，把棺材合起来抬回去，就可以收工回家了！”
　　众人听说可以收工回家，爆发出强烈的欢呼声，传出老远。
　　今天可是接连吃了几个大瓜，他们已经迫不及待的需要跟别人分享。
　　首先是保安队长阿威，因为冒犯神仙而被天雷霹死。
　　然后便是，那名神仙竟然看中了任家大小姐任婷婷，欲娶其为妻。
　　最后，任老太爷的尸体竟然发生了巨变，成了僵尸，好在有着那名神仙在，化一场无形危机为安。
　　这一场惊天大瓜，足够任家镇众人吃上一年了。
　　………………
　　萧宁牵着任婷婷的手，一飞冲天而起，很快就离开了这座无名荒山，来到了千米高空。
　　白云悠悠，萧宁并未控制它飞往何处，而是任其在天上漂浮不定，两个人却在祥云上你浓我浓。
　　“婷婷，你想去哪里玩呢？”
　　“萧大哥，我想去国外看看，这是我一直以来的梦想，你能不能带我去看看啊？”
　　“国外？当然没问题，我们先去镇上，给家里留个口信，然后再出国，你说怎么样？”
　　“好啊，萧大哥你决定就好！”
　　“那好，坐好了，我们走了！”
　　商量好了去处，天空中的白云不再逗留，很快就朝着任家镇所在的方向飞了过去。
　　很快，萧宁两人就出现在任家镇的上空，瞅准了任府的方向，白云悠悠落了下去。
　　“神仙…”
　　“神仙下凡了…”
　　当白云落下时，任府的下人都哗啦啦跪了下去。
　　眼下虽然已是民国，但民间封建传统思想仍是主流，再加上这本就是个妖魔鬼怪出没的世界。
　　民众见到能驾云飞行的人，心中升起的第一个念头就是，神仙下凡了。
　　废话，腾云驾雾飞行，本就是传说中的神仙中人才有的神通，普通人你飞一个试试？
　　眼见神仙下凡，此时不跪，还待何时？
　　萧宁和任婷婷相视一笑，从祥云上走了下来，他负手而立，保持逼格，没有说话。
　　任婷婷上前两步，脆声说道：“是我，你们都起来吧！管家呢？把他喊来！”
　　众多下人听到说话声，这才抬起头来，却见来人竟是大小姐任婷婷。
　　“大小姐回来了！”
　　“原来刚才大小姐是飞着回来的…”
　　“天啦，这…这…”
　　看着负手而立的萧宁，还有任婷婷，众人大吃了一惊，很快就脑补出了事情的真相。
　　正是因为这样，他们的心中更是惊讶。
　　很快，管家闻讯赶了过来，见到任婷婷之后，他微微弯腰行了一礼，说道：“小姐，老奴来了！”
　　任婷婷俏皮的笑了笑，说道：“福伯，待会儿我爹回来了，你跟他说一声，我和萧大哥去国外玩玩，可能明天就回来了，也有可能多玩两天，你让他不要担心！”
　　“哎，小姐，老奴糊涂了，没听太清楚，你想要去国外玩，还过两天就回来？这…老奴是不是耳朵出了问题啊？这…”
　　这个时代想要出国，光是去一趟都要一两个月时间坐游轮，来回怎么也得花上一年半载。
　　但是自家小姐却说过去玩两天？
　　这不是在开玩笑么？
　　听了任婷婷的话，管家福伯满头雾水，不知道该说些什么才好。
　　“哎呀，福伯你别管了，你只要把我的话，原原本本传达给我爹就可以了，不说了，我先走了！”
　　任婷婷不想过多解释，她留下一句话后，转身走到萧宁身边，自然而然的抱着萧宁的胳膊，甜甜的一笑道：“萧大哥，我们走吧！”
　　“都交待好了？那我们走吧！”
　　萧宁脸上露出笑容，心念一动，祥云生出，腾空而起，咻地一声就飞走了。
　　“我的天呐，大小姐竟然飞走了，难怪说是出国玩两天，原来是飞过去！”
　　眼看着两人腾云飞走，管家福伯彻底傻眼了。
　　轰地一声，人群像是炸了窝一般，尽皆议论纷纷。
　　天空中，祥云高速飞行，速度越来越快。
　　200迈。
　　300迈。
　　500迈。
　　800迈。
　　1000迈。
　　很快，祥云的飞行速度超过了音速1224迈，达到了1500迈。
　　云朵上的两人却根本就感觉不到丝毫颠簸，好似平地般平稳。
　　偶然见得身边有真正的白云出现，却咻地一声快速掠过，被甩得不见踪影。
　　“婷婷，我打算带你到欧洲各国去看一看，你觉得怎么样？”
　　萧宁悠然看着前方，对身边的任婷婷说道。
　　任婷婷歪着脑袋，疑惑的问道：“欧洲？此去欧洲好像有近万里远吧？岂不是要飞上好久？”
　　“哈哈！”
　　萧宁爽朗的一笑，说道：“此去欧洲，少说也有一万八千多里，以我脚下祥云最快的飞行速度，大概要五个半小时左右，才能到达日不落帝国境内，但是，加再上你方便、吃饭等等休息的时间，差不多得要六个小时吧！”
　　自从在斗破世界晋升金丹境后，萧宁就会了腾云驾雾小神通，好似天生就会，自然而然就懂，根本无须学习。
　　他尝试过驾云飞行的最高速度，若是保持匀速飞行，速度在800迈左右的话，以他金丹境吸收天地元力的速度来看，哪怕是连续飞上十天十夜也没问题。
　　若是竭尽全力飞行，速度可飙升到1800迈以上，简直比现代社会的超音速战机还要快。
　　但是如此一来，吸收天地元力的速度跟不上真气消耗的速度，最多不过两个时辰，也就是四个小时之后，就会全身真气耗尽，掉落在地上。
　　如今，以1500迈的速度，持续飞行一天一夜都没有问题。
　　话说回来，当初从斗破世界回到现实世界之后，萧定尝试过撕破空间，经过空间通道穿行，而实现瞬移。
　　但是，没想到，却失败了！
　　来到这个世界之后，不出意外，也失败了。
　　当时萧宁就猜测，这可能是世界的原因。
　　斗破世界的空间薄弱，所以才能在斗尊阶段时，肆意玩弄空间，打破修行界仙人才能接触空间法则的铁律。
　　当时，在斗破世界时，萧宁意识到了这一点，但却没有想太多。
　　哪知，居然真的因为世界不同，在斗破世界适用的法则，在其它世界并不通用。
　　幸好，武修之道并没有出现这个问题。
　　可以说，放之诸天万界，都能适用。
　　也幸好，当初不是学的斗气之道。
　　果然，西方的修行体系就是不靠谱！
　　好在，那一趟没有白去，得了一棵菩提古树，可比那些乱七八糟的东西强多了！
　　感受到识海中大放光明的菩提古树，萧宁不由得会心一笑。
　　任婷婷听到他的话，尤其是上厕所之类的私密性话题，不由得脸上发烫，低下了头去，她轻声道：“萧大哥，谢谢你，让我任性了一回！”
　　她真的很感动，在这个男尊女卑思想根深蒂固的时代，能有这么一个男人，事事都由着她，宠着她，惯着她，该是多么难得的事啊？
　　这普天底下，哪个女人能有她这么好的福气，能在适当的年纪，适当的地点，碰到一个对她这么好的男人？
　　而且，更离谱的是，这个男人还是个神仙般的人物，腾云驾雾、御使雷电等等，这还只是她暂时了解到的，还有更多的未知等待她去挖掘。
　　这一次，她想完成心里那个埋藏了许久的心愿，去国外看一看，然后，就安心回国，安心嫁人，相夫教子。
　　当她把这个心愿说出来之后，她的心上人却没有丝毫犹豫，直接答应了下来。
　　这一刻，任婷婷觉得，自己就是这个世界上最幸福的女人，没有之一！
　　听着任婷婷的话，感受到她话中的情意，萧宁伸出一根手指，挑起她的下巴，让她抬起头看着自已。
　　看着那娇嫩欲滴的红唇近在咫尺，萧宁低下头，亲了上去。
　　“唔！？”
　　私密之地被袭，任婷婷瞪大双眼，露出一幅不可思议之色，她挣扎了片刻，便放弃了挣扎！
　　“嘤…”
　　不知不觉间，少女闭上了眼睛，一副任君采撷的模样，放弃了抵抗，牙关应声而开，而且慢慢的回应。
　　不知道过了多久，唇分！
　　“小丫头，还和我说谢谢吗？”
　　萧宁坏答着，盯着她的眼睛问道。
　　“坏人…”
　　任婷婷用小拳头捶了一下他的胸膛。
　　萧宁伸手一揽，将她抱进怀里，将手揽在柳腰上，亲了亲她的嘴唇，温声说道：“婷婷，回去后，我就立即派人上门提亲，以最快的速度，把你娶过门，你说好还好？”
　　任婷婷把头靠在他的胸口，回道：“萧大哥，我没有意见，你决定就好！”
　　随后，两人抱在一起，听着对方的心跳声，久久都没有说话，谁都不愿意出声打扰这份宁静。
　　只有一朵白云急速飞过，在碧蓝如洗的天空中，留下一道长长的白痕，从东到西，久久不曾消散。
　　不知过了多久，萧宁松开手，拍了拍任婷婷的肩膀，温声说道：“小丫头，欧洲到了！”
　　………………
　　就在萧宁驾云带着任婷婷飞走之后。
　　无名荒山峰顶。
　　一众任府下人将任老太爷的棺材板盖好，用麻绳捆好之后，八个人四前四后，将棺材抬了起来，往山下走去。
　　任发和林凤娇师徒几人，则坐上了雇来的竹椅上，由脚夫抬着，跟在棺材的后面。
　　任家族人也跟了上去。
　　很快，原本热闹纷纷的山顶上，再也空无一人，只留下了一地的黄纸香烛，渺渺青烟升腾而起。
　　就在他们走后不久，一个身穿黑色道袍的神秘老者悄然出现。
　　他站在原本属于任老太爷的坟墓旁边，远远看着山腰的方向，任家众人正往山下走去。
　　神秘老者喃喃自语：“我说怎么好像感觉出了变故，原来是茅山派的杂毛老道插手了…你们还真是一如既往的喜欢多管闲事啊…”
　　“哼，既然如此，那就别怪老道不客气了…”
　　神秘老者脸色有些难看，随后，他深深的又看了一眼，便转过身，在林子中穿行而过，很快消失不见。
　　一行人抬着任老太爷的棺材，送到任家镇外的义庄中时，时间已经到了下午两点多，日头正当午，众人早已渴得饿得不行。
　　这次任发倒是很大方，他大手一挥，给众多出力的人，每人都发了两块大洋做赏钱，自然是皆大欢喜。
　　“林九，先父的事情，就麻烦你多多费心了！”
　　在义庄门口，打发了众多雇来的人之后，任发对林凤娇拱手说道。
　　“任老爷放心，我一定尽快帮老太爷找一块风水宝地，再选一个吉日，让老太爷早日入土为安！”
　　林凤娇自然是满口答应下来。
　　不仅是有着萧宁的威慑，更是因为任发出手阔绰，他掂了掂钱袋，起码上百块银元。
　　如此，林凤娇自然是竭尽全力，为任发把事情办得妥妥当当。
　　这样方能不负金丹境前辈的期许，也不负任发所给出的丰厚报酬。
　　得了林凤娇的保证，任发心满意足的往家里走去，哪知道，一回到府上，却听得管家回禀说，女儿婷婷跟着一个男人飞走了。
　　而且，她还说，要去国外玩两天…
　　“唔？去国外玩两天？那可真是新鲜！”
　　任发哭笑不得。

第5章觉醒（10.6k）
　　任家镇义庄。
　　等将任老太爷的棺材安置妥当之后，天色已晚，林凤娇拍了拍手，招呼道：“你们两个臭小子，快去准备纸、笔、墨、刀、剑！”
　　“什么？”
　　文才和秋生都是一脸懵逼地看着林凤娇，不知道自家师父说的是什么东西。
　　林凤娇简直要气炸了肺，喝骂道道：“黄纸、红笔、黑墨、菜刀和桃木剑啊，你们两个混蛋，把为师平常教的话都当作了耳边风么？”
　　两人这才恍然大悟，手忙脚乱的准备起来，直看得林凤娇摇头叹息不已。
　　不一会儿，秋生和文才把林凤娇要的东西都准备好了。
　　林凤娇在院子里升起了法坛，将东西摆放好之后，吩咐文才抓来了一只红冠大公鸡。
　　林凤娇抓起公鸡，秋生一刀抹在鸡脖子上，鸡血泊泊流到下面的碗里。
　　双手掐了个道诀，林凤娇右手食指朝着供桌上的糯米碗一戳，一粒糯米被他戳在手指上，带着糯米的手指朝着烛台一晃，那粒糯米顿时熊熊燃烧起来。
　　林凤娇将燃烧的糯米投入鸡血碗中，以体内灵力引燃鸡血，随后，快速抓起墨斗，将里面的黑墨汁倒入鸡血碗中，搅拌均匀之后，拿出祖传乾坤八卦镜盖在碗上。
　　之后，将手中的乾坤八卦镜倒扣了过来，手捏道诀，轻轻一展，混合鸡血和糯米的墨汁就流到了一旁的新墨斗中。
　　整个动作一气呵成，没有丝毫停滞。
　　一切就绪之后，林凤娇将墨斗交给秋生，嘱咐道：“弹在棺材上面，记住，每一个地方都要弹。”
　　说完之后，他背着手，晃悠悠的往回走。
　　秋生接过墨斗，和文才相视一眼，他眼珠子一转，立即打起了鬼主意。
　　“哎呀，天色晚了，我要赶回镇上，文才，要不然辛苦你了，你一个人弹吧！”
　　文才摇头不答应：“我才不干呢，你就是想偷懒了，什么赃活累活都是我来干，有好处的事就是你来，怎么，秋生，你把我当傻瓜了吗？”
　　眼见文才不上当，秋生眼珠子转了转，他上前揽住文才的肩膀，劝道：“文才，我们是不是好兄弟？”
　　文才怔怔的点了点头：“这倒是真的！师兄弟也算是兄弟！”
　　秋生眼中露出一丝笑意：“那，我要赶回镇上，你做为兄弟，是不是要帮我？”
　　“这…是倒是，不过，我能得到什么好处？”文才挠了挠头，却是没有上当。
　　秋生立即装出一幅伤心欲绝的表情：“兄弟之间，你竟然问我要好处？我…我好难受啊！”
　　这时，屋里传来了林凤娇的咆哮声：“你们两个小兔崽子在这磨磨唧唧干什么呢？还不快去干活？”
　　文才两人立时噤若寒蝉，追追打打，一前一后跑进了侧边的停尸房，那里正停着装有任老太爷的棺材。
　　“嚓！”
　　用洋火柴点燃了油灯，两人一前一后，牵起了墨斗线，将那黑中带赤的墨汁，呈纵横两列，相隔一拃距离，密密麻麻的弹在棺材上。
　　“话说，那个什么前辈夺走了任家大小姐，文才，难道你甘心吗？”
　　“不甘心又能怎么样？就连师父都要俯首称前辈，我文才啊，才没有那么傻呼呼的呢！”
　　“想不到嘛，文才，你居然看得这么透彻了！”
　　“我虽然比较鲁钝，但不是蠢蛋啊！”
　　“说你胖你还喘上了？”
　　两人打闹间，快速弹完了墨线之后，便出了停尸房，回去向师父林凤娇复命。
　　林凤娇坐在首位上喝茶，见两人冒冒失失闯了进来，不由眉头一皱，喝骂道：“祖师堂前，打打闹闹成何体统？”
　　“咳，师父，我姑妈等我回去睡觉呢，我先回去了！”秋生见到师父的脸色，不由得脚底抹油开溜。
　　“好，路上注意安全！”林凤娇挥了挥手。
　　秋生得到允许，如蒙大赦，回到院子里，蹬上自行车，就往镇上赶去。
　　在这个时代，能有一辆自行车可不得了，差不多相当于现代社会拥有一辆三十万圆的轿车。
　　秋生家里条件不错，只是从小身体不好，他的父母便将他送到义庄，拜了林凤娇为师，学习道法，希望能改善他的身体状况。
　　他一边哼着小曲儿，一边骑着自行车，往任家镇赶去。
　　尽管天色已晚，但是这条十来里长的路，他从小到大走了不下万遍，哪怕是闭着眼睛也不会迷路。
　　突然，前面传来女子娇弱的呼救声。
　　“救命啊，救命啊！”
　　嗯？
　　秋生是个路见不平的人，此时听到女子呼救，顿时热血上涌，直接就骑车冲了过去。
　　果然，前面不远处，他看到一个打更的老伯，竟然在非礼一个漂亮的白衣女子！
　　“畜生，放开那个美女！让我来……救她。”
　　秋生哪里忍得住，丢下自行车，立即冲了上去，三拳两脚就打退了那个非礼美女的打更人。
　　“姑娘，你没事吧？”
　　打跑了色狼之后，秋生兴奋的搓了搓手，上前扶起了美女。
　　“哎哟！”
　　岂知，那美女假装虚弱，瘫倒在了秋生怀里。
　　顿时，温香软玉抱满怀。
　　那种极其富有弹性的触感……
　　秋生一个血气方刚的年轻小伙子，当时就石更了！
　　“姑娘，你……你还好吧？”
　　他也算是正人君子，咽了咽口水，把美女扶了起来。
　　嘤嘤嘤！
　　美女带着哭腔道：“奴家名董小玉，多谢公子搭救，不然，小玉今天就惨了，公子能送我回家吗？我家就在附近。”
　　“那当然没问题！”
　　秋生立即一口答应了下来，送董小玉回家，荒山野岭上有一幢豪宅，牌匾上书董府。
　　实际上，所谓的豪宅，只是一处早已经废弃的老宅，被施以障眼法，变成了一栋豪华大宅，仿佛富贵人家。
　　秋生虽然和林凤娇学了十来年道法，不过是练气二层的修为，见识浅薄，再加上色迷心窍，一时之间，竟然没有发现任何异常。
　　这位董小玉董小姐，根本就不是人，而是一只女鬼。
　　今天中午，林凤娇在开棺之前，按例让秋生和文才兄弟俩，给周边的坟都上了一炷香，以免开棺打扰了左邻右舍。
　　哪知，帅气的秋生正好给女鬼董小玉上香时，口花花了两句，就被女鬼给惦记上了。
　　于是，这女鬼当晚就找他报恩来了。
　　“好了姑娘，你既已到家，我就先走了。”
　　“不要……”
　　董小玉拉住秋生的手，万分不舍：“夜深了，公子不如在这里歇一晚再走也不迟啊！让奴家好好感谢公子的救命大恩！”
　　秋生摆摆手：“不必了，日后再说吧。”
　　董小玉一愣，然后脸上浮现出娇媚的微笑：“行，那就日后再说。”
　　于是，秋生迷迷糊糊跟着进了屋。
　　恰好此时下了暴雨，无法离开。
　　再加上美人在旁，两人不知不觉就从客厅感谢到了闺房，再到了床上。
　　一番深入交流。
　　过了好长时间，秋生才精神恍惚起了床。
　　双手扶着腰，十分虚弱地离开。
　　很显然，他被榨干了。
　　骑着自行车，继续向任家镇赶去，回到家后，蒙头就睡，一觉睡到大中午。
　　………………
　　三更天，夜深人静。
　　义庄。
　　停放着任老太爷棺材的停尸房门口，突兀地出现了一个神秘老者，他侧耳倾听了片刻，发现义庄内两人都睡得正香，没有半点要醒来的迹象。
　　“呵……什么狗屁茅山高人，一点警惕之心都没有，我呸！”
　　神秘老者立时得意万分。
　　他走进停尸房，来到任老太爷的棺材前，轻轻一推，将棺盖揭开，沉闷的咔咔声响起，老者立时停下了动作。
　　过了半晌之后，那清晰可见的两道呼吸声并没有任何要清醒的迹象，他才放下心来。
　　低头看向棺材里，见到任老太爷的样子，不由得眉头大皱。
　　“怎么可能，阴气全无，与那寻常死人毫无二致，难道茅山道士还有什么我不知道的手段？”
　　老者心中疑虑丛生，满是不解。
　　二十年的布置毁于一旦，老者心中的怒气值爆表，稍微点燃，就会尽数爆发出来。
　　他阴沉着脸，便欲离去。
　　刚刚他一眼就看得分明，这具尸体已经被人为破坏，心脏已毁，绝了再成僵尸的可能，对老者来说，任老太爷的尸体已经没有任何作用了。
　　本来，他上义庄来，是想把这具尸体偷出去的，但是，如今既然已被破坏，偷了也没用了。
　　“道友招呼都不打一声就要走，若是我这个主人家招待不周，日后传将出去，倒显得我茅山弟子不懂江湖规矩了！”
　　这时，一道爽朗的声音突然传来，传进了老者的耳中。
　　老者心中一惊，转过身来，看向院子里，赫然见到，原本那应该在屋里睡觉的林凤娇，此时已经穿着整齐，手中提着一柄桃木剑，正严阵以待。
　　“臭道士，你想怎么样？”
　　老者没有问你为什么没有睡着的傻逼问题，因为问了已经没有任何意义，眼下脱身才是关键。
　　这名神秘老者，正是二十年前的那名风水先生。
　　他本来只是一个普通人，在年轻的时候，阴差阳错得到了半本修行秘笈，靠着自己琢磨，居然让他入了门，踏上了修行之道。
　　这半本修行秘笈也不知道出自何门何派，除了修行心法之后，还有着炼尸、养尸、布阵之术，只是其残缺不全，唯有上半部分。
　　然而，经过几十年的摸索，这人竟然靠着那残缺的秘笈，迈进了练气五层的境界，并且收服了数具威力巨大的僵尸为己用。
　　二十年前，他才堪堪练气一层的入门修为，面对任老太爷的威逼利诱，势不如人，没办法，只好将那块风水宝地让了出来。
　　但是，挨打不还手，不是他的风格。
　　灵机一动，他想到残篇上所记载的一门秘术，便心生一计，以风水手段，强行更改了那块宝地的地煞之气的走向。
　　使之从蜻蜓点**，变成了九阴之地，再布置周边的山峰，将其变成一个九阴炼尸之阵。
　　眼下，二十年已过，本是收获的季节。
　　谁曾想，突然半路冒出一个茅山道士，使他所有的算计都落空，二十年心血一朝丧。
　　看着阴暗中的老者，林凤娇神情凝重，他喝问道：“二十年前，替任老太爷布置墓穴的那个风水先生，便是阁下吧？”
　　语气中充满了坚定，显然，这个时候，偷偷溜到停尸房，除了当初的那个风水先生，也没有别人了。
　　那老者闻言，瞳孔一缩，可惜屋内没有光线，没有被林凤娇发现，随后，那老者不承认，强忍着心中怒气，反问道：“什么风水先生，我都不知道你在说什么，你是不是认错人了？”
　　虽然是半路出家，但老者却是知道，在修行界中，有一个不成文的规矩。
　　若是有人胆敢以人身炼尸，那必将引起所有同道中人群起而攻，杀无赦！
　　老者自己干下的事情，哪会不知道后果，若是泄露了分毫，那他可真是死无葬身之地。
　　因此，面对茅山道士林凤娇的质问，他装傻充愣，装疯卖傻，我不是，我没有，别瞎说。
　　直接否认三连。
　　林凤娇却没有这么好打发：“不是那个风水先生的话，那你来义庄干什么？莫非……你是想来偷尸体？”
　　“我不知道你在说什么，我只是迷路了而已，不知怎么的，就走到了这里来了。”
　　老者依旧在狡辩。
　　林凤娇冷哼了一声，不再和他废话。
　　“还敢狡辩，你身上散发出来的修炼者气息，有如黑夜中的明灯，清晰可鉴！速速说出你的来意，否则，别怪我不客气了！”
　　神秘老者一脚踏进义庄的大门，就被林凤娇发现，当时他就醒了，以为来的是小蟊贼，他没有动弹，却不料，这人竟然跑到了停尸房。
　　说来，这神秘老者所得的秘笈不全，他根本就不懂得如何收敛自身气息，以致于明晃晃的跑进义庄，被林凤娇抓了个现行。
　　“哈哈，臭道士，这可是你逼我的！”
　　见事已至此，那老者不再隐忍，而是猖狂的大笑了出来。
　　随后，他长啸了一声，沉闷的声音远远传开，在这寂静的夜色下，显得格外刺耳。
　　林凤娇心中一凛，暗自戒备，就在这时，只听得“嘭！”的一声，义庄的大门被人暴力撞开，成为碎木屑满天飞舞。
　　一道黑漆漆的身影闯了进来，那道身影比常人高出了一个头不止，浑身散发出一股暴戾、残忍、凶悍的气息。
　　僵尸！
　　这是一具僵尸，还是一具黑僵层次的僵尸。
　　“麻烦了…”
　　几乎就在这具僵尸闯进来的一刹那，林凤娇就认出了它的身份，可正是因为这样，他才觉得有些棘手。
　　这具僵尸，一看就是那老者所豢养，那凶悍的气息，令林凤娇胆寒，再加上还有一个神秘老者在侧，今天怕是有点麻烦了。
　　“吼！”
　　就在林凤娇怔神之际，那具僵尸却没有闲着，在主人的命令下，它低吼了一声，撒开了脚丫子，向着林凤娇横冲直撞了过来。
　　一脸铁青的僵尸，嘴里冒着两个尖利獠牙，目露凶光，宛如人形凶兽，让林凤娇面色大变。
　　“咚！咚！咚！”
　　仿如地动山摇，又如山崩地裂。
　　林凤娇不再迟疑，手中桃木剑一抖，直刺了过去，灵力运转间，剑身上显出一层薄薄的迷人光华。
　　“嗤！”
　　如热油遇到冷水般，林凤娇一剑刺在僵尸的胸前，却只刺进了不到二寸，发出一阵白烟，散发出一阵难闻的恶臭。
　　“吼！”
　　那僵尸痛苦的大吼了一声，蒲团般的大手直接拍了过来。
　　林凤娇哪敢硬接，脚下一滑，连忙躲了开来。
　　反手一刺，一式苏秦背剑，剑尖一撩，刺中僵尸的背部，又是一阵白烟升起。
　　这僵尸力大无穷，但是智商不够，林凤娇根本就不敢与之硬碰硬，而是采取游斗的方式，游走在僵尸的四周，也是游走在生死的边沿。
　　练气境灵道修行者，虽然体内修炼出了灵力，但身体素质却并没有超出常人太多。
　　若是被这僵尸抓中或是拍中一下，林凤娇便是不死也是重伤，稍有一个不慎，便是直接打出gg的结局。
　　如是过了十数招，僵尸身上已经中了林凤娇十来剑，到处都是伤口，但却都只是小伤，并不影响其行动。
　　而林凤娇却是不同，高度精神力集中的战斗，他的灵力已经所剩无几，体力也已是强弩之末。
　　“这样下去不行啊，我早晚得死在它手上！”
　　林凤娇气喘吁吁，面色潮红，头上升起阵阵浓浓白烟，却是全力运功的表现。
　　又是一剑刺出后，他一个懒驴打滚，后翻了两步，避过了僵尸，然后拔腿就跑，回到了祖师祠堂。
　　“快，追上去！”
　　神秘老者从停尸房冲了出来，带着大家伙，跟在林凤娇的身后，追了上去。
　　就在这时，一身隆装的林凤娇走了出来，脚蹬千层厚布鞋、身穿杏黄太极袍、头戴祖传纯阳冠、左手乾坤八卦镜、右手千年桃木剑，威风凛凛，不怒自威。
　　“吼！”
　　僵尸见到他出来，不需要风水先生吩咐，它立即冲了过去，一双眼睛格外的红，毕竟林凤娇刺了它十几剑，怎么可能会不记仇呢？
　　“嗤啦……”
　　迎面一大捧糯米撒来，尽数击在僵尸的身上，顿时冒出了一股白烟，阴阳相克的两种东西一经接触，立即发生了奇妙的灵能反应。
　　这一大把糯米的威力，却比之林凤娇用桃木剑对僵尸所造成的伤害还要更大。
　　林凤娇一击建功，却并没有迟疑，而是趁他病，要他命，挺起手中师门赐下的千年桃木剑，直接刺中僵尸的胸口。
　　“嗤啦……”
　　犹如热刀切牛油般，灌注了灵力的千年桃木剑轻易刺穿了僵尸的胸膛，入肉近尺。
　　“吼吼吼！”
　　僵尸发狂了，它大吼大叫，身上的黑色阴气如开闸放水般，疯狂的外泄而出。
　　它那微弱的灵智瞬间反应过来，打不过。
　　它犹豫了。
　　林凤娇却不知道这僵尸的想法，他刺出一剑之后，从怀里掏出一张辟邪符，口中念念有词，手掐道诀。
　　灵力运转间，符篆上光芒一闪，瞬间被激活了过来。
　　他伸手一抹，将符篆上的光芒贴在剑身上，加持桃木剑的威力，随后，挺剑便向僵尸刺去。
　　“啊呜…”
　　一剑刺中僵尸的胸口，又刺出了一个窟窿眼。
　　“吼…”
　　吃痛之下，僵尸惨叫一声，后退几步，转身就跑。
　　狗急跳墙，尸急上房。
　　僵尸竟一跃三米高，一个天外飞尸跳上院墙，踩着墙头，出了义庄，跑了。
　　再不跑，就要死在这里了。
　　它那可怜的灵智，在内心疯狂的示警。
　　不一会儿功夫，就跑得无影无踪了。
　　神秘老者：“……”
　　他傻眼了。
　　尼玛，难道秘笈上所记载的控尸之法是假的不成？
　　受他控制的僵尸竟然甩开主人，独自逃生？
　　以往二十年，可从没有遇见过这么的灵异事。
　　今天真特么见鬼了。
　　神秘老者转身就跑，废话，再不跑，留下来过年吗？
　　林凤娇追了上去，却又哪里追的到。
　　撇开体内灵力不算，他和普通人也没多大区别，并未超凡脱俗，只比普通人强上那么一丢丢而已，那老者显然早有准备，跑得无影无踪了。
　　过了一会儿，林凤娇从门外走了进来。
　　显然没有追踪到那个神秘老者。
　　林凤娇只好颓然而回。
　　他先是仔细检查了一番，发现并没有少了什么东西，唯有任老太爷的棺材盖被打开，只好将之盖好！
　　又到西厢房看了一眼，却见文才睡得像头死猪一样，打呼噜声不绝于耳。
　　“哎，心可真大，还真是天生就守义庄的材料！”
　　林凤娇既好气又好笑，帮文才盖好被子后，端着油灯回到了自己的房间，脱衣服睡觉。
　　一夜无话。
　　次日一大早，林凤娇起床之后，吩咐让文才守着家里，便动身前往任家镇，想请教萧宁。
　　待来到任家镇之后，他敲响了萧府的大门，可惜，没有得到任何回应，却是萧宁已经带着任婷婷去了欧洲旅游，还没有回来。
　　“或许，前辈去了任府，找任家小姐去了？”
　　等了一会儿之后，林凤娇没办法，只好前往任府，拜访任发。
　　“什么，前辈出国了？”
　　任发接待了林凤娇，在客厅奉茶，随后，又把萧宁的去向说了出来，林凤娇大惊失色。
　　“不错，昨天下午我回来之后，管家才告诉我，他们当时在镇上只是呆了一会儿，然后就直接飞走了！”
　　搞不懂林凤娇为何如此惊讶，任发只是微微一怔，他喝了一口茶，有些得意的说道。
　　“这下麻烦了，那个风水师回来了，还带来了一具僵尸！”
　　林凤娇脸上却是露出焦急之色。
　　“噗…”
　　任发一口茶喷了出来，惊叫道：“什么，他回来了？还带回了一具僵尸？”
　　林凤娇面色凝重，点了点头道：“不错，昨晚那人来了义庄，我与他带来的那具僵尸交了手，那僵尸力大无穷，我不是对手，后来取了祖师爷传下的千年桃木剑，将它击伤，让他们给跑了！”
　　“若是前辈在，我自然不担心，但如今前辈恰好不在，若是那风水师再次来袭，我道法低微，挡不住啊！这可怎么办啊？”
　　林凤娇将事情的经过大致说了一遍之后，任发终于变了脸色。
　　“林九，你可得想想办法，一定要撑到萧世侄回来啊，若是你挡不住，那可就麻烦了！”
　　“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？”
　　任发面色焦急，一把抓住林凤娇的手臂，近乎哀求道。
　　“我想想办法，任老爷你也想想办法，看能不能联系到前辈，请他早点回来！”
　　林凤娇只得这样安慰他，要不然，还能怎么办呢？
　　“联系…”
　　任发神色一滞，有些傻眼。
　　“他们在天上飞来飞去，我怎么联系？”
　　任发有些抓狂。
　　林凤娇闻言，讪笑了一下：“那我只能想想办法了，总不能让那僵尸肆虐一方！”
　　“这可咋办啊？”
　　眼见林凤娇没有一点信心，任发不由有些垂头丧气。
　　………………
　　这个时代，欧洲并没有如任婷婷想像中的那般美好，城中的西式城堡确实很漂亮，但那满街的粪便粪水怎么也无法让人忽略，分不清究竟是人留下的，还是畜牲留下来的。
　　空气中并没有散发出自由的芳香，只有一股骚臭味横行，而且那满街的大个绿头苍蝇，嗡嗡嗡的到处乱飞，令人厌恶。
　　城镇如此，乡下就更不用说了。
　　曾经绿郁葱葱的农田，早已经被一片一片的工厂所占据，那遍地都是的粗大烟囱中，几乎不间断性的，往外冒着一大股浓浓的黑烟。
　　就连整片天空都是昏暗灰色的，哪有一点蓝天白云的影子！
　　西方的人们也并未如她想像中那般美好，并没有一个个如贵族般身穿漂亮的衣服，戴着漂亮的首饰，彬彬有礼，温柔大气。
　　而是，男人都穿着脏不拉几的工作服，胡子拉碴，说话粗鲁，满口大黄牙。
　　女人们一个个腰比水桶粗，脸皮比老树皮还老，头发枯黄没有营养。
　　碧眼黄发白皮肤，看上去就和鬼怪一样。
　　这就是世界上最发达的中心地区？
　　莫不是在逗我？
　　任婷婷的内心动摇了！
　　如果单单只是一个地方，她还可以骗自己说，这只是例外，但是，她走遍了英吉利王国、奥匈帝国、波兰、捷克斯洛伐克、德意志帝国、普鲁士王国等等，欧洲所有的国家。
　　这些国家都是一个样子，没有太大的区别。
　　跟在萧宁身旁，历时三天，任婷婷周游欧州列国，所见所闻，颠覆了她的三观。
　　在省城女中时，学校的先生给她描绘了一幅理想中的国度，人们安居乐业、彬彬有礼、衣食无忧……
　　总之，世间一切美好的事物，都在那个地方。
　　它的名字叫做外国。
　　很可笑！
　　说起来，不止是二十世纪初，便是一百年后的二十一世纪，仍然有不少人觉得，外国的月亮就是比华夏要圆，外国人放个屁都是香的，外国人生来就高人一等……等等。
　　这种人恨不得跪下来舔外国人的屁眼叫爹！
　　不仅如此，他们还大肆宣传自己的观点，想让更多的人认同他们的理念！
　　这种人，有一个很好的称呼。
　　叫做香蕉人！
　　表面是黄种华夏人，内里却是白皮欧洲人。
　　数典忘祖的东西，呸！
　　闲话少提，言归正传。
　　任婷婷感觉自己受了欺骗，委屈的不行。
　　来了一趟欧洲才知道，西方人野蛮、粗鲁、不讲礼貌、没有文明、好似未开化的野人！
　　“萧大哥，我们回去好不好？”
　　站在欧洲某个城市的一角，任婷婷捏着鼻子，忽视掉脚下的泥泞不堪，她强忍着恶心和不舒服，仰头对身边的萧宁说道。
　　萧宁把玩着少女鬓角的青丝，闻言笑道：“好啊，我没有意见，随时都可以回去！不过，婷婷，你确定玩够了么？下次再来，就不知道得什么时候才有空了！”
　　任婷婷扇了扇随处飞舞的大头苍蝇，厌恶不已，摇头道：“这鬼地方我是一刻都不想再呆了，现实和我的心里预期太大，我的出国留学梦算是彻底破碎了！若是不出意外，这辈子我都不想再出国了！”
　　萧宁捏了捏她的琼鼻，宠溺的问道：“真的决定了？不后悔？”
　　任婷婷坚定的点点头：“我决定了，不后悔！”
　　“哈哈，那就好！说实话，我早就想回去了，忍了三天，终于可以回去了，那就走吧！”
　　萧宁哈哈一笑，搂着任婷婷的腰，冲天而起，冲上了天空。
　　“妈妈，快出来看上帝！”
　　“噢，卖糕的，上帝、圣母降临了！”
　　“赞美主，赞美上帝！”
　　人群轰动了，争先恐后的冲了过来，在萧宁两人落角的地方跪了下来，丝毫不嫌弃地上的屎尿，疯狂的亲吻地面。
　　后来，这个地方，成为了外国人心中的圣地，被命名为梵帝冈，意为上帝降临人间的所在地。
　　………………
　　心惊胆战了两天，那风水师就跟没有出现过一般，意想中的袭击并没有到来，而是风平浪静。
　　这两天，林凤娇和任发却过得度日如年，每天都是高度紧张，不敢有一丁点儿放松。
　　就连秋生每天早出晚归，一脸憔悴都没有注意到。
　　林凤娇和任发俩人寝食难安，却不知道，还有人比他们更难受。
　　话说，那天晚上，那个风水师逃出了义庄之后，他回到了自己的老巢，就在隔壁的一个镇子，名字叫做酒泉镇。
　　然而，令他意外的是，他的宝宝，呸，不对，是他的黑大个僵尸并没有回来。
　　他都快要疯了。
　　你特么擅自逃跑也就算了，居然还学会离家了出走？这是提桶跑路了？
　　你这么调皮，你妈知道吗？
　　风水师疯狂的吐槽了一顿，随后，便是外出寻找，去寻找那具离家出走的僵尸。
　　深山、老林、山洞、坟场、山沟……
　　该找的地方都找了，能去找的地方都找了。
　　风水师花了两天的时间，找遍了方圆百里，毛都没有找到一根。
　　“我特么造了什么孽啊！”
　　风水师仰天长叹，只觉得自己的命很苦。
　　苦心经营了二十年的任家老太爷牌僵尸被人毁掉，那也就算了，实力不如人，只能认栽。
　　可是，这培养了二十多年的僵尸，天天使唤的老伙计，它居然跑了，离家出走了，再也找不到了。
　　这可是他的命根子，就这么跑了？
　　在他的老巢，还有着两具僵尸的存在，但是比起那具黑僵差远了，属于还没有成熟的阶段，根本就不堪一击。
　　“你去了哪里？快回来吧！”
　　“我的宝啊，你快回来吧！爸爸想你了！”
　　接二连三的打击下来，风水师彻底疯了。
　　从那以后，酒泉镇的人们经常看到，有一个五十多岁的老人四处晃悠，面色呆滞，双眼无神，浑身邋遢，嘴里不停的念叨着：
　　“我的宝啊，你快回来吧！爸爸想你了！”
　　真是闻者伤心，听者流泪。
　　外人一看就知道，这位老人肯定是因为妻离子散，家破人亡要受不了打击，疯了。
　　………………
　　话说，那具僵尸逃出去之后，它疯狂的往一个方向跑，横冲直撞，一往无前。
　　不知道跑出了多远，也不知道跑了多久。
　　在一处山顶，那僵尸停了下来。
　　它的眼窝缓缓转动，露出一对深陷的眼珠子，比常人的眼珠子要小上许多，没有白色，只有通体的黑色，看上去很是渗人。
　　黄苏逐渐恢复了意识。
　　他有些懵，完全没有明白，究竟发生了什么。
　　“我特么，我这是……穿越了？”
　　“系统？系统，你在哪？快给爷滚出来！”
　　黄苏想要活动一下手脚，却发现身体僵硬，想要弯曲手臂，很难，非常难，他不由得在脑海中疯狂的大喊大叫。
　　随后，一道机械式的声音传来：
　　【宿主度过D级危机，奖励纯阴之气1道！】
　　“系统，你果然也跟着来了，我这是出了什么事？还有，这是什么世界，快点告诉我！”
　　黄苏面色一喜，【危险推演系统】果然跟着来了这个诡异的世界。
　　他来自一个湛蓝色的星球，世界出现了变故，每天都有许许多多的人死于意外。
　　有点像死神来了的世界。
　　黄苏只是一个普通人，但是，奇遇天降，他获得了一个系统。
　　在危险来临之前，系统将会全程预知危险来临的时间、地点、方式。
　　若是黄苏躲过了危险，就可以获得系统的奖励。
　　就这样，他凭着风骚的走位，渡过了无数次危险，也获得了丰厚的奖励。
　　有着这些奖励的存在，黄苏的身体三维属性，已经在非人的道路上走了很长一段路程。
　　然而，之前在一次危险降临时，他没有躲过去，醒来之后，就来到了这个世界。
　　就在这时，黄苏脑海中的【危险推演系统】微微一震，随后，一道信息发了过来。
　　【宿主：黄苏】
　　【性别：男】
　　【种族：人类（黑僵）】
　　【所处世界：僵尸先生（我和僵尸有个约会）（变异）】
　　【精：29（50）】
　　【气：10（50）】
　　【神：10（0）】
　　【武技：大力牛魔拳、周天星斗拳】
　　……
　　“what？我特么居然变成了一具僵尸？”
　　“不过，这个世界居然是僵尸先生和僵约世界的合并世界，那我是不是可以见到英叔了？”
　　看完了系统所给的信息，黄苏眼睛一凝，他直直的盯着种族和所处世界那两栏。
　　心中一阵激动之后，又想到。
　　“不对啊，我现在是僵尸，要是去找英叔，岂不是找死吗？”
　　“算了算了！”
　　“虽然把常人29倍的身体素质带过来了，但是比之僵尸50倍素质还是差了一点啊！”
　　“也就是神这一项上比它高一点，真要打起来，我肯定不是这具僵尸的对手！”
　　“而且，这个世界竟然还写着变异两字，肯定有着什么我不知道的诡异之事，那我可得小心一点！”
　　黄苏不由得暗自思忖。
　　“系统，领取纯阴之气！”
　　不管怎么样，先把系统的奖励领到手再说。
　　一阵光芒闪过，黄苏身前的空间好似水中波纹般，泛起了涟漪，随后，便有一道漆黑如墨的气流出现，悬浮在他的身前。
　　就在这道气流出现的一刹那，黄苏的身体发出一阵强烈的饥饿感，好似在告诉他，这道气流很好吃！
　　黄苏来不及多想，张开獠牙大嘴一吸，那道气流被他吸了进去。
　　一股阴寒气息，阴冷的能量疯狂涌入体内，刹那间，黄苏如坠冰窟，打了一个寒颤。
　　“轰——”
　　紧接着，一声清脆的破裂声响，那道气流好似炸裂开来，在黄苏体内疯狂散开，顺着经脉游走全身，所过之处，通体舒畅。
　　他感觉身体好似海绵般，疯狂的吸收着那些逸散的气流，在气流的作用下，身体素质疯狂的上涨。
　　60！
　　70！
　　80！
　　90！
　　99！
　　100！
　　“轰！”
　　终于突破了100的大关。
　　只听得一阵筋骨齐鸣声响起，黄苏的身体素质突破了一个桎梏之后，上了一个崭新的台阶。
　　与此同时，他身体表面的黑毛飞速蜕祛，身体变得比之前柔软了一些，之前被林凤娇刺出的两个窟窿也已修复一新。
　　“哈哈哈哈！”
　　看着系统显现的三维属性，黄苏不由得意万分，仰天长啸，发出来的却是“呜呜呜！”声。
　　【宿主：黄苏】
　　【性别：男】
　　【种族：人类（跳僵）】
　　【所处世界：僵尸先生（我和僵尸有个约会）（变异）】
　　【精：35（100）】
　　【气：20（100）】
　　【神：15（1）】
　　【武技：大力牛魔拳、周天星斗拳】
　　不仅是僵尸之身的三维属性翻了一番，就连黄苏本身的三维属性，也增长了不少，真是可喜可贺。
　　而且，僵尸之身的神那一项，已经实现了0的突破，从0变成了1，也就是说，已经和普通人相差无几。
　　就在这时，黄苏心神震动，只感觉一阵阵记忆在心头浮现，却是觉醒了这具僵尸之体的记忆。
　　“卧槽，我居然还是有主人的僵尸？”
　　“然后，我这副身体居然是被人为炼制而成的僵尸？”
　　“原本如此，我降临到这副身体中时，潜意识影响了僵尸，让它竟然在面对危险时，逃跑了！”
　　“我居然在九叔手下逃跑了？”
　　“干得漂亮！”
　　“这一跑，居然跑出了五百多里远！”
　　阅读了僵尸身体的记忆之后，黄苏才发现，原来之前这具身体竟然从九叔手上逃跑了，让他有些遗憾的同时，却又有些庆幸。
　　幸好跑路了，否则，怕是刚穿越过来就要被儿时偶像九叔所击杀，那就糟糕了。
　　“算了，先找个地方躲一下吧，快天亮了！”
　　这时，心中生起一阵烦闷感，黄苏立即知道，天快亮了。

请假条
　　有点事要忙，请假一天！
　　说起来，这个月更新了269543字，请一天假，不过份吧？

第6章女鬼（6.2k）
　　穿越过来的第六天。
　　萧宁带着任婷婷腾云驾雾从欧洲出发，回到了任家镇。
　　萧府，客厅。
　　萧宁坐在首位上喝着茶，任发和林凤娇陪坐在下首，任婷婷叽叽喳喳的讲述着她在欧洲的所见所闻。
　　“那些白人身材都很高大，眼睛却是蓝蓝的，头发也是卷卷的，有黄色的头发、有棕色的、也有酒红色的头发，有很多种颜色……”
　　“但是他们都不讲卫生，街道上到处都是粪便，到处都是臭哄哄的，他们却都习以为常……”
　　“一眼望去，到处都是工厂，没有农田，农民们都被迫进了工厂，成了工人，受到工厂的压榨，每天都要工作十几个小时，却拿着微薄的薪水……”
　　“他们的生活条件很糟糕，每天只吃黑面包，喝咖啡和牛奶，没有饭，也没有菜……”
　　“…………”
　　最后，任婷婷感叹道：“幸好当初我没有出国留学，否则，以这样的生活条件，我怕是早就被逼疯了！”
　　听着她的讲述，任发和林凤娇两人眼前好似拉开一幅长长的画卷，上面详细的描绘了欧洲的一切事物，风土人情。
　　只是，这幅画卷并不怎么美好，与他们以前听来的情况南辕北辙，相差甚大。
　　“原来，外国并不比我华夏要好啊？”
　　任发张开嘴巴，一脸的感叹。
　　林凤娇也是猛地点头，显然，听了任婷婷的讲述之后，才发现以往听来的都是假话。
　　萧宁端着茶杯，以杯盖撇去浮沫，笑着说道：“若是他们生活得很好，为何要不远万里来到我华夏呢？难道在家乡晒晒太阳、每天饮饮茶，不是更舒服么？”
　　“正是因为他们在本土混不下去了，被逼得没办法，才四处闯荡，寻找机会！”
　　“他们国小民弱，生就一幅强盗性子，来到我广袤无垠的华夏大地，他们眼红了，想要据为己有，抢夺我华夏的资源，抢夺我华夏的土地！”
　　“千年前，火药传入外国，却让他们发展出了枪械科技，更是让他们如虎添翼，打得我华夏毫无抵抗力，一败再败，一赔再赔。”
　　“发现我华夏并未如想像中的强大之后，他们更是气焰嚣张，各国妄图瓜分我华夏大地！”
　　“狼子野心，路人皆知！”
　　“可恨的是，孙逸仙只会嘴上功夫，治国无能，前些年让位于袁大头，此人野心勃勃，不出数年，国内就会发生巨变，到时，国内将会陷入军阀混战之中，百姓将水深火热，不得安宁！”
　　如今是民国三年春，也就是西历1914年4月。
　　华夏大地即将陷入长达三十多年的混乱之中，萧宁每每想及于此，心中便很不舒服。
　　他并非不想改变这一现象，以他的实力，在这红尘俗世中，几乎可以称得上是移动的人形核弹。
　　若是他狠下心来，这西方列强各国，又有谁能挡得住他的杀戮？
　　不说屠灭一国之民，但是杀得一国执政体系崩溃，绝对是轻而易举。
　　然而，萧宁不敢。
　　当他脑海中冒出这个想法之后，冥冥之中，就有一个念头升起，绝对不能这样干，否则，必将死无葬身之地。
　　萧宁不明觉厉。
　　尽管不知道这是为什么，但是他却知道，到了他这个境界，绝对不会无缘无故心血来潮，定然是心灵示警，暗示他不能那样做。
　　如是再三，他放弃了这一愤青、大胆、中二的想法，决定还是老老实实待着，没必要和自己的小命过不去。
　　喝了一口茶，瞥见下方三人都缄口不言，萧宁笑了笑道：“国家大事，和我们没有太大的关系，我只是有些感慨而已！对了，我们出门的这两天，没发生什么大事吧？”
　　听得他的话，任发捋胡子的手一顿，脸色有些不太自然，难道说，我们提心吊胆度过了两天？这未免太不像话了！
　　“前辈，晚辈正要禀告！”
　　林凤娇连忙站起来，说道：“当日迁坟回来之后，晚辈选择将老太爷的棺材停放在义庄，准备找到一个风水宝地之后，另择黄道吉日安葬。”
　　“哪知，当天晚上，那个风水师回来了，偷偷进了义庄，想要将老太爷的尸身偷走，被晚辈发现，与其带来的僵尸大战了三百回合！”
　　“岂知，那僵尸不敌晚辈，竟然擅自逃走了，随后，晚辈一时不察，被那风水师溜走了！”
　　“没能留下那风水师，还请前辈责罚！”
　　说完，林凤娇歉然一礼。
　　听得林凤娇自吹自擂打了三百个回合的话，任发撇了撇嘴，没有说话。
　　萧宁眉头一挑，倒是出言没有责怪，这风水师既然敢找上门来，必定有两把刷子。
　　“我来看看……”
　　他心念一动，泥丸宫中的阴神灵识铺天盖地漫延而出，一里，两里，五里，十里，二十里，三十里，五十里，直到一百里。
　　以他自身所在的位置为中心，方圆百里内的事物，在灵识的扫视下，有如卫星云图一般，尽皆出现在他的视野内。
　　有如多出了一只眼睛般，又如上帝视角一般，方圆百里内的风吹草动，都逃不出萧宁的掌心。
　　这时，林凤娇却是心中一凛，感觉冥冥之中有一只上天之眼，正在观察着这片天地。
　　萧宁的灵识“看”到了义庄中正呼呼大睡的文才…
　　他“看”到了镇上一处民宅中双眼深陷、面黄肌瘦、无精打采的秋生……
　　他“看”到了，镇南贫民区里的一处宅子中，有一个小偷正翻墙入室，趁着主人不在家，准备偷东西……
　　他“看”到了镇后荒山上，一处坟墓中隐藏的女鬼董小玉……
　　他“看”到了乱葬岗中，那无数坟墓下，隐藏的众多鬼物、妖物、僵尸……
　　他“看”到了，隔壁酒泉镇上，有一个五十多岁的老人四处晃悠，面色呆滞，双眼无神，浑身邋遢，嘴里不停的念叨着：“我的宝啊，你快回来吧！爸爸想你了！”
　　他也“看”到，酒泉镇中，一处民宅中，地下埋有两具棺材，里面有两具尸体已经有向僵尸转变的趋势。
　　“嗯？”
　　看到这个老者的一瞬间，萧宁眼神一凝，将四散的灵识都聚拢而回，向着酒泉镇的方向投放了过去。
　　随后，他发现，老者体内拥有着一层薄薄的灵力，数量少得可怜，且驳杂不纯。
　　想来，应该就是那名风水师了。
　　“不过，他怎么好像有些疯疯癫癫的？是真的疯了？还是在装疯卖傻？”
　　萧宁觉得有些奇怪，才过了两天，这风水师就成了这个样子，难道是那具僵尸噬主？
　　他灵识一动，化作一根尖刺，进入那风水师的脑海中，查看其记忆。
　　“原来如此！”
　　半晌后，萧宁恍然大悟。
　　“啧啧，养了二十多年的僵尸跑了，这风水师也疯了……”
　　“可真是大千世界，无奇不有啊……”
　　既然已经找到了那风水师的位置，萧宁不由得放下心来，至于怎么处理他，倒是不急。
　　倒是那头僵尸竟然弃主逃跑，引起了萧宁浓厚的兴趣，在他的灵识扫视中，这方圆百里内都没有发现它的踪迹，也不知道跑到哪里去了。
　　收回灵识，揉了揉因使用灵识过度而有些发涨的眉心，萧宁将之前的发现说了出来。
　　“那风水师找到了，就在隔壁的酒泉镇上，不过，因为那具僵尸噬主，他已经疯了！”
　　萧宁顿了顿，说道：“林九，辛苦你跑一趟，把那风水师埋下的两具僵尸毁掉，免得日后成熟了破土而出，祸害一方百姓！”
　　林凤娇站起来，问道：“晚辈义不容辞，对了，敢问前辈，那名疯掉的风水师该如何处置？”
　　他没有问萧宁是如何知道这些情况的，因为他曾经在茅山派的典籍上看到过，金丹境高人的神秘手段层出不穷，旁人根本无法揣测。
　　或许，这就是传说中无所不能的灵识？
　　萧宁想了想，反问道：“你觉得呢？”
　　林凤娇正气凛然，冷声道：“修行界有不成文的潜规则，若是遇到以人身养尸者，杀无赦！”
　　萧宁点点头道：“那就一并解决了，不留后患！”
　　之前，他是不知道这个世界的规矩，不好随便开口，免得漏了马脚，如今既然从林凤娇嘴中得知了修行界的规矩，那没得说，杀了便是。
　　“林九遵命！”
　　林凤娇长身而起，欣然领命。
　　“贤侄，老夫也带婷婷回去了！”
　　眼看林凤娇出门，任发也站起身，向萧宁提出告辞。
　　“也好，一路舟车劳顿，婷婷，回去后洗个澡，好好睡上一觉！”
　　萧宁点了点头，对任婷婷说道。
　　听到要回家，任婷婷颇为不舍，但是，她没有多说，而是乖乖的起身，跟在任发的身后。
　　“世叔，婷婷，我送送你们！”
　　站起身来，萧宁将父女二人送到了门外，看着他们进了任府之后，才转过身。
　　回到空荡荡的家里，萧宁看着冷冷清清的房子，哂笑一声，没有多想，转身在院子里盘膝而坐，心神沉入了修炼中。
　　《龙象真诀》的心法在脑海中流淌，他全身的毛孔都化身成一个黑洞，疯狂吸收着外界的天地元气，化作法力的同时，也在缓缓强化着他的肉身。
　　下丹田紫府中，一枚玻璃珠大小的金丹正在缓缓转动，随着开始修炼，它正在缓缓变大。
　　速度很慢，或许十天半月才长大一丝，但却是能看得见的成长。
　　到了金丹境之后，修行速度变得慢了下来，甚至是上百年时间，都不一定能从金丹境初期进阶到金丹境中期。
　　但是，萧宁却没有放弃过，仍然坚持每天修炼两个小时，好像交公粮一般完任务。
　　他发现，现实世界中的天地元气比较稀薄，比之副本世界的天地元气多了一丝惰性，不易被人吸收。
　　或许，在现实世界中修炼一个月，也比不得在副本世界修炼一天的成果。
　　因此，萧宁打算在这个世界多修炼一些时日，等突破了金丹境中期之后再回去。
　　这个时间，或许是以百年为单位。
　　再说了，哪怕他在副本世界中度过百年千年，回到现代社会后，时间只过去很短的时间，充其量也就是十几分钟。
　　也是因为如此，萧宁才会一改以往两个世界的常态，接受任婷婷，并打算在这个世界成家立业，娶妻生子。
　　他想在各个副本世界中，尝试各种不同的活法，体验不同的精彩。
　　反正，他的寿命还很长，两千年时间，足够他挥霍，自然是想怎么玩就怎么玩！
　　…………
　　话分两头，就在萧宁沉入修炼时，林凤娇来到了相隔二十多里的酒泉镇，只是稍微打听了一下，就找到了那名疯疯癫癫的风水师。
　　不过，林凤娇并没有立即行动，而是找到了镇长，让他召集镇民。
　　随后，根据萧宁给出的地址，林凤娇把那风水师带到了他的老巢，找到了两具还未成熟的僵尸，将他们一并带到了酒泉镇的一块空地上。
　　“诸位乡亲，此人乃是一名邪恶道士，以人身养僵尸，为害一方！老天有眼，他被自己养的僵尸反噬，导致精神失常，疯掉了！”
　　站在人群前面，林凤娇指着那风水师，大声说道：“修行界有修行界的规矩，对这种人，立斩不赦，哪怕他疯掉了也不能幸免！”
　　“今日贫道召集诸位乡亲，就是要宣布他的罪行，再将他当场处决！”
　　说完之后，林凤娇一掌拍在那风水师的头顶，灵力一吐，将他杀死。
　　随后，以符篆当场将那两头具未成熟的僵尸杀死，再架起荔枝柴，将三具尸体烧为飞灰。
　　做完这一切之后，又与镇长寒喧了几句，林凤娇便启程回了任家镇。
　　赶在天黑之前，林凤娇回到了义庄。
　　“文才，文才，死到哪里去了？”
　　林凤娇呼喊了几声，没有听到回应，推开大门进了院子，却见到文才正躺在躺椅上睡着了。
　　“唉！”
　　叹息了一声，他走上前去，将文才叫醒。
　　“文才，醒醒，天亮了！”
　　过了一会儿，文才悠悠醒转，见得林凤娇阴沉似水的脸色，连忙从躺椅上爬了起来，挠了挠头，讪讪的说道：“师父，你回来了啊！”
　　“一天到晚就知道睡觉，怕是义庄被人偷光了都不知道！秋生呢？怎么没看到他？”
　　林凤娇恨铁不成钢的看了他一眼，转而问道。
　　“谁还到义庄偷东西啊？”
　　文才嘟囔了一句，挠了挠头，不确定的说道：“秋生啊，我也不知道啊，已经两天没看到他了！”
　　“嗯？两天不见人了？”
　　林凤娇这才反应过来，说起来，的确是有两天没见到秋生了，只是一直忧心那风水师的事，没有注意而已。
　　如今风水师已死，闲下来之后，林凤娇才回过神来，立即发现了反常，直觉告诉他，事情有些不对劲。
　　“走，去镇上秋生家看看，究竟是什么情况！”
　　终究还是不放心秋生这个徒弟，林凤娇跺了跺脚，决定去镇上打探一下情况。
　　“师父，我也去！”
　　文才连忙跟了上去。
　　两人一路趁着月色，往任家镇赶去，来到一处荒山老林之时，林凤娇神色微变，开口提醒道：“小心点，不太对劲，鬼气森森，有鬼物出现了！”
　　文才被吓了一跳，连忙举目四望。
　　“在哪里，在哪里？”
　　却见林凤娇目露凝重，向着一个方向走去，文才连忙跟在身后。
　　两人走出上百米之后，深山老林中，却突然出现了一栋豪华大宅。
　　“嗯？障眼法？”
　　林凤娇惊疑一声，从身后的背包中，取出两片柳叶，以灵力灌注，往眼前一抹，再去看那豪宅，却哪里是什么豪宅，而是一处残垣断壁。
　　自己的好徒弟秋生，正搂着一个女鬼颠鸾倒凤，好不销魂。
　　“畜牲！”
　　林凤娇勃然大怒，也不知道是骂秋生，还是在骂那个女鬼。
　　伸手一拍背后的桃木剑，林凤娇眼中闪过一丝杀机，冲了上去。
　　一脚踹开房门，林凤娇手中的桃木剑上闪过一丝光芒，二话不说，向那女鬼刺了过去。
　　就在这千钧一发之际，床上飞出一条白绫，挡住了剑尖，发出“锵啷”一声，火花四射。
　　“啊…”
　　“臭道士，敢坏我好事，你找死！”
　　床上的白衣女子口中尖啸一声，飞身向着林凤娇扑了过来，双手指甲三寸有余，泛着漆黑的光泽。
　　一人一鬼大战在一起，劲气四溢，鬼气森森，跟在林凤娇身后的文才偷偷绕过战场，向着躺在床上的秋生走去。
　　“秋生，秋生，快醒醒……”
　　他拍打着秋生的脸，眼中露出一丝急切。
　　同时，心里吐槽不已，秋生这小子也真是的，色迷心窍，连鬼都敢玩，真是胆大包天，最重要的是，居然不带上我文才一起玩！
　　迷迷糊糊间，秋生醒了过来，眼睛都睁不开，嘴里嘟囔着：“小玉，小玉……”
　　仔细看去，秋生整个人已经完全变了一个样，双眼凹陷，露出尖尖的脸颊骨，头发枯黄，皮肤干燥，嘴唇乌黑，身体有如皮包骨。
　　由此可见，这些天来，他被吸成什么样了，多了不说，少活十年是没跑了。
　　秋生迷迷糊糊睁开眼睛，他看到文才的身影在眼前晃悠，挣扎着坐起来，说道：“咦，文才，你怎么来了？小玉呢？”
　　“秋生，师父来了，你那姘头是个女鬼！师父在降妖除魔呢！”
　　文才看着秋生的这幅鬼样子，艳羡中藏着一丝恐惧，然后，有些幸灾乐祸的说道：“而且，师父这次很生气，你啊，自求多福吧！”
　　尽管他没有学到多少道法，快三十岁的人了，修为不过是练气一层，但是耳濡目染之下，却也知道，秋生这幅元气大伤的样子，怕是损失很大了。
　　“什么？师父来了？小玉是女鬼？”
　　秋生挣扎着下了床，却是双腿直打哆嗦，站都站不稳。
　　“师父，小玉，你们别打了！”
　　他冲着打斗的一人一鬼不停的大喊。
　　一人一鬼势均力敌，正打得火热，听到秋生的喊声，小玉回头看了一眼，她这一分心，立即被林凤娇抓住破绽！
　　一道攻击临身，女鬼被打得飞了出去，身上立即多出了一道伤痕，发出“滋滋”响声，冒出一阵浓浓的黑烟。
　　受了伤之后，董小玉再也无法维持幻术，周边的豪宅立即变成了废墟，她脸上也不再光滑如玉，而是一块巨大的烧疤布满整张脸，令人一看之下就心生恐惧！
　　却是在人生前身死时什么模样，死后就会成为什么模样的鬼物，这女鬼当年是被大火活活烧死，成了鬼之后，面目变得非常狰狞恐怖。
　　女鬼董小玉的本来面目，吓到了秋生。
　　“卧槽，你居然长得这么难看？呕…”
　　回想起这两天和女鬼亲热的画面，秋生再也忍不住了，大吐特吐，几乎把胆汁都吐了出来。
　　“什么……你居然嫌弃我……你当初在床上可不是这样说的……”
　　董小玉好伤心，她觉得遇到了渣男，爱我的时候甜言蜜语，不爱的时候拔吊无情，呸！
　　她感觉自己成了被抛弃的女人！
　　然而，被抛弃的女人是很可怕的。
　　“我要杀了你这个负心汉……”
　　一双目光死死盯着秋生，董小玉阴森森的话语传来，令人不寒而栗。
　　“贱婢，你找死！”
　　林凤娇又岂能让她得逞，手中桃木剑一抖，挥舞着剑花就迎向女鬼冲了上去。
　　发起威来的女鬼岂是之前能比，立即揍得林凤娇哇哇叫，将他打翻在地。
　　随后，一条白绫飞出，将秋生缠住，拉着他来到女鬼的身前。
　　“秋生，你讨厌我？”
　　董小玉妩媚的一笑，犹抱琵琶半遮面，只可惜，幻术失效之后，她的真面目出现在秋生眼前，把他恶心坏了。
　　此时，这张狰狞恐怖的脸蛋近在咫尺，秋生却死死的闭着眼睛，根本就不敢看她。
　　这一举动，却伤了董小玉的心。
　　“也罢……也罢……既然这样，以后我不会再来找你了……”
　　“一腔真心付东流，满心爱意谁人知……”
　　董小玉目露寒光，想及这两日来的温存，终是没有对秋生动手，叹息了一声之后，放开了手，嘴里念叨着听不懂的话，飞身离去。
　　转眼间，那女鬼就消失的无影无踪。
　　林凤娇唉哟了一声，从地上爬了起来，擦了擦嘴上的血迹。
　　“那女鬼呢？跑哪里去了？”
　　躲在一旁的文才走了出来，说道：“师父，那女鬼已经走了！”
　　“走，扶着秋生，跟我回义庄！”
　　林凤娇揉了揉老腰，向着那双眼无神的秋生瞪了一眼，呼喝道。

第7章大婚（10.2k）
　　苦等硬熬，终于，白天过去了，夜幕降临。
　　躲了一个白天的太阳真火，黄苏从山沟沟里钻了出来，寻摸了一个方向，便径直往前走去。
　　白天躲藏时，闲着无聊，黄苏摸索了一天，他已经对这副僵尸之身了如指掌，熟练于胸！
　　凌晨的时候，领取了系统奖励的纯阴之气后，经过这道纯阴之气的强化，这具身体从第二级的黑僵，进化成了第三级的跳僵。
　　跳僵，浑身上下已经没有之前那明显的一层黑毛，行动也是以跳为主，跳步较快而远，虽然惧怕阳光，却已经不怕任何家畜，在心脏部位，隐藏有一团浓郁的阴气，乃是僵尸的力量源泉。
　　它们力大无穷，一跺脚便是地动山摇。
　　寻常的道士，面对跳僵根本就无可奈何，更别说降妖除魔了，除非是那些修为精深的有道之士，才能降伏跳僵层次的僵尸。
　　然而，如今的修行界，炼窍筑基境的道士几乎是凤毛麟角，无一不是门派中的顶梁柱，又怎么可能轻易下山。
　　因此，在这俗世中，如今的黄苏几乎是无所畏惧。
　　寻常枪炮根本无法伤其一根毫毛，唯有被限制了行动之后集火，才有可能将其杀死。
　　然而，黄苏轻轻一跳便是十几米远五六米高，僵尸之身却拥有人类灵魂的他，又怎么可能愚蠢到被人集火呢？
　　更何况，他还有一个系统！
　　黄苏一蹦一跳，跑了不知道多久，终于在前方发现了一个人类村镇。
　　他小心翼翼的进了村，身上散发出来的暴戾气息却是吓得村中土狗汪汪汪直叫。
　　黄苏倒不惧怕，径直寻了一家富户，钻了进去，他什么都没有管，而是来到了书房。
　　此时，已经是晚上九点左右，乡下地方，人们早已进入了梦乡，这户主人家也不例外。
　　他们对于黄苏的到来一无所知。
　　他翻看着书房里的书籍，却尽是些四书五经，没有找到丁点有用的信息。
　　无奈之下，黄苏只好出了村子，继续往前，天亮了就躲起来，天黑了才出来四处游荡。
　　如是周而复始，三天后。
　　正是萧宁从欧洲回来的这一天，黄苏已经跑到了数千里之外。
　　此时，经过三天的搜寻，从零零散散的信息中，黄苏知道了一些这个时代的大致信息。
　　时间：民国三年，袁世凯在位。
　　地点：广东深圳湾沿海地区。
　　躲在深圳湾的一个阴暗处，看着外面的晴空万里，黄苏暗自思考着以后该何去何从。
　　“国内太不安全了，茅山派、天师府、全真道、天一教，道士多如牛毛，万一不小心碰到那些大门派初出茅庐的小道士，麻烦就大了！”
　　从一路听来的小道消息来看，华夏大地，卧虎藏龙，他一具小僵尸哪敢冒头。
　　“打了小的，来了老的！打了老的，全派来攻！灭了一派，又来了整个修行界！可真是后患无穷啊！”
　　“以我这小身板，可承受不起整个华夏修行界群起而攻，还是得小心为妙！”
　　这几天，在系统的提示下，躲避了无数危险，昼伏夜出，星夜兼程，一路走了几千里。
　　或许，那些道家高人都在深山中苦修，若是自己敢害人，下一刻就有人下山来除魔了。
　　黄苏想到这里，不由暗自得意，幸好已经进阶跳僵，无须吸人血为生，这才没有泯灭人性。
　　“眼下，正值华夏至暗时刻，神州陆沉，四万万同胞百不存一！”
　　“我若是不做上些什么，岂不是枉来这个世界一趟？”
　　“或许，这就是系统带我来这个世界的真正目的所在？”
　　随后，他心中又生出不安。
　　“我这僵尸之身在国内不安全，或许，到国外去，就没人管得了我！”
　　“嗯……还真是这样！”
　　“华夏有道士，日本有阴阳师，泰国有降头师，欧洲有吸血鬼，沙俄有狼人……”
　　“咦，好像美国什么都没有啊……”
　　黄苏理所当然的认为，这个世界也是如小说中所描述的那样，超凡力量隐于暗中，只是不为人所知而已。
　　想到前世看过的网络小说中，各国都有超凡力量的存在，唯有美国例外。
　　“我决定了，我要去美国！打下一片大大的疆域，开国称帝！”
　　思虑了半晌，黄苏暗自下了决定。
　　待得天色暗了下来，夜幕降临后，黄苏从藏身处跳了出来，瞅准了一条停靠在岸边的货轮，跳了上去，躲在舱底。
　　在白天的时候，黄苏就听船上的鬼佬讲过，这是一条前往美利坚的货船。
　　万幸，穿越前，他生活在红旗下，义务九年教育学过鸟语，能听懂那些洋鬼子说的话。
　　萧宁穿越的第七天，黄苏穿越的第四天，清晨，货轮启动，“呜呜呜！”冒着黑烟，驶离了深圳港，前往大西洋的彼岸。
　　这时，高空中，萧宁悬空而立，背着双手，静静的看着游轮远去，并没有阻止。
　　“也好，一具生了灵智的小僵尸，在海外又能掀起什么风浪呢？我还有点小期待啊！”
　　随后，他便毫不犹豫的转身离去。
　　………………
　　修炼了两个小时后，萧宁盘膝而坐，闭目养神，一夜无话。
　　清晨，第一缕阳光照射在身上的时候，他睁开了眼睛，两道神光乍现，复又回归平凡。
　　“系统，我要签到！”
　　萧宁心中默念了一声，习惯性的签到。
　　下一刻。
　　【签到成功，当前连续签到7天！】
　　【恭喜宿主，获得奖励：玄阶下品法宝乾坤镜×1】
　　【奖品已发放到系统空间，请宿主查收！】
　　系统那机械般的声音响起，说出来的话却令萧宁神色一怔，仿若如梦。
　　“难道我今天欧气爆发？居然抽中了一件玄阶法宝！”
　　对每天签到，萧宁只是例行公事，并没有抱太大的期待，毕竟以往几天签到，不是奖励三五枚大洋，便是一些积分奖励，他早就习以为常。
　　获得这个签到系统已经有很长时间，若是加上前两个副本，得有四十多年，萧宁自认为早就已经摸透了它的规律。
　　按照系统一惯的尿性，除了下副本的首次签到，和还有一些特殊时间的连续签到之外，其余时候的签到奖励都很垃圾。
　　或是银钱，或是积分。
　　来到这个世界也不例外，除了首次签到获得了一门残缺的玄阶上品灵修道典《上清宗茅山派秘传道典》之外，后面的几天都是大洋或积分，萧宁早就不觉得意外了。
　　哪知道，这第七天的连续签到奖励竟然格外的丰富，玄阶下品的法宝是什么概念？
　　萧宁也不知道。
　　毕竟，以往他都是以拳头打天下，肉身无双，法力雄厚。
　　然而，实际情况却是他根本就没得选。
　　一剑在手，千里之外取敌项上人头，难道不酷吗？
　　或是使得一手法术，那炫酷华丽的法术特效难道不炸裂吗？
　　明明酷毙了好吧！
　　问题是，寻常凡间神兵，拿在手上轻飘飘的不说，稍微用力便碎成渣渣，完全就是累赘。
　　学的又是武道，讲究的是拳拳到肉，近身搏斗，一击致命。
　　因此，这么些年来，萧宁一直都是新手裸装，却可以轻松轰杀那些神装的辣鸡。
　　不是他不想淘弄一件趁手的家伙使使，问题是，根本就没有机会。
　　说起来都是泪。
　　第一个副本的低武世界，倚天屠龙记世界自不必多说，所谓的倚天剑、屠龙刀对他来说，和烧火棍也没什么区别。
　　斗破世界中，丹药之术发达，炼器就不行了，没几件像样的家伙，就是有也入不得萧宁的眼。
　　如今，僵尸先生算是第三个副本世界，却不过是低级灵异类世界，没有什么超强的法宝传承下来。
　　因此，萧宁早就死了法爷耍帅的心，铁了心在肉装坦克这条不归路上越走越远。
　　如今在这个不起眼的低级灵异世界，却意外收获了一门炫酷十足、威力十足的符法和雷法不说，今天竟然还签到奖励了一件玄阶下品法宝。
　　意思说，从肉装坦克转职法爷成功了？
　　哇哈哈哈哈！
　　收回那不着调的思绪，萧宁将目光看向了系统自带的虚无空间。
　　一方造型古朴的黄色铜镜出现在眼前，约摸成人巴掌大小，镜面光滑，稍微凸出，通体绽放出万丈毫光，散发出神秘的气息。
　　背面刻有古朴的神秘花纹，萧宁勉强认出是天干地支的二十二个篆文，分成两圈排列。
　　与此同时，萧宁的心头闪过一道信息。
　　【法宝名称：乾坤镜】
　　【法宝品阶：玄阶下品】
　　【法宝功能：镜照乾坤】
　　字如其意，镜照乾坤。
　　只要摄取到一丝气息，就可以通过乾坤镜，查看到对方的具体方位，整个世界范围内有效。
　　“原来如此，只要对方实力不强于我，并且和我处在同一个世界，他就逃不出我的手掌心！”
　　“不过，此宝虽然神奇，却属于辅助性法宝，对我的战力提升不大，实际用处倒是不小！”
　　萧宁将乾坤镜从虚无空间中取了出来，拿在手中把玩。
　　立时，一股血脉相连的感觉涌上心头，却是早已经认萧宁为主，无须再认主一遍。
　　“镜照乾坤，我来试试！”
　　得到一件新玩具，萧宁立时来了兴趣，他将任婷婷的气息输入到镜中，同时往镜中灌入一道法力。
　　乾坤镜散发出一阵黄色的光芒，慢慢悬浮在半空中，并变得如脸盆般大小，镜面由模糊变得清晰，上面清楚的映照出任婷婷的图像。
　　画面中，显示出任府的模样，随后，画面缩小，来到任婷婷的闺房，而少女正海棠春睡，被子下显出玲珑身段。
　　好似一只上苍之眼，在观察着任婷婷，她本人却毫无所觉。
　　“嘶……大清早的，要不要这么刺激啊！”
　　萧宁倒吸了一口凉气，赶紧散去了镜中的画面，不敢再看。
　　“咦，有了乾坤镜，我可以找找那具变异僵尸的下落，说起来，僵尸变异，还是蛮有意思的！”
　　把玩了一会儿，突然之间想到那逃跑的小僵尸，萧宁不由得眼前一亮。
　　他站起身来，脚步一迈，就离开了萧府，也离开了任家镇，瞬间就来到了隔壁的酒泉镇。
　　镇子东面的一栋民宅，此时已经废弃，屋里的东西都被林凤娇取出焚烧，只留下一个空架子，留在原地。
　　镇上居民知道这里曾经是邪恶道士的藏身之所，都不敢靠近，生怕沾染了僵尸毒气。
　　此时，天色蒙蒙亮，镇民们才刚起床，三三两两的出了门，却见到一名俊秀少年负手站在那邪恶道士的宅子前。
　　这少年一头长发随意挽起，中间插了一根玉簮，一身青色长袍，显得风流不羁。
　　“他想干什么？莫非是那邪道的同伙么？”
　　“或许是正派中人，听说了他的事迹后，前来打探情况的吧！”
　　“说的也对，这少年眉清目秀，看着就不像是坏人！”
　　“你这话说的，好像坏人还刻了字在脸上似的……”
　　镇民们指着场中的萧宁，窃窃私语。
　　萧宁没有理会这些闲言碎语，而是闲目凝神，努力分辨那具变异僵尸的气息。
　　“找到你了……”
　　半晌之后，他睁开眼睛，大手一翻，取出乾坤镜，将那丝气息摄入到镜中，再灌入法力。
　　乾坤镜立即有了反应，悬浮了起来，又引得镇民们惊呼不已。
　　镜面上，显示出那变异僵尸所在位置的画面，萧宁放眼望去，镜中昏暗，好似一处暗室，一时之间分不出究竟是何处。
　　随后，萧宁心意一动，画面拉开，好似卫星地图般缩小视角，出现在他眼前的，竟然是一艘大船。
　　“咦？竟然是海边？”
　　随着画面的拉远，萧宁可以清楚的看到，那具变异小僵尸所处的位置，赫然在华夏的南端，广东的南边深圳湾。
　　“竟然打算出海，这小子莫非是感觉到了危险？啧啧，深得苟道真传嘛！”
　　查到了方位之后，萧宁翻手将乾坤镜收了起来，那镜子慢慢缩小，竟然化作一粒灰尘大小，进入了他的泥丸宫中，落到阴神的手上。
　　这，便是玄阶法宝的神奇之处。
　　认主之后，可以进入主人的体内，以法力温养法宝，增加双方的契合度。
　　随后，萧宁脚下生出祥云，冲天而起，往东南方向飞去。
　　“哇，神仙啊！”
　　“老婆，快出来看神仙！”
　　镇民们大哗，纷纷跪在地上叩拜。
　　全力飞了一个多小时后，萧宁来到了深圳湾，前方是茫茫大海，而之前出现在乾坤镜中的那艘大船，此时便出现在他的脚下。
　　灵识扫视而过，萧宁清楚地看到了这具僵尸，犹如x光线般，它的一切都展现在萧宁眼中，丝毫毕现。
　　“有点意思，竟然进化成了跳僵……”
　　“而且，思维活跃，灵魂强度与常人无异，啧啧啧，真是世界之大，无奇不有啊！”
　　黄苏全然不知，除了隐藏于它脑海中的系统之外，其余的信息通通被萧宁查看得一清二楚，了如指掌。
　　“不过，这小子觉醒了意识之后，竟然感知到了国内的危险，一个劲往国外跑……”
　　“莫非，它被穿越者夺舍了？”
　　“也不对啊，僵尸身上的煞气何其之重，普通人的灵魂又怎能承受？便是有穿越者的存在，也会被煞气冲击成为傻逼！”
　　“应该不会是穿越者，而是发生了什么我不知道的变异！”
　　萧宁暗自猜测着这具僵尸变异的原因。
　　“算了，既然你老老实实往国外跑，我就懒得杀你了，留你一条小命！”
　　“再说了，一具生出了灵智的小僵尸，在海外又能掀起什么风浪呢？我还有点小期待啊！”
　　随后，他便毫不犹豫的转身离去。
　　……
　　大船底下。
　　黄苏老老实实躲在船舱底下，等待着大船启航。
　　突然间，他脑海中的系统疯狂的示警。
　　【检测sss级危险即将来临，请宿主做好准备，应对危险，若是渡过危机，将获得丰厚奖励，若是渡不过，宿主身死道消。】
　　【提示：一位金丹境存在即将追踪而来，请宿主躲避他的追杀，倒计时：5秒！】
　　黄苏脸色大变，像是死了爹娘一样难看。
　　“系统，有没有搞错啊，金丹境的存在啊，我才什么境界修为啊，这具僵尸之体不过是跳僵，比之与金丹境修为相当的飞僵还差了一大截！”
　　“卧槽，我怎么躲避他的追杀啊？”
　　黄苏有如热锅上的蚂蚁，一脸急燥。
　　在这大船上，便是想要躲，也没处躲去。
　　万般无奈之下，他只好屏气敛息，不敢轻易动弹，像鸵鸟一般，把自己埋在黑暗中，祈祷那名金丹境高人没有发现他。
　　如此，过了不知道多久，黄苏已经听到大船开动时蒸汽机呜呜呜的声音，然而，那预想中的危机并没有到来。
　　【恭喜宿主度过sss级危险，奖励……】
　　就在这时，黄苏脑海中的系统响起了提示音。
　　………………
　　任家镇。
　　萧府，张灯结彩，府门上贴上了大红喜字。
　　一身盛装的萧宁骑上高头大马，在一阵吹吹打打声中，来到不远处的任府，用八抬大轿接上新娘子任婷婷，抬回了萧府。
　　吉时，在众人的注视下，新郎新娘拜堂成亲。
　　一拜天地。
　　二拜高堂。
　　夫妻对拜。
　　三拜之后，在所有宾客充满祝福的眼神注视下，萧宁牵着任婷婷的手，回到了他们的新房。
　　洞房中，四处一派喜庆装饰，任婷婷身着大红嫁衣，静静的坐在床头。
　　伴晚，送走了宾客后，萧宁走了进来，看到安静坐着的少女，脸上一笑，轻轻将红色的遮头布拉了下来，露出了一张绝美的俏脸。
　　“婷婷……你今天真美！”
　　望着不胜娇羞的少女，萧宁笑道。
　　“萧大哥…夫君，婷婷终于嫁给你了，婷婷好开心！”
　　任婷婷看着身前的萧宁，满心欢喜，笑容中带着几分甜美，几分羞涩。
　　“嗯，婷婷，我也终于娶到你了，说起来，我也应该改口叫你娘子了！”
　　萧宁伸出手指，挑起少女的下巴，温声说道。
　　“夫君想喊娘子、婷婷都可以的！”
　　任婷婷俏脸一红，轻轻闭上了眼睛，只是那颤抖的睫毛，显示着内心的不平静。
　　许是知道即将发生什么，她心生期待的同时，又有些惧怕。
　　每个少女嫁人的前夕，都有专人教授房中术，可惜，这一优良传统到了百年之后失传了。
　　而且，无师自通，很多人早就用得老熟练了。
　　“嗯，不说这些了，春宵一刻值千金，莫要辜负这良辰美景，我们歇息吧！”
　　萧宁坐了下来，将任婷婷抱在怀里，在她耳边吹了一口气，轻声说道。
　　“嗯！”
　　任婷婷眨了眨眼睛，羞涩的应了一声。
　　“呼！”
　　一阵轻风拂过，灯火俱灭。
　　………
　　（此处省略一万字，请读者老爷们自行脑补！）
　　………
　　此时，已经是萧宁穿越过来的第三十天，经过三书六聘之后，终于到了选定的良辰吉日，他请了八抬大轿、明媒正娶，把任婷婷娶回了家。
　　这是萧宁活了五十多年来，人生中第一次结婚，虽然不知道是不是最后一次。
　　说实话，萧宁心里慌得一批，好在任发知道他这边没有亲人在，婚礼的事情，由任发这位老丈人一手包办，不需要他操心。
　　第二天，新媳妇任婷婷忍着身体的不适，强撑着起了床，服侍丈夫穿衣、洗漱，并操持家务。
　　由于不用给公婆敬第一杯茶，两人在起床吃了早饭之后，坐在客厅悠闲的喝着茶。
　　萧宁转过头，对坐于身侧的任婷婷说道：“婷婷，这个家以后就由你来管！”
　　华夏传统，成婚之后，女子主内，男子主外，因此，他才会有这样的举动。
　　“夫君，我从来没有管过家，能行吗？”
　　任婷婷头上已经挽起了发髻，不再是少女打扮，一身天蓝色的衣裳穿在身上，尽显雍容华贵。
　　萧宁笑道：“不会可以慢慢学，谁也不是天生就会！再说了，泰山大人给了这么多的陪嫁，不让你管家，难道还要我来管不成？”
　　任发只有一个女儿，没有儿子，自然对这唯一的女儿宝贝得很，女儿出嫁，那陪嫁之丰厚，足以令人咋舌。
　　省城三套铺面、二进宅子一套，任家镇上一条街，良田百亩，银元二千枚，还有一堆文玩古董。
　　可以说，几乎相当于把大半个任家都嫁了过来。
　　任发如此豪爽，自然有他的考量。
　　萧宁这个女婿的手段，如神似魔，尽管相识不久，任发却知道，足以称得上当世一流，只是性子淡泊，不喜热闹，才不为人所知。
　　女儿任婷婷能嫁给他，那是任家祖上八辈子修来的福气。
　　日后生了孩子，体内也流淌着任家一半血脉，再加上，萧宁答应，日后让一个男孩子姓任，继承任家的百年家业。
　　有这么好说话的女婿，任发还有什么不满意的呢？
　　因此，些许家财，舍便舍了。
　　有舍，才有得！
　　这个道理，经商数十年的任发还是懂得。
　　听得萧宁如此说，感受到他话中的浑不在意，任婷婷想了想，点头应了下来。
　　“好吧，妾身就学着打理家业，若是实在不行，我去向爹请教，或是让他请个靠谱的管家，为我分担一二！”
　　萧宁摆摆手，无所谓的说道：“你看着办就行，哪怕是败光了家业也没事，我不在乎这些许钱财外物！”
　　任婷婷却神色坚定：“夫君自有大事要忙，妾身无法为君分忧，自然要努力为夫君打理好这个家，又岂能随意呢？”
　　见到她的神色，萧宁不由正了正脸色，轻咳一声，柔声劝说道：“婷婷，你尽力就好，我不要求你把家业搞得如何如何兴旺，只要每天开开心心就好，别太劳累了，听到了没有？”
　　听得他的劝说，任婷婷脸上绽放出无比灿烂的笑容，乖乖的点头应道：“夫君，我知道啦！”
　　心里却想着，夫君如此疼我，我更要努力，才能为他分忧解难。
　　萧宁想了想，说道：“婷婷，我想传下武道，你觉得怎么样？”
　　俗话说，成家立业。
　　如今，家已经成了，该立业了。
　　之前，来这个世界时，萧宁曾经想过，广传武道，为华夏万民增加一个人生选择，增加一份生命保障。
　　今天，这个想法，又浮现了他的心头。
　　任婷婷眨眨眼，不明觉厉。
　　“夫君，何为武道？很厉害吗？”
　　萧宁站起身，来到院子里，轻轻的踩了一脚。
　　院子里，除了种有奇花异草的花圃之外，以大理石铺就了一处平整的平地。
　　如今经过萧宁的一脚踩下，留下了一个深有寸许的足印，四面光滑，印记明显。
　　“嘶，夫君神威！”
　　跟在后面的任婷婷惊讶的捂住了嘴。
　　若是萧宁施展神通，就算造成再大的破坏，她也不会惊讶，毕竟，他是神仙中人嘛。
　　但是，他刚刚一脚踩下，任婷婷可是看得分明，他只是轻描淡写的踩了一脚，没有惊天动地的神通，也没有五光十色的法术。
　　“难道这就是武道吗？”
　　她觉得眼前推开了一扇新世界的大门。
　　在这个世界，有鬼怪、有妖魔、有僵尸……
　　能对付这些异常的，只有道法和佛法。
　　所以，道家和佛家，在民间很受百姓崇拜。
　　因为，他们的力量是实实在在的，能对付妖魔鬼怪，也是民众赖以生存的后盾。
　　但是，萧宁方才展示的武道，在这个世界上，并没有出现过。
　　不，不能说没有武，而是武道没有出现，但是，武术是有的，比如八卦掌、太极拳、八极拳等等一众外家拳术。
　　这些拳术，打人还行，若是要对付妖魔，就不行了。
　　所以，任婷婷才会如此惊讶。
　　“武道，挖掘自身潜能，强化血肉之躯，进化生命层次，达到武之极，化天地元力为已用，是为武道先天真人境！”
　　“先天真人，境界与灵修的练气巅峰境相等，体内真气足以对阴性的鬼物造成伤害，并将之杀死，对付僵尸更是手到擒来。”
　　“与依赖外物的灵修不同，武道修行者，讲究伟力归于自身，无论是对付妖魔还是鬼怪，我自一双拳头足以！”
　　萧宁侃侃而谈，讲述了一遍武道修行的好处，听很任婷婷眼中异彩连连，目露崇敬的看着自己的夫君。
　　他说完，转过身来问道：“婷婷，你要不要跟为夫学习武道？”
　　经过昨天晚上的征伐，萧宁已经知道，这个新婚妻子无论从哪方面来看，都很完美，但唯一的不足之处便是，身体素质太低了。
　　或者说，普通凡俗女子身体都很娇弱，晚上玩得根本就不尽兴。
　　因此，萧宁想让任婷婷跟着自己学武，不求她能有多大成就，只要她能身强体健，也就足以。
　　起码，不会一个冲击就晕过去。
　　听了萧宁的话，任婷婷想了想，迟疑道：“学武会不会很难啊？如果很难的话，还是算了吧！”
　　听出她那好似不以为然的语气，萧宁哈哈一笑，点了点爱妻的琼鼻，宠溺的说道：“傻丫头，你知道成就了先天真人之后，有什么好处吗？”
　　任婷婷摇摇头道：“夫君不妨说来听听！”
　　她算是知道了，这个夫君什么都好，就是有一点恶趣味，喜欢卖关子，俗称装逼。
　　萧宁显然也知道自己的性子，有些不自然的轻咳一声道：“先天真人，修得无漏之身，锁住周身气血，延缓衰老，寿命悠长，傻丫头，你觉得值不值得修炼呢？”
　　任婷婷眨巴了一下眼睛，轻声道：“延缓衰老？寿命悠长？夫君，此话可当真？”
　　说到后面，她的语气逐渐加重，呼吸也急迫了起来，
　　萧宁哑然失笑：“我骗谁，也不会骗你啊，我们夫妻一体同休，骗你做什么？对吧！”
　　他清了清嗓子，说道：“先天真人，寿达二百年，延缓衰老，容颜永驻，直到老死寿尽的那天，还是如突破先天时的容貌！”
　　低头看着任婷婷，狭促的笑道：“傻丫头，有没有动心？还要不要学？”
　　任婷婷捏紧了拳头，郑重其事的说道：“学，妾身一定要学！否则，等我白发苍苍的时候，夫君还是如少年般的容颜，妾身怎么有脸出门见人啊？”
　　萧宁点点头，言道：“哈哈，你愿意学，那是最好不过了！凝神静气，我灌顶传授给你！”
　　随后，他不再迟疑，一双眼睛变得异常明亮，好似两盏明灯，缓缓伸出手指，点在任婷婷的眉心。
　　将自创的【萧氏武典】尽数以精神念头的方式，烙印进任婷婷的识海中。
　　任婷婷只觉得一阵心神震动，立时感觉一段段玄奥莫测的文字在心头浮现。
　　“筑基三十六式拳法……十二正经、八大奇脉……先天真人……先天宗师……大宗师……”
　　不错，这门武典经过萧宁的优化，此时已经有了宗师和大宗师篇，可以直达大宗师之境。
　　接受了萧宁的灌顶之后，任婷婷的全幅心神畅游在武学的海洋中，对外界全无感知。
　　【萧氏武典】首次出现在这个妖魔横行的世界。
　　萧宁退开两步，守护在一旁。
　　只见任婷婷闭着眼睛，静立不动，不知道过了多久，她蓦然迈开脚步，拉开架势，双手捏拳，竟然打起了拳。
　　第一遍，磕磕碰碰，勉强完成。
　　第二遍，稍显熟练。
　　第三遍，似模似样。
　　一直到第九遍，竟然已入了门，架势纯熟，一拳一脚虎虎生风，抵得上常人一年苦功。
　　“呼！”
　　任婷婷睁开眼睛，吐出一口白气，长达一尺有余，经久不散。
　　只见她整个人脸色红润，头上热气腾腾，香汗淋漓，就连昨晚的不适也尽数不翼而飞。
　　“夫君，太神奇了，妾身只感觉自己连身子骨都轻了几两，浑身轻松，真的太神奇了！”
　　任婷婷雀跃不已，抓住萧宁的手臂摇晃个不停。
　　萧宁低下头，见任婷婷身上香汗淋漓，一身褥裙几乎贴在身上，看得萧宁食指大动，色心大起。
　　“你看你，都累出了一身汗，走，夫君带你去后面洗洗！”
　　他一把将任婷婷打横抱起，随后，大步朝后院走去，丝毫不理会她的嗔怒。
　　一时间，春色满园。
　　………………
　　这是一艘猪猡船。
　　何为猪猡？
　　鸦片战争之后，各国列强用枪炮敲开了东方雄狮的大门，在神州大地横行无忌，几乎是无法无天。
　　身为新兴帝国的美利坚，一向喜欢从非洲贩卖黑奴，但是黑鬼又脏又懒，并不是最好的奴隶人选。
　　这时候，他们瞄上了华夏这片沃土。
　　华夏人，老实本分、勤奋耐劳。
　　可不正是美利坚人苦寻已久的奴隶人选么？
　　若是直接掠夺人口，自然不行。
　　但是，骗这些黄皮猴子去旧金山挖金圹，就没有任何问题了。
　　尽管华夏人大多老实，但贪婪的人也不少，在收了鬼佬的安家费之后，毅然决然上了船，企图前往美洲发大财。
　　然而，当他们上了船之后才发现，事情根本就不是那些鬼佬宣传的那样美好。
　　美利坚建国不久，到处都在搞大开发修铁路，再加上国内的种植园主们缺乏劳力。
　　于是，在这些野心家的阴谋下，无数的华夏贫苦百姓，被忽悠着上了船，然后等待他们的，将是一辈子都从事繁重的体力劳动，直到死去为止。
　　这些人，便被称为猪猡，在他们踏上船的那一刻，便已经彻底失去了自由，成为了与畜牲无异的奴隶。
　　这些，是黄苏从网络小说上看到的知识，并不知道真假，因为，正经的历史书上根本就没有这段描写。
　　为什么？
　　他不知道。
　　或许，区区三四十万的华夏贱民们，还不足以被历史铭记？
　　或许，是有人不想让民众知道这段历史？
　　黄苏不得而知。
　　但是，当夜幕降临，他从藏身之处出来，在这艘船上搜寻了一圈之后。
　　他彻底相信，这段历史是真实存在的。
　　因为，这艘船上，除了最顶层住有百来个鬼佬之外，下层、底层、夹板层中，被关了近两千名衣衫褴褛、面黄肌瘦的华夏人。
　　说是人，算是抬举他们了。
　　为了争抢鬼佬扔下的一块黑面包，一个舱内关押着的二百多号人，可以互相把对方的狗脑子打出来。
　　鬼佬掌握了枪，又掌握了食物，他们处于这艘船上的食物链顶端。
　　以百来人，轻松就统治了近两千人，并肆意玩弄取乐，根本就不用担心这些猪猡会反抗。
　　至于死去的猪猡，那就只好扔海里喂鱼了。
　　佐罗·大卫是这艘被命名为胜利号海船的老板，他是一个二道贩子，行走于亚美两块大陆之间，专门做人贩子生意。
　　每一次成功运送猪猡抵达美洲本土，他都可以赚取到足够他养老退休的钱。
　　但是，没有人会嫌钱多，佐罗也不例外。
　　他每次都告诫自己，这是最后一次。
　　但是，他每次都舍不得那丰厚到令人窒息的利润。
　　船舱的顶层，是佐罗的私人空间，其他人未经允许，任何人都不准进入。
　　猪猡船从华夏启航后，佐罗就半躺在沙发上，喝着红酒，抽着古巴雪茄，身后一对美貌的双胞胎少女给他捏肩膀按摩。
　　这时，只见得舱门被暴力推开，一道人高马大的身影现出身来。
　　“哪个混蛋？不知道你佐罗大爷的脾气么？************”
　　由于面朝窗户看着海景，听到开门声，佐罗并没有回头看来人是谁，而是叽里呱啦一顿鸟语，把来人大骂了一顿。
　　半晌之后，一丝声音也无，空气中传来一阵压抑沉闷的味道。
　　佐罗后知后觉，感到了不对劲，回过头一看，瞬间就冷汗直流。
　　为他按摩的白人双胞胎少女软倒在地上，生死不知。
　　一道高大的身影站在佐罗的身后，一言不发。
　　“你…你是谁？有话…好说！”
　　佐罗结结巴巴的求饶，暗地里，一只手却摸到了身后，直到那冰冷的触感传来时，他暗自才松了一口气。
　　昏暗的灯光下，突然而来的人影，有如传说中的巨人般，给予佐罗一股极大的压迫感。
　　那道人影并不说话，直接扑了上来，一口咬住佐罗的脖子。
　　“唔…唔…”
　　身后的手枪还没来得及拔出来，佐罗只来得及发出一道呼声，就觉得全身力气渐渐流失，眼前一黑，就失去了知觉。
　　“呜呜呜……”
　　“哈哈哈，征服美利坚，从征服这艘猪猡船开始，从征服鬼佬船长开始！”
　　吸光了这个鬼佬的鲜血之后，黄苏只觉得全身充满了力量，他根据刚刚接收到的记忆，渡过一滴精血，进入鬼佬的体内，尝试初佣，发展第一个后裔。

第8章嬴勾氏（6.2k）
　　佐罗感觉仿佛做了一个梦。
　　梦中只有黑暗。
　　无尽的黑暗。
　　沉沦，永远的沉沦。
　　“或许，这是上帝对我贩卖人口的惩罚…”
　　佐罗心生出一个想法。
　　他幡然醒悟。
　　不知道过了多久，也许只是一瞬间，或许过了一万年。
　　佐罗感觉眼前出现了一丝光亮，随后，他清醒了过来。
　　映入眼帘的情景，是熟悉的船长室，仿佛刚才只是做了一个恶梦般。
　　然而。
　　当他看到大马金刀坐在前方的那道身影时。
　　脸色一变。
　　心中生起一股高山仰止之感。
　　看到这道陌生而又带着一丝熟悉的身影，佐罗仿佛看见了上帝降临。
　　他毫不犹豫的跪了下去，五体投地，匍匐在地，眼神狂热，嘴中高呼。
　　“后裔佐罗·大卫，拜见始祖大人！”
　　字正腔圆的华夏语从一个鬼佬口中传出，明显很诡异的一件事，但在场的两人，不，两只活物都没有丝毫奇怪，仿佛理所当然般。
　　“起身吧！”
　　面色漠然的黄苏手一挥，心中乐开了花。
　　时间拉回到12个小时之前。
　　清晨，猪猡船终于启航，萧宁转身离去之后，黄苏的耳边传来一道系统提示音。
　　【恭喜宿主度过sss级危险，奖励血脉塑造×1】
　　黄苏心中大喜的同时，又有些疑惑。
　　“这是什么情况？说好的sss级危险呢？就这么虎头蛇尾的结束了？雷声大，雨点小！闹着玩呢？”
　　他百思不得其解。
　　想了好久，终究不得其解。
　　“管他呢，走了更好，害我白操心一回！”
　　不过，黄苏很快就想开了。
　　随后，他将目光看向方才的系统奖励。
　　“血脉塑造？啥玩意儿？”
　　就在黄苏心中升起疑惑的念头时，贴心的【危险推演系统】立即给出了解释。
　　【血脉塑造：以现有的血脉为基础，凭空塑造全新的血脉，并替换已有血脉！】
　　【请宿主注意，一旦开启血脉塑造，整个过程将不可逆转，新血脉或许屌炸天，或许很辣鸡，请宿主谨慎选择！】
　　“啥？这不就是结果全看脸？你特么属腾讯的吧……”
　　弄懂了系统的意思之后，黄苏破口大骂。
　　“这特么不就是游戏中的捏脸么？但是结果全凭运气，根本就不可控制！”
　　作为游戏迷，黄苏很快就理解了系统的解释。
　　“所以，我到底要不要赌一把？”
　　黄苏有些犹豫，不知道如何处理抽奖得来的这个所谓的血脉塑造。
　　“赌了，麻蛋！博一博，单车变摩托，赌一赌，三轮变路虎！”
　　想了半天，黄苏决定赌了。
　　他心念一动，默念道：“系统，我要使用血脉塑造！”
　　就在他话音刚落，一阵玄奥的力量自虚空而来，直接降临在黄苏的身体上，无视了他那堪比金石的身体防御，作用在身体内部。
　　那堪比金石的心核在这股力量的作用下，直接被汽化，简直是不堪一击。
　　但是，黄苏的力量源泉并没有消失，而是被这股玄奥力量改造成了一枚血红色的血核，比之前更加坚硬，也更漂亮。
　　血核成形的一瞬间，仿佛激活了一般，从血核中涌现出一股精纯的血液，在黄苏体内那早已干涸的血管中流淌，周而复始，又归入血核。
　　在这枚血核成形并且涌出血液流转全身后，黄苏的身体瞬间大变样，空洞的双眼瞬间变得充实，干涸的皮肤变得嫩滑，如干柴般的肌肉变得红润，如活人一般。
　　但是，他那高大的体形，反而变得干瘪丰润了下来，那张青面獠牙的脸，也变得清秀起来。
　　改造还没有停止。
　　那股力量流转到黄苏背脊处的经脉时，并未停止，而是硬生生将他的背部经脉，拉扯出两条极为细小的支脉。
　　这两条支脉从主干延伸而出，在到达背脊处时，力量硬生生的贯通了过去。
　　“蓬！”
　　随后，一对翅膀伸展开来，呈血红色，单翅近三米长，薄翼见骨，有如蝙蝠翅膀。
　　直到这时，那股玄奥的力量方才消退，来无影去无踪，神秘至极。
　　此时此刻，黄苏整个人已经大变模样。
　　之前的他，身形高大，高近二米，青面獠牙，目眦齿凸，皮如老树，足以令小儿止啼。
　　如今的他，面目清晰，身形丰秀，面冠如玉，看上去与常人无异，唯有上排那两颗又尖又长的獠牙，以及背上的翅膀，怎么也隐藏不住。
　　没有影子，在镜子中也不会照出倒影。
　　“所以，我特么成了吸血鬼？”
　　体会到身体内爆涨的力量，黄苏哭笑不得，这幅身体，与传说中的吸血鬼毫无二致。
　　“系统，查看我的个人属性！”
　　熟悉了爆涨的力量之后，黄苏逐渐接受变成吸血鬼的事实。
　　【宿主：黄苏】
　　【性别：男】
　　【种族：嬴勾】
　　【所处世界：僵尸先生（我和僵尸有个约会）（变异）】
　　【精：45（80）】
　　【气：20（80）】
　　【神：15（5）】
　　【武技：大力牛魔拳、周天星斗拳】
　　“嗯？嬴勾？什么玩意儿，不是吸血鬼么？”
　　黄苏满意的看着系统上显示的个人属性，随后，他瞳孔一缩，看着种族一栏，很是不解。
　　好在系统很快就给出了解释。
　　世间有僵尸，秉天地怨气而生，不老不死、不伤不灭，徘徊于六道之外，游离于三界之中。
　　它们是黑夜的宠儿，生于黑暗，长于黑暗，终生不见阳光，以众生鲜血为食，被众生厌弃，是三界六道最不详的生灵。
　　僵尸有四族：旱魃氏族、后卿氏族、嬴勾氏族、将臣氏族！
　　传说在上古年间，天地间有一头恐怖绝伦的凶兽，名为犼，常以吞人为乐。
　　犼为祸世间，黄帝派大军剿之。
　　然而，犼太过厉害，在折损了无数兵将之后，黄帝才将其杀死。
　　犼死之后，心有不甘，魂魄一分为四，仅留一份与自己尸身相合，使其成就僵尸之身，便是第一代将臣僵尸。
　　将臣由犼之身躯所化，虽法术尽失，但却力大无穷，身体坚硬如金，刀枪不入，万法不侵，有着极端的近战能力，且天生嗜血，所过之处，生灵绝迹！
　　黄帝之女魃氏身死后，融合犼之残魂所化，是为第一代旱魃僵尸，虽为僵尸，却术法惊天，可操控天气，形成旱灾，是行走的灾难之源。
　　但凡埋葬于地火之处的尸体，一旦成就僵尸，皆自动朝着旱魃氏僵尸进化。
　　与其他僵尸不同，旱魃僵尸虽也嗜血，却并非以生灵血为生，它们更多是以地火之力进化。
　　所以，大多数旱魃僵尸都沉眠于地下，吞噬地火之力，轻易不会在人间行走。
　　又有嬴勾氏，本是黄帝座下大将，后因违背黄帝指令，导致无数兵将陨落，犯下如此大错，本因处死，但黄帝念其过往之功，便罚其镇守黄泉冥海，成为黄泉的镇守天神。
　　然而，冥界乃生灵死后归属之地，天生就与神明之躯相反，嬴勾氏在此处过得生不如死，心生怨恨，被犼之残魂所惑，化作第一代嬴勾僵尸，飞出冥界，霍乱四方。
　　由于它于冥海之边容纳无尽怨气所化，故与旱魃氏一样，天生御水，一念见水汽聚散，挥手间江河倒转。
　　与旱魃氏、嬴勾氏、将臣氏不同。
　　后卿氏并非死后变成僵尸，而是活着时，主动与犼的残魂融合，成就僵尸之躯。
　　他本是后土氏的弟弟，后土氏化轮回，建立六道轮回，接引众生转生，功德无量。
　　故而，后土氏虽化身六道轮回，却并未彻底死去，而是永生永世镇守冥界。
　　为了可以永世陪伴着姐姐，后卿氏主动与犼之残魂相容，成为不老不死，徘徊于六道之外的第一代嬴勾僵尸。
　　旱魃氏，甲尸飞僵，僵中之祖。
　　后卿氏，病毒传染，无穷无尽。
　　嬴勾氏，吸人鲜血，崇拜黑暗。
　　将臣氏，与人类同，特有异能。
　　“僵尸居然有四大氏族？我特么弄了半天，还是僵尸之身，只不过改换了一下血脉，从旱魃氏族换成了嬴勾氏族？”
　　看完系统显示的信息，黄苏整个人都斯巴达了！
　　“所谓的嬴勾氏，就是西方传说中的吸血鬼？那另外两种呢？又是什么鬼？”
　　“咦，我隐约记得，僵约世界中好像有将臣氏在世，它还没死！还有女娲、后羿、地藏…卧槽…”
　　“而且，这帮王八蛋没一个好东西，动不动就要开天灭世，视人类为蝼蚁……”
　　想到这些神话中的存在，黄苏瞳孔一缩，整个人都不好了。
　　“卧槽卧槽……”
　　得知这一消息，黄苏一阵跳脚，就连血脉变换所带来的福利，容貌恢复都没有半点高兴。
　　“不对，我不能急，距离1999年他们出世还有近八十年时间，我有的是时间……”
　　黄苏强迫自己冷静下来。
　　“嬴勾氏……吸血鬼……初佣……”
　　“我特么可以发展后裔啊……”
　　“实力不够，科技来凑！”
　　凝神考虑了半晌，黄苏眼前一亮，瞬间就想到了对策。
　　“把整个北美都发展成我的后裔，一边埋头种田，一边发展科技，我就不信，这些神仙人物可以不怕核弹，一枚不行，就十枚百枚千枚，劳资炸不死你们这帮王八蛋……”
　　顺着这个思路，黄苏越想越开心。
　　他觉得自己找到了一条自我求生之路。
　　发展后裔，这些后裔再发展后裔，无限循环下去，成病毒式发展，如滚雪球般壮大，很快，整个北美都将成为僵尸的天下。
　　稍微活动了身体之后，黄苏走出了藏身之地，无视那些猪猡的苦苦哀求，化作一道轻风，消失在原地。
　　塑造血脉成为嬴勾氏僵尸，也就是俗称的吸血鬼之后，黄苏好似化身成风，速度飞快，轻轻一步迈出，便是数十米远。
　　普通人根本就发现不了他的踪迹，只会感觉到一阵风儿吹过。
　　他在船上绕了一圈，很快就查清了整条船的信息。
　　船长佐罗·大卫是个中年美利坚白人，祖上是落魄的日不落贵族，还曾参与北美的建国，可惜后人却混得无比凄惨，成了普通人。
　　但佐罗是个有想法的人，他靠着祖上的一些余荫人脉，逐渐混成为了一个专门来往于亚美大陆之间的人贩子。
　　如今，他已经是全北美数一数二的人贩子大商人。
　　除了船长佐罗之外，这艘船上还有大副、船员、水手、打手等近百人，他们大多数都是北美白人，少量的黑人奴隶。
　　了解这一情况之后，黄苏立即就有了决定。
　　他直接推开了顶层的船长室，打晕了双胞胎奴隶少女，然后，在船长佐罗还没有反应过来之前，直接一口咬了下去，两颗獠牙正中其脖颈。
　　“咔嚓！”
　　好似吃饭喝水一般，黄苏一口咬了下去之后，本能反应直接开始吸血，一口就将这鬼佬的全身血液都吸了个精光。
　　“甜！鲜！”
　　这是黄苏在初次品尝到人类鲜血之后的第一反应，好似世间最好的美味，差点就让他迷失在这种感觉里。
　　好在他没有忘记正事，心念一动，从心核中逼出一滴僵尸精血，顺着两颗獠牙中的空洞，注入到这鬼佬的体内。
　　在转换成嬴勾氏僵尸时，黄苏自然而然就觉醒传承记忆，其中就有发展后裔的方法。
　　通常而言，僵尸吸干了活人的鲜血之后，有两个选择。
　　其一是不去管他，那么这人自然就会因为血液干涸而死，成为干尸，但是并不会成为僵尸。
　　其二是在吸干其血液之后，注入自身的僵尸精血，将其发展为后裔，此为初佣。
　　注入精血的数量，直接影响到后裔的实力。
　　需要值得注意的是，僵尸体内的精血并非无穷无尽，发展后裔自然也不可能肆无忌惮，须得谨慎选择后裔的质量。
　　当然，黄苏如今第一次初佣发展后裔，又是在这茫茫大海中，只能在矮个子里面拔高个，挑了这艘船上地位最高的鬼佬船长。
　　注入了一滴精血之后，黄苏手一松，将失去了意识的鬼佬放了下来，任其摔倒在地。
　　大马金刀的坐在沙发上，等待他苏醒。
　　那佐罗被吸光了血液之后，全身苍白，好似死人一般，随着黄苏进入其体内的精血散开之后，他周身瞬间恢复了血色！
　　躺在地上的鬼佬不停的抽搐，只见其身上泛着一丝血色光晕，却是那滴僵尸精血正在改造他的身体，使其变成僵尸之体。
　　大概过了半个小时，改造终于进入了尾声。
　　佐罗缓缓醒来，迷迷糊糊间，他尚还没有感受到身体的变化，一眼看到了黄苏的存在，立即跪在地上，行五体投地大礼参拜，毕恭毕敬，不敢有丝毫懈怠。
　　“后裔佐罗·大卫，拜见始祖大人！”
　　他说的竟然还是汉语。
　　要知道，之前的佐罗可不屑于学说汉话，毕竟，在他看来，汉话是低等民族的语言，他是高等的白种人，学习这种低等语言辱没了他高贵的身份。
　　如今，若是不看其面孔，只听其口音，任谁都听不出来，这句话竟是一个鬼佬所说。
　　黄苏丝毫不意外。
　　因为，在注入精血，将这鬼佬发展成后裔时，黄苏已经将汉语融入到血脉传承中，成为了这鬼佬后裔的第二母语。
　　毕竟，他可不想操着一口鸟语和人交流。
　　而这鬼佬之所以会对他毕恭毕敬，却是因为血脉等级压制。
　　若是将黄苏做为第一代嬴勾氏僵尸始祖的话，那这鬼佬便是第二代，鬼佬发展后裔是第三代、后裔的后裔又是第四代……
　　每一代之间，实力相差悬殊，单单是血脉压制，高等僵尸就可以将低等僵尸压制得死死的，动弹不得，更不要说动手了。
　　“起身吧！”
　　黄苏挥了挥手，让佐罗站起身。
　　“从今以后，禁止再到华夏忽悠百姓进行奴隶贸易！”
　　佐罗毫不犹豫的点头：“谨遵始祖之命！”
　　他的心中，有着止不住的兴奋。
　　成为嬴勾氏僵尸之后，佐罗才知道人类生命何其短暂，才知道世界如此美好。
　　他从传承记忆中得知，嬴勾氏僵尸的实力等级从低到高排列分为：男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、亲王。
　　初佣的佐罗，实力仅为男爵，身体素质比之普通人强了十倍不止，关键是寿命长达150岁。
　　吸收了足够的血液或者吸取月华修炼之后，可以晋阶为子爵，身体素质翻倍，寿长二百。
　　伯爵堪比修行者中的练气巅峰，寿长三百。
　　侯爵可与炼窍境相媲美，寿元四百。
　　公爵堪比先天真人，寿五百。
　　亲王堪比金丹境，寿八百年。
　　身为二代僵尸的佐罗，他的实力上限是公爵，有望活到五百年。
　　无论是多少代，只要被初佣，都是从男爵起步，这已经是实力天花板的最底层，低到不能再低了。
　　比起普通人区区数十年的阳寿，强了不知道有多少倍。
　　因此，听到黄苏禁止他到华夏贩卖人口的事，佐罗想都没想就答应了。
　　比起那悠长的寿命，俗世的钱财简直就是个笑话，比之路边的杂草都不如。
　　佐罗是个聪明人，自然知道如何选择。
　　黄苏缓缓说道：“回到北美之后，我要你全力发展后裔，我的目标是，在二十年内，让整个北美都在我的掌控之中！”
　　佐罗闻言，好似听到了世间最大的笑话，他刚想发笑，但是那时刻萦绕于心的强大威压，却让他知道，这并非随意开玩笑的时候。
　　黄苏的话，并非是跟他商量，而是命令。
　　佐罗冷静下来后，思考着完成这个任务的可能性。
　　二十年拿下全北美，看似荒唐，细细想来，并非不可能。
　　佐罗不由得想到了始祖那神出鬼没的身手，以及那可以无限发展后裔的神奇之能。
　　“倒是还真有几分可能！”
　　他心里琢磨着，暗自点头，这样一想，不是没有可能哈。
　　“始祖，后裔佐罗必将全力以赴，为始祖的大业奋斗终生，刀山火海，在所不辞！”
　　佐罗匍匐在地上，低着头颅，大声宣誓。
　　随后，他迟疑了一下，请求道：“不过，我一人之力计短，未免太过单薄了一些，恳请始祖允许发展后裔，壮大族群，团结互助，共同努力！”
　　黄苏点点头，说道：“这是应有之理，我自有打算！”
　　佐罗不敢抬头，恭声应道：“是，始祖！”
　　随后，两人就整个嬴勾氏僵尸族群的壮大进行了友好会谈，商定了一套五年计划、二五计划、三五计划、四五计划。
　　当然，基本上是黄苏在说，佐罗在听。
　　过了一会儿，本次嬴勾氏僵尸家族会议圆满结束。
　　三层船舱，成了黄苏的地盘，佐罗则是退了下去，按照始祖的计划，开始行动。
　　首先，将所有的白人集中起来，选择了其中最强壮的一个，对其进行初佣，发展他成为家族三代后裔。
　　佐罗的这个后裔，和他的实力是一样的，都是男爵级！
　　然后，三代后裔再发展四代后裔，一代传一代，接连传下去，很快，整座船上的所有人，都成为了嬴勾氏僵尸。
　　或许，单个的男爵级嬴勾氏僵尸实力并不强，不过是普通人十倍的身体素质，堪比现代社会的兵王级人物，翻不起什么风浪。
　　但是，当这整条船上共计有1998人，都成了男爵级嬴勾氏僵尸之后，那就非常恐怖了。
　　1998名令行禁止、身轻如燕、力大如牛的兵王汇聚在一起是什么概念？
　　黄苏最清楚不过了。
　　因为，在他眼前，就静静的站着这么一群人，他们呈横40人、纵50人排列站队，笔直的站在甲板上，等候着始祖的检阅。
　　他们身上散发出一股强悍的气息，虽然没有见过血、杀过人，但是，黄苏毫不怀疑，这个世界上，就没有再比这批人还要精锐的队伍存在。
　　“很好，盘膝坐下，按照传承记忆中的功法，开始修炼！”
　　黄苏站在高台上，一声令下，所有人都开始坐下来，闭目修炼。
　　传承记忆，便是植入在所有后裔血脉中的信息，其中包罗万象、应有尽有。
　　除了血脉塑造时自动获得的嬴勾氏僵尸记忆之外，黄苏还一股脑将自己会的所有知识、技能，通通都塞了进去。
　　因此，这1998名后裔拥有黄苏99.99%的知识和技能。
　　至于所谓的传承功法，确有其事，乃是一门讲究如何吸纳太阴月华之力为已用，并且强化自身的法门。
　　虽然是修行上的基础法门，对于所有的后裔来说，却是比神功绝学还要靠谱的多。
　　毕竟，大家都是僵尸，谁吸谁的血呢？
　　在不能吸人血壮大自身实力的情况下，只能选择修炼了，没得其它选择。
　　因此，黄苏不得不这样决定。
　　从这天起，这一船人陷入了诡异之中。
　　白天往北美前进，晚上全部坐在甲板上修炼。
　　所有人的实力，都在缓慢提升。
　　时间流逝，北美终于到了。

单章
　　今天凌晨2点发布了一章防盗乱码章节，在早上6点半左右已经换回了正文，引得一大批读者老爷讨伐，之前没有通知一声，就开了防盗，我之罪。
　　订阅跌到160，我都没有动力写下去了，怎么办？
　　听作者群的大大们说，开防盗有用，我就试了一下，谁知道，作用还不知道，惹了一身骚。
　　哭.jpg

第9章国难（6.8k）
　　清晨。
　　阳光明媚，春光灿烂。
　　绿树成荫，草木青青。
　　“遥儿，慢点跑，娘亲都追不上你了！”
　　院子里，妙龄少妇追在总角孩童的身后，不时出声提醒。
　　大树下，萧宁坐在石凳上喝着茶，看着这一幕，嘴角含笑。
　　一转眼，时间已经过去了五年。
　　萧宁蓄起了胡须，看起来更显威严。
　　儿子任萧遥已经四岁了。
　　小家伙很是调皮，上屋揭瓦，下房撵鸡。
　　萧宁想好好管教，都被任婷婷护着不准，说小孩子还小，以后再管也不迟。
　　“遥儿迟早被你给宠坏了！”
　　萧宁实在拿他们母子俩没办法。
　　摇摇头，他站起身来，说道：“婷婷，我去一趟武馆！”
　　任婷婷转过身来，嫣然一笑，倾国倾城。
　　她脚步一迈数米，一把将跑远的任萧遥抱了起来，又是两步走过，来到了萧宁跟前。
　　整个过程飘飘欲仙，赏心悦目。
　　五年过去，她的身手已是不凡，比之绝大多数弟子都要高明得多。
　　在萧宁的不懈努力，精华浇灌下，她的全身经脉已通，只差最后一步，就可打通任督二脉，进阶先天真人境。
　　她的肌肤晶莹剔透，完美无瑕，比起修炼之前，容貌提升了不止一成。
　　看似文弱女子，一掌下去，足以开碑裂石，熔金断铁。
　　任婷婷上前理了理萧宁的衣领，痴迷的看着自己的丈夫，眼中柔情似水，脆声问道。
　　“好啊，夫君中午回来吃饭吗？”
　　萧宁摇了摇头：“不了，我下午再回来！”
　　任婷婷听了却毫不意外，她点点头，低下头对怀中的任萧遥柔声道：“遥儿，爹爹要去忙了，快和爹爹说再见！”
　　面对萧宁，小屁孩任萧遥却异常的乖巧，听到任婷婷的话，老老实实、奶声奶气的说道：“爹爹再见！”
　　萧宁捏了捏他的脸：“萧遥再见！”
　　“婷婷，我走了！”
　　和任婷婷打了一声招呼之后，萧宁出了府邸，来到了镇上，不时有人和他打招呼。
　　“萧馆主早！”
　　“萧先生吃早饭了吗？”
　　萧宁一一打着招呼回应，来到任家镇五年，镇上居民早已熟悉了这位武功高绝、平易近人的萧氏武馆萧馆主。
　　成婚之后，萧氏武馆正式成立了。
　　除了招收四面八方弟子外，萧宁还收养了一批孤儿作为弟子，带在身边教导。
　　如今的时代，民生多艰，生存不易。
　　再加上连年军阀乱战，无数家庭破碎，留下遍地孤儿。
　　生活在这个时代，萧宁选择性收养了一些无亲无故的孩童，略尽绵薄之力。
　　转道过了两条街，眼前出现了一栋豪华的中式古典建筑，青砖绿瓦，飞檐峭壁，很是气派。
　　正门上方悬有一方匾额，上面铁划银钩写着四个镏金大字：萧氏武馆。
　　萧宁推开门走进去，映入眼帘的是一处百丈见方的广场，通体以大理石铺就，左右两边放置有一些大石块，弟子们用以打熬力气之用。
　　广场中间，有百十个少年正在打拳练武。
　　“喝！哈！”
　　在领头之人的呼喝声中，少年们整齐划一的动作，一张张略显嫩稚的小脸上红光满面，异常认真的打着拳，连萧宁进来都没有发现。
　　萧宁暗中点点头，对他们的表现很是满意。
　　这些人，多数出身穷苦人家，从小就非常懂事，对于能改变自身命运，他们格外的上心。
　　萧氏武馆名声在外，他们很珍惜能进入武馆习武的机会，平时练拳也从不懈怠偷懒。
　　因此，萧宁可以忙里偷闲，不用时时刻刻都在武馆中盯着。
　　这时，站在台前的少年看到萧宁进来，立即对台下的少年大声说道：“你们接着练拳，不准偷懒！”
　　随后，他小跑着来到萧宁跟前，恭敬的弯腰一礼道：“弟子萧天一见过师父！”
　　萧宁面露微笑，摆摆手：“不必多礼，为师不在，这些小猴子都还努力吧？”
　　萧天一是收养的所有孤儿中，年龄最大的一个，今年已经14岁，也是跟着萧宁时间最长的一个，算是他们的大师兄。
　　平时，也是他指点一众师弟们练武，省了萧宁不少功夫。
　　他学武时间最久，如今已是后天中期，拳法纯熟，内力算得上深厚，对付普通人几乎能以一敌百。
　　身形修长，脸色红润，气质不俗。
　　哪还看得出以前那瘦弱不堪的模样。
　　自从被萧宁收养之后，他们从无饥饿之忧，再加上习武，一个个好似脱胎换骨般，走出去，说是富家公子都不为过。
　　他们为了铭记萧宁的养育教导之恩，抛去了原本的姓名，跟着萧宁姓萧，并为自己取了名。
　　从天地玄黄，到一二三四排列。
　　有萧天一、天二、天三……地一、地二……玄一、玄二……黄一、黄二……等等。
　　听到萧宁问话，萧天一立即大声回道：“回禀师父，师弟们都很认真练拳，没有人偷懒。”
　　萧宁点点头，看了他一眼，言道：“你进阶后天中期已经有一段时间了吧，剑法学得怎么样了？”
　　当初萧宁开馆之时就有规定，后天前期只能学拳脚功夫，后天中期才能习得剑法，后天后期可任选一门绝学并出师。
　　自萧天一进阶后天中期之后，萧宁当即就传他《萧氏剑法》。
　　这门剑法，是萧宁融百家之法自创而来，威力无穷，可一直用到先天之境，足够这些弟子们受用终生。
　　传授他们剑法，是萧宁深思熟虑的结果。
　　一寸长，一寸强。
　　在境界不足时，学得一身上乘剑法傍身，实力最少提升一成不止。
　　萧宁自创的一系列武功，有《萧氏心法》、《萧氏拳法》、《萧氏步法》、《萧氏枪法》等等，十八般兵器应有尽有。
　　名字很普通，乍一听之下，外人还以为是那还入流的东西。
　　实际上，任意一门流露出去，都足以兴起一个称霸一省之地的武道世家。
　　因此，传授武功之时，萧宁对弟子的品性要求得极为严格，绝不会轻易传下去。
　　听得师父问起，萧天一面有难色，向萧宁躬身一礼道：“弟子有不少疑问，正要向师父请教！”
　　萧宁点点头，迈步往大殿走去。
　　“那好，殿内说话！”
　　萧天一连忙跟了上去。
　　等回答完一众弟子武学上的问题后，已是日头偏西，萧宁又嘱咐了两句，便出了武馆往回走。
　　朝九晚五，好似现代社会上班一般，上午到武馆坐镇，顺便指点弟子们修行，下午回家。
　　…………
　　日子就这样平稳的渡过，时间一天一天过去。
　　弟子们逐渐出师，各奔前程，一批走了，又来了下一批，周而复始。
　　唯一不变的，大概是馆主萧宁和馆主夫人任婷婷的样貌，好像永远都是那么年轻，仿佛时光根本就没有在他们身上留下任何痕迹。
　　自从儿子任萧遥八岁那年，任婷婷一举进阶先天真人境后，她的容貌和身材便永远的固定了下来。
　　二十七岁的年纪，好似果实恰好已经成熟，正是女人一生中最美的年纪。
　　自从生了儿子任萧遥之后，萧宁便有意识的控制，不想再让任婷婷生育。
　　他还让儿子跟随母姓，只是在中间加上自己的姓，取名任萧遥，意为任意逍遥。
　　任发自是万分满意，萧宁倒是无所谓，跟谁姓都是一样，姓名只是一个代号而已。
　　一转眼，又是十八年过去了。
　　萧宁来到这个世界已经是廿年有三。
　　时值西历1937年7月，卢沟桥事变爆发。
　　石破天惊！
　　全国震动！
　　萧氏武馆。
　　“嘭！”
　　任萧遥一拍桌子，站了起来，义愤填膺的说道：“小小倭国，欺人太甚！”
　　“不错，小小倭国，竟敢率先向我泱泱华夏出兵，我们不能忍！”
　　“师父，下令吧！”
　　“请师父下令！”
　　“请师父下令！”
　　“请师父下令！”
　　有了少馆主带头，一众弟子们尽皆出言声援，最后，竟然成为洪流，异口同声向萧宁请愿。
　　萧宁、任婷婷夫妇坐在首位上，他看着底下群情激涌的一众弟子，他们中有早已出师的老弟子，也有新入门的新弟子。
　　二百多人齐聚一堂，更多离得远的人还在路上，正往任家镇赶来。
　　萧宁目光平静，并没有任何过激的情绪，慢条斯理的喝着茶。
　　站在下方最前面的任萧遥不由急了。
　　“此时，国难当头，师兄弟们都只有一个心愿，把小鬼子赶出华夏！父亲，你还在犹豫什么？”
　　“莫不是……年纪越大，胆子越小？父亲……你怕了？”
　　此言一出，大殿内立时静了下来。
　　如此胆大妄为之言，吓了众人一跳，都不敢再开口说话，生怕触怒了师父。
　　任婷婷急忙出声制止：“遥儿，住口，没大没小！你怎么能这样跟你爹爹说话，快向你爹道歉！”
　　萧宁放下茶杯，脸色平静，看不出喜怒，他看着下方一脸倔强的儿子，从座位上起身，走到他的面前站定。
　　“遥儿，你已经二十二岁了，虽然还未成家，却也算是成年人了，修为已晋入宗师之境，在我门下一众萧氏弟子中，算得上名列前茅！”
　　“不过，若是你以为这点修为就可以横行无忌，那可是大错特错了！”
　　他目光平静的看着和自己一般高大俊秀的儿子，淡淡的说道。
　　“这是一场国与国之间的战争，涉及到数万万人的命运，绝不是小孩子过家家闹着玩！”
　　“宗师境武者，放在那动辄数以十万计人数的战场上，可真是太不起眼了，战场上枪炮无眼，或许一枚炮弹下来，你的小命就没了！”
　　“所以，你们上了战场，能做些什么？遥儿，你告诉为父！”
　　看似平常的话语，却直指问题的核心。
　　听了他的话，一众武馆弟子面面相觑。
　　是啊！
　　上了战场能做什么？
　　这二十多年来，萧氏武馆培养了近千名弟子，他们最少都有着后天七层的修为，才被师父萧宁允许出师。
　　如今，他们有的继承家业经商、有的托关系进入军中、有的承父辈余荫进入政界、有的开武馆授徒、有的成立帮派混江湖……
　　可谓是三十六行，行行都有。
　　五湖四海，天南地北都有。
　　但是，就这么些人，上了战场能干什么？
　　战争爆发的太过突然，除了萧宁之外，所有人都没有想到，小小倭国，竟然胆敢向东方大国华夏出兵。
　　包括任萧遥，也包括他的一众师兄弟们。
　　“我……”
　　任萧遥脸色一滞，在萧宁的注视下，终于低下了高昂的头颅。
　　“我不知道！”
　　他低声嘟囔了一句后，又抬起头。
　　“但是，父亲，我们就这样干看着？什么也不干？看着倭国小鬼子在我华夏大地烧杀掠夺、横行霸道、无法无天？”
　　任萧遥愣着脖子，眼中止不住的热血沸腾。
　　萧宁脸上浮现出一丝微笑，使得这气氛凝重的大厅立时轻松了下来。
　　“怎么，你很气愤？想要冲出去大杀特杀一番？”
　　“想来，你们也是这样想的吧？”
　　他说完，抬头看向殿中众人。
　　“愚蠢！无知！”
　　“我辈武者，身怀满腔热血，这是好事！”
　　“但若只会一股脑往前冲，那只会落了下乘，莽夫的行为！”
　　“兵书有云：上兵伐谋，攻心为上，其次伐交，再次伐兵，其下攻城！”
　　“再有言：兵者，国之大事，死生之地，不可不察也。”
　　“孙子兵法，三十六计，你们都学过！”
　　“动动你们的脑子好好想想，到底应该怎么做，三思而后行，而不是一窝蜂的上战场！”
　　“去战场干嘛？当炮灰吗？”
　　“哼！”
　　萧宁冷哼一声，坐回了座位上，端起茶杯，悠闲的喝了一口，任由下方的众人思考。
　　听了他的一番话，任萧遥脸上露出思索之色，在自己的座位上坐了下来。
　　“对啊，父亲说的对，我能做什么？我想做什么？”
　　他不禁思索着。
　　底下一众武馆弟子倒是议论纷纷。
　　“师父说的对，我们不能莽撞，应该要讲究策略，我觉得，可以刺杀鬼子军官，让他们的军队大乱，从而达到不战而屈人之兵的效果！”
　　一名弟子站起来，发表了自己的意见。
　　他一说完，立马有人赞同，也有人反对。
　　“黄九师兄此言差矣，据师弟所知，鬼子军队实行的是三三制，一个分队13人，有分队长、4个机枪手和8个步兵，一个小队有三个分队，有一个小队长，两个副队长。”
　　另一人立即出声反对。
　　“哪怕杀了一个小队长，也立即有副队长顶上来，因此，刺杀的事情不靠谱，作用不大！”
　　此言一出，又有众人赞同。
　　之前那叫萧黄九的弟子讪讪的坐了下去。
　　又有人站起来说道：“我觉得，我们可以偷袭倭人的老巢，射人先射马，擒贼先擒王！抓住鬼子国内的政要或是高层，强逼他们退兵！”
　　他一说完，立马有人赞同，也有人反对。
　　眼见众人议论纷纷，热情高涨，坐在高台上的萧宁暗中点了点头。
　　这些弟子并不蠢，相反还很聪明。
　　若非那冥冥之中的意念限制，萧宁早就出手了，哪位如此窝囊，躲在这西南边陲之地，不敢出手，还被儿子指着鼻子骂胆小。
　　若是按照他的性子，自是不容置疑，直接出手，将那小小倭岛抹去，杀一儆百。
　　但是，他不敢。
　　怂了！
　　当然，若是这些弟子们想到了什么好法子，有本事将那倭国鬼子赶出华夏大地，改变华夏近代史，自是再好也不过了。
　　那冥冥之中的存在，总不能把这笔账算在他萧某人头上。
　　商量了半天，还是没有商量出对策。
　　众人只得散去，约定待所有的师兄弟们都到齐了之后，再行商议。
　　………………
　　萧家。
　　从武馆回来后，萧宁一家三口坐在大厅里。
　　“父亲，你为什么不亲自出手？”
　　喝了一口茶后，任萧遥仍是不解的问道。
　　不同于其他弟子，做为萧宁的儿子，任萧遥对自家老子的实力自然是一清二楚。
　　金丹境的实力，不说直接抹去整个倭岛，陆沉大半岛屿是可以做到的，绝对可以震慑世人，令小鬼子不敢轻举妄动。
　　但是，这个父亲却一丁点儿出手的意思都没有，好像漠不关心般，倒是急得任萧遥团团转。
　　萧宁瞥了他一眼，没好气的说道：“你小子，这种拙劣的激将法就没必要班门弄斧了。”
　　任婷婷也嗔怪的看了一眼儿子道：“遥儿，怂恿你爹出手，我们萧家能获得什么好处呢？只是大出风头？以后麻烦不断？”
　　任萧遥上前抱着她的胳膊，撒娇般道：“娘，孩儿只是看不惯嘛，这小鬼子在我华夏大地横行霸道，我堂堂八尺男儿，又怎么能忍受得了？”
　　任婷婷白了他一眼道：“在为娘眼里，你还是那个穿开裆裤的小毛孩呢，你爹不出手，自有他的考量，他管着这么大一家子，岂能如年轻人般，头脑一热，什么都不管就往前冲呢？”
　　随后，她转头看向萧宁道：“夫君，你说是不是这个道理？”
　　“还是你娘了解我！”
　　萧宁点点头，说道：“不是我不想出手，说实话，倭国入侵之事，我也很气愤！但是我不能出手，有些话我不便说出口。”
　　万里长城百万兵，国耻岂待儿孙平；
　　愿提十万虎狼骑，跨马扬刀入东京！
　　大江南北百万兵，国仇就在今生平；
　　华夏傲立世界日，铁甲百万灭东瀛！
　　黄河滚滚旗飘扬，弹丸之地敢猖狂；
　　一道东渡集结令，劈风斩浪灭东洋！
　　借我三千虎贲甲，收复我浩荡中华。
　　剑指天山西，马踏黑海北；
　　贝加尔湖张弓，库页岛上赏雪；
　　中南半岛访古，东京废墟祭祖。
　　旌旗指处，望尘逃遁。
　　敢犯华夏天威者，虽远必诛！
　　如果可以的话，萧宁何尝不想中二愤青热血一回，只可惜，他不能。
　　他叹了一口气道：“毕竟，这个世界的水很深啊！稍有不慎，就会淹死人啊！”
　　“当然，我不能出手，但若是你们一众师兄弟们出手，就没有关系了！”
　　“所以，等你的师兄弟们商量好了对策后，遥儿，放手去干吧，哪怕闹个天翻地覆也不怕！”
　　听得萧宁的话，任萧遥瞬间明白了过来。
　　“爹，真的吗？太好了！”
　　他翻了一个跟斗，兴奋的大喊大叫。
　　“行了，去吧！”
　　萧宁摆摆手，知道他想把这个消息告诉众弟子，好让他们放心。
　　……………
　　就在萧氏武馆出身的众弟子们，商量策划着对倭国动手时。
　　远在万里之遥的美洲。
　　北美，华盛顿洲。
　　这里有着北美的政治中心，白宫。
　　北美国会分为参议院、众议院两院，其中参议院是每个州2名议员、50个州共100人；众议院按照人口比例选举产生，固定为435人。
　　所以，两院议员共计535名议员。
　　这535名议员，再加上总统，掌握着整个美利坚的命运，风光无限。
　　然而，这536人，却都只是表面威风。
　　暗地里，他们却全都听命于嬴勾僵尸氏族始祖黄苏。
　　这二十多年间，黄苏的触角遍及整个北美洲，从政界、商界到军界，一张铺天大网将整个北美一网打尽。
　　他，嬴勾氏·黄苏，名副其实的北美之王。
　　随着卢沟桥事变的消息传到北美，这位北美之王立即召开了嬴勾氏族成员全体会议。
　　“向小倭国开战！”
　　整个会议，只有一个声音。
　　始祖的意志，便是整个北美的意志。
　　随后，北美这台大机器立即开动，停泊在太平洋的庞大战舰队立即动身，开往东亚，攻击小倭国本岛。
　　同时，无数的物资，运往东方，援助华夏。
　　战争，一触即发。
　　…………
　　“八格牙路！死了死了嘀！”
　　东京天皇宫中，昭和一拍桌子，勃然大怒。
　　“陛下息怒，臣下等人也没有想到，我等刚向支那出兵，那白皮猪竟敢突然对我宣战！事发突然，内阁之罪，请陛下降罪责罚！”
　　新任首相近卫文麿连忙跪了下来，匍匐在地请罪。
　　听到北美战舰队开往东亚的消息，欲攻击小倭国本岛，倭国昭和天皇立即把新任首相召到了皇宫问责。
　　面对首相的推托之辞，昭和很是不满。
　　“现在白皮猪突然对倭宣战，我大倭帝国岂不是腹背受敌？到底应该怎么办，你们内阁一定要拿个章程出来！”
　　昭和对近卫文麿下达了最后通牒。
　　“嗨依！臣下遵命！”
　　近卫文麿灰溜溜滚出了皇宫。
　　…………
　　当北美对倭宣战的消息传开，以及海量援华物资的到来，整个华夏都沸腾了。
　　无数人弹冠相庆，奔走相告。
　　他们认为，这必然是北美见不得倭国入侵华夏的不义之举，愤而援助华夏抗倭。
　　华夏反击倭国，乃是正义之战。
　　此消息一传出，大大振奋了华夏军民的抗战信心。
　　任家镇。
　　“咦……奇怪，原本历史上，二战时美利坚作为中立国，一直未曾真正参战……”
　　“直到倭国偷袭珍珠港，才惹怒了美国佬，扔下两颗原子弹，空袭日本长崎、广岛……”
　　“如今，怎么一开始就对倭宣战了？莫非……历史改变了？”
　　与其他人的兴奋不同，得知美国佬参战的消息后，萧宁却是惊咦了一声，暗中嘀咕不已。
　　“对了，当年的那只小僵尸……莫非是他搞出来的鬼名堂？”
　　蓦然，萧宁的脑海中蹦出二十多年前那具小僵尸的身影，怎么也挥之不去。
　　“搞不好，还真是他的功劳……嘶，有点牛逼啊！竟然以一己之力改变历史……也不怕那莫名的存在降临……”
　　想了许久不得其法，萧宁心里愈发肯定，这件事情，就是当年那小僵尸搞出来的名堂。
　　“算了，不管了，关我屁事啊！”
　　摇了摇头，萧宁不再多想。
　　送别了儿子和众多弟子之后，萧宁落得一身轻松，每天不是喝喝茶教教新弟子，就是陪任婷婷逛街买买东西，体会俗世普通夫妇的日常生活。
　　外界的风起云涌，却没有在任家镇掀起半点儿波澜，这个地方好似与世隔绝般。
　　近千名学有所成的弟子在任家镇聚集，商议了对策之后，又奔赴神州各地。
　　他们分工明确，有的投了国军、有的投了赤军、有的远渡重洋奔赴倭岛、还有的自由行动……
　　为了抗击倭国入侵，而尽自己最大的努力，甚至是献出自己年轻的生命。
　　对于这一点，萧宁早有预料，却并未阻止，说来，他当年选择开馆收徒，便有早做准备的心思在里面。
　　若是能以这千名弟子的性命，让华夏四万万百姓少受一些苦难，也是极好的事情，他们的牺牲便有了意义。
　　这一去，便是经年！

第10章将臣（8.4k）
　　红溪村。
　　位于广东英德，乃是江口镇下属的一个偏僻小村庄。
　　抗战爆发之后，战火纷飞，神州处处都是乱象，民不聊生。
　　杀气纵横，怨气冲天，血流成河。
　　深埋于此村后山地下数百米，有一具沉睡了千年的古尸被惊醒。
　　这一天夜晚，将臣从地底出来，站在山顶，遥望着神州大地，怔怔出神。
　　“如此浓郁的怨气，又到了王朝末年吗？”
　　他的眼神血红，看到常人看不到的地方，一层浓郁到发黑的气体笼盖四野，辐射整片神州。
　　如此惊天动地的局面，通常都是王朝末年，群雄逐鹿时才会出现。
　　将臣却不知道，这是华夏史上五千年来的至暗时刻。
　　当然，他就算是知道了，也不会放在心上。
　　对于已经活了无数万年的将臣而言，不止没有人类的感情，而且他早已经看透了生离死别，心性淡漠如铁石。
　　这时，山脚下的动静吸引了将臣的注意。
　　“队长，你坚持住，前面有一个村庄！”
　　游击队员小马擦了擦脸，对背上的男子说道。
　　他的背上，趴着一名青年男子，正昏昏欲睡，听了小马的话，男子睁开眼来，虚弱的说道：“小马，我要坚持不下去了，你放我下来，自己逃命去吧，倭寇追上来了！”
　　小马闻言，眼泪唰的一下就流了下来。
　　他呜咽着说道：“队长，都是我的错，要不是为了救我，你也不会被鬼子的炮弹击中，凭队长你的身手，肯定可以全身而退，都快我……”
　　小马陷入了深深的自责中。
　　队长脸色苍白，明显是失血过多，他的两条腿已经被炸断，整个人挂在小马后面，如破布一般摇晃。
　　此时，他却安慰的说道：“小马，你不要自责，我在投身革命的时候，就知道早晚会有这么一天，只可惜，我看不到抗战胜利的那天了！”
　　听了队长的话，小马更是伤心。
　　“队长，会好起来的，你的武功那么神奇，肯定可以好起来的！”
　　想到队长那神奇的身手，小马信心十足。
　　这位队长虽然入伍不久，但却很快就成了军中的兵王级人物，一柄大刀耍得虎虎生风，曾经有单人独马斩杀一个鬼子中队181人的惊人战绩。
　　按理来说，以他的赫赫战功，升官不过一句话的事，上级领导也有意提拔他为排长。
　　但都被队长拒绝了，用他的话说，他只是个学了点功夫的莽夫，不懂兵法，不懂带兵，还是不误人子弟，做个大头兵挺好的。
　　这次，倭寇肆虐，进行了一次大扫荡。
　　上级领导有意派遣一支敢死队，深入敌后，破坏鬼子的军火库。
　　队长当仁不让站了出来，被上级领导任命敢死队队长，带领着敢死队二十名队员执行任务。
　　任务完成得很顺利，一行人炸毁了鬼子的火药库，队长还潜入营中，杀死了鬼子首领山本正雄，成功阻止了鬼子再次扫荡的阴谋。
　　敢死队员们四散而逃，按不同的路线撤离，约定到大本营后汇合。
　　小马和队长分到了一组，在逃出鬼子军营的时候，却被鬼子主力发现，为了救小马，队长被鬼子的迫击炮击中，双腿尽断，身受重伤。
　　小马背着队长，一路逃窜，来到了红溪村前。
　　“呵呵！”
　　此时，听得小马信心十足的话，队长不由得苦笑了起来，牵动了伤势，咳嗽了几声。
　　在这寂静的山村之夜，咳嗽声传出老远，后面不远处，传来鬼子叽里咕噜的声音。
　　“八格牙路！就在前面，快追上去！”
　　一队鬼子士兵紧追不舍，听得咳嗽声，更是来了劲，不由得加快了脚步，追了上来。
　　身怀上乘武功，内力深厚的队长耳聪目明，周身百米内的风吹草动，都瞒不过他的耳目，此时，他已经听到了身后传来的动静。
　　“小马，放我下来，我们已经逃不掉了，不要再走了，免得连累了前面村庄的无辜百姓！”
　　队长旧事重提，对小马说道。
　　“什么，鬼子追上来了？”
　　小马大吃一惊，连忙停了下来，找了个地方，将队长放下来。
　　“不错，小马，把我的枪和大刀给我！嘿，劳资临死也要拉几个鬼子垫背！”
　　队长躺在地上，喘息了一会儿，满面红光的说道。
　　小马眼中的泪水却止不住，他知道，这是回光返照的表现，队长已到了油尽灯枯的地步。
　　“队长，我对不起你，都是我连累了你！”
　　队长摆了摆手，不想再多说这个话题。
　　“小马，你快逃命去吧！如果有机会，帮我带个口信到湘潭任家镇，家师姓萧讳名一个宁字！”
　　“帮我转告一声，我萧未华不能回去给师父师娘敬孝，对不起师父师娘的养育教导之大恩，只能来生再报了！”
　　“但是，我对得起自己的良心，死在抗倭的战场上，马革裹尸，我死得其所！”
　　队长似是托付遗言，在这临终之际，向小马吐露了自己的来历。
　　原来，他竟是萧宁的众多徒弟之一。
　　按“天地玄黄”，”子丑寅卯辰巳午未申酉戍亥”排下来，萧门第527个弟子。
　　小马闻言，念叨了几句：“萧未华，湘潭任家镇萧宁！队长，我记住了！”
　　随后，在队长的催促下，小马挥泪告别，独自逃命去了。
　　就在这时，“砰！”的一声枪响传来，刚跑出不过几米的小马中了一枪，倒了下去。
　　“小马……”
　　队长目眦尽裂，大喊了一声。
　　他举枪对着枪声传来的地方还击，“砰砰砰！”几声枪响，枪无虚发，几个鬼子倒了下去。
　　“咔嚓！”一声。
　　待萧未华再扣动扳机，却发现枪里已经没了子弹，手中的驳壳枪也成了一块废铁。
　　而鬼子分队，还有9人，已经近在眼前。
　　“嗦嘎，他的枪里已经没了子弹！”
　　领头的鬼子猖狂的大笑。
　　“队长，他就是大名鼎鼎的大刀王萧未华吗？看起来也不起眼嘛！”
　　鬼子兵手持长枪，大笑着将萧未尽华包围了起来，却并没有开枪，而是将他当成了阶下囚般，肆意取笑。
　　听得鬼子叽里呱啦的话，又看到他们的表情，萧未华哪还不知道他们在取笑自己。
　　他不动声色，暗中运气调息，将体内仅剩的一些内力尽数调动起来，抽出身边的大砍刀，竭尽全力砍了出去。
　　“横扫千军！”
　　萧未华没有用什么华丽的招式，只是横刀一扫而过，就见一道月白色的刀气扫过，围在他身边的几个鬼子顿时断成两截，倒在地上。
　　“八格牙路，快开枪！杀了他！”
　　分队长山本一夫侥幸躲过一劫，眼见得如此惨状，转瞬之间，五名士兵便身首异处，死状和他老爹山本正雄如出一辙，气得大吼大叫。
　　“砰砰砰！”
　　剩下的几个鬼子惊魂未定，听到长官的命令，哪还敢迟疑，端起长枪就扣动扳机。
　　数颗子弹脱膛而出，朝着萧未华而去。
　　“锵锵锵！”
　　刀光飞舞，萧未华挥使大砍刀，使出仅剩的一丝内力，将射来的子弹尽数砍飞了出去。
　　“魔鬼……”
　　“他是华夏的魔鬼……”
　　鬼子们大惊失色，连连后退，就连枪都打不死的人，他们从未见过，不是魔鬼是什么。
　　因为，见识过萧未华出手的鬼子都已经死了。
　　“八格牙路，给我上，杀了他！”
　　山本一夫大怒，这群王八蛋。
　　他抽出武士刀，往前一挥。
　　“上，他已经是强弩之末，给我杀了他！”
　　杀父之仇，山本一夫怎么可能不报？
　　几名鬼子兵你看看我，我看看你，终究不敢抗命不遵，颤颤巍巍端起枪，扣动了扳机。
　　“砰砰砰！”
　　双腿尽废的萧未华动弹不得，立时身中数枪，却并未立即死去。
　　他狰狞一笑，使出最后的力气，将手中大砍刀扔向那鬼子队长。
　　“咻！”地一声，米许长的大砍刀如流星般划过天空，直直的插在山本一夫的胸膛。
　　“呃……”
　　山本一夫脸上露出不敢置信的神色，身体“轰隆”一声，倒了下去。
　　“队长死了……”
　　剩下的四名鬼子兵，你看看我，我看看你，一哄而散。
　　原地，只剩下了濒临死亡的萧未华和山木一夫，还有断成几截的鬼子士兵尸体。
　　鲜血，慢慢流出，浸润了泥土。
　　一道风儿吹过，出现了一道人影。
　　“有点意思……”
　　将臣现出身来，负手而立，从山顶上一步迈出，来到了山脚。
　　萧未华能感觉得到，身上的鲜血快流干了，就在这时，他只觉得眼前出现了一道身影，看不清楚，意识快要模糊不清，已是弥留之际。
　　“这人是谁呢？是村民吗？要是能让我入土为安也好过曝尸荒野啊……”
　　萧未华的意识还没有完全丧失，犹自想道。
　　就在这时，那道人影俯下身来，在萧未华的脖子上咬了一口，萧未华立时感觉脖子一疼，随后便失去了意识。
　　“嗯…原来是这样…”
　　吸收了萧未华的记忆之后，将臣露出若有所思的神色。
　　此时，已经是王朝末年，新朝不稳，内有军阀混战，外有倭寇入侵，天下大乱。
　　当然，对于这些东西，将臣不感兴趣。
　　他唯一感兴趣的，却是方才萧未华表现出来的武功。
　　否则，人类于他而言，与蝼蚁无异，又怎能引得他亲自出手？
　　“湘潭…任家镇…萧宁…武道…有点意思……”
　　“莫非，此人是女娲布下的棋子么？”
　　将臣若有所思，向着西南方向看了一眼。
　　随后，脚步一迈，身影消失。
　　不知道过了多久，天色蒙蒙亮时，萧未华悠悠醒来。
　　“嗯？怎么回事？我没死？”
　　萧未华四下打量了一眼，发现还是临死之前的地方，并不是意想中的阴曹地府。
　　他动了动手，摸了摸身体，动了动腿。
　　“我的腿…好了？”
　　忽然，萧未华似乎感应到了什么，整个人一僵。
　　他看向自己的一双腿，原本被鬼子炮弹炸断的地方，此时已经完好如初。
　　“到底发生了什么……”
　　对于这突然的变故，萧未华一头雾水。
　　“嗯哼……”
　　突然，萧未华闷哼一声，只觉得脑海中被塞进了无数的信息，胀得他目眦尽裂。
　　“我成了将臣僵尸氏族的二代僵尸……”
　　过了半晌，消化了脑海中的信息之后，萧未华喃喃自语。
　　“我…已经不是人了…我成了人人厌恶的僵尸…”
　　虽然变成了僵尸之后，身体的伤势已经尽数恢复，就连断腿也已接上。
　　但是，萧未华碧绿色的眼珠子缓解转动，一时之间接受不了这个事实。
　　这时，东方太阳升起，照射在身上却感觉有如针扎，萧未华跳了起来，连忙躲到了阴暗处。
　　“我变成了这幅鬼样子，怎么有脸去见师父师娘，还有众位师兄弟们……”
　　“不如让我死了算了……”
　　一时间，萧未华迷茫了，不知何去何从。
　　………………
　　任家镇。
　　萧府，院中。
　　坐在凉亭里，萧宁整理了一番签到奖励。
　　凡阶下品【八极拳谱】
　　玄阶中品【九字真言】
　　地阶下品【五行遁法】
　　地阶下品【花开顷刻】
　　地阶下品【撒豆成兵】
　　银元五万六千二百七十一枚。
　　积分13764点。
　　……
　　以上，便是萧宁这二十三年来的签到所得。
　　其中，【八极拳谱】不必多说，国术三大拳术之一，是365天连续签到时的奖励，纯属鸡肋无用之物。
　　【九字真言】是999天连续签到的奖励，道门咒术，“临兵斗者皆阵列前行”九字，字字有奇效。
　　临：稳定意志，不动不惑。
　　兵：回复生命，恢复伤势。
　　斗：意志共鸣，不畏艰难。
　　者：天地万物，任我接洽。
　　皆：危机感应，六觉灵敏。
　　阵：洞察人心，心电感应。
　　列：时空控制，救济他人。
　　前：元素控制，万物平齐。
　　行：我即是道，万化冥合。
　　【五行遁法】是1314天连续签到奖励，乃是道门三十六天罡神通之一，共分为大五行、小五行两门遁法神通。
　　可在金、木、水、火、土中自由穿行，但大五行遁法涉及五行法则，须得成仙之后才可修习，小五行遁法没有限制。
　　【花开顷刻】是2000天连续签到奖励，乃是道门三十六天罡神通之一。
　　该神通比较阴毒，一经使出，便有无数桃花瓣落下，落在人身上，会开出七彩之花，顷刻间吞噬被落之人的所有生机、元神、元气、精气。
　　最后，七彩之花凋谢，凝结成蕴含生机的灵桃，服用后可增加寿元、修为。
　　对高于自身一个大境界的人无效。
　　【撒豆成兵】是6666天连续签到奖励，乃是道门三十六天罡神通之一，施展此神通时，只要散下豆类物品，便可将黄豆召唤成黄巾力士。
　　召唤出力士的修为，与施法者使用的法力多寡有关，但最高不可超过施法者。
　　……
　　这个世界的签到奖励算是比较丰厚，大大超出萧宁的预料。
　　地阶层次的三十六天罡神通啊，一下子获得了三门，而且还是威力比较大的三门。
　　无论是从实用性，还是从威力方面来看，都很对萧宁的胃口。
　　五行遁法适用跑路，花开顷刻适合折磨敌人，撒豆成兵可以群杀。
　　“有了这三门神通，我的一身实力凭空提升了三成，如今以金丹境前期的修为，可堪与金丹境后期一战！”
　　萧宁暗自思索。
　　这些神通比较深奥，五行遁法获得的时间最长，萧宁研究了很长时间，遁法已经使用得纯熟。
　　花开顷刻获得稍微晚一点，但也已经入了门，心念间便可夺取对方的一切，毕生所修为他作嫁衣。
　　倒是撒豆成兵获得时间最晚，召唤出来的黄巾力士不过后天境实力，智力低下，且只能做些简单的杂活。
　　这时，萧宁惊咦了一声，霍然坐了起来，目光望向远方，透过重重叠叠的阻碍，仿佛看到数十里外，有一道人影向这边走了过来。
　　“这个人，不简单！看不透！”
　　这是萧宁心中生出的第一感觉。
　　“夫君，怎么了？出了什么事吗？”
　　坐在萧宁对面的任婷婷见他站起来，而且脸色罕见的凝重，不由得放下手中的刺绣问道。
　　“没什么，我去去就回！”
　　没有过多解释，萧宁向她叮嘱了一句。
　　随后，他不再迟疑，脚步一迈，便向那人走去。
　　萧宁轻轻一步迈出，似慢实快，眨眼便到了数十丈外，不过是几步迈出，便到了数十里外的一处小山坡上。
　　谦谦君子，温润如玉。
　　当萧宁看到来人的时候，他的脑海中不由得想起了这句话。
　　眼前这个陌生人，浑身带着一股温润的气息，缓缓走来，好似一个智者。
　　“这是一个心地善良的人！”
　　他的眼神清澈如水，平静的让人心生愧疚，眼中透露出来的纯真，令萧宁为之心生好感。
　　当对方来到萧宁近前时停了下来，微微一笑道：“萧宁？”
　　似是疑问，语气充满了肯定。
　　“是我！请问阁下是哪位？”
　　萧宁点点头，并没有否认。
　　“我啊，很久很久以前，曾经有个女人为我取名叫将臣，所以，我的名字应该是将臣！”
　　来人赫然是从广东红溪村，一路寻来的将臣僵尸氏族始祖将臣。
　　“嗯？将臣？”
　　萧宁惊咦了一声，表面上并没有变化，心中却涌起了惊涛骇浪。
　　将臣其名，可谓是如雷贯耳。
　　僵尸四大氏族之一的将臣氏族，以悠长的生命和善于隐匿踪迹而闻名于世。
　　眼下，这个男人自称将臣，莫非…他是一代将臣？
　　这特么是个怎样疯狂的世界啊？
　　《僵尸先生》中有将臣氏族出没的痕迹吗？
　　莫非…这是一个复合世界？
　　那…有将臣的世界…唯有《我和僵尸有个约会》世界了…
　　“是了…眼下正是抗战时期，我依昔记得，僵约电视剧第一集中，就是将臣出世，正是如今这个时间点！这样说的话，就对得上了…”
　　萧宁脑海中思绪念转，很快就通过将臣这个名字，猜测到了这个世界的来龙去脉。
　　“噢？你听说过我的名字？”
　　将臣见萧宁表情有异，很是好奇。
　　“有所耳闻，相传乃是四大僵尸氏族将臣氏的始祖，僵尸之王，只是未曾想到，今天有幸见到阁下，幸会！”
　　萧宁收回思绪，淡淡的说道。
　　在他的感应中，这传说中的将臣并未给他有高深莫测之感，更没有给他危机感。
　　想来，将臣此次突然现身找到自己，并非是与自己为敌，应该有什么目的。
　　不过，将臣不说，萧宁倒也不好开口问。
　　将臣笑了笑，对他恭维的话不放在心上。
　　“这次我出世，无意中碰到一件趣事，有人以血肉之躯，爆发出超凡之能！”
　　“后来，我咬了他，把他变成了我的后裔，吸收了他的记忆之后，我才知道，那是叫做武道！”
　　“顺着他的记忆，我知道了你的存在，于是，我就找了过来！”
　　将臣直接了当的将目的说了出来，并没有乎被他咬过的萧未华，到底是阿猫还是阿狗。
　　“被你咬了？他叫什么名字？”
　　听得将臣的话，萧宁不由双拳紧握，语气中带着一股愤怒，但被他很好的克制了下来。
　　“怎么，你怪我多管闲事？”
　　将臣何等人物，尽管他不通人情世故，但萧宁的情绪变化又怎能逃过他的眼底。
　　“你那名叫萧未华的弟子被人炸断了双腿，又中了数枪，早已早双脚踏进了棺材，若非我出手，他此时焉还有命在？”
　　“不过，多年不出世，想不到，这天下竟然变化如此之大，我都快要认不出来了！”
　　许是初出世，许是见萧宁顺眼，将臣解释了几句。
　　“未华…我记得他投了赤军，被人炸断了双腿…这样的话，肯定是小倭鬼子干的好事了…”
　　萧宁很快就想起，那名叫未华的弟子，究竟是何人了。
　　“不过，将臣将未华变成了僵尸，也不知道是救了他还是害了他…”
　　这时，将臣出声，打断了萧宁的思绪。
　　“萧宁，我此来是为了见识武道为何物，你出手吧！”
　　将臣负手而立，淡淡的说了一句。
　　“也罢，我正要好好感谢你救我那劣徒的救命之恩！”
　　萧宁丝毫不惧，浑身战意勃发。
　　一时间，气氛凝重了起来。
　　“凡人，你很不错！”
　　感受到萧宁身上逐渐勃发的气势，将臣丝毫不惧，啧啧称赞。
　　将臣能感受到，萧宁的骨龄不超过百岁，却已经修成了人类的金丹之境，真身圆满，寿愈千年，历劫不坏，长生久视。
　　论其资质、悟性、气运，以其不到百岁的凡人之身，能有如此成就者，这个世界人类有史以来，也是屈指可数。
　　“阁下谬赞了，比起大名鼎鼎的僵尸之王来说，我这点成就算不得什么！”
　　萧宁并未因其夸奖而有所情绪波动。
　　将臣见此，不以为意，他脸色一肃，身上气势渐渐散发开来，一双眼珠子变得火红，身后一对翅膀伸展开来，遮天蔽日。
　　身子一闪，消失不见，下一刻，已经出现在萧宁身前尺许，一拳击出，带起阵阵破空之声。
　　“来的好！”
　　萧宁眼前一亮，身子往后退去，避过他这一拳，随后，双手一搓，虚空中元气为之荡，片片粉红花朵自虚空而来，漫天飞舞，散发着无尽的生机之力，煞是迷人。
　　正是道家天罡神通之【花开顷刻】
　　“咦？”
　　将臣眉头轻挑，他能感应得到，这漫天飞舞的花朵美则美矣，但却给他一种危险的感觉，仿佛是人生之大敌。
　　“有点意思！”
　　他有些意外，随后双手一握，漫天元气汇聚而来，形成一个无形的防护罩，挡在自己身前。
　　“滋滋滋！”
　　片片花朵飘然而下，落在将臣身前三尺的防护罩上，发出滋滋声响。
　　随后，将臣却面色大变，连忙一个瞬息移动，离开了这片看似落花缤纷、异常美丽，但却充满杀机的地界。
　　方才，他分明发现，那看似娇弱的花朵落在自己撑起的元气罩上时，瞬间就吸收了自己的元气长大，花朵枯萎之后，成为一颗晶莹剔透的果实。
　　“好可怕的招式！好诡异的秘术！你这招叫什么名字？”
　　见到这奇妙的一幕后，哪里还敢靠近，将臣心有余悸退开，在数百丈外现出身来。
　　“道家天罡神通之花开顷刻！”
　　萧宁一挥手，将漫天飞舞的花朵还有那数枚果实收了回去，负手而立，淡淡的回道。
　　“好一个道家神通，我自愧不如！你也接我一招试试！”
　　将臣一笑，单手一握，一股诡异的波动传出，整片空间尽皆被凝固。
　　萧宁只觉得浑身好似陷入了泥潭，动弹不得，下一瞬，就连思维也被冻结，陷入黑暗中。
　　他心神大变，脑海中的菩提古树大放光明，树身急速抖动，散发出翠绿的光泽，照得整个泥丸宫一片碧绿。
　　“好一个时间静止，诡异莫测！”
　　睁开双眼，只见将臣的攻击已近在咫尺，萧宁临危不惧，手捏印诀，口念咒语喝道：
　　“临！斗！”
　　一股无形的力量笼罩全身，下一刻，萧宁战意高昂，整个人已经变得无所畏惧。
　　他双手一搓，一个雷球骤然出现，随后，双手往前一推，雷球向着将臣疾速驰去。
　　这个雷球，闪烁着湛蓝色的电弧，噼里啪啦，带着无边的威压，散发着危险的气息。
　　“好本事，竟然破了我的时间静止法术！哈哈，不和你玩了！”
　　将臣避过雷球，身子闪现，从东面瞬息之间雷到了西面，大笑了一声，身影消失不见。
　　“砰！”
　　将臣骤然消失，雷球落在数百丈外，发出惊天巨响，好似炮弹炸响般，炸出一个深坑。
　　“神经病啊，说来就来，说走就走！”
　　好似一拳打在棉花上，萧宁唾骂了一声。
　　“不过，瞬间移动和时间静止是时空法则啊，这位僵尸之王的手段，不容小觑啊！”
　　眼看着将臣消失的方向，萧宁眼神凝重。
　　方才和将臣的交手，虽然短暂，却让萧宁知道，这僵尸之王定然还有杀手锏没有使出。
　　萧宁犹记得，将臣僵尸氏族有四个特点：
　　第一，貌似人形，不惧阳光！
　　不变身时与人类无异，他们的恢复能力很强，但是，防御力似乎远远并不如旱魃氏族，原著中，普通凡兵都能刺入他们的身体。
　　第二，以血为食，长期不吸血实力下降！
　　原著中，况天佑长期不吸新鲜人血，普通手枪都能将其击成假死。
　　第三，每具将臣氏族僵尸都会觉醒一种或多种超能力！
　　例如况天佑的超能力是极速，堂本静的超能力是入梦，将臣这个僵尸之王自不用多说，掌握着时间与空间的能力。
　　第四，僵尸可以通过情感爆发，发挥出远超出自身的强大力量！
　　原著中，四代灰眼僵尸金未来想要保护自己的孩子，使出母爱的力量，杀死了二代绿眼僵尸乌鸦。
　　这尼玛就离谱了，简直是不讲道理的越阶战斗。
　　传说中，时间为尊，空间为王。
　　这两类法则得其一，便可受用终生，这位僵尸之王将臣却二者皆得，苍天待其何等之厚也。
　　想及于此，萧宁不由露出羡慕之色。
　　慢慢往回走，萧宁脑海里想着将臣来见自己的目的，以及这个诡异的世界。
　　在得知了将臣的身份之后，萧宁才后知后觉，这个世界极有可能是《僵尸先生》+《我和僵尸有个约会》的混合世界。
　　或许还有一些未知的世界融合了进来，只是没有被发现而已。
　　萧宁不由得回忆往昔。
　　那是一个夏天。
　　萧宁陪一个妹子在宾馆开了一间房，住了一个礼拜没有出门，接连看完了《我和僵尸有个约会》三部曲。
　　吃了就看，看累了睡，睡醒了接着看。
　　大长腿万绮雯，还有杨恭如，都给萧宁留下了很深的印象，至于剧情，只记得一些爱来爱去的恩怨情仇。
　　好吧，原来他的肤浅，以前光顾着看美女了，根本就没有过多关注剧情。
　　这部二十多年前的现代奇幻、爱情、悬疑、恐怖片，据说是为了纪念英叔而拍摄，在21世纪的20年代看来，一点都不过时。
　　“如此说来，这就是两个世界融合在一起的原因所在？”
　　萧宁自语道。
　　这时，旁边一道声音传来。
　　“夫君，什么世界？什么原因？”
　　萧宁蓦然抬头，却是发现，原来不知不觉间，已经回到了家里，刚才自语的话被妻子任婷婷听了去。
　　将脑海中的想法都抛到一边，打定主意，兵来将挡，水来土掩！便不再多想。
　　上前搂住任婷婷的柳腰，把脸贴在她的胸口，萧宁闭上眼睛，温声道：“没什么，刚才有人找上门来，我们过了两招，他已经离去了。”
　　感受到自家相公异于平常的表现，任婷婷不由诧异万分，这个男人平时哪怕是天塌下来，都是一副波澜不惊的表情，今天却是迥然不同。
　　“夫君，那人是谁？妾身认识的吗？”
　　萧宁摇摇头道：“那人，为夫也是第一次见面，但却早已听过他的名头。”
　　随后，他把自己前世听说过的，关于将臣的事情大致的说了一遍。
　　“也不知道他此番出世，究竟是福还是祸啊！”
　　说完，萧宁叹息不已。

第11章终章（10k）
　　香江。
　　九龙旺角以北，有一条界限街，它将九龙半岛横向一分为二，街南部分称九龙，街北为新界。
　　界限街东街口通往启德机场，启德机场的北面，有一处中江英三不管地带。
　　名为九龙城寨。
　　这处大约有3万平的地带，是整个香江乃至整个英吉利的禁忌所在。
　　在这里，香江的法律管不到，英吉利的女王进不来，唯有大陆的人，才可以互相来往。
　　当年，协商签订割让条约时，声明这一块位于香江境内的土地仍属于华夏大陆，但那时候的螨青政府软弱无能，不敢深入此地，生怕被英吉利人当成是挑衅示威。
　　随后，青末、民国时期和解放后，华夏都未派人治理此地，英吉利虽生觊觎之心，却无法得逞。
　　于是，此地便成了三不管地带，藏污纳垢、不法横行、无法无天。
　　也是从那时候起，这里渐渐的就成为无政府的贼窝，许多犯了法的人就逃到这里，然后落地生根，又因这里无人管理，自然滋生了无数贩毒、走私、杀人、抢劫之事。
　　但是，自从半个世纪之前，这里就变了一个样。
　　时值华夏改天换日，宇内澄清，四海升平。
　　有一大群人，从大陆渡海而来，直接进了九龙城寨，并接手了这里的管理。
　　至于是从谁的手里接过管理权，那些帮派中人的坟头草已三尺高矣。
　　随后，这群外来人颁布了一系列九龙城管理规定，要求城内居民不得涉毒、不得涉赌、不得涉黄、不得涉黑等等。
　　此举引起了整个九龙城轰动，反对声不绝于耳。
　　但是，在这伙外来人的严厉打击下，反对的声音都消失了，所有人都被迫接受了新颁管理规定。
　　然而，当他们安分守己，按照管理之法生活了一段时间之后，这些人却发现。
　　城寨内再也没有了烧杀抢等乱象，几乎可以称得上路不拾遗，门不闭户。
　　直到这时，他们才发现，原来，有法可依比无法无天更让普通人过得更舒服。
　　渐渐的，所有人都从内心深处接受了这群外来人的统治，并认其为城主。
　　时间一晃，半个多世纪过去了。
　　此时，已是西元1996年，距离华英百年协议期满，香江回归大陆，还有一年多时间。
　　九龙城寨的最中心，是一座古香古色的城主府。
　　在这现代化都市中，显得格格不入。
　　城主府的周围，则是一排排漂亮的七层小洋楼，拱卫四方。
　　此时，城主府大殿。
　　萧宁夫妇联袂高坐首位，下侧右首则是他们的儿子任萧遥，左首则是萧未华。
　　再下方，则是当年的一众萧门弟子。
　　时间一晃，距离当年抗倭之战已经过去了一个甲子，整整六十年。
　　放眼望去，殿内之人寥寥无几，除了首位上的萧宁夫妇、少城主任萧遥还有二代将臣僵尸萧未华之外，其余人皆是白发苍苍的老者。
　　年龄大的坐下面，年轻人却坐上方。
　　诡异的是，在场没人觉得奇怪，仿佛是再正常不过的事般。
　　“启禀师父师娘，午九师兄昨天晚上10点多钟走了，走得很安详，没有一点痛苦！”
　　仍是青年模样的萧未华站了起来，沉声说道。
　　此言一出，哪怕是早有预料，殿内众人仍是一阵伤感，气氛有些压抑。
　　“还是老规矩，将他厚葬了吧，对外发出通告，把他的功绩告知世人，免得他奔波了一世，死后却连个名都没有留下！”
　　坐在首位上的萧宁打破了沉静，略微有些低沉的声音响起。
　　“是，师父！”
　　萧未华点了点头，应了下来。
　　萧宁站了起来，看着大殿内的众人，叹息了一口气，神情有些低落。
　　当年，国难当头，近千名萧门弟子齐齐奔赴抗倭战场，有的战死沙场，有的侥幸活了下来。
　　历史，并未改变。
　　这些弟子虽然修为不俗，但放在那血肉战场上，仍有身殒之危，死在战场上的不在少数。
　　在萧宁不出手的情况下，华倭之战，并没有太大的改变。
　　抗倭八年，直到北美的两颗原子弹爆响，才结束了这场战争。
　　战争结束后，陆陆续续有二百来名萧门弟子回到了湘潭任家镇，也包括变成了二代将臣僵尸的萧未华。
　　其余人，超过一半人永远留在了战场上，还有数十人恋眷高位，舍不得权势回归平凡。
　　对此，萧宁并不在意，各人有志，各人有各自的活法，再说了，弟子出师之后，做师父的没必要干涉弟子的选择。
　　当众弟子放弃权势、回归平凡之后，萧宁做了一个惊人的决定。
　　搬家！
　　搬出大陆，搬往海外。
　　因为他知道，接下来的数十年，大陆并不适合他这类世外之人生存。
　　但若让他隐居深山，那也太为难人了。
　　因此，左思右想，萧宁决定出国。
　　选来选去，萧宁选中了位于大陆南方边陲，香江岛上的九龙城寨。
　　随后，他变卖了所有家产，带着妻儿、海量财富，还有名下283名弟子以及所有弟子的家眷，浩浩荡荡两千来人南下。
　　初来九龙城，给人的第一印象就很不好。
　　诺大的城寨，生活着近十万人。
　　但是，在这里，没有一点规矩，或许没有规矩就是最大的规矩。
　　打架斗殴是家常便饭，杀人越货更是时有发生，黄赌毒横行，普通人的生活条件很糟糕。
　　各种不公的事，不法的事，时有发生。
　　没有人管，也没有人敢管。
　　但是，萧宁来了。
　　他管。
　　甫一进入九龙城寨，萧宁一声令下，众弟子如狼似虎，大开杀戒，追捕九龙城中的帮派人员。
　　一网打尽，一个不留。
　　随后，公审。
　　有劣迹者，一律杀无赦。
　　伴随着萧宁一声令下，人头滚滚而落。
　　那一刻起，九龙城的天，恢复了清明。
　　随后，萧宁强势占据了九龙城的城中心，昔日三进四厢的衙门大鹏协府，成了城主府。
　　任命众萧门弟子为城卫军，管理整个九龙城的秩序。
　　一晃眼，半个世纪过去了。
　　当年的那283名萧门弟子，已经所剩无几，他们没有进阶先天真人，纷纷熬到寿命尽头，一一撒手离去。
　　如今，那批老弟子中，只留下十来名进阶先天境的弟子，陪伴在萧宁的膝下。
　　萧氏武馆如今已经传到了萧宁的孙子手中，萧宁已经一心苦修，不再过问世事，唯有弟子过世，才会惊动他。
　　“父亲，还有一年多时间，香江就要回归，我们又该何去何从？”
　　这时，一直未出声的任萧遥出声问道。
　　萧宁闻言眉头微动，言道：“当年，我和那位老人见过一面，他承诺，九七香江回归，我九龙城交由大陆管理，遵守大陆法律法规，不得叛国，其余财产地位便可与之前保持一致不变。”
　　“这件事情，你们都是知道的，怎么，遥儿你有不同的看法？”
　　六十年过去，时光并没有在这一家子身上留下什么痕迹，仿如昨日，青春仍在。
　　如今的任萧遥已经有八十余岁，早已经做了祖爷爷，他的曾孙，萧宁的玄孙今年已经五岁了，却仍是青年模样。
　　萧家五代同堂，儿孙满堂，所有子孙加起来有近三百人，可谓是开枝散叶，家族庞大。
　　唯一有些遗憾的是，长眠于地下的任发看不到如此盛况，抗战爆发前夕，八十岁的任发寿终正寝，带着满足的笑容而去。
　　听到萧宁的话，任萧遥不由撇了撇嘴道：“政客的嘴脸，听听也就算了，父亲你还当真了？嘴皮子一动，我九龙城上下十八万人的命运，从此就交给他人掌控，我看呐，玄得很啊！”
　　萧宁闻言，扫视了众人一眼，见大多数人都同意儿子的话，不由得心中一动。
　　“你们也是如遥儿所说的这般想法么？”
　　他朗声说道，语气平淡。
　　“师父，如今咱们家大业大，一旦对方翻脸不认人，咱们可就被动了！”
　　萧未华第一个站起来，点头说道。
　　“未华师弟说的对，如今科技发达，修行未法，除了未华师弟外，其余师弟虽然进阶先天境，却已是邀天之幸，此生难以寸进。”
　　头有白发的萧天一出声赞同。
　　做为大师兄，萧天一的表现很平庸。
　　尽管他跟随师父萧宁时间最长，初期的修为也最深厚，但他资质平平，被师弟后来居上赶超，在四十多岁的时候，才勉强进入先天之境。
　　他如今已近百岁之龄，再加上当年在战场上伤了元气，老得比较快，看上去已有皱纹和些许白发。
　　对于萧未华的观点，萧天一也很赞同。
　　毕竟，他们都已不再是少年，早已看透了这世间的尔虞我诈。
　　当然，也不是所有人都这么想。
　　“对方身为一国之君，想来不会食言而肥，师兄未免太过杞人忧天了！而且，正如师兄所说，我等家大业大，便是想搬，又能搬到哪里去呢？”
　　萧玄五站了起来，说出了不同的意见。
　　萧未华立即反驳道：“玄五师兄莫非忘了那位北美之王？当年他可是邀请师父移民北美，并放言划出一州之地给我萧氏子弟自治，如果可以的话，我觉得咱们可以去找他！”
　　“非我族类，其心必异！那人身为吸血鬼始祖，与我等又非亲非故，怕是居心叵测，可莫要脱了虎口，又陷入狼窝啊！”
　　萧玄五摇头反对。
　　此言一出，气氛有些冷场。
　　毕竟，萧未华已不是人类，听得萧玄五的话，他拍了一下桌子，大声说道：“好啊，玄五师兄是对我有意见吧？今天终于忍不住了，你早说嘛，我走便是了！”
　　萧玄五连忙摆手解释道：“未华师弟不要介意，我并不是这个意思，你不要往心里去！”
　　“咳！”
　　眼见气氛僵了下来，萧宁轻咳了一声。
　　“好了，为师还没死呢，吵什么吵？”
　　“若是实在相处不来，分家好了，你们各奔前程吧，省得看对方不顺眼！”
　　师兄弟之间，难免会有矛盾，萧宁早有耳闻，但一直没有计较。
　　毕竟，在九龙城中，唯有团结起来，才能抵挡那虎视眈眈的英吉利。
　　只是，如今香江回归在即，英吉利的威协不攻自破，那么，当初的团结互助就没有必要了。
　　因此，萧宁才会主动提出分家，他若是不说，弟子们即便是有这个想法，又哪里敢提呢。
　　众弟子听得此话，都慌了。
　　齐刷刷的躬身请罪。
　　“徒儿不孝，请师父恕罪！”
　　即便有人心中窃喜，也不敢当场表现出来。
　　“我意已决，你们不必多劝，勉强搭伙，还不如分家，免得到时候大家脸上难堪！”
　　萧宁大手一挥，意志坚定。
　　最后，自然是不欢而散。
　　在办完了萧午九的丧事之后，一众萧门弟子各奔东西，分了开来。
　　有的投奔大陆，有的去了弯弯，有的去了北美，也有的留了下来陪在萧宁身边。
　　萧氏家族的一众人都留了下来，别人不知道，萧宁却是知道，大陆在改开之后，早已经渡过了艰难时期，不再有如十年之前的变故。
　　再者说了，即便大陆想要翻脸，萧宁又何曾怕过谁来？
　　…………
　　《我和僵尸有个约会》这个世界的剧情，在萧宁到来之后，早已经变得面目全非。
　　从当年红溪村开始，就已经变了。
　　原著中，被将臣咬中的是游击队长况国华和日军少佐山本龙一，以及红溪村的复生，一共三人。
　　但是，当萧未华成为敢死队队长，并来意外到了红溪村之后，他表现出来的武道，吸引了僵尸之王将臣的注意力。
　　咬了萧未华一口，将他变成后裔的同时，将臣得知了萧宁的存在，找上湘潭任家镇，与萧宁打了一架又跑了，不知所踪。
　　然后，他就没有再在红溪村露过面。
　　驱魔马家的马丹娜没有找到将臣，自然也就没有爱上将臣的故事。
　　没有了二代将臣僵尸况天佑，也没有了二代将臣僵尸况复生。
　　剧情，已经乱了套。
　　驱魔者，南毛北马。
　　北方驱魔龙族马家，南方驱魔毛小方。
　　这是民国时鼎鼎有名的驱魔师。
　　南毛传承到如今，当代传人何应求在香江开了一家法器店，供应驱魔器材。
　　马家当代传人，也就是原著中的女主角，大长腿马小玲开了一家清洁公司为名，实则是以为客人驱魔为实，如今在驱魔界崭露头角，名气倒是不小。
　　她租住在嘉嘉大夏，和房东的女儿王珍珍是好朋友。
　　这天下午，马小玲驱魔回到家里，打开了电视机，躺在沙发上休息。
　　电视机里，播放的是九龙电视台。
　　这是一家九龙城寨独有的上星电视台，也是九龙城对外宣传的窗口之一。
　　这时，播放画面显示出来的，却是一场盛大隆重的葬礼讣告。
　　可以看到，整个画面都是黑白两色。
　　旁白有一道女声，正在介绍死者的身份。
　　“本城护城卫士萧午九先生，溘然长逝于1996年5月8日22时09分，享年92岁。”
　　“萧午九，出生于1904年，祖籍湖南湘潭，幼年失怙，童年拜得奇人为师，学习华夏武道，身手不凡！”
　　“抗倭之战爆发时，萧午九先生毅然投身革命，杀敌无数，立下了赫赫战功，曾被国党首领授予青天白日勋章，中正宝剑，授少将军衔。”
　　“倭国投降后，萧午九丝毫不恋眷权势，毅然辞去了军中一切职务，来到我九龙城寨安心当一名普通人。”
　　“他的这种精神……”
　　电视机上还在歌功颂德，但是马小玲却已经呆住了。
　　这场葬礼，举办之隆重，悼念宾客之多，出乎世人的意料。
　　俗世界中，亚洲周边各国政商文体各界的大佬就不用说了，就连大陆、弯弯都有高层的到来，这些人的到来，并没有让马小玲产生任何情绪波动。
　　反倒是修炼界中诸人的出现，引起了马小玲的注意，更是让她目瞪口呆。
　　茅山派、天师府、全真道、天一教等等，这些大教的掌教级人物出场，一一向死者悼念上香。
　　更让马小玲咂舌的是，他们上完香之后，并没有立即离去，而是老老实实等候在一旁，似是还有重大的事情没有完成。
　　“怎么可能？这些人来九龙城是为了什么？难道姑婆临终前的遗言是真的不成？”
　　马小玲立即想到了一种可能，不由得双眼一亮，舔了舔嘴唇，心中一阵意动。
　　“我要不要去九龙城瞧上一眼呢？”
　　她心中暗自思忖。
　　思来想去，马小玲还是决定去！
　　心中有了猜测，她哪里还忍得住。
　　不过，即便要去，也绝不能冒然前去，得做好充分的准备才行。
　　想到这里，马小玲哪还坐得住，起身出了门，找到了老朋友何应求，在他这里购买了一堆符纸、朱砂等物品。
　　第二天一大早，马小玲就搭公交车，来到了九龙城寨外面。
　　远远的望去，整个九龙城寨与繁件的香江大都市迥然不同，甚至可以说是格格不入。
　　古老的城墙，将整个九龙城圈了起来，与外界割裂开来，好似两个世界般！
　　马小玲脚下宽敞的街道，犹如一道分界线，一边是热闹繁华的香江大都市，一边是万分安静的九龙城寨。
　　她抬头望向城门处，门上悬有一方石制匾额，上面龙飞凤舞写着“九龙城”三个大字。
　　城门口，有着四名城卫军的存在，他们一如古装电视剧中的打扮，身穿锁子甲，手持长刀。
　　令人生出时空错乱的感觉，仿佛穿越到了古代一般。
　　然而，马小玲却不敢有任何小觊之心。
　　在她的感应中，那四名城卫军浑身气血如龙，遮天蔽日，散发出一股凶悍的气息。
　　马小玲收敛起脸上的笑容，转而变得凝重了起来。
　　“或许，我决定来九龙城就是一个错误！”
　　九龙城，给世人唯一的感觉就是，神秘！
　　他们不与外界接触，自给自足，就连生活方式也截然不同。
　　直到前些年，九龙城卫视正式开播，香江人乃至全世界的人通过它，才了解到九龙城的一些大致情况。
　　“不过，来都来了，没有逢门而不入的道理啊！”
　　马小玲打定主意，往九龙城门走去。
　　“什么人，来我九龙城有何贵干？”
　　不出意外，门口站得笔直的护卫军拦下了她。
　　马小玲眼中闪过一丝慌张，脸上故作镇定。
　　“怎么，九龙城不让外人进的吗？我来拜访一位前辈！”
　　面对护卫军的拦截，她反问了一句。
　　萧建城闻言，仍是面无表情，并未有情绪波动，淡淡的说道：“九龙城管理法规定，外来人员入城，一律检查身份来历，请小姐出示你的身份信息，以便我方检阅，还请配合！”
　　做为萧家子弟，无论是什么身份，都要轮班看守城门，这是萧宁定下的规矩。
　　萧建城身为萧宁的曾孙，哪怕是长房次孙也不例外，老老实实出勤。
　　检查身份信息？
　　马小玲一怔，这倒是没有问题。
　　“诺，给你！”
　　她掏出身份证件，递给身前一脸酷酷的萧建城，随后，好奇的看着这人，想知道他究竟是怎样检查。
　　却见萧建城接过她的身份卡后，从腰上摸出一个黑色的机器，将身份卡放在机器的上方，只听“嘀！”的一声，机器亮出绿光。
　　“马小玲，北方龙族马家当代传人，女，20岁，灵修之道后天八层修为，验证通过！”
　　萧建城看着手中二代身份验证器上的显示屏，再上下打量了马小玲一眼，点了点头，将身份卡还给了她，予以放行。
　　“马小姐，进入本城，必须要遵守本城的规定，不得违反，否则，后果自负！”
　　说完，萧建城转身从岗位厅里拿出一本小册子，递了过去。
　　马小玲接了过来，只见上面写着《九龙城暂行管理规定》，她随意翻了翻，32k大的册子只有十来页，图文并茂，写着一些禁止事项，以及各种处罚条例。
　　看完之后，马小玲大概心里有了个底，说是管理办法，却和各国的治安管理法区别不大，只是在惩罚上有些不同。
　　比如，不得随地吐痰，否则罚款。
　　被偷了东西或者被抢了之后，可以大声呼叫，或者在路边的公用电话亭拨打免费求救电话，在五分钟之内就会有城卫军赶来。
　　城内，每天24小时都有城卫军巡逻。
　　不得偷东西，否则就要被当众脱下裤子打十鞭。
　　不得奸淫掳掠，否则就要被判脸上刺青。
　　……等等，一些稀奇古怪的惩罚办法。
　　但是马小玲细细想来，却并无不妥之处。
　　“嘿，大块头，你是怎么知道我的身份的？”
　　大致看上一眼就合上了小册子，马小玲双手背在身后，好奇的问道。
　　尽管方才这护卫军士扫视一眼的目光有如实质，马小玲心中恼怒的同时，脸上却并没有表现出来。
　　“本城机密，无法奉告！”
　　萧建城冷冷的看了她一眼，就不再搭理，而是站到岗位上，目不斜视，身姿笔直！
　　“哼，大木头，一点都不好玩！”
　　眼看着四人仿佛天蹋下来都是漠然置之的表情，站得笔直，仿佛四根柱子般，矗立在城门两边，马小玲跺了跺脚，大感没意思。
　　她背着小挎包，迈动大长腿，穿过高大的城门，好似刘姥姥进了大观园般，好奇的打量着四周。
　　入目所见，是一排排的公屋，七层高的楼房，比之香江的公屋，楼间距大上了许多，起码可以让每楼每层都见到阳光。
　　这些公屋比之香江的公屋面积要大上许多，每套有近70平，两室两厅一厨一卫的布局。
　　马小玲看过管理手册，上面有着介绍，这一排都是九龙城居民的住所，只要年满十八岁之后，没有违法犯罪记录，都可以申请一套，按时缴纳房租后，可居住终生。
　　据介绍，整个九龙城寨中，这样的公屋共修建有五万套，虽然是二十多年前所建，但是质量过得硬，除了旧上一些，并无质量问题。
　　马小玲饶有兴趣的行走在公屋区，这样看起来，九龙城和外面的香江区别并不大，唯一有着不同的地方在于。
　　九龙城居民几乎人人尚武，马小玲就见到，一处小学的课间操，全体学生在老师的带领下打拳。
　　路上行人与香江人也不同，他们脸上神态祥和，并无香江人的急躁，也不用赶着去上班。
　　或许是城市规划得很好，就连堵车的现象都没有看到，但是路上不时看到的豪华小车，却让马小玲打消了“九龙城很穷”的这个想法。
　　一路上所看到的一幕幕，无不震撼到了马小玲。
　　在以往，外界对九龙城的宣传中，那是一处罪恶之都，里面的人都是罪犯或是他们的后代。
　　藏污纳垢，不法横行等等，全是负面消息。
　　但是，如今她心里不知道是应该庆幸还是失落。
　　庆幸自己能进九龙城一观，才发现，这个地方并不是如外界所传扬的那般不堪。
　　失落的是，她之前也是如外界那般的看法，直到此时亲眼看到，才改变了想法，不得不承认自己被人所蒙骗。
　　就在马小玲思绪万千之时，城主府，到了。
　　………………
　　城主府。
　　悼念了萧午九之后，大陆来的一众修行界人物联袂来到了城主府，求见金丹境前辈、九龙城主萧宁。
　　少城主任萧遥出面，在迎客大厅接待了他们。
　　众人分宾主坐下，有侍女奉上了香茗。
　　“诸位，家父已经得知诸位的来意，他早有言明，诸弟子何去何从，各凭自愿，绝不强求，希望诸位能理解！”
　　自上次的萧门会议之后，外界逐渐有了萧氏要分家的消息传出。
　　近段时间以来，不断有人前来游说，想要邀请众萧氏弟子到自家定居。
　　先天真人境，在修炼界中属于顶流人物，通常大门派中也没有几个，都是老古董级的人物，门派的底蕴所在。
　　当然，萧宁那金丹境更不用多说，几乎与地上仙佛无异，全世界都找不出第二个。
　　正是因为如此，对于萧家人占据九龙城长达一个甲子的时间，世俗界中的各国都没有任何异议。
　　尽管萧宁的名头在普通人中不为人所知，但是对于各国高层来说，哪个不知，哪个不晓。
　　大陆更是不用多说。
　　当年抗倭之战，近千名萧氏弟子出山，一下子就将萧宁的名头暴露在各家高层的眼皮底下。
　　经过多方打听，他们得知了萧宁的恐怖实力，也知道了金丹境的恐怖威势。
　　枪打不中，炮打不着，破坏力惊人，几乎和人形自走核弹没什么区别。
　　对于这样的人物，哪个敢冒然招惹？
　　要是一下子把他干死了，那还好，可要万一没死，那可真是睡觉都不敢闭上眼。
　　因此，对于这位恐怖的存在占据了九龙城后，各国都是听之任之，放任自流。
　　此次，听得萧氏门下弟子要分家，周边各国政要都动了小心思，纷纷派出使者，前来游说，开出了无比诱人的条件，邀请萧氏弟子前往本国定居。
　　先天真人境的存在，只要得其一两位，还怕弄不到他们的修炼之法？
　　打得如意算盘倒是挺精的，当然到了后来，大部分人都是无功而返。
　　如今，大陆各派掌教亲自上门，名为悼念萧午九，其真实用意自是不言而喻。
　　此时，听了任萧遥的保证，各位掌教都纷纷点头赞同。
　　“任先生说的对，我等诚心而来，自然也是诚心邀请诸位，不敢强求！”
　　“茅山的牛鼻子说的对，我们凭着自愿的原则，诚意邀请诸位真人！条件随便开，只要合情合理，我们都会答应！”
　　一众掌教纷纷出声应和，看向萧氏众弟子的目光中，透露出火热的期盼。
　　这时，年轻的茅山掌教将目光放在一旁不说话的林凤娇身上，露出乞求之色。
　　“林师叔，您老人家这次跟我回茅山吧？师父很想您，日夜念叨着您的名字！”
　　这位年轻的茅山掌教继承掌教之位不久，之前并没有见过林凤娇的真面目，此时，倒是两人第一次相见。
　　他是林凤娇师兄石坚后面所收的弟子，然而天资不错，修为超过了一众师兄，便由他接替了石坚的掌教之位。
　　林凤娇摇了摇头道：“不了，我会回去的，但不是现在，以后自有再相见之日！”
　　林凤娇能够晋级先天之境，得亏时常有萧宁的指点，否则，他早就成了一捧黄土。
　　在当初萧宁决定搬离大陆的时候，林凤娇思虑再三，还是决定跟了过来。
　　如今已经一百多岁的林凤娇看起来鹤发童颜，精神抖擞，一对横眉早已雪白，却更添了三分威势。
　　值此时刻，萧氏门下弟子闹分家，若是林凤娇也离去，他又怎么对得住萧宁多年的指点之恩。
　　是以，面对茅山掌教的邀请，林凤娇想也不想就拒绝了。
　　听得他拒绝的话，茅山掌教张了张嘴，终于还是没有再劝，转而向他请教道法。
　　“……这些地方，师侄都不太懂，还请师叔解惑！”
　　后辈如此上进，林凤娇精神振奋，捋了捋花白胡子，指点道：“………如此这般……就可以了！”
　　听得茅山掌教连连点头，躬身一礼道。
　　“听君一席话，胜读十年书！师侄此番豁然开朗，多谢师叔！”
　　林凤娇摆了摆手，神情有些忧伤。
　　他的两个徒弟文才和秋生资质平平，修行缓慢，早已熬不过岁月的侵蚀，化为山上的一捧黄土。
　　后来，年岁大了，林凤娇也就息了再收徒的心思。
　　只是如今想来，名下没了传承，终究是对不起祖师爷。
　　好在还有同宗其他弟子，茅山传承不使断绝。
　　如今得见这位掌教师侄资质上佳，修为不俗，林凤娇总算了却了一桩心事，老怀大慰。
　　这时，门外侍女来报，说是有一名妙龄女子来访，言其是北方龙族马家弟子，恳请少城主一见。
　　“噢？马家弟子？请她进来吧！”
　　任萧遥挑了挑眉，饶有兴趣的说道。
　　“是！”
　　侍女退了下去，不一会儿，便带着马小玲走了进来。
　　马小玲进了迎客大厅后，见到众人的目光都落在自己身上，只觉得顿生压力，她深吸了一口气，落落大方的行了一个道家礼，上前拜道。
　　“马家41代传人马小玲，拜见少城主，见过诸位前辈！”
　　任萧遥上下打量了她一眼，见此女身材高挑，修为精湛，面对众多同道，能不卑不亢，算是很了不起。
　　“马小姐不必多礼，请坐！来人，奉茶！”
　　马小玲闻言，倒是毫不露怯，在厅中寻个位置坐了下来。
　　任萧遥嘴角含笑，问道：“马小姐年纪轻轻就独自出来行走江湖，了不起，真是后生可畏啊！”
　　任萧遥一看这姑娘就很是中意，正好家中二孙还没有娶妻，双方都是修行之人，若是能结秦晋之好，那是再好也不过了。
　　面对任萧遥的夸奖，马小玲嘴角露出一丝笑容，脆声回道：“前辈谬赞了，晚辈愧不敢当！”
　　她觉得这少城主看她的目光有点怪怪的，至于哪里怪，却又说不上来。
　　想及以前从姑婆处听到的传言，马小玲不禁有些怀疑其真实性。
　　这位真的是修行界中，鼎鼎有名的金丹境高人萧先生的儿子？怎么看也不像啊！
　　闲聊了一阵之后，众掌教一一告辞离去。
　　任萧遥知道他们是去游说众师兄弟，便没有多说，任其自便。
　　待众人走后，他看向马小玲问道：“马小姐，不知你此番登门，可是有何贵干？”
　　马小玲呡了呡嘴唇，说道：“从小听姑婆说过，九龙城中有一位金丹境高人隐居，我心生向往，就想着能不能当面请教！”
　　任萧遥爽朗的一笑，走下台阶。
　　“家父很少见外人，马小姐可能要失望了！”
　　确实，萧宁如今已经很少管事，除了闭关修炼，便是陪着任婷婷周游各地。
　　“这样啊，看来，我这次注定要无功而返了！”
　　马小玲失望不已。
　　“哈哈，若是马小姐想见家父的话，可以在城中住上一些日子，过段时间他出关之后，我去请安时帮你问问，看他老人家肯不肯见你。”
　　任萧遥笑了笑道。
　　“若是马小姐有修炼方面的难题，可以请教我诸位师兄弟，他们皆是先天境修为，想来应该可以指点马小姐。”
　　马小玲想了想，点头答应了下来。
　　…………
　　便在此时，九龙城的一处密室中。
　　萧宁盘膝而坐，他的修炼已经到了紧要关头。
　　混混沌沌一片的泥丸宫中，阴神高悬，释放着无量光耀，照亮了整个泥丸宫。
　　一株巨树在阴神旁边显现出来，两者交相辉映，菩提古树上不断散发出蒙蒙绿光，笼罩在阴神上，助其悟道。
　　无数有关于《龙象真诀》的奥义，在阴神的上空闪烁不定，缓缓融入阴神中。
　　不知过去了多久。
　　朦胧胧的阴神散发出一阵光芒，随后又内敛，好似比之前凝实了那么一丝丝。
　　然而，这一丝变化，好似量变引起了质变。
　　仿如平静的水面被投入了一颗石子，引起阵阵涟漪，一圈圈扩散出去。
　　萧宁的神魂出窍而出，出现在阳光底下，却没有丝毫不适。
　　却是已经由阴神进化成了阳神。
　　它是人体思想、意识、灵魂、经历、道韵、神通、肉身等等综合体现。
　　历经82年，萧宁终于将金丹、阴神打磨至圆满，进阶为二阶长生的第三个阶段，阳神之境。
　　“呼！”
　　密室中，盘腿闭目的萧宁蓦地睁开眼睛，一道精光闪过，浑身气势如虹，却被他限制在屋中，并未外泄。
　　片刻后，他收起气势，复归平凡。
　　“系统，查看个人属性！”
　　【宿主】：萧宁
　　【积分】：145645
　　【当前连续签到】：29981天
　　【最大连续签到】：29981天
　　【境界】：二阶长生·阳神境
　　【功法】：黄庭经、龙象真诀(第三层)
　　【宝物】：菩提树（玄阶上品）、乾坤镜（玄阶下品）
　　【神通】：玄阶中品【九字真言】，地阶下品【五行遁法】，地阶下品【花开顷刻】，地阶下品【撒豆成兵】
　　……
　　“系统，我要回去！”
　　萧宁心念一动，对签到系统说道。
　　【ps：这个副本暂时完结！】

第1章兰若寺（6.2k）
　　呼呼！
　　微风带着一抹灼热，徐徐吹拂而过。
　　一道黄色的光芒从天而降，落在地上，化作人形。
　　萧宁环首四顾，发现自己此刻立于一座小山之顶，这座小山高不过百多丈，草木森森。
　　漫山遍野的枫叶红得特别娇艳明丽，就像一簇巨大的火把在熊熊燃烧。
　　湛蓝的天空，郁郁葱葱的丛林。
　　萧宁深吸了一口气，将一口纯净的空气吸入肺中，那种舒爽是在现代社会中永远也体会不到的。
　　“嘶，好精纯的天地元气，这是什么世界？”
　　赤身裸体的萧宁丝毫不以为意，他的目光惊讶的看向四周，一阵打量。
　　“苍茫，古朴，厚重！”
　　这是眼前这个新世界给他的第一感觉。
　　只可惜，这具分身毫无修为，只是一身白板新手装，论身体素质，只与普通的成年人相当。
　　………………
　　不错，这是萧宁的一具分身。
　　先前，萧宁在僵约世界静修了八十余年，终于晋入二阶长生境的第三个层次，阳神之境。
　　阳神者，闭关十载功始成，点尽灵光为阳神。
　　阳神，可由泥丸宫自由出入，摆脱肉体的禁锢，脱离肉身而长存，获得身外之身，超脱生死之外。
　　群阴剥尽丹成熟，跳脱樊笼寿无尽。
　　精气神三元合一，极尽升华，虚灵无质，有体有用，聚则为形，散则为气，隐显自如，并分身散体，变化无穷，神通广大，游戏人间，积善立德。
　　阳神者，寿三千年。
　　当然，因种种原因，萧宁得寿五千。
　　成就阳神境之后，他心中明悟，从此之后，一点神识化出，便可成为一道化身。
　　神识万千，分身万千。
　　分身不死，生命不绝。
　　只要万千神识分化而出，便是本体被人杀死，也可以靠着一丝神识转劫归来，不使有陨落之危。
　　因此，萧宁立即就留了一具化身在僵约世界陪着任婷婷，本体回到了现实世界。
　　“说起来，我可以放下心来去诸天闯荡，以分身出动，本体苟起来修炼、悟道。”
　　“只要不是惹到那些纵横诸天的无上大佬，被人倒霉的追踪到本体。”
　　“就算分身失败了，也不会损失什么，区区分身，要多少有多少。”
　　“此举万无一失，完美！”
　　若是分化出万千分身，遍布诸多世界，那么，萧宁的分身就遍布了无数世界。
　　他的保命能力，肯定是首屈一指的存在。
　　不过，若是惹上了那些恐怖的存在，一道攻击过来，因果牵连下，便是亿万分身都是白搭。
　　只要化成分身，便可以拥有萧宁本体的全部修行记忆，只要有足够的资源，就能迅速的进步，甚至可以达到他如今的修为。
　　而且，他们的一举一动，每一点积蓄，都会被所有分身，包括本尊，互相共通，共同成长。
　　只要运气不是太差，在还未成长起来就碰到大能，想来保命是足够了。
　　“诸天万界，诸天万界........”
　　萧宁深深的叹息了一声。
　　这一刻，他深深的察觉到了签到系统的恐怖之处，诸天万界的所有资源供养于一人，即使是再不堪造就，在这样恐怖的积蓄之下，也足以获得难以想象的巨大进步。
　　便是一头猪处于风口上，都可以飞起来！
　　想到这里，萧宁不再迟疑，心念一动，眼前一片亮光绽放，化作一道半透明的虚拟屏幕悬浮在眼前。
　　萧宁将目光看向个人信息，立即便有一道信息呈现在眼前：
　　……
　　【宿主】：萧宁
　　【积分】：145645
　　【当前连续签到】：31天
　　【最大连续签到】：29981天
　　【境界】：二阶长生·阳神境
　　【功法】：黄庭经、龙象真诀(第三层)
　　【宝物】：菩提树（玄阶上品）、乾坤镜（玄阶下品）
　　【神通】：玄阶中品【九字真言】，地阶下品【五行遁法】，地阶下品【花开顷刻】，地阶下品【撒豆成兵】
　　……
　　只是随意瞟了一眼，萧宁就看向系统商城中的一张卡片。
　　……
　　【物品名称】：传送卡
　　【售价】：100积分
　　【物品说明】：一次性卡牌，使用本卡之后，可以前往其它世界。
　　*在没有世界坐标的情况下，你或许会传送到一头深渊恶魔的菊花里！*
　　……
　　“购买一百张传送卡！”
　　想都没想，萧宁直接点击购买。
　　【您确定购买传送卡？】
　　【是的，确定！】
　　【否，按错了！】
　　萧宁选择了确定，只见一道道金色流光闪过，进入了系统空间。
　　随着他心念一动，只见其中悬浮着一百张扑克牌似的卡牌，正面写有三个篆体大字：传送卡，反面则是签到系统的标识。
　　不再迟疑，萧宁心念一动，默念道：“使用所有的传送卡！”
　　话音刚落，系统虚拟屏幕上弹出了两个选项：
　　【1、您可以本体穿越，只需支付1000点积分值！】
　　【2、您可以分身穿越，只要支付1000点积分值！】
　　“分身穿越！”
　　说话间，萧宁神念一动，分出一百丝神识，浮现在身前。
　　那一百份神识闪烁着星星点点，好似萤火虫般交相辉映，煞是好看。
　　随着他话音刚落，那一百份神识瞬间消失不见，被系统传送到了不知名之处。
　　“到底是什么世界，还真是令人期待.....”
　　他嘴角浮现一抹莫名的笑容。
　　每一份神识化身皆以1000点积分相护，在系统的传送下，前往其他的世界中。
　　一瞬间，积分栏就少掉了11万点，只剩下了35645点。
　　“我这也算是穿越诸天万界了......”
　　他心中闪过这个念头。
　　过了许久，萧宁收回思绪，暗自摇了摇头，不再多想。
　　一道道神识化作虹光，进入一个个小世界中，或是一个个大世界中，化作凡人，化作兽类，化作植物，或化作神，或化作仙，或化作魔，或化作妖.......
　　这一刻，萧宁也不知道，他的心念一动，未来会是如何。
　　………………
　　回过神来，萧宁上下打量着自己的身体，肌肤白皙无瑕，身姿矫健，八块腹肌，两块腰肌，公狗腰，完美到了极点。
　　脸庞俊若星辰，剑眉星目，眉宇间更显其气质出尘，唯一美中不足的便是身无片缕。
　　“眼下，最重要的是，要搞清楚这是个什么世界，否则，这荒山野岭中若是有妖物出没的话，我怕是看不到明天的太阳了！”
　　萧宁随手从树上摘了一些红枫叶，将其制成一条短裙，围在腰间，挡住了胯下那庞然巨物。
　　虽然正午的天气不是太冷，但光天化日之下，摇摇晃晃总归不美，太不雅观了。
　　仰头望着天上的太阳，辨认了一番，萧宁找到了方向，径直往东面走去。
　　一路上，到处都是山，除了荒山，便是茂密的森林，一株株根系虬结，枝叶繁茂，连成一片，遮蔽了阳光，纵使太阳还未下山，也显得昏暗阴冷。
　　直到天色暗了下来，前方终于出现了一座破庙。
　　庙前有一块破旧石碑，上面写着兰若寺三个大字。
　　旁边则是断裂的佛像，只是不知经历了多少风吹日晒，加上无人打理，显得十分破败。
　　“咦，兰若寺？”
　　萧宁耳中听到“呱呱呱！”的乌鸦叫声，眼前是爬满藤蔓的黄墙，落叶无人打扫，冷风嗖嗖的吹，满目狼藉。
　　“不会是那个兰若寺吧？那么这里应该是浙江金华一带了？”
　　萧宁不由得回想起来，以前看过的香江电影《倩女幽魂》，那时的女神王祖贤真的很美，哥哥张国荣也很帅气。
　　只可惜，岁月催人老，珠黄人已老，哥哥也已成了墙上的照片，供人回忆。
　　如果没有记错的话，整个倩女系列应该有三部，前两部都是哥哥还有王祖贤拍摄，至于第三部，则是将视角变幻到了由梁朝伟所饰演的一方小和尚身上。
　　不管怎么说，《倩女幽魂》系列三部曲算是那个时代难得的经典电影，影响了一代又一代的人。
　　整个系列片中，唯有一个黑山老妖称得上是大boss，至于那蜈蚣精国师，充其量只是首领怪，算不了什么。
　　黑山老妖在第一部中出场的时候，不过是一道分身而已，即便是如此，也差点将燕赤霞、宁采臣给弄死，简直牛叉到了极点。
　　哪怕是后来，黑山老妖也没有死，第三部中，一方小和尚借助金佛的力量，显化出罗汉金身，牛逼哄哄。
　　虽然最后镇压了黑山老妖，可要说黑山老妖真的被彻底绞杀，却是谁都无法肯定。
　　所以，如果对照剧情的话，就可以看出，黑山老妖绝对是超级boss级的人物，盘踞幽冥之地，人间佛道两家的超级强者都未能将其杀死。
　　“朝廷无道，民怨沸腾，妖魔横行，惨不忍睹啊……”
　　想到这个世界的情景，萧宁心中一阵嘀咕。
　　“难道，小爷降临这个世界的使命，就是荡平天下妖邪，还世间一个太平盛世吗？”
　　站在兰若寺门口半晌，感受到庙内那阴森森的气息，萧宁不再迟疑，迈步走了进去。
　　推开寺门后，便是一片铺满鸟粪枯叶的广场，也不知有多久没清扫过了。
　　走过广场，行了片刻，进入了一片有火烧痕迹的大殿。
　　这座破败的寺庙内遍布蛛网，殿内供奉的佛陀头部断裂，满身裂缝和灰尘。
　　供桌上一盏忽明忽灭的油灯，徐徐冒着黑烟，照亮桌前一小块空地。
　　迈进殿门，萧宁便看到一位粗豪的大汉正在打坐，他气势沉凝，给人一种沉稳之感，背上负着一把阔剑，显得威武雄壮。
　　“小兄弟，这里并非善地，尽早离去吧！”
　　大汉听得脚步声，头也不回的说道，虽然脚步声有异，他却还是听出来人是个年轻男子。
　　“善地？这天下又有何处是善地？”
　　萧宁并未停下脚步，在庙内大殿中另寻了一个地方，大致清扫了一下，直接坐了下来。
　　“你……”
　　听得动静，粗豪大汉本欲发作，猛然转过头来，见到萧宁的样子时，却是彻底怔住了。
　　冒然闯进来的这小子浑身赤裸，只用树叶做了一条围裙围住了胯下，赤裸着肌肉精壮的上身，面冠如玉。
　　此时虽是囧境，这少年却一脸的坦然自若，并无半点尴尬的情绪。
　　“这小子是个人物……”
　　粗豪大汉心中赞叹了一句。
　　他从自己的随身包袱中，取出一套衣裳，扔了过去。
　　“小子，若是不嫌弃的话，就穿上我的衣裳吧！”
　　一套衣服准确的落在萧宁身边，溅起阵阵灰尘。
　　“嘿，老兄，谢了！”
　　萧宁取过衣裳，向粗豪大汉道了一声谢，便旁若无人的穿了起来。
　　大汉诧异的看了一眼，倒是对这小子生出了兴趣。
　　这一看之下，他才赫然发现，萧宁的天庭饱满，面相贵不可言，浑身灵气逼人，根骨俱佳，乃是修行的上佳之才。
　　他站起身来，问道：“小子，你叫什么名字，哪里人士，怎会落得如此境地？”
　　若对方是普通人，他才懒得搭理，能给套衣裳已经算是仁至义尽，哪还会多半句口舌。
　　萧宁理了理衣裳，随口回道：“小生名叫萧宁，江右人士，游历天下多年，只是惭愧，被强盗抢走了行李，就连衣裳都被人扒光了。”
　　如今穿越几个世界，撒起谎来，萧宁连眉头都不皱一下，随口就编了一个来历。
　　即便是浑身修为归零，面对这凶神恶煞的大汉，他也是丝毫不惧。
　　“哈哈！”
　　粗豪大汉爽朗的大笑了一声道：“好小子，如今这世道，你能活到现在，可真是不容易啊！手无缚鸡之力的文弱书生，居然胆敢单人匹马闯荡天下，我燕赤霞不得不说个服字！”
　　萧宁看上去文质彬彬，又没有修为在身，再结合他自己说的经历，很容易让人联想到游学的书生！
　　“噢？这位老兄，你便是昔年的名震关东广西二十六省的辣手判官燕赤霞吗？”
　　萧宁故作诧异的开口问道。
　　燕赤霞是电影《倩女幽魂》系列电影中的主要配角，他外貌粗犷，好似钟馗，颇有些酒神气质，法术、剑道高强。
　　此人性格奔放，童心未泯，视妖魔为毕生之敌，甚至偶尔还会与它们斗气。
　　他早年本是名震关东广西二十六省的辣手判官，最恨贪官污吏，因朝政腐败，奸臣当道。
　　所以，后来退出江湖，隐居山林。
　　此时，面对这位相貌颇似香江著名演员午马的络腮胡大汉，萧宁便知道，这是以电影版为主要剧情走向的世界。
　　“嗯？你认识我？”
　　燕赤霞猛然瞪大了眼睛，看向萧宁的眼中充满了不可思议。
　　“燕判官嫉恶如仇，有如青天在世，大名鼎鼎遍传神州，小生可是闻名久矣，对老兄敬佩不已，今日得见，真是三生有幸！”
　　萧宁拱手一礼，半真半假的恭唯道。
　　在这个世界，妖魔鬼怪横行，没有恢复修为之前，生命安全得不到保障，抱对大腿就显得很重要了。
　　这天底下，还有比燕赤霞更容易抱、也更粗的大腿吗？
　　没有了。
　　当然，说抱大腿有点过份了，不如说是交个朋友，毕竟多个朋友多条路嘛。
　　“哈哈，些许虚名而已，不值一提，不值一提！”
　　燕赤霞捋了捋络腮胡，脸上颇有些兴奋，却连连摆手。
　　随后，他话锋一转，说道：“小子，我看你顺眼，给你一句忠告，这座破庙里有鬼，你还是快快离开吧，否则女鬼来了我可保护不了你！”
　　“女鬼？”
　　萧宁故作惊讶，好似吓了一跳。
　　“燕老兄，子不语怪力乱神，世上哪来的鬼怪？你可莫要乱说！”
　　他声音颤抖，明明已经被吓住了，却仍然极力辩解，将文弱书生的角色演译得淋漓尽致。
　　“小子，话我放在这里，听不听在你！”
　　燕赤霞不再多说，别人不信，他没道理上赶着让人信，只是暗自打定主意，晚上稍微注意点动静，可别让女鬼把这小子给害死了。
　　“燕老兄的好意，小生心领了，我在这破庙借宿一晚，明天一早就离开，绝不会打扰燕老兄的清修！”
　　萧宁好似不为所动，敷衍了一句，转而岔开有关鬼怪的话题。
　　话外的意思，无非是燕赤霞不想有人打扰他清修，故意以有鬼怪为由驱赶。
　　“住上一晚么，也好，天亮后尽快离去吧！”
　　燕赤霞听出了他话中的意思，哂然一笑没有计较，微微点头应了下来，心中自有计较。
　　“对了，你小子饿不饿？吃点东西吧！”
　　说完，从包袱里拿出两个馕饼，递了过去。
　　萧宁接了过来，馕饼已经冷到发硬，比之铁石，不过，腹中的饥饿感却告诉他，这玩意儿是救命之物。
　　放在以往，这种东西他看都不看一眼，如今，却不得不接了下来。
　　“小生正饿得前胸贴后背，那我就不推迟了！”
　　说完，他掰下一点馕饼，捏碎了放入嘴中咀嚼，含糊不清的说道：“燕老兄这又是赠衣，又是赠食，真是小生的再生父母，小生该如何报答老兄的大恩大德啊！”
　　燕赤霞四处收集了一些干柴，以火折子将之点燃，招呼着萧宁围着火堆坐了下来。
　　“我是看你小子顺眼，又不贪你什么回报，过来烤烤火吧！”
　　萧宁倒也不客气，丝毫不扭捏，直接一屁股坐了下来。
　　如此率性而为，更令燕赤霞高看了一眼。
　　正这时，有跌跌撞撞的脚步声从庙外传来。
　　少顷，一个背着书箧的俊秀书生走了进来，见得燕赤霞和萧宁两人，拱手一礼道。
　　“小生宁采臣，想在此地借宿一晚，不知可不可以？”
　　这书生正是本世界的主角，宁采臣。
　　说起来，此人之所以名传诸天，正是因为他的勇敢行为。
　　亡灵骑士宁采臣，草莽英雄许汉文，天人合一汉董永，乘龙骑士元柳毅，日虫骑士落十一，人兽之交萧火火……
　　宁采臣连鬼都不放过的行为，在诸多骑士中，名列前茅。
　　“不可以！”
　　燕赤霞也不问是谁，张口就拒绝，他外表粗犷，内心却十分善良，以前借住在此的书生全被鬼害死了，他可不想宁采臣也被害死，只想用严厉的语气吓走他！
　　当然，萧宁那是合他性子，才没有厉声驱逐。
　　宁采臣被他吓得往后退了两步，道：“你是谁啊，凭什么不让我住？”
　　“叫你走就走，废话那么多！”
　　燕赤霞头也不回挥手驱逐。
　　不过，亡灵骑士岂是泛泛之辈。
　　“你们都住得，凭什么就要让我出去，大胡子，你莫要如此霸道！”
　　宁采臣却是丝毫不受影响，他跨进大殿，寻了一个地方坐了下来，嘟囔了一句。
　　“呃！”
　　萧宁将最后一口馕饼吞了下去，腹中终于不再饥饿，他满意的拍了拍肚子。
　　“燕老兄，这书生老兄要借宿一晚，那就让他住嘛，反正这破庙也住得下！”
　　说完，对宁采臣善意的笑了笑。
　　说起来，萧宁对宁采臣这书生并无恶感，但也没有多少好感。
　　宁采臣是名副其实的臭书生脾气，属犟驴的，打着不走哄着走的那种类型。
　　这种脾气，很不讨喜。
　　听到萧宁的话，宁采臣转头看去，见他剑眉星目，脸若冠玉，心中不由得生出嫉妒之情。
　　“多谢这位兄台仗义执言！”
　　宁采臣脸上没有表露出任何异常，感激的拱手一礼。
　　“哼，随你便了！真是好言难劝该死的鬼！”
　　燕赤霞大袖一挥，看在萧宁的面上，没有再多说什么。
　　这时，宁采臣凑了过来，坐到萧宁身边，问道：“这位仁兄，你也是读书人吗？”
　　萧宁点了点头：“惭愧，幼时念了几年书，没有考到功名，就绝了科举的念头，如今，出门游学已有三年之久！”
　　他没说错，读了初中之后，又到武校混了四年日子，没有考上大学，确实是没有功名。
　　宁采臣闻言，倒是生出同病相怜之感，他苦寻功名而不得，只得为人做账房营生。
　　“如今大魏皇帝昏庸，奸臣当道把持朝纲，以致民不聊生，我辈读书人若不苦心钻营，难有出头之日，着实可恨！”
　　萧宁的经历，令宁采臣引为知己，不由得大倒苦水，委屈道：“唉，我也真是倒霉，被雨淋湿了账本，收不到账不说，还身无分文，只好来这里借宿！”
　　那模样，要多凄惨有多凄惨。
　　“呵呵，这兰若寺闹了鬼，书生你还是小心为妙！”
　　听了宁采臣的话，燕赤霞冷笑了一声。
　　“大胡子莫要说笑，这朗朗乾坤，何来的鬼怪？”
　　宁采臣根本就不信，只以为这是燕赤霞一心想要赶他走的借口。
　　“呵呵！”
　　燕赤霞冷笑了一声，不再多说什么。
　　话不投机半句多，见这书生半点都不醒目，不想再搭理他，燕赤霞转头和萧宁说话。

第2章聂小倩（10k）
　　夜深了。
　　闲聊了一阵之后，三人各自找了个房间休息。
　　这座破庙虽然残破，阴气森森，但空房间倒是很多，借宿一晚是没有任何问题。
　　萧宁随意找了个靠近燕赤霞的房间，住了进去。
　　这是一间佛门厢房，除了一张床榻、一张桌子之外，别无他物。
　　荒废多年，早已破败不堪，桌上油灯早已干涸，布满了灰尘。
　　清扫了满屋的蜘蛛网后，萧宁盘腿坐在木床上。
　　闭目凝神，放空杂念，收敛思绪。
　　眼观鼻，鼻观心，一时间沉浸其中。
　　“呼！吸！”
　　随着一呼一吸间，萧宁的全部心神已经沉入了冥冥之境。
　　穿越来到这个世界，除了记忆中那海量修行秘笈之外，他的分身没有携带任何外物，就连身体素质也只是和普通人相当！
　　了解了这个世界的大致情况之后，萧宁心中生出一丝急迫感。
　　朝政腐败，妖孽横生。
　　普通人不说活得很好，便是连生存都难。
　　因此，得了空闲之后，萧宁立即进行第一次修炼。
　　无形中，体内有一缕能量被萧宁抓住，按照他的意念开始运转周天。
　　渐渐地，身体一阵舒畅，空气中游离的元气受到牵引窜入体内。
　　不知过了多久，丹田中好似生出一股温热的气息，萧宁暗自松了一口气，按照【龙象练体诀】上记载的心法，意念一动，运转那丝气息，出得丹田，在经脉中运行周天。
　　作为【龙象真诀】的前置功法，【龙象练体诀】包含有从练体筑基、后天通脉、先天练气、宗师聚意到大宗师凝神的所有修行法诀。
　　修炼这门功法时间最长，萧宁自然对它情有独钟，尽管他自创的【萧氏武典】不差分毫，但还是自然而然就选择了【龙象练体诀】。
　　轻车熟路的搬运着第一口内息运行周天，萧宁惊讶的发现，这具分身修炼的时候，好似比之本体初次修炼时来得更容易一些。
　　“莫非是因为重修的缘故？”
　　“还是说，因为本体的境界高了，修炼资质就变得更好了？”
　　“又或是这个世界的天地元气更为浓郁？”
　　萧宁在搬运内息的同时，内心生出不少疑惑。
　　想了半天，仍是找不到原因，他只得放弃了思索，专心搬运内息，努力修炼。
　　时间慢慢过去，渐渐的，兰若寺中生起了一阵雾气。
　　一阵阴风吹来，整个寺中变得鸦雀无声，屋外骤然响起了电闪雷鸣，闪烁的白光和打鼓般的雷鸣声一波又一波传来。
　　“轰轰轰轰！”
　　寺中的虫鼠连忙躲了起来，不敢发出半点声音。
　　紧跟着一阵嘤嘤嘤的哭泣声悠悠传来，如怨如泣，如哭如诉，勾人心魄，可谓是夺命之音。
　　“呼！”
　　听得动静，萧宁长出了一口浊气，睁开了双眼，他站起来活动了一下身体，一阵“噼里啪啦！”的骨爆声响起。
　　“不错嘛，百脉俱通，省下了打通经脉的功夫！按内力量来算，已是后天二层的修为！”
　　感受到体内那层稀薄的内力，萧宁只觉得心中的安全感爆棚。
　　“不过，就这么点修为，加上武技无须重修，对付普通人倒是可以，想要对付外面那只勾人的女鬼，也不知道打不打得过啊？”
　　耳伴传来的嘤嘤嘤声，令萧宁不由得心中一凛。
　　他有心不理会，但那勾人的声音却是直入人心，根本就不能无视，想要安心修炼，那是做梦。
　　这时，房门被推开，燕赤霞闯了进来。
　　“萧小子，你……”
　　人还未到，声音先传来，只是待见到萧宁时，燕赤霞却惊讶得合不拢嘴。
　　隔了一段时间没见，萧宁却好似变了个人，浑身气势外显，如果说之前的他好似未经雕琢的璞玉，如今却好似灵光乍现，光芒万丈。
　　正所谓：我有明珠一颗，久被尘劳关锁；今朝尘尽光生，照破山河万朵。
　　这短短的两个时辰，萧宁整个人好似脱胎换骨般，以至于燕赤霞原本想要提醒萧宁一声的心思，早已经抛到了九霄云外。
　　“萧小子……你怎么踏入修炼之门了？”
　　这一刻，燕赤霞突然有些后悔。
　　之前，他打算等萧宁见识了鬼怪的威力之后，顺势提出收他为徒，传授道法。
　　毕竟，萧宁看上去天资卓越，灵气逼人，若是能收他为徒，也是一桩美事。
　　谁曾想，计划赶不上变化。
　　还没等燕赤霞提出收徒，却已经被别人捷足先登，萧宁已经提前踏入了修行之道。
　　这可把燕赤霞气坏了，若非知道这事不能怪到萧宁头上，怕是早已经发飙了。
　　“方才我睡一觉醒来，自然而然就懂了！”
　　对于编故事，萧宁已经驾轻就熟了。
　　“呃……”
　　燕赤霞不由得有些傻眼，心里却恨不得骂娘，这特么的逗傻子玩呢？
　　自己在这兰若寺中住了大半年，怎么就没有碰到过这种好事呢？
　　“萧小子你不愿说的话，那就算了！”
　　燕赤霞摆了摆手，只觉得心好累。
　　“我不管传你修行的是何人，但既然你如今已经踏入了修行的大门，希望你能勤恳修行，莫要懈怠，日后修行有成，扫清天下妖魔，还世间朗朗乾坤！”
　　想了想，燕赤霞郑重其事的告诫了一番。
　　萧宁闻言，拱手施了一礼道：“燕兄教训的对，小生记住了！”
　　他能感觉得到，燕赤霞完全是一片好心。
　　燕赤霞欣慰的点了点头，感叹道：“这天下间，隐藏了数之不尽的妖魔，祸害一方百姓，我只恨我自己实力低微，否则，定要凭手中剑，将之斩尽杀绝！如今萧小子你踏入了道途，日后我又有了一个斩妖除魔的道友，真是可喜可贺！”
　　所以，这是向我发出邀请么？
　　萧宁心里嘀咕了一声，嘴上问道：“燕老兄说的妖魔，可是外面那个？我方才入定中被惊醒，只觉得精神恍惚不能自持，不得不停了下来，正待出门看个究竟，燕老兄你就过来了。”
　　燕赤霞闻言，脸色变得万分凝重，点头道：“不错，这兰若寺外的森林中藏有一棵千年树妖，控制了无数女鬼的骨灰盒，为她勾引男子，汲取元阳，手中沾满了鲜血，乃是名副其实的大魔头。”
　　“如今出现的这道声音，便是其中一个女鬼所发出，为的就是勾引男人，以供那树妖吞噬谋害！”
　　这倒是事实，别看电影中那女鬼聂小倩艳丽无双，被树妖控制，好似受害者般。
　　实陆上，除了主角宁采臣之外，其余的男人遇见了她，都落得一个脱阳而死的下场。
　　她的美艳绝伦，是以成千上万人的性命堆积而来。
　　可笑的是，无数穿越者只看到其艳丽的外表、姣好的身段，米青虫上脑，总想着要做宁采臣第二。
　　却不知道，此女又岂是善茬，那可谓是吃人不吐骨头的地狱恶魔。
　　萧宁早已看清了事情真相，对燕赤霞的说法深以为然，问道：“如此害人的东西，燕老兄怎么不将其除去？”
　　燕赤霞叹息了一声道：“哎，我也想啊，这些女鬼倒是好对付，关键是那千年树妖，我在这里住了半年，与那老妖几次交手都打成了平手，每次快要伤它时，它都收缩回巢穴，反倒是燕某受了好几次伤！若是能找到它的巢穴，想要除之不难，只是......”
　　说到这里燕赤霞顿了顿，才沉声说道：“整片森林，广袤无边，每一棵大树都是那老妖的分身，想要找到它的真身所在，何其之难啊！”
　　“原来如此！”
　　萧宁立时了然，难怪燕赤霞安心守在兰若寺中，却不急着除妖降魔，原来是找不到老巢所在。
　　不过，在原著电影中，那老妖最终还是被燕赤霞杀死，肯定是被他找到了其老巢所在。
　　“不过，如今那女鬼到处晃荡，燕老兄，你也不管管？”
　　那靡靡之音不绝于耳，扰人心弦，萧宁早就不胜其烦，只是如今修为未复，敌不过那女鬼，自是希望燕赤霞能管上一管。
　　“不急，咱们且先看看，那姓宁的书生遇上女鬼是什么表现！”
　　燕赤霞挑了挑眉，狭促的说道。
　　“呵呵，好！”
　　对这大胡子的恶趣味，萧宁失笑不已。
　　两人联袂出了房间，却见旁边宁采臣的房门大开，人却不在房里。
　　“那小子可能已经被女鬼吸引了，走走走，我们瞧瞧去！”
　　燕赤霞迫不及待的想要看好戏，拉着萧宁快步往外走去。
　　萧宁无奈的跟在燕赤霞身后，出了破庙，清凉的风夹杂着氤氲的水汽扑到脸上，令他不由精神一震。
　　随即，萧宁只觉得这水汽弥漫中有些古怪，好似隐隐约约有股兰花的幽香，不受控制的扎进鼻子里。
　　却见得庙外有一条小河，只见河边的一座凉亭里，有一道身影，披着素白轻纱，隐约能见冰肌玉肤，朦朦胧胧，分外勾魂。
　　她正蹲在角落，嘤嘤嘤抽泣，而宁采臣那呆子书生，正凑了上去。
　　“原来，都是这女鬼的手段！”
　　萧宁心中生起明悟，这时，燕赤霞连忙拉着他躲到一旁。
　　“哈哈，好戏上演了！”
　　萧宁一脸无语：“燕老兄，你就不怕宁采臣被那女鬼害了？”
　　燕赤霞眼睛都不眨一下，摆摆手：“不慌，在那女鬼即将要下手的时候，我会出手的，你小子就安心看好戏吧！”
　　却见，宁采臣走到那女鬼身前不远处，礼貌的拱手问道：“姑娘为何在此哭泣？”
　　聂小倩却被身后突然出现的声音吓了一跳，忙惊吓的朝身后看去，便见到自己身后站立着一个书生打扮的青年，他眉清目秀，气度不凡，好一个翩翩公子。
　　这时，萧宁也凝神看到了聂小倩，她长着一张让人失神的美丽面容，眉毛略粗略黑，但丝毫不掩美态，双目晶莹，宛如无辜小鹿。
　　给人冷艳又清冷的感受，若隐若现的肌肤和勾魂夺魄的诱惑都不能让她显得放荡，反倒透出几分纯真。
　　“这姿色，卧槽，我都动心了！”
　　这一刻，萧宁一阵鸡动，连忙闭上双眼，不再去想。
　　萧宁都是如此，更不要说宁采臣了。
　　他眼睛都看直了，柔声说道：“在下宁采臣，在兰若寺中借宿时，听到河边有女孩的哭声，在下深恐这荒郊野外有女孩被恶人侵害，便起身前来相助，见姑娘独自一人在河边哭泣，敢问可是遇到了恶人？”
　　“公子，我没事，就是有些冷！”
　　聂小倩从地上站起，瑟瑟发抖的抱着肩膀。
　　她见宁采臣长相清秀，言语间颇有正义感，而且眼神中并未露出和其他男人一样的贪婪和占有欲，心中不由得对他生出一丝好感。
　　宁采臣微微一笑，走近聂小倩，将自己身上的外衣披在了她的身上，温声道：“在下的外衣先借姑娘一用，希望能为姑娘增添温暖！”
　　“那公子你怎么办？”
　　聂小倩满目感激的注视着他。
　　宁采臣打着哆嗦，强笑道：“无妨，我是男人嘛，不怕冷！啊欠！”
　　话还没说完，就打了个喷嚏。
　　夜深露重，文弱书生宁采臣哪遭得住，很快就受了凉。
　　“公子，你真好！”
　　聂小倩很是感动，她似乎脚步有些不稳，一步没站稳，竟扑倒在了宁采臣的怀中。
　　“快看快看，那女鬼投怀送抱了，马上就要下手了！”
　　看到这一幕，燕赤霞很是激动，连忙拉着萧宁，指着远处低声说道。
　　另一边，入怀的一瞬间，不禁两腮绯红，向宁采臣问道：“公子？”
　　宁采臣脸上的表情瞬间就凝固了。
　　“这个……是我的家传之宝，见谅哈！”
　　说完，他悄悄地将身体往后移动了些许。
　　“姑娘，男女授受不亲，还请离开在下的怀中。”
　　宁采臣随后的一番话，更让聂小倩觉得心中感动，觉得他是真正的正人君子。
　　“啊，公子，不好意思啊！”
　　聂小倩连忙坐他怀中坐了起来，撩了撩耳边的发丝，那不经意间透露出来的风情，更是让宁采臣心动不已。
　　不过，宁采臣属于有贼心没贼胆的那种，尽管心动不已，却不敢逾越雷池半步。
　　聂小倩对宁采臣的感观很好，这一刻，她甚至舍不得让他去死，甚至心中还有一个念头，那就是，想让时间留住，这温馨的一幕永远的不要过去。
　　想到这里，聂小倩做了一个决定，她要暗中留下这个男人的性命。
　　随后，聂小倩又利用自己的美色勾引了几次，可是都被宁采臣给拒绝了，聂小倩心中的那份心思更浓了！
　　这时，沉静的气氛被打破，一阵“当当当！”的铃铛声响起，聂小倩心中一惊。
　　“宁公子，我要走了！天亮后，你快离开这里吧，走得越远越好！”
　　聂小倩将宁采臣一把推开，踉踉跄跄跑开，急急忙忙朝旁边的桥上跑去，很快将消失在林子深处。
　　“聂小姐…”
　　宁采臣站了起来，望着聂小倩消失的地方，怅然若失。
　　“这女鬼居然没有动手，这不对劲啊，莫不是…思春了？”
　　远处，燕赤霞一脸的不可思议之色。
　　“我觉得，这女鬼可能是被宁兄的气质所折服，放弃了害他的念头！”
　　萧宁点点头说道。
　　“女鬼也能动真情，这是搞笑呢！”
　　燕赤霞仍是不敢相信。
　　“莫非是发现了我的存在，才故意这样做？”
　　想了想，他疑惑的说道。
　　这时，宁采臣失魂落魄的走了过来，燕赤霞现出身来，迎了上去，萧宁便跟在后面。
　　“书呆子，外面好玩吗？”
　　一见面，燕赤霞双手抱胸，挪揄道。
　　“嚇，你们怎么都出来了，不用睡觉的吗？”
　　宁采臣被吓了一跳，好像做了什么亏心事被人当场抓住般，有些惊慌失措。
　　一阵夜风吹来，他当即冷得打了个喷嚏，冻得脸色苍白，嘴唇发青。
　　“啧啧，好一个郎情妾意，小心被那女鬼吸干阳气啊！”
　　燕赤霞摇了摇头，转身就走。
　　“哎，什么女鬼，大胡子你说清楚！”
　　宁采臣当即不乐意了，问道。
　　萧宁带着怜悯的眼神，拍了拍他的肩膀道：“燕兄已经说的很清楚了，刚才那女人是个女鬼来着，宁兄你可长点心吧！”
　　说完之后，他摇摇头跟在燕赤霞后面，进了破庙。
　　“哎，你们两个给我站住，把话给我说清楚，什么叫是个女鬼？”
　　宁采臣满脸都是疑惑，追问道。
　　可惜，两人已经进了兰若寺，没人搭理他。
　　“卧槽，难不成真的有鬼？”
　　一阵阴风吹来，宁采臣打了个哆嗦，只觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了，心中嘀咕了一声，头也不敢回的跑了。
　　一阵风似的跑进兰若寺，宁采臣直奔萧宁的房间，这个问题不搞明白，今晚怕是不用睡了。
　　至于为什么不找燕赤霞，谁让他长得面相凶煞呢。
　　“萧兄，你们方才所说，可是句句属实？”
　　推开门，见到萧宁之后，宁采臣迫不及待的将心中的疑惑问了出来。
　　萧宁刚盘坐下来，还没有入定，就见宁采臣闯了进来，听得他发问，无奈的回道。
　　“宁兄，你说我们骗你做什么，你自己好好想想，深更半夜的时候，在这荒山野岭，怎么可能会有美貌女子出现，后面又突然跑开呢？”
　　说完，他像是看傻子似的看着宁采臣。
　　这家伙完全就是米青上脑，满乃子都是脑子，智商都被狗吃了。
　　只要稍微有点脑子的人都可以看得出问题所在，他却还不自知，真是色迷心窍。
　　“我还是不相信，聂姑娘蕙质兰心，怎么可能会是女鬼，不可能的，绝对不可能，你肯定是在嫉妒我，对，就是嫉妒！”
　　宁采臣心中咯噔了一下，有点相信了萧宁的话，但嘴上却仍不愿意相信。
　　“彳亍口巴！你爱怎么样就怎么样吧！”
　　萧宁看了他一眼，心知这种情况下很难劝说，便不再坚持，而是敷衍的摆了摆手。
　　“宁兄，我们萍水相逢，我也没必要骗你，只不过，你若是真的不信，我也没办法！你…好自为之吧！”
　　真可谓好言难劝该死的鬼。
　　“我才不相信你们的鬼话呢，你们两个肯定是心怀鬼胎，见不得我和聂姑娘好，想要拆散我们，然后再趁虚而入，对不对！我才不上你们的当呢！因为，我已经看穿了你们的阴谋！”
　　萧宁的不解释，更是让宁采臣心中打定主意，那聂小倩聂姑娘根本就不是女鬼，而是萧宁二人的诡计。
　　“呵呵，你爱咋想就咋想，真是好心当成驴肝肺！”
　　碰上这种自我感觉超好的人，萧宁已经不想再解释，心中那丝因喜欢哥哥张国荣，爱屋及乌之下而升起的好感瞬间就消失殆尽。
　　“行了，你出去吧，我要休息了！”
　　和这样的人根本就不想再多半句废话，萧宁直接出声驱赶。
　　“哈哈，被我揭穿了，恼羞成怒了！我才不会上当呢！”
　　听得他驱逐的话，宁采臣脸色变得有些难看，却又故作镇定，哈哈大笑。
　　见他这副丑态，萧宁干脆闭上眼睛，不再搭理。
　　宁采臣讨了个没趣，摸了摸鼻子，退了出去。
　　回到房间里，他还是愤愤不平，嘴里嘟囔个不停。
　　一旁房间里，燕赤霞听见两人的对话，不由得摇了摇头。
　　没有对比就没有伤害，两人同是书生，这一经对比，愈发显得宁采臣迂腐不堪，冥顽不灵，食古不化，自视清高。
　　更是显得萧宁的胸怀广阔，与众不同，心境高深，日后定然是前途无量。
　　不过，想到这里，燕赤霞更是心中隐隐作痛，对捷足先登传授萧宁修炼的那人是恨之入骨，心中大骂不已。
　　萧宁已经将这件糟心事抛出了脑后，沉入了深层次的入定中，专心修炼。
　　“呼！吸！”
　　随着胸膛有节奏的起伏，肉眼看不见的天地元气被萧宁吸入体内，转化成内力，充实自身。
　　这个世界天地元气的浓度，比之普通的低武世界要浓上数百倍。
　　加上萧宁属于重修，就和满级大号洗白重新升级一般，哪里有boss，哪里爆装备自然是一清二楚，一目了然。
　　因此，他的修炼速度就和坐火箭般。
　　在天色刚蒙蒙亮时，修炼到了关键时刻。
　　只听得“啵！”的一声，萧宁吸收天地元气的速度陡然加快了许多。
　　如果说，之前流淌在他经脉中的内力如毛线般粗，那么现在的内力已经有筷子般粗。
　　好似听到了内力流淌在经脉其间发出了“哗啦啦！”的声音，在此刻听来，是如此的悦耳动听。
　　“后天四层！”
　　萧宁缓缓吐出一口浊气，自言自语的说道。
　　这一刻，爆涨的实力，给予他极大的信心。
　　哪怕是面对千年树妖也绝对不怂。
　　当然，这只是错觉而已。
　　实际上，他依旧还是一个战五渣。
　　若是与千年树妖碰面，就萧宁这点道行，莫说是降妖除魔了，怕是还不够人家塞牙缝。
　　…………
　　却说，在铃铛响起之后，聂小倩连忙离开，回到了自己的住处。
　　“宁公子坐怀不乱，堪称柳下惠第二，他品性如此高洁，我不能害了他，希望他明天一早尽快离开，否则，若是被姥姥发现，那就麻烦大了！”
　　聂小倩心里很是甜蜜，随后，又是一惊。
　　“对了，姥姥……”
　　却是想起，此行正是树妖姥姥闻到兰若寺中有生人的味道，才特意派她前往，此时自己却无功而返，怕是难以交待了。
　　想到这里，聂小倩的脸色变得有些难看。
　　“不行，我得让宁公子尽快离开！”
　　聂小倩想着，就准备再去一趟兰若寺。
　　而就在这时，小青走了进来。
　　门打开。
　　一个挽着鬓发的青衣女子走了进来，她的身后还跟着两个丫鬟。
　　“姐姐。”青衣女子喊了一声。
　　“小青，我听到了姥姥的召唤，待我化完妆就出来。”
　　聂小倩面色从容，仿若无事般。
　　她话音刚落，一道黑影自窗外袭来，化作一黑袍老姬，甩手就是一巴掌。
　　聂小倩痛叫一声，摔倒在地。
　　这老姬便是千年树妖，声音时男时女，面目凶厉。
　　他抓住聂小倩的头发，怒道：“贱人！姥姥让你抓的男人呢？被你藏到哪去了？”
　　“姥姥，我没有。”
　　聂小倩一脸惊恐的解释。
　　小青见状，一脸幸灾乐祸。
　　聂小倩越惨，她就越开心。
　　“还敢狡辩，今天兰若寺来了个文弱书生，我早就看到了！让你去抓人，你却空手而归？”
　　树妖姥姥怒火冲天：“说，是不是被你吃独食了？”
　　“你这样做，分明是跟我作对！”
　　树妖越说越气，手中出现一条长鞭，对着聂小倩抽打起来。
　　“你要是再不听话，我就毁了你的骨灰，让你烟消云散！”
　　聂小倩一听，顾不得疼痛，连忙辩解：“姥姥，那大胡子道士一直和书生在一起，小倩找不到机会下手啊！”
　　“哼，成事不足败事有余的东西！”
　　树妖闻到破庙中那道士的味道，怒气渐消。
　　他将手中长鞭扔到地上，冷哼道：“再给你一次机会，三天之内，姥姥要见到那个书生！”
　　随后，他顿了顿，说道：“小青，拿药给你姐姐治伤。”
　　“是。”小青乖巧的回应。
　　树妖又说道：“还有，我已经把你许配给了黑山老爷，三天之后过门。”
　　“黑山老爷虽然不常出门，但却是天下四大妖王之首，就连姥姥我也要仰仗他的鼻息！”
　　“让你嫁给他，那是你的福气，你可不要不识好歹！”
　　之后，他又让聂小倩试了试出嫁的新衣。
　　“呼！”
　　见树妖姥姥终于走了，聂小倩松了一口气，摸着脸上的鞭痕，脸上露出凄苦之色，莲花带雨，我见犹怜。
　　只是还不等她松一口气，小青又折返回来。
　　房门打开，小青走了进来。
　　聂小倩见状，收起脸上的情绪，平静说道：“你那么心急干嘛，三天后我就出嫁了，这个房间迟早是你的。”
　　小青故作安慰：“姐姐，不是做妹妹的说你，和姥姥作对，不是自讨苦吃么，何必呢？”
　　聂小倩板着脸：“用不着你在这里假惺惺！”
　　“呵，狗咬吕洞宾，不识好人心！”
　　小青冷笑一声，放下金疮药，又离开了。
　　“砰！”
　　房门被彻底关上，聂小倩再也忍不住了，趴在桌子上呜呜的哭了起来。
　　黑山老妖做为四大妖王之首，天下何人不知何人不晓，他盘踞在幽冥之地，名副其实的一方霸主级人物。
　　他的一身实力深不可测，就连千年树妖这种经年大妖，都要靠进贡漂亮的女鬼来买平安。
　　但是，此人有一个怪癖。
　　喜欢折磨女鬼，折磨致死。
　　这么多年来，死在他手上的女鬼没有一万也有八千了。
　　因此，聂小倩知道树妖姥姥打算把自己送给黑山老妖之后，就彻底绝望了。
　　说是嫁人，不过是送死而已。
　　还是彻底魂飞魄散的那种死，连转世重来的机会都没有。
　　………………
　　清晨，阳光照射下来，透过层层阻碍，将借宿在昏暗的兰若寺中的三人都喊醒。
　　萧宁从深层入定中醒了过来，睁开双眼，伸了个懒腰，打了个长长的哈欠，站起身来。
　　“嗯？这修行速度……好快！”
　　修炼到后天五层，萧宁感觉浑身通透无比，大脑思路清晰，手脚活动起来精准有力。
　　眸中精光四溢，却是力量爆增所引起，使得整个人看起来光芒万丈，好似大灯泡般明亮。
　　他运转敛息诀，片刻之后，将浑身气势尽数收了起来，恢复了平凡的气质。
　　只是眼中偶然乍现的精芒，表明他和昨天相比，已经完全是两个天地。
　　出了房门之后，正好见到燕赤霞也出门。
　　“燕老兄，早啊！”
　　萧宁打了个招呼。
　　“嗯？好小子，你这可真是大出我的意料啊！”
　　燕赤霞揉了揉眼中的眼屎，不敢置信的盯着萧宁发怔，半晌后，才一脸感慨出声。
　　昨天晚上的时候，萧宁不过初入修炼之门，虽然短短个把时辰就修行入门很吓人，但想及他的天资，燕赤霞就释然了。
　　可是，隔了两个时辰不见，他的修为又提升了一大截，从后天二层提升到了后天五层。
　　跨过了后天前期到后天中期的门槛，仿佛根本就没有修行者常见的关卡之说，一路乘风破浪，直接晋入了后天中期。
　　这让别人还怎么活？
　　“嘿嘿！”
　　萧宁低头傻笑了一声，没有多说什么。
　　他不知道该说些什么，难道告诉燕赤霞说我是重修？
　　还是说天资好？这不是膈应人么！
　　“行了，我没有嫉妒，反而心中很是高兴，你能快速成长起来，那是修行界的福气！”
　　燕赤霞见他并没有如常人般张扬，心中更是觉得满意，不由得哂然一笑。
　　两人谈笑间出了兰若寺，到河边洗漱了一番，到林中打了两只野兔，在河边开膛破肚清洗之后，又回到了破庙。
　　却见宁采臣也已经起了床，只是那黑眼圈和苍白的脸色，却让两人偷笑不已。
　　这小子硬要充好汉，把衣裳送给那女鬼，随后，面对两人的劝说，仍然死不悔改，以致于如今受了风寒，可谓是自讨苦吃。
　　萧宁别过头，不想搭理，他可没有热脸贴人家冷屁股的肚量，那不是心肠好，而是犯贱。
　　倒是燕赤霞不计较那么多，他出声对宁采臣说道：“宁书生，如今天亮了，你快走吧！”
　　“我不走，这又不是你家，凭什么赶我走？”
　　宁采臣脖子一横，高声回道。
　　同时，他心中冷笑不已，这两人把自己赶走，八成是看中了昨晚的聂姑娘，想要挤走自己这个竞争对手。
　　哼，他才不会上当呢！
　　“你……”
　　燕赤霞双眼一瞪，被萧宁拉住了胳膊，摇头示意让他不要多说。
　　鬼迷心窍的人，任他人再多说，也没有任何作用。
　　“唉！”
　　燕赤霞长长叹息了一声，为这呆书生感到不值，可惜了。
　　随后，他便不再多想，毕竟司空见惯的事，死在那艳丽女鬼手中的书生，没有一千也有八百了。
　　倒不是燕赤霞没有救人，而是鬼迷心窍，米青虫上脑的人，他们的心智已不能用常理看待。
　　救人不成，反倒惹了一身骚。
　　大部分人都是死在色上面。
　　色字头上一把刀，诚不欺我！
　　两人在大殿找了个位置，开始生火烤灸野兔，一边忙一边聊天。
　　燕赤霞手中转动着木棍上的野兔，沉吟道：“萧小弟，你如今已踏入修行大门，日后可有什么打算？”
　　萧宁添着柴火，想了想回道：“先找个地方静修吧，我这才刚入修行的大门，修为还是差了点，待修为高些再出去游历，顺便降妖除魔，造福乡里！”
　　燕赤霞点点头，说道：“不错，算你小子有自知之明，你这点水平门，怕是还不够妖魔塞牙缝！”
　　囧！
　　萧宁满头黑线，这样明晃晃的说出来打击我，真的好吗？
　　“哈哈！”
　　许是看出了他的尴尬，燕赤霞大笑了一声道：“若是想要静修的话，你就留在兰若寺吧，左右两人还有个伴，平时还可以坐而论道！”
　　萧宁想了想，点头答应。
　　“如此，萧宁以后承蒙燕老兄照顾了！”
　　燕赤霞烤肉的技术娴熟，再加上烤制的过程中自己加入了真气之火，一两分钟后浓郁的香味便传遍了整个大殿。
　　他满不在乎的挥了挥手道：“小事一桩，无足挂齿！快点看看这烤兔好了没有？”
　　萧宁伸手接过燕赤霞递来的烤兔，撕下了一片肉放进嘴巴，咀嚼了片刻。
　　“燕老兄，味道很好，你手艺不错嘛！”
　　吃完之后，萧宁大为赞叹。
　　其实，野兔的味道只是一般般，毕竟没有调料，只是单纯的烤熟，哪会有什么美味可言。
　　但在这兵荒马乱的世界，有一口熟食吃就已经是绝大多数人都梦寐以求的事了，还挑剔啥呢！
　　“哈哈，一般般啦！”
　　燕赤霞闻言谦虚了一句，便取下架子上的另外一只野兔，正准备放入嘴中，却听得一阵咕咕咕的声音响起。
　　两人同时看去，却是大殿的另一边，宁采臣闻到香味扑鼻之后，肚子咕咕咕直叫。
　　这时，见燕赤霞二人看了过来，宁采臣脸色一下就红了，他低下头，装做若无其事的样子。
　　“不过，肚子真的好饿啊！”
　　宁采臣感觉很难受，已经一天一夜没有吃东西了，再加上感染了风寒，那滋味别提多酸爽。
　　见得他这副落魄样，燕赤霞沉吟了片刻，将手中的烤兔撕下一半，递了过去。
　　“兀那书生，过来吃点东西吧！”
　　沉闷的声音在殿中响起，宁采臣惊喜的抬起头来，见到了这一幕。
　　这一刻，他感动得几乎都要落泪了。
　　这一刻，凶神恶煞的燕赤霞在他看来，竟显得眉清目秀了起来。
　　“谢谢！”
　　宁采臣快步上前，接过了燕赤霞递过来的半边烤兔肉，嚅嚅的道了一声谢。
　　“行了，快吃吧！”
　　燕赤霞摆了摆手。
　　见得这一幕，萧宁倒是颇有些意外，想不到在双方关系交恶的情况下，燕赤霞仍不计前嫌，愿意给宁采臣分出一些食物，足见其人品实在没得说。
　　“燕老兄，我分一些给你吧！”
　　说着，萧宁将自己手中的烤兔撕下了一半，递了过去。
　　燕赤霞摇了摇头，并未接过来。
　　“不了，你吃吧，我早已辟谷，平常吃东西只是贪图口舌之欲罢了，吃不吃亦无妨！”
　　听他解释了原因，萧宁这才释然。
　　对于二阶长生通玄境的燕赤霞为何还要吃饭这个问题，萧宁之前并没有过多深究。
　　诸天万界无限之大，各种修炼方法也各不相同，也许在其它世界，练气期的修士就能做到辟谷呢，种种神异，不能一概而论。
　　论起战斗实力来，诸天万界所有的练气修士战力都差不多，只不过略微有些辅助能力不同罢了。
　　例如辟谷、驻颜、御剑之类的辅助能力，不可能出现练气期吊打筑基期，就算有，那也是天命之子或者手持强大的法器才可能做到。
　　如今听了燕赤霞的话，这才释然，原来他已能辟谷不食，只是贪嘴而已。

第3章千年树妖（10k）
　　兰若寺。
　　吃过一顿还算丰盛的烤兔早餐，萧宁抹了下嘴巴，看向燕赤霞的目光跃跃欲试，言道：“燕老兄，我想请你指点一二，不知可否？”
　　“好啊！”
　　燕赤霞痛快的答应了下来。
　　闲来无事，正好可以看看教授他修行之人出自何门何派，又是何方神圣。
　　“那好，我们去殿外吧！”
　　听得他答应，萧宁露出欣喜之色。
　　他正想通过和燕赤霞切磋过招，来看看这个世界的修行之法有何奇妙之处。
　　二人出了大殿，来到外面的广场上，相对而立。
　　“萧小子，出招吧！”
　　燕赤霞并不出手，背上宝剑也没有动用。
　　“那好，燕老兄注意了，接我一招！”
　　萧宁大喝了一声，双手捏拳，话不多说，直接一拳劈出。
　　这一拳，如煌煌大日，晃人心神。
　　竟然蕴含有一丝宗师境的拳意，所过之处，无论是木头，还是石块之上都覆盖了一层金光。
　　这一拳，乃是萧宁竭尽全力的一拳，使出了浑身解数，倾尽全部的精神力，勉强使出了拳意。
　　“好小子，竟然一夜之间悟出了拳意，了不起！”
　　燕赤霞大吃一惊，随后便是欣喜。
　　他平生还是第一次见识，一夜之间领悟拳意，不说前无古人后无来者，起码他没有听说有这等天资的人。
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　眼见那拳头离自己越来越近，燕赤霞不敢大意，使出自己的道术对敌，他忙咬破了指尖，在双掌上画出来了一道怪异的符号，紧接着，朝着近在眼前的拳头轰了过去。
　　“轰！”
　　燕赤霞手中的符号散发着金黄之色，其上尽是道家玄气，那惊天拳意刚刚接近那玄妙的道家符号，便消散开来，仿佛从来没出现过。
　　毕竟层次相差太大了，根本就没有对比性。
　　“好一手道家符箓！”
　　萧宁赞叹了一声，他没有停歇，而是继续说道：“燕老兄符箓玄妙无双，且再接我一招！”
　　“亢龙有悔！”
　　萧宁一掌使出，漫天都是金光，一条气劲神龙从虚空而来，龙吟声响彻天地，鳞爪张扬，那巨龙一个摆尾，朝着燕赤霞甩去。
　　这一掌，已经是目前萧宁所能使出的最强攻击，几乎可以媲美后天巅峰的力量。
　　“这一掌精妙绝伦，刚猛则已，力量不足！”
　　燕赤霞哈哈大笑，身体腾空而起，一个翻身落在地上，自身上掏出一道黄色灵符在阔剑剑身上一抹，剑身浮现红色法光，挽出一个剑花，随后朝着萧宁使出的神龙掌力劈去。
　　下一刻，一阵噼里啪啦的响动，气劲神龙寸寸断裂，化为了虚无，消失不见。
　　“燕老兄果然高明，我认输了！”
　　眼见掌劲不出意料的消失，萧宁哂然一笑，干脆利落的举手投降，再打下去也没什么意思。
　　如今修为尚弱，很多手段都使不出来，若是等恢复了先天境修为，那么，本体学会的诸多神通便可以使出来。
　　诸如九字真言、五行遁法、花开顷刻、撒豆成兵等等道家天罡神通。
　　“哈哈，你才修行多久，不过一个晚上而已，有如今的修为，已经是了不得的成就！”
　　燕赤霞收起轩辕剑，大笑着夸奖道。
　　“比之燕老兄还是差得太远了，几乎没有还手之力！”
　　萧宁摇摇头，并未因区区成就而有所骄傲。
　　两人往回走去，萧宁好奇的问道：“燕老兄，你一身道法纯厚之极，一看便知是玄门正宗，敢问出自于何门何派？”
　　燕赤霞也不隐瞒，爽快的说道：“燕某十多年前办案时，误入一个山洞，在山洞内发现了一本道经，一把剑，和一个剑匣！”
　　“剑自然是燕某手中的轩辕剑，那本道经叫做太清练气诀，剑匣可能是燕某的实力还不够，至今未曾打开过！”
　　萧宁心中了然，原来是散修出身，只是好运得了前人的传承，难怪原著中并没有点明他的出身门派。
　　对于燕赤霞所说的剑匣，萧宁也知道得一清二楚。
　　以前看倩女幽魂第一部时，燕赤霞只有一把轩辕剑。
　　到了第二部时，却多了一个剑匣，而且能使出万剑归宗，一出手就是数百把剑，同时攻击那大蜈蚣。
　　想来，那时他修为进步，已经能打开剑匣。
　　“燕老兄真是好运气！”
　　听说了燕赤霞的来历，萧宁赞叹不已。
　　对于燕赤霞的修行天赋，萧宁也是十分羡慕，十多年就从一个普通武者成了通玄境的修士，这等天赋可谓恐怖。
　　燕赤霞脸上却毫无波澜，他沉吟了一下，说道：“说起来，燕某之前还打算收你小子为徒，传下这一身道门传承，哪曾想，竟然被人抢了先，我恨也！”
　　试探了两招，燕赤霞仍然无法试探出萧宁一身武功的师承来历，不得已之下，只好直接出言询问。
　　萧宁脸色一滞，原来还有这么一茬？
　　“燕老兄勿怪，我之前所言句句属实，这一身传承确实是得自天授，并无人传授！”
　　他想了想，还是没有真正说出自己的来历。
　　毕竟，人心隔肚皮，谁知道他人心中是怎么想的呢？
　　对于萧宁来说，区区一具分身自然无足轻重，若非出于无奈，他并不想无故就损失掉。
　　燕赤霞闻言，死死的盯着萧宁的眼睛，萧宁坦然自若，并不躲闪，任他打量。
　　“既然如此，那是燕某福薄，没有做你师父的那个福份！”
　　燕赤霞眼中止不住的失落之情。
　　萧宁见状，沉吟了一会儿，说道：“若是燕老兄愿意，我愿用自己得到的传承与燕老兄交换，只是不知燕老兄可否愿意？”
　　你有一个苹果，我有一个苹果，我们大家互换了之后，都只有一个苹果。
　　但若是你有一本武功秘籍，我有一本武功秘籍，我们互换了之后，我们彼此就都有了两本武功秘籍。
　　在萧宁看来，这是再划算不过的买卖了。
　　哪知燕赤霞想也不想，直接从怀中掏出了一本小册子，扔给了萧宁，说道：“不用换了，燕某本来就打算收你为徒，这本书的前半卷是太清练气诀，下半卷则是一些道门法术，以及御剑之术、万剑归宗！”
　　他竟然将自己得到的传承全部拿了出来。
　　萧宁笑道：“我不喜欢占便宜！不过，我所得的传承全在脑子里，此时又无笔墨纸砚，不如，我念诵几遍给燕老兄你听吧！”
　　随后，他看了一眼殿中的宁采臣，皱了皱眉之后，嘴唇蠕动间，以内力传音之法，将【萧氏武典】尽数念诵了出来。
　　萧宁自创的这门武典，包含万千，有心法，有拳掌指腿、刀枪剑戟等十八般兵器技击之术。
　　最高可以修行到大宗师之境，对于燕赤霞而言，可能实际作用不大，但却有触类旁通的作用。
　　萧宁念诵了三遍之后，燕赤霞出声阻止。
　　“好了，我已经记下了！”
　　一旁竖起耳朵仔细聆听的宁采臣闻言，惊讶得下巴都要掉在地上。
　　“啥情况，我什么都没听到，这就讲完了？”
　　宁采臣在见识到了两人切磋后，心中不由得生出了羡慕之色，此时，听得萧宁说要念诵秘籍，自是惊喜万分。
　　谁知道，一个字都没听到，就已经说完了。
　　另一边，却见燕赤霞已经闭上了双目，一颗心思全部沉浸在了武典中，萧宁便不再多想，翻开手中的《太清练气诀》看了起来。
　　“……夫万物之生，禀阴阳而成形汇兆。阴阳施化，从元气而寒暑成分。故太阳兴也，有暄暄之色，以生众品；太阴动也，有苍苍之气，以杀群萌。莫不感气而生灭，斯即月前常觊，君子所知。故云夫食元气天不能杀，地不能藏者，佳矣！且交接元气於肾鼻之问，分阴阳於藏腑之内，吐纳无爽，持摄不乖，则长生之端，可以期矣。今予所录口诀者，即服元气之法也。其有诸秘，乃於口传，非纸笔可能载……”
　　《太清练气诀》开篇就是一大段总纲，介绍了这门功法的属性特点。
　　简单来说，就是阴阳混一，太极之道。
　　这也符合传说中太清的身份，毕竟那位太清圣人的招牌法宝就是先天至宝太极图。
　　从总纲看来，这是一门专修气之道的修行之法，对于精一项很少涉及，只有后期才有神的部分。
　　修炼到最高层次，可以成为元神境无上强者。
　　从练气九层，筑基九层，到法力通玄，凝结金丹，阳神出窍，凝聚元神，后面就没有了，没有大成渡劫的部分。
　　比之萧宁的【龙象真诀】差上一筹。
　　【龙象真诀】中有关于如何渡劫的介绍。
　　渡过三灾五难，便可成就长生久视的仙人。
　　渡不过，那就去死好了。
　　对于炼气法诀，萧宁只是看了一眼，并没有用心记下，因为他有更好的修行之法。
　　【龙象真诀】做为龙象体系的第二部功法，直指仙人大道，且精气神三元同修，可比这只单修气一道的《太清练气诀》高明多了。
　　如何选择，萧宁自然心中有数。
　　他略过了心法部份，看向了后面的道门法术，以及御剑之术、万剑归宗。
　　道门法术，都是些驱尘术、照明术、呼风术、甘霖天降术、聚灵术等比较简单的法术。
　　重点是御剑术和万剑归宗。
　　御剑术，乃是东方仙侠世界的标配性法术。
　　东方仙侠世界中，几乎人手一柄仙剑，赶路时，脚踏飞剑，御剑飞行，拉风到爆！
　　一般来说，御剑术有三种：
　　一是通过宝物锻造灵力强大的飞剑法宝，依靠飞剑上的固有力量，来凌空控制仙剑。
　　二是修炼者本身具有极其高深的修为境界，凭借自身法力，凌空控制剑形兵器。
　　三是通过法力操纵仙剑凌空飞行。
　　简单来说，第一种单单依靠强大的仙剑，第二种讲究以强大的修为御剑。
　　第三种是既不靠法宝，也不靠修为，而是各取其中，以人的修为和神兵利器合一，得以实现御剑飞行。
　　可以说，各有优劣。
　　当然，萧宁手上得自燕赤霞的这门御剑术，却是最后一种御剑术。
　　在萧宁看来，比之前两个极端来说，倒是中庸了许多，挺适合如今的他学习。
　　以他目前的修为，学了御剑术之后，可以御剑凌空三丈攻击敌。
　　比之寻常的武功，显然更为高明。
　　当然，只能御剑持续一分钟时间，到时候就会全身内力枯竭，任人宰割。
　　至于万剑归宗，乃是御剑术的进阶版。
　　将强大的法力灌注到仙剑中，使出万剑归宗之后，可以分化出无数的仙剑分身攻击敌人。
　　可以说，这是群攻利器。
　　最少也得二阶长生法力通玄境的修士，才能完整的使出这一式拉风十足的招式。
　　“黑山老妖？”
　　萧宁从电影中记得有这样一个人物，却不知道他究竟厉害到哪个地步，毕竟，电影只是片面的描写了这个世界的一部分剧情而已。
　　切磋了一番，又交换了修行之法后，两人坐下来闲聊，萧宁便向燕赤霞打听起天下各大妖魔的分布。
　　以便做到知己知彼，百战不殆。
　　哪知，燕赤霞开口第一个就说到了黑山老妖，听得萧宁惊讶的话，以为他没有听过黑山老妖的名头，便神色凝重的解释了一番。
　　“不错，天下四大妖王之首，黑山老妖，就连兰若寺旁这千年树妖也是依附于他，其实力、势力可见一斑！”
　　萧宁点了点头，黑山老妖的名头他是听过的，占据了幽冥之地的枉死城，麾下鬼王鬼将无数，可以说，极难对付。
　　不过，他疑惑的问道：“燕兄，那四大妖王又都是些什么人？”
　　在电影中，好像没听说过什么四大妖王，都是些什么鬼东西？
　　燕赤霞说道：“四大妖王分别为北方的黑狐妖王、南方的蜈蚣妖王、东方的青蛇王、还有这西方的黑山老妖！”
　　随后，他神色有些凝重的说道：“他们四大妖王各自占据一块地盘，为祸一方，麾下拥有无数精兵强将，极不好对付！”
　　“一个狐妖，一个蜈蚣精，一个蛇妖……”
　　萧宁盘算了一阵，问道：“对了，那黑山老妖又是什么成精呢？”
　　“我也不知，传言乃是幽冥之地的一座黑山生出灵智成妖，也有说是枉死城中的亿万冤魂聚集而成，众说纷纭，没人知道他的真身所在。”
　　燕赤霞皱了皱眉，恨声道：“此妖占据幽冥，扰乱轮回，实属罪大恶极，可恨燕某实力不济，否则…定要将其击杀，还天下人一个公道！”
　　萧宁眉毛蹙起，满是不解：“占据幽冥？鬼界诸神呢？地藏菩萨呢？他们就不管管？”
　　燕赤霞摇了摇头：“据说，在多年以前，三界突生大变，天庭和地府的诸神尽皆消失不见，以至于妖孽横生，人间大乱！”
　　“三界大变？什么样的大变，居然会令诸神消失，真是闻所未闻！”萧宁失声惊呼。
　　燕赤霞回道：“不知，人间诸派的前辈高人也在苦苦追寻这个问题的答案，可惜毫无所获！”
　　听了这个回答，萧宁不再多问，问了也白问，他现在实力低微，纵使知道了也没有意义。
　　随后，他好奇的问道：“对了，燕兄，那四大妖王孰强孰弱？都是什么修为？”
　　燕赤霞摇头道：“我并未与他们交手过，也分不清谁厉害，但我估计，这四大妖王恐怕都到了金丹之境，否则，他们也不敢如此猖狂！”
　　“嘶，金丹境？难怪了！”
　　萧宁倒吸了一口凉气。
　　难怪以燕赤霞几乎天下绝顶的修为，都如此小心谨慎，却是那四大妖王比他更胜一筹。
　　随后，两人又闲聊了一阵之后，便各自回房修炼，至于那呆书生宁采臣，两人却是都没有搭理。
　　回到厢房，萧宁盘坐在床上，摆出五心向天的姿势，很快就沉浸到修炼中。
　　不知道过了多久，夜幕降临，天色暗了下来。
　　萧宁在房中修炼，燕赤霞闯了进来，低声呼道：“萧老弟，宁呆子又去和那女鬼约会了，我们快走，瞧瞧热闹去！”
　　萧宁睁开眼来，看着一脸八卦的燕赤霞，无奈的点了点头，缓缓收功，站起身来。
　　“既然如此，那就走吧！”
　　两人联袂出门，来到昨天晚上的位置，往河边亭子的方向望去。
　　果不其然，亭子里，呆子书生和那女鬼又在互诉衷肠，畅聊人生。
　　“宁公子，我昨天晚上不是说了吗，天亮后就离开这里，你怎么还不走啊？”
　　夜幕落下，聂小倩迫不及待的来到了昨天那个地方，果然见到了宁采臣，她上得前来，跺了跺跺脚，急忙说道。
　　“聂姑娘，我…为什么要走，你是不是有什么难言之隐？快告诉我，你是不是被人胁迫做你不愿意的事？”
　　宁采臣很是不解，那大胡子让自己走，眼下这绝色佳人也是如此说词，他急忙问道。
　　“宁公子，如果你的家人让你娶一个又老又丑的人做小妾，你会怎么办？”
　　聂小倩坐在凉亭上的石凳上，一副我见犹怜的表情说道。
　　“我当然不会娶，自己的婚姻大事，自己做主，家人也不能随意操控！”
　　宁采臣在旁边坐了下来，违心的说道，心里却是想起了家中的老母和妻儿，心中不由得对自己的行为产生了一丝愧疚之情。
　　随后，他安慰自己，男人大丈夫，三妻四妾很正常，何况聂姑娘贤良淑德，容貌上佳，正是小妾的上好人选。
　　聂小倩又问道：“若是那又老又丑的女人有权有势，来头很大，你的家人也得罪不起呢？”
　　“这……”
　　宁采臣脸色微变，咬了咬牙道：“我宁死不从！”
　　聂小倩见宁采臣意气风发、眼神中流露着玉石俱焚的神态，不禁有些痴了！
　　这也是很正常的事情，原著里她能喜欢上宁采臣，如今自然也不例外。
　　或许，这是主角光环发挥了作用吧！
　　远处看到这一幕的萧宁心中暗道。
　　宁采臣说完，心中突然生出不好的预感，他连忙抓住聂小倩的肩膀，颤抖地问道：“聂姑娘，是不是你的家人，胁迫你嫁人了？”
　　聂小倩再也崩不住，哭泣道：“姥姥说了，要我三天后嫁给黑山老爷，可是…可是我不想嫁给他…嫁给他我会死的…”
　　“什么…真的要嫁人了…”
　　宁采臣一阵卧槽，看着佳人如此模样，心中不由得大为怜惜，将她搂进怀中。
　　“你不愿嫁人，聂姑娘，我…我带你走吧，我们走得越远越好，离开这个地方，好不好？”
　　这一刻，宁采臣心里已经彻底忘记了家中的妻儿老母，满脑子只有眼前的柔弱佳人。
　　“宁公子，不行的，你是斗不过姥姥的，她是…千年树妖…而且，姥姥把我许配给黑山老爷，三天后就要过门，肯定会严加看守，不会让我逃出去的……”聂小倩听得他的话，心中甜蜜的同时，却没有被爱情冲昏头脑。
　　“千年树妖？”
　　宁采臣眉头一皱，失声惊道：“聂姑娘你在说什么胡话，难道这世上真的有妖魔鬼怪不成？”
　　聂小倩心里咯噔一下，一颗心好似沉入了湖底，她咬了咬牙，将身世全盘托出。
　　“宁公子，事到如今，我也不再瞒你，我本是官宦之家的小姐，十八岁时被盗匪所害，客死异乡，沦为孤魂野鬼，被千年树妖控制了骨灰，不得已为她勾引男子，汲取元阳，身不由己！”
　　她神色凄凉的说道：“我如今罪孽深重，不敢乞求宁公子怜爱，就此告别，让我自生自灭吧！”
　　说完，聂小倩从他怀中挣脱，站起身来，却又似是不舍，一步三回头，往亭外走去。
　　听了她的话，宁采臣好似被雷击了一般，整个人都傻掉了。
　　“你……真的是女鬼……”
　　他一脸不敢置信的看着走远的聂小倩，心中万分纠结，既不舍得她离开，却又不敢靠近。
　　这可是传说中的鬼啊！
　　哪怕她再漂亮，再美艳无双，还是那句话，她是鬼魂，不是活人。
　　骤然得闻此事，宁采臣一时之间不能接受，这也是人之常情。
　　眼见宁采臣迟疑不决，聂小倩更是伤心欲绝，踉踉跄跄着走远。
　　“聂姑娘，你别走……”
　　终究还是色欲占据了上风，宁采臣一咬牙，追了上去。
　　“宁公子……”
　　聂小倩惊喜的回过头，快步奔了过去，投入了宁采臣的怀中。
　　“聂姑娘，我带你走！”
　　宁采臣打定主意之后，便不再迟疑，斩钉截铁的应承了下来。
　　“嘤…宁郎…”
　　聂小倩动情至极，长长的睫毛颤抖不已，流光溢彩的美眸微微闭上，脸色更是一片绯红。
　　“小倩…”
　　宁采臣作为花丛老手，岂能不懂佳人心意，他低下了头，向着那红艳欲滴的嘴唇亲了过去。
　　“贱人……”
　　骤然间，一道喝声在两人耳伴响起。
　　远处，只见得那黑得渗人的森林中阧然间好似地震了一般，泥土翻飞，尘土飞扬，花草树木纷纷倒下。
　　“不好，姥姥来了，宁郎快走，我来挡住他！”
　　聂小倩顾不得羞涩，一把将宁采臣推开，迎着那巨变冲了上去。
　　“嗽嗽！”
　　一阵淅淅索索的声音传来，很快，“轰！”然声响起，一条带着粘液的巨大舌头从泥土中伸了出来，直接击向聂小倩。
　　“轰！”
　　在这巨力下，聂小倩根本就没有丝毫还手之力，直接被击飞了出去，那舌头来势不停，又往宁采臣而去。
　　“树妖休得猖狂！”
　　就在这千钧一发之际，一把巨剑横空出世，精准的斩在舌头上。
　　一剑斩下，嗤啦一声，大舌头应声而断。
　　被砍下的那截舌头，落地之后变成了枯枝，而它的本体则是快速收了回去。
　　“啊——！”
　　刺耳的尖叫声自远处传来，一个不男不女的声音紧随其后。
　　“臭道士，又坏我好事，我和你势不两立！”
　　千年树妖气急败坏的声音远远传来。
　　“哈哈，老妖怪，你有种就放马过来！”
　　一道爽朗的声音传来，紧接着，大胡子燕赤霞和少年萧宁现出身来。
　　“书呆子，我没说错吧，这女鬼真的不是人！”
　　燕赤霞看着倒在地上的聂小倩，撇了撇嘴道。
　　“这…”
　　宁采臣上前扶起聂小倩，面色复杂的看向两人，有些不好意思。
　　“行了，带着你的心上鬼闪开，别防碍了我们除妖！”
　　萧宁毫不犹豫的将两人拨到一旁，面色凝重的看着那巨舌的断口处。
　　燕赤霞却顾不得其它，双目炯炯有神，正在寻找树妖的本体。
　　不得不说这树妖狡猾得很，迟迟不肯露面，根本就不和燕赤霞硬碰硬，只会暗中下阴手。
　　就在这时，地面一阵蠕动，一条巨舌破土而出，直向宁采臣和聂小倩而击去。
　　好个狡猾的老妖，竟然专挑软的柿子捏。
　　“树妖，受死吧！”
　　燕赤霞目光一凝，手中轩辕剑毫不犹豫的斩了下去。
　　“桀桀！”
　　这时，一阵阴鸷的笑声自身后传来，又一条大舌头破土而出。
　　下一秒，这条舌头跟蛇般褪去了一层皮，露出了一张尖锐的大嘴。
　　大嘴一张，里面正是千年树妖。
　　“纳命来！”
　　千年树妖一声厉叫，射出了一条条触手，直击向萧宁。
　　原来，他竟是使得声东击西之计。
　　“哼，以为我好欺负不成？”
　　“太上老君，急急如律令，借我天雷，降魔除妖，疾！”
　　就在千年树妖以为一击建功之际，萧宁丝毫不惧，双手掐诀，口中念念有词。
　　瞬间，他的双掌心出现了一道拳头大的雷球，雷球上弥漫着雷霆之力，丝丝电光在萧宁手上游荡，发出滋滋的声响。
　　这一刻，他仿若雷电法王附体。
　　“去！”
　　萧宁双手一推，掌中雷球迎上那射来的众多触手，只听得一阵“滋滋！”声响起，那雷球散了开来，尽数分布到树妖的触手上。
　　“啊！该死的小子！”
　　随着千年树妖一声惨嚎，突然的巨痛令他将巨舌来回摆动，而那漫天雷电却仿佛粘在了他身上，怎么也摆脱不了，巨舌内部喷涌出一股腥臭的汁液。
　　“天地无极，乾坤借法！老妖受死！”
　　这时，已经解决了另一条舌头的燕赤霞火速驰援赶来，挥动手中的轩辕剑，一道金黄色的光芒划过，千年树妖口中的巨舌被一剑斩为了两段，腥臭的汁液四处喷涌，飞溅的到处都是。
　　对于燕赤霞的出现，千年树妖有些触不及防，法力高深的大胡子道士就已经够厉害了，更何况又来了一个神秘出现的萧宁。
　　燕赤霞斩断了他的舌头，也让他摆脱了萧宁的漫天神雷，他忙收回断舌，准备逃窜。
　　”好小子，干得漂亮！”
　　燕赤霞只来得及夸奖一句，就见到千年树妖想要逃跑，哪能如他所愿。
　　“树妖，哪里跑？”
　　燕赤霞从怀中掏出一把符纸，往半空中一撒，口中咒语连念，那些张黄色符纸立时变长变宽，其上金光闪现，奇妙法印在符纸上跳动。
　　片刻后，每一张符纸都变的足有一丈长短，将方圆一里之内，围成了一个小圈子，只要是妖魔鬼怪，便难从其中逃脱而出。
　　“砰！”
　　千年树妖一头撞在了那符纸之上，随后便自半空之中掉落了下来，凄厉的叫道：“臭道士，你我井水不犯河水，同在兰若寺栖身而已，你又何必害我。”
　　燕赤霞却没搭理他的话茬，而是大笑道：“老妖怪，你是不是被吓傻了，你的本体就在这里，你能往哪跑，跑得了和尚还能跑得了庙吗？”
　　千年树妖怒目而视，却没有丝毫办法。
　　“这是困魔结界！”
　　萧宁惊喜不已，这个阵法结界，他在燕赤霞所赠的秘籍上有见到过，却想不到，燕赤霞今天竟然直接使了出来。
　　而且，一击建功，将这千年树妖困了起来。
　　“臭道士，这是你逼我的！”
　　千年树妖发起了狠，他知道面对这困魔结界肯定是短时间出不去了，况且他的本体就在此，又能跑到哪去？
　　只能选择拼杀一场，或许还能保住性命。
　　树妖一声厉喝，双手高举，两只手掌立时化为两条足有十数丈的巨树的枝干，枝干上又有无数分支，枝叶碧绿，生机勃勃。
　　而后，又有无数树枝自地底涌了上来，一时间，整片区域内全都是碧绿的树枝。
　　除却那两条十数丈的大枝干外，其它的每一条树枝的枝干都长达四五丈，枝干挥动间，树叶乱颤，发出簌簌的声响，声势极为骇人。
　　“萧小子你可小心了，这树妖要拼命了！”
　　燕赤霞冲着萧宁大喝了一声，手中轩辕剑挥舞，斩在那些枝叶之上，每斩下一条枝干，都会伴随着一些黑色血液流出，想来这便是那千年树妖的本命精血。
　　根本不用燕赤霞特意提醒，因为萧宁也陷入了枝干的围攻之中，那些枝干就像千年树妖的手掌，碰到一下便能让人筋骨尽碎，萧宁又哪敢大意。
　　原著中，千年树妖因为有了退路，和燕赤霞大战之时只用出了八成力量。
　　但是，眼下这树妖却已是必死之局，拼了老命的千年树妖，一身实力爆涨，已经完全超过了燕赤霞。
　　“麻蛋，若是本体在此，我又岂会让区区一树妖欺负至斯，眼下才恢复到后天七层的修为，与这树妖实力相差巨大，难搞了！”
　　萧宁心中思绪转动，双掌连连击出，条条气劲神龙勃发而出，那漫天树枝被这神龙击中，发出“嘎吱”的声音，却只能抵挡片刻而不能击碎。
　　那些树枝又铺天盖地的围了过来，瞬间，萧宁就陷入了危险的境地。
　　“燕兄，救我！”
　　他只来得及呼救了一声，就被树妖的无数树枝包围了。
　　“树妖休得猖狂！太上老君，急急如律令！借我天火，烧尽天下魑魅魍魉，疾！”
　　燕赤霞见状大急，从怀中掏出一张符篆，念完咒语，便见原本黑暗的天上，突然冒出一丝火光，那火光急速下坠，坠落的过程中越来越大，待到离头顶还有七八百米高时，方圆数里都被从天而降的火光笼罩。
　　这是燕赤霞珍藏的一张天火符，在所有的符篆中，属于最难炼制的一类，也是威力最大的一类符篆。
　　“萧小子快和我来！”
　　燕赤霞念完咒语，又是一剑挥出，将萧宁从漫天树枝中解救了出来，随后，二人来不及废话，急忙逃出原地，否则，引火烧身就搞笑了。
　　千年树妖自然也看到了从天而降的火光，他厉声咆哮道：“啊，我不会放过你们的，你们都该死，都该死！”
　　那困魔结界专门对付妖魔，对萧宁和燕赤霞两个人类却是无用，他们轻易就能离开。
　　但是，那千年树妖短时间内却冲不破结界的束缚，只能无奈的等待着天火降临。
　　“轰！”
　　那天火没有让人久等，千年树妖的咆哮声方才落下，天火便坠落在了下来，准确的击中了结界的位置。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　连续几声爆炸，困魔结界内燃起了熊熊火光，火光漫天，炙热的高温，似乎能燃烧掉世间的一切事物。
　　“啊！！！”
　　千年树妖在大火中凄厉咆哮，那充满了滔天恨意的惨叫声中，还伴随着几分恐惧。
　　天火非凡火，只是片刻功夫，便把结界里的所有树木燃为了灰烬，就连困魔结界都一起被天火给燃烧一空。
　　天火过后，地上一片漆黑，结界消失了，千年树妖亦是被烧成了灰烬，方圆数里内，没有任何生命的气息，只有那被燃烧得漆黑的地面。
　　萧宁和燕赤霞两人重新回到方才千年树妖所在的位置，一寸一寸巡视着地面，以防那树妖诈死。
　　搜索了一阵之后，燕赤霞停止了继续搜索，笑道：“这片区域已无任何妖气，看来那千年树妖被天火给烧死了。”
　　“燕老兄可曾搜索过地下？”萧宁问道。
　　“地下？”
　　燕赤霞眉头一皱，似乎想到了什么，拔出了已入鞘的轩辕剑。
　　砰！
　　一声巨响，那黑漆漆的地面，被他劈出了一个十余丈长短的裂缝，大量黑色血液自地底喷涌了出来。
　　“你们为何要咄咄相逼，就不能给我一条生路吗？”
　　紧跟着，一颗苍天大树自地底生长了出来，那大数高达数十丈，宽度也有三五丈，黑漆漆的树身之上满目疮痍，除了两根仅剩的庞大主干，其它的树枝尽数被烧掉了！
　　那两根主干上也已没有分支，只余下两根光秃秃的枝干，死气沉沉，不见生机。
　　“老妖怪，没想到你还能活着！”
　　燕赤霞先是惊讶了一下，随后又大笑道：“你此刻的实力十不存一，活着又能怎样？”
　　“燕老兄莫要与其废话，杀了他。”
　　萧宁不由得催促道。
　　打蛇不死，反受其害的道理，萧宁可是心知肚明。
　　而且，反派角色通常一顿bb，给主角反杀的机会，萧宁可不想让这树妖有丝毫反胜之机。
　　燕赤霞活了数十年，又怎么可能不懂得里面的道理呢，他当下还再迟疑，手中的轩辕剑横飞了出去，直往树妖击去。
　　“不要杀我！”
　　千年树妖连忙求饶，他鼎盛时期也许可以承受住这一剑，可惜，现在一身实力十不存一，哪还敢以身试剑。
　　“哼，死吧！”
　　燕赤霞毫不犹豫，一剑斩了下去。
　　“啊！饶命啊！”
　　千年树妖只惨叫了一声，便被轩辕剑斩为两段，那参天大树寸寸断裂，黑色精血狂喷而出，死得不能再死了。
　　“卟！”的一声，树干倒在了地上，溅起了漫天灰尘。
　　萧宁眼尖的发现，已经枯死的树干中，透露出一丝绿光，他走上前去，一脚踢开树干，一截绿莹莹的珠子状物体掉了下来。
　　“咦，这是什么东西？”
　　萧宁将这东西拾了起来，拿在手上打量，如乒乓球般大小的不规则圆体，闪烁着盈盈绿光。
　　“千年木心！”
　　燕赤霞惊喜的叫了出来，一步跃了过来，直盯着萧宁手上的珠子。
　　“啥？千年木心？这是什么东西？”
　　听得燕赤霞的话，萧宁脸色一怔，疑问道。
　　这玩意儿，却是从来都没有听说过。

第4章终章（5.4k）
　　天色微凉，夜色如水。
　　兰若寺外的一处草坪。
　　“千年木心？有什么作用？”
　　听了燕赤霞的话后，萧宁脸色一怔的同时，毫不犹豫的将珠子给他递了过去。
　　“千年木心啊，这可是好东西！”
　　“大千世界，造化无穷，广阔的大地给了万物生灵无穷无尽的造化！”
　　“萧小子你手中的这千年木心，一般而言，只有一些上千年的古木才有可能衍生而出，此物蕴含有无比精粹的木之精华，乃是疗伤、增功的无上宝药。”
　　燕赤霞解释了一通，但却没有伸手接过来，而是又将之推了回去，并说道：“萧小子，这东西正好适合你使用，服下此千年木心，炼化那千年药力之后，足以你达到更高深的境界！”
　　“此宝如此珍贵，我万万不能要，燕老哥，我看啊，还是你服下吧！”
　　萧宁一听，连忙又递了过去。
　　“哈哈，你小子有这份心便好，不过，对如今的我而言，这宝物只能疗伤，不能增长功力，白白浪费了宝物，你就不要推辞了，快服下吧！”
　　燕赤霞心中对萧宁很是满意，觉得自己没有看错人，但还是摇头解释了一番。
　　“这……”
　　萧宁迟疑了一下，重重的点头道：“既然如此，我就不客气了！”
　　随后，他便不再客气，仰头将那珠子吞了下去。
　　“咕噜！”
　　千年木心入口即滑了下去，直接落到了肚子中，散发出阵阵暖意，随后，在胃酸的作用下，珠子融化后，化作一股庞大的药力，扩散开来。
　　“呃，麻烦燕老兄帮我护法！”
　　萧宁只来得及打了个招呼，就盘腿坐在地上，运转心诀，炼化体内那庞大的药力。
　　眼见萧宁二话不说，直接盘腿坐下炼化药力，燕赤霞哂然一笑，站在丈许远，持剑以立。
　　这时，他看到一旁因打斗余波荡漾而推开数丈远的宁采臣和聂小倩，沉吟良久，说道：“兀那书生，如今这树妖已死，你且让开，这女鬼害人无数，让我超度了她！”
　　“不，小倩是无辜的，她是被树妖胁迫的，我不能让你伤害她！”
　　宁采臣站了出来，挡在聂小倩身前，大义凛然的说道。
　　“呵呵，我不与你多说，你让还是不让？”
　　燕赤霞根本就不愿和这书呆子多一句废话，在这兰若寺呆了半年多，这些女鬼什么德性，他最了解不过了。
　　千年树妖指派麾下的众多女鬼勾引路过行人，吸取阳气害人性命，说是逼人为娼的老虔婆一点也不为过，偏偏树精当了婊子还要立牌坊，喜欢美其名曰：只害心有邪念之人。
　　尼玛，一个个千娇百媚的美人脱光了在房间里朝你招手，再用法力施展些勾魂夺魄的魅术，哪个正常男人能忍得住的？
　　若不是燕赤霞法力深厚，透过现象看本质，法眼观察下，那些所谓的美人不过都是红粉骷髅，他也会把持不住。
　　咳，扯远了。
　　对于主要凶手千年树妖，燕赤霞自是深恶痛绝，杀之而后快，对于帮凶的这诸多女鬼，他也不想放过。
　　除恶务尽，惩恶扬善！
　　当然，有人可能会说了，她们都是迫不得已，都是被冤枉的，被树妖姥姥胁迫的。
　　呸！
　　发生了泥石流，没有一颗石子是无辜的。
　　对燕赤霞来说只有一个字，杀！
　　聂小倩听到宁采臣维护的话，心中异常甜蜜，随后，又听得燕赤霞那杀气腾腾的话，俏脸上一片煞白。
　　她咬了咬牙，跪了下来哀求道：“前辈，小倩自知罪孽深重，不敢求前辈饶命，只想求前辈超度，让小倩得以转世，小倩感激不尽！”
　　宁采臣脸色一变，不可置信的看着她：“小倩，你真的要舍我而去吗？”
　　他很是舍不得这美艳的女鬼。
　　聂小倩抬起头来，泪眼婆娑的看着宁采臣道：“宁郎，对不起，小倩不干净了，配不上你…”
　　宁采臣一把将她拉起，拥进怀中，安慰道：“小倩，别这样说，在我心里，你永远都是那么冰清玉洁、那么圣洁高贵……”
　　宁采臣一番情话，令聂小倩心花怒放，两人立即紧紧的抱在一起，缠绵悱恻。
　　把燕赤霞看得一阵恶心反胃，他挥了挥手，恶狠狠的说道：“罢了罢了，你们两个滚蛋吧，不过，那女鬼，若以后你再敢害人，可别怪我不客气了！”
　　这两人好似情感动天，若是自己硬要除妖，好似硬生生拆散了一对天定姻缘，成了罪人般。
　　再加上这书生执迷不悟，燕赤霞思来想去，还是决定不再插手，任其自生自灭。
　　聂小倩好似听到了天外之音，大喜过望，跪下来连磕三个响头，并保证道：“谢前辈不杀之恩，小倩在此立誓，日后绝对不加害任何一人，否则，天打五雷轰，魂飞魄散！”
　　宁采臣面色复杂，迟疑道：“大胡子，谢谢你，那我们就先告辞了！”
　　燕赤霞头也不抬：“希望你以后不要后悔就行，滚吧！”
　　一人一鬼千恩万谢的离开，进了千年树妖的老巢，取了聂小倩的骨灰盒金塔之后，便彻底离开了兰若寺范围。
　　燕赤霞目不斜视，径直守着萧宁突破。
　　日升日落，很快，三天时间过去了。
　　萧宁的全部心神都沉浸在炼化千年木心之中，对外界的变化根本就无法感知。
　　自萧宁穿越而来，又经过两个晚上的修炼，修为已经恢复到了后天七层的修为，放在这倩女幽魂的俗世界中，也能称得上是一方高手。
　　但若是要对付妖魔鬼怪，就力有不逮了。
　　如今得了千年树妖一身精华所化的千年木心，随着【龙象真诀】的心诀飞速运转，炼化那庞大的药力，萧宁的修为飞速进步。
　　后天八层！
　　后天九层！
　　先天真人！
　　先天宗师！
　　先天大宗师！
　　最后，突破到了法力通玄境！
　　没有一点阻碍，没有丝毫关卡，水到渠成！
　　凭借千年木心，萧宁终于重回法力通玄之境，最少节省了数十年苦修之功。
　　一股恐怖的气势从萧宁的体内爆发出来，他的丹田部位竟然闪烁起璀璨光芒，一缕缕不可捉摸的气息透体而出，并且缓缓在半空中凝聚出一片虚影。
　　“嗡！”
　　当虚影彻底凝聚成形的那一刹那，竟然化为一头巨大的远古龙象虚影。
　　“吼！”
　　高空之中，那头龙象虚影仰天长吼，震耳欲聋的吼声传遍整片郭北县区域。
　　那头巨大的远古龙象虚影，横亘于天穹上，似乎是在仰天咆哮。
　　其威势令人极其震惊，恐怖的虚影仿若拥有镇压诸天之能，令燕赤霞心惊胆颤不已。
　　“这千年树妖真是好人啊，堪称送宝童子！”
　　半晌后，萧宁缓缓收回气势，双眼中神光乍现，复又回归平凡，他凝视着体内的变化，不由得哈哈大笑。
　　浓稠如汞浆的无边金色法力在经脉中缓缓运行，强化着全身上下每一个角落，金肌玉骨，耀耀生辉。
　　这一刻，在倩女幽魂世界，萧宁已经无所畏惧。
　　“好小子，这就追赶上我了！恭喜恭喜！长生久视，成仙有望！”
　　旁边护法的燕赤霞张大了嘴巴，一副不可思议的样子。
　　萧宁转过身来，神情郑重的拱手一礼。
　　“多谢燕兄相赠千年木心以及护法之恩！”
　　燕赤霞摇摇头道：“燕某愧不敢当，这都是萧小子你自己的造化，我又怎敢贪功呢？”
　　“大恩不言谢，我必铭记于心，不敢或忘！”
　　萧宁仍是坚持己见，心中对他很是感激。
　　随后，他四下张望了一眼，却没有发现那书生宁采臣的身影，再掐指一算，却是已经过去了三天时间。
　　便问道：“燕兄，那书呆子呢？”
　　“……因此，我就让他们滚蛋了！”
　　燕赤霞将之前发生的事情说了一遍。
　　萧宁点了点头，不再多说，毕竟，如今他已经恢复了大半修为，区区一个女鬼，自然就不再重要了。
　　“燕兄，聂小倩和那书生走了，树妖的老巢还有众多女鬼，不如我们扫荡一番，除恶务尽！”
　　面对萧宁的提议，燕赤霞却摇了摇头。
　　“不了，那些女鬼肯定不傻，都逃得差不多了，再去也没有任何收获，我就不参与了！”
　　“与树妖一战，我觉得有所领悟，可能修为有了一点进步，要不然，你去吧，我回去静修一番！”
　　燕赤霞直言不讳，将目的说了出来。
　　萧宁闻言，脸露喜色问道：“噢？这是好事啊，可需要我为你护法？”
　　燕赤霞摇头拒绝道：“不用了，我又不是闭关，只是静修两日，你且自去吧！”
　　萧宁想了想，点头应道：“也罢，那我就先恭祝燕兄修为更进一步，节节高升了！”
　　“行了，去吧！”
　　“告辞！”
　　客套了一番后，萧宁腾空而起，飞向兰若寺后的林中，同时，灵识透体而出，一寸一寸扫视着，寻找那树妖的老巢。
　　还如一只无头苍蝇般，萧宁在广阔的森林中转悠了许久，终于发现了一处异常之地。
　　这是一处山谷，草木郁郁葱葱，看上去很是寻常，但山谷中那冲天而起的阴煞之气，却瞒不过萧宁的耳目。
　　“找到了……”
　　萧宁从半空中降落下来，凝视着山谷的一面峭壁，看上去是平常的泥土，毫无存在感。
　　“呵，拙劣的障眼法！”
　　他一挥手，一股法力涌出，面前的峭壁如同水波一般一阵颤抖，眼前景色突变，不再是泥土，而是一条五米多宽、三米多高的甬道。
　　萧宁迈步走进甬道，在里面感觉不到丝毫的拥挤，脚下不时传来“咔嚓咔嚓”的声音，那是尚未完全腐化的尸骸，两边偶尔还能看到绿幽幽的磷火，如同幽冥鬼蜮般。
　　短短几里长的路程，他见到的尸骸就不下千具，这还只肉眼可以看到的，那些已经腐化的和埋在土里的，还不知道有多少。
　　越往里面走，墙两边的火把也越来越密集，空气中的腐臭味也逐渐消失，取而代之的是越来越浓重的血腥味，脚下的地面湿软湿软，一脚踩下去，好像整个人都要陷进去般。
　　又走了片刻，随着走过一个九十多度的拐角，眼前豁然开朗，竟然是一个巨大的山洞。
　　与外边的昏暗不同，里面的石壁上镶嵌着许许多多的夜明珠，散发着柔和的光芒，将整个石洞照的通明一片。
　　石洞最里面放着一张石床，上面挂着的人皮帷幕反射着淡淡的绿光，床下散乱不堪。
　　原来这床下摆放诸多女鬼的骨灰盒，树妖正是通过这些骨灰盒来控制诸多女鬼。
　　不过，如今树妖一死，诸多女鬼都抢了自己的骨灰盒四散而逃。
　　不远处的桌子上放着一个酒杯，里面是嫣红的鲜血，还有一盏用人头骨做成油灯，人油正在燃烧，散发着古怪的味道。
　　旁边还反扣着一本《金刚经》，显然树妖临死之前，正在喝着人血念读佛经。
　　这一幕，当真是诡异到了极点。
　　“这树妖的品味也真是独特，如来佛祖要是知道有个这样的信徒，也不知会作何感想！”
　　萧宁随手拿起佛经，翻了两下便扔在了一遍，这只是一本普通的佛经，并不是宝物。
　　他在山洞中随意的走动，不时地翻来找去。
　　这洞府里最多的便是各种佛经，《金刚经》、《大藏经》、《观音经》等等应有尽有，简直可以开一个佛学博览会。
　　“穷逼……”
　　除了佛经之外，萧宁还发现了一颗舍利子，不过上面裂痕密布，佛光黯淡，灵气几不可见，显然已经被树妖给吸收一空。
　　“咦，日记？”
　　突然，萧宁的目光被一本册子吸引住了，翻开一看才知道，原来竟是树妖写的日记。
　　原来，兰若寺在衰败之前，乃是浙江地界数一数二的大佛寺，拥有高僧无数，千座舍利塔中都存放有舍利，日日夜夜金光闪烁。
　　这树妖的本体是兰若寺后山藏经阁前的一颗千年槐树，日夜听闻佛法沐浴佛光，这才生出了灵智。
　　它修炼成精之后，平日里除了修炼之外，也常常诵咏佛经不断！
　　不过，好景不长，在它成精之后不久，幽冥之地的黑山老妖突袭兰若寺，一夜之间，所有的僧人都死光了。
　　唯有千年槐树精活了下来，并投靠了黑山老妖，成了它手下的头号马仔。
　　从那以后，纯洁善良的千年槐树精变成了无恶不作的千年树妖姥姥，独霸一方，鱼肉百姓。
　　“可怜可叹！”
　　合上手中的日记，萧宁叹息不已。
　　同时，他眼中精光一闪，说来，兰若寺身为名传一省之大庙，定有佛法传承下来，那么，这些传承很有可能落到了黑山老妖的手里。
　　“不过，连黑山都打不过，被屠满门，想来也厉害不到哪去…”
　　随后，萧宁摇摇头，把图谋兰若寺传承的想法抛之脑后。
　　大致的转了一圈，萧宁没有发现什么好东西，或许有也被那些女鬼给带走了。
　　“我这岂不是白忙活一场……”
　　萧宁有些哭笑不得的出了槐树妖的洞府，回到了兰若寺中。
　　感受到前方厢房中燕赤霞的气息平静如水，萧宁想了想，并没有冒然打扰，而是退了出来。
　　他在兰若寺中转悠了起来，大殿的东面角落，长着一丛婴儿手臂粗的竹子，台阶下有一个大水池，池开满了野荷花。
　　大殿的东西两边都是僧舍，后面刚是佛塔，以前供奉着高僧舍利，如今却都已经荒废。
　　负手站在大殿顶上，萧宁眺望远处，依稀可以看到，东南方向有一处城池。
　　萧宁运极目力，见城门头上挂着名为“郭北县”的牌匾，此城说是县城，实际面积估计也就和现代社会的村镇差不多，三四条交叉的街道，五六高的城墙。
　　城贝的街道上各种店铺应有尽有，但生意最火的除了赌坊酒楼，便是棺材铺了。
　　有衙役一手持刀一手拿着厚厚的通缉令，正在捉拿着朝廷钦犯，逢人便是一阵讯问，所过之处一阵鸡飞狗跳。
　　正是一幅乱世之兆！
　　“如今我修为有成，或许，可以出山了！”
　　萧宁脑海中闪过一个念头，却怎么也挥之不去。
　　之前，那是新手装，只能窝在新手村中默默发育，不敢随便浪，以免被人随手捏死。
　　如今，天降奇遇，得千年槐树妖的木心，修为恢复大半，已臻至二阶长生法力通玄境，寿逾千载，本体的一身神通也已能使用，在这俗世中，乃是不折不扣的绝世高人。
　　满装不浪，更待何时？
　　就在萧宁沉思时，燕赤霞所在的厢房中，传来了一阵气息波动，将他惊醒。
　　“快要突破了么？”
　　站在原地的身影消失，下一个瞬间，萧宁出现在燕赤霞的房门外，静静地站在门外默默守护，没有出声打扰。
　　过了一会儿，气息波动渐渐的衰落了下来。
　　“哈哈哈哈！”
　　一阵爽朗的声音传了出来，随后，萧宁便听到燕赤霞的话语响起：“萧小子，进来吧！”
　　“咔吱！”
　　萧宁推开房门走了进去，见燕赤霞正盘腿坐在床上，缓缓收起架势。
　　他拱手贺道：“恭喜燕兄功力大进！”
　　“只是略有精进，大进倒谈不上！”
　　燕赤霞摆摆手，谦虚的说道，但嘴角的笑意却怎么也止不住。
　　“燕兄，我如今功力有成，想出去转转，你要不要一起出山？”
　　闲聊了一会儿，萧宁沉吟了片刻，缓缓说出了他的意图。
　　“想出山了？也好，你如今的境界，呆在这里一时半会儿也很难有进步，出去游历也好！”
　　燕赤霞闻言，收起脸上的笑意，正色道：“我就不出去了，这污浊的世界，实在令人生厌，我还是与这青灯断佛作伴好了！”
　　听得燕赤霞的话，萧宁虽然早有预料，但心中仍是一阵失落，点了点头应道：“好吧，我有时间会回来看你的！”
　　“哈哈，兰若寺的大门永远向你打开，这里也是你的家，在累了，困了的时候，常回来看看！”
　　燕赤霞尽管颇为不舍，却强露出笑脸以对。
　　“萧小子，你打算什么时候走？”
　　萧宁想了想，说道：“择日不如撞日，我现在就走好了！”
　　“也好！”
　　辞别了燕赤霞之后，萧宁出了兰若寺，向山下走去。

第1章始皇帝（10.6k）
　　《倩女幽魂》世界的萧宁分身出门游历。
　　他的其他分身都穿过重重世界之壁，纷纷到达了未知的世界。
　　他们或投身成人、投身畜牲、投身植物、投身器物、投身虚幻、甚至有的投身成为系统……
　　一方无名小世界中，九州华夏之地。
　　南阳郡，阳武城，郊外。
　　三万名精锐的大秦甲士，尽皆身披黑甲，手执长戈，形成了一条长长的队伍。
　　时值始皇帝第三次东巡六国旧地！
　　如今，九州一统，六国被灭不久，为了申张秦法、宣扬始皇之威德，考察各郡县的军事和政务，当然，顺便也为了寻求长生不老之药。
　　始皇帝嬴政开始了必不可少的第三次巡游。
　　在庞大车队的正中央。
　　有着十几辆一模一样的马车，令人奇怪的是，每一辆马车都是由六匹战马拉着。
　　《王度记》曰：“天子驾六，诸侯驾五，卿驾四，大夫三，士二，庶一。”
　　由六匹战马拉着的马车，赫然就是始皇帝嬴政的御驾，当然，普天之下，也仅有他一人有资格使用。
　　其他人要是敢这么做，那就是谋逆之大罪，绝对会被拉出去当场斩首示众，甚至是五马分尸！
　　“陛下，海船都已准备就绪。”
　　“臣下只需要三千名童男童女，驾船而出，不出三年时间，必定为陛下找到那传说中的长生不老之药。”
　　“如若不成，请陛下责罚！”
　　一身方士服的徐福坐在始皇帝的马车里，双手作揖，恭敬的对正中央那人说道。
　　当然，这份恭敬，也仅仅流于表面。
　　明面上，徐福是为了帮助始皇帝寻求长生不死之药。
　　但是实际上，他心中最清楚，这不过是无稽之谈罢了，而且，他自己也炼不出这种丹药。
　　到时候绝对难逃一死。
　　与其就这样等死，倒不如寻求一个机会，赶紧远远离开大秦帝国的领域范围之内。
　　带上一些容易洗脑的童男童女，找个荒岛驻扎下来，说不定还能耍一耍“诸侯”的威风。
　　“徐卿不必如此。”
　　嬴政穿着一身玄黑色的龙袍，满脸威严，缓缓开口说道：“就算不成功，朕也不会怪罪于你，徐卿依然是首席炼丹师。”
　　“臣不胜恐慌。”
　　面对嬴政的信任，徐福连忙拜跪了下来，五体投地。
　　如果不算其他因素的话，作为首位完成九州大一统的皇帝，嬴政的个人魅力，自然任何人都无法比拟。
　　如果可以的话，徐福也非常乐意在这样的帝王手下为官。
　　但是。
　　徐福心里有逼数，他自己炼制的那些所谓丹药，吃多了可是会吃死人的。
　　一旦让始皇帝陛下发现了端倪，立马就是夷灭九族的下场。
　　“轰隆隆！”
　　突然间，一道紫气自东边升腾而起，蔓延过天空，整个世界都映照在一片紫色下。
　　虚空中，凭空绽放出金莲朵朵缓缓落下，没入到天地众生的体内。
　　又有仙乐袅袅、异香扑鼻、宝光漫天、龙飞凤舞等异象铺天盖地而来。
　　滚滚的天地元气从九天之上降落，呼啸着涌入下方的世界中，滋润着大地、海洋以及万物生灵。
　　这个世界的亿万生灵俱都抬头看去，只见无穷无尽的天地元气澎湃而出，他们的心中不由闪过一个荒诞不稽的念头。
　　“难道说，上界有大人物要降临？”
　　无数人心中冒出这个念头。
　　紫气东来，有大神通者降临，种种异象无一不是在表明，这是整个世界在庆贺，衪在欢迎着这位强者的到来。
　　只见滚滚天地元气如同一条条巨龙，有的轰然扎入大地中，有的融入海洋，还有的消失在虚空中。
　　无法想象的海量元气喷涌而出，大陆顿时扩张，变得更加宽广，山脉隆隆拔起，变得更高更粗。
　　花草树木，虫鱼鸟兽，得到这股庞大的元气滋润，一个个变得更加茁壮健硕，甚至有些鸟兽吸了一口元气，就开启了灵智！
　　人类得到的好处更多，此时元气浓郁到他们从前无法想象的地步，吸上一口元气，便有充沛的元气注入肺腑，修复旧疾，强身健体！
　　“这.......这是？？？”
　　“天呐！祥瑞，这是天降祥瑞！”
　　“定然是陛下的文成武德感动了上苍，太一神特地赐下如此奖赏。”
　　“所有人，全部站在原地，不准乱动！”
　　突然出现的祥瑞之兆，让负责护卫始皇帝安危的大秦甲士们一时之间乱了章法。
　　但是，在各级军官的指挥下，训练有素的甲士们很快就恢复了镇定，维持秩序，并且将嬴政的御架牢牢保护围了起来，以免有刺客趁机会冲过来。
　　毕竟，六国的那些遗老遗少们，可是有很多人都想要见到嬴政驾崩这种事发生。
　　当然，就算恢复了秩序，这三万将士们的脸上都带着无比激动的神色，似乎，已经完全无法控制自己的情绪。
　　战国末期的人们，对于鬼神之说，那都是深信不疑，可谓是深入人心。
　　尤其是始皇帝嬴政，到了晚年痴迷长生不死，更是让这种风气在九州大地上更加盛行了起来。
　　所以，如果不是军官们的合理控制，恐怕众多甲士就要跪倒在地了。
　　御驾内，嬴政听到外面的喧闹声，微微皱眉道：“外面发生了何事，为何如此喧哗？”
　　徐福掀起车帘，看着外面的情况，很快就回复道：“启禀陛下，外面突然天降祥瑞，所以猝不及防的将士们暂时发生了一些混乱。”
　　“噢，祥瑞吗？随朕出去看看。”
　　“诺。”
　　嬴政和徐福起身离开马车，来到外面，眼看着天空中出现的祥瑞，瞬间就愣住了。
　　他们活了几十年的时间，还是第一次遇见如此奇异的情况，就连骗子徐福此刻也暗暗在心中怀疑了起来。
　　难道.......这个世界上真的有仙人？
　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”
　　徐福眼珠子一转，连忙拍马屁道：“这必定是因为陛下功盖三皇、德兼五帝，感动上天，引发太一神的垂怜，此番说不定有机会获得仙人赐福，甚至赐下长生不老药！”
　　反正不管有没有，先拍了马屁再说。
　　“臣等恭喜陛下！”
　　很快，随行的大臣、将领以及整整三万大秦甲士，都异口同声的喊了出来。
　　其声势之浩大，甚至就连天上的浮云都为之散开。
　　这，就是大秦精锐之士的气势！
　　徐福的马屁自然是拍得恰到好处，正好拍到了嬴政的心坎里。
　　伴随着年龄越来越大，嬴政的身体情况越来越糟糕，为了让好不容易建立起来的大秦帝国，不会在他死后分崩离析，他十分渴望长生不死。
　　所以，嬴政对于仙人之说，可以说是深信不疑。
　　“朕，下界总理河山嬴政，求见仙人！”
　　嬴政恭恭敬敬的行了一礼。
　　“唰！”
　　骤然间，紫气东来三千里。
　　一道神秘的橙色光芒突然出现，照射在嬴政的身上。
　　一瞬间，嬴政身上闪烁着橙色的光泽，散发出一股强大的威压，令在场所有人都不敢直视，只得低下头去。
　　这一刻，嬴政完全失去了对外界的感知，他的心神仿佛跨越了时间与空间的界限，仿佛来到了一处冥冥之地。
　　出现在嬴政眼前的是一处朦朦胧胧的世界，四周可见度只有十来米左右，分不清东南西北，上下左右。
　　见得四周都是灰雾，嬴政心中微微一惊，但他好歹也是千古一帝，保持荣辱不惊的情绪自然不是什么难事，并没有直接表达在脸上。
　　他拱手一礼，恭声道：“朕乃是下界总理山河嬴政，还请仙人赐见！”
　　就在这时，一点光芒乍现，化作一道门户屹立于半空中，“吱呀”一声，大门自动打开，一名仙气飘飘的老者从门内走了出来。
　　这老者鹤发童颜的容貌，深邃睿智的目光，身体虚幻，明显就不是真人，但是全身清灵之气环绕，仙风道骨，像极了传说中的仙人。
　　嬴政见得此情此景，心中万分激动的同时，脸上肃然起敬，恭恭敬敬的行礼道：“下界嬴政，拜见仙人！”
　　………………
　　这所谓的仙人老者，便是穿越而来的萧宁了。
　　说多了都是泪。
　　萧宁的这一道神识分身，在签到系统的1000点积分保护下，穿过重重世界之壁，流浪在世界之海中，驶往未知之地。
　　本来嘛，一切都很正常。
　　谁知道，就在他以金色光芒悠闲的飞行时，却在半途中，与一道同样飞行的红色光芒相撞。
　　没有爆炸，只有悄无声息的融合。
　　在两者相撞的过程中，仿佛发生了奇妙的反应，他们竟然融合到了一起。
　　不知道过了多久，金红两色光芒融合成了一道橙色光芒，萧宁悠悠的回过神来，很快就知道了自己的变化。
　　“我特么居然成了一个系统之灵？”
　　这一刻，萧宁只觉得人生已经毫无意义，甚至可以说是生无可恋。
　　就在他刚刚消化了这个莫名其妙出现的系统信息时，目的地到了。
　　“咻！”
　　萧宁穿过世界之壁，进入了一个未知的世界，映入他眼帘的是一颗水蓝色星球，一股异样的熟悉感传来。
　　这个世界的地形，和现代社会的蓝星居然一模一样，唯一有区别的是，没有那遍地的高楼大厦，也没有那乌沉沉的天空。
　　出现在萧宁眼前的，是蓝蓝的天，是洁白的云，是美丽的风景，以及贫瘠的天地元气。
　　正下方，是一片郁郁葱葱的森林，以及一座又一座古代城池。
　　“这是一个古代世界！”
　　萧宁心中生出明悟，他直接朝着水蓝色星球坠落而下。
　　就在他从天而降，落入到这个世界后，立时感受到了世界传递的善意。
　　不错，就是善意。
　　世界犹如生灵，渴望进化，渴望升级。
　　为此，衪们发动一次又一次的灭世之劫，目的就是从天地万物中，筛选出能够引领世界晋级的物种，同时，也是收割天地本源。
　　是的，和那无名系统融合之后，萧宁已经明白了世界运行的规律。
　　世界如牧场，万物如作物，世界意识如牧羊人。
　　每隔一段时间，世界定时收割一次，收获的是天地本源，这是世界运行的重要能源之一。
　　世界有劫之说，每劫之末，或是陨石天降灭世、或是洪水滔天灭世、或是冰河纪来临灭世……如此种种。
　　当本源积攒足够，世界就能晋升更高层次。
　　然而，是劫也是难。
　　对天地万物来说是劫，对世界本身来说是难。
　　每一次降下劫难，对世界而言都有如浴火重生，若是一个不慎，就犹如肥皂泡般，“砰”地一声，世界毁灭，归于废墟。
　　所以，亿万个小世界都不一定有一个能够晋级成为小千世界，亿万个小千世界都不一定能晋入中千世界之列，中千世界晋入大千世界更是如此。
　　但是，除了收割本源之外，世界晋升还有另外的路，其中之一就是，不同世界的交流互通，取长补短，汲取养分，以作晋升资粮。
　　因此，很多世界都会下意识的向其它世界引进外来人员，比如穿越者、重生者、降临者、召唤者等等。
　　如今，萧宁牌系统的降临，这个世界的意识立即就明白，这是一次亿万年难逢的机会，一次向更高等世界晋升的机会。
　　衪立即做出欢迎之态，紫气东来、仙乐袅袅、异香扑鼻、宝光漫天、龙飞凤舞等异象铺天盖地而来。
　　萧宁立即传过去一道意念：“我没有恶意，我们可以互惠互利，合作共赢！”
　　这个世界的天道意识，尚还属于懵懂的初生阶段，灵智如同初生的婴儿，只有生命本能。
　　感受到萧宁释放出来的善意，世界意识雀跃不已，将一道信息传了过来。
　　接收并消化了衪传来的信息之后，萧宁不由得哈哈大笑，他已经对这个世界了如指掌。
　　世界代号：001679467164
　　时间段：始皇帝二十九年（西元前218年）
　　当前事件：始皇帝嬴政第三次东巡
　　这是一个普普通通的历史类无魔侧世界，战国之末的秦初，始皇帝刚刚结束统一之战，初步统一了九州大地。
　　当然，随着萧宁牌系统的降临，从此刻起，这个世界的命运，将会发生翻天覆地的变化。
　　“那么，我的宿主人选，舍始皇帝之外，还有何人能担此大任？”
　　萧宁心中打定了主意之后，便径直落了下去，很快，就见到地面上的庞大车队，还有那人群中的巨大马车。
　　就在马车中的龙袍男子走出来并施礼之后，萧宁直接向着他撞了过去。
　　进入了黑色龙袍男的脑海中之后，萧宁才发现，他的泥丸宫小的可怜，只有巴掌大。
　　“没关系，慢慢来吧！”
　　萧宁轻笑一声，就在始皇帝快要等不及的时候，打扮一番便现出身来。
　　…………
　　“无需多礼，你既然能够得到这份天大的机缘，自然是福泽深厚，命格不凡。”
　　萧宁所化的老者微微抬手，便有一股巨大的力气传出，好似有一双无形的大手般，将嬴政扶了起来。
　　看着眼前恭敬站立的嬴政，萧宁不紧不慢讲述着他的生平事迹。
　　“大秦始皇帝嬴政，华夏历史上第一位统一九州大地的皇帝之尊。”
　　“出生于赵国都城邯郸，少年时回到秦国，在十三岁的时候继承秦国王位。”
　　“成年后，平定长信侯嫪毐的叛乱，之后又除掉了权臣吕不韦，开始总领秦国朝政，重用尉缭、李斯、王翦等人。”
　　“九年的南征北战，先后覆灭了韩、赵、魏、楚、燕、齐六国，完成了九州大一统的伟业！”
　　“实行三公九卿制，地方上废分封行郡县。推行书同文，车同轨，统一度量衡。”
　　“对外北击匈奴，南征百越，使华夏版图得到扩张！”
　　“只可惜始皇历三十七年，第五次东巡途中，驾崩于沙丘之地，享寿四十九岁。”
　　同时，萧宁有点惋惜的摇了摇头。
　　四十九岁就死去的嬴政，无疑是极其可惜的，如果让他再多活二十年时间，说不定，那动荡不安的大秦帝国就会彻底安定下来。
　　也就不会有二世而亡的悲惨结局了。
　　但是。
　　这个世界上没有如果。
　　“什么…朕还有八年的寿命？！”
　　听到萧宁的话，嬴政的脸色顿时一变，神情变得急迫了起来。
　　区区八年的时间，实在太短了，在继承人还没有成长起来之前，他根本无法彻底压服六国余孽，如此一来，事情就不太妙啊。
　　好不容易建立起来的大秦帝国，顷刻间就会分崩离析。
　　当然，他心中并没有怀疑萧宁的话。
　　毕竟，前面那从天而降的祥瑞大阵仗，实在是太震撼、太引人注目了。
　　“这是你原来的命运，但是既然你遇到了老朽，那么这一切都变成了未知。”
　　萧宁双手套在袖子里，淡淡的说道：“自我介绍一下，老朽乃是系统之灵，而阁下所获得的那道光芒，便是老朽的本体，超级抽卡系统！”
　　听了他的话，嬴政完全一脸懵逼。
　　“什么是系统，什么是抽卡？”
　　萧宁脸上浮现出一丝笑容，似是早有所料，并不觉得奇怪，毕竟，古代人要是听说过系统、抽卡，那才真叫奇怪了。
　　他解释道：“抽卡，阁下可以理解为抽签搏数，你可以从未知的卡片中，开出未知的奖励！卡片内蕴含着无尽的可能性，里面包罗万象，应有尽有，凭你的运气来决定奖励的好坏！”
　　“系统，阁下可以将它理解为出售卡片的一个地方，只要你拥有足够的气运，就可以找老朽抽卡！”
　　不错，与萧宁融合在一起的，就是一个很寻常的超级抽卡系统。
　　或许这个系统在诞生之后，就有了它本来的使命，但是它却鬼使神差的和萧宁融合到一起，并且以萧宁为主导。
　　抽卡，100%的中奖率，这绝对是童叟无欺的良心中奖率，比某鹅厂可是良心多了。
　　当然。
　　能不能中到大奖就要看天意了。
　　因为，卡片开出之前，做为系统之灵的萧宁也不知道里面能开出什么东西。
　　嬴政瞬间就听懂了萧宁的话，他不由得询问道：“抽签搏数？朕懂了，那么，敢问仙人，朕需要用什么来换取抽卡的机会呢？是金银珠宝、疆土城池，又或者是...战俘的首级？”
　　身为大秦帝国的始皇帝，嬴政是唯一凌驾于法律之上的存在，也是整个帝国的拥有者。
　　理论上来说，整个大秦帝国都是他的私人财产。
　　至于所谓的金银珠宝，那更是堆积成山，与路边的沙石无异。
　　同时。
　　由于长期的南征北战，大秦也俘虏了不少敌人，如果仙人有需要的话，嬴政会毫不犹豫的选择杀俘，来祭天换取仙人所说的抽卡机会。
　　哪知道，在听了嬴政的话之后，萧宁连连摇头道：“世俗的金钱、土地，对老朽来说与粪土无异，分文不值。”
　　“老朽需要的是你身上的气运，只有气运，才能够换取抽卡机会。”
　　“每一次抽卡需要消耗100点气运，而在你的身上一共拥有380点气运。”
　　不错，这个系统只认气运，别的一概不认。
　　这是系统的核心规则，就连萧宁都无法更改，他唯一能够做的，大概就是选择宿主、发放奖励等一系列次级权限能力。
　　最高级的权限，不知被何人掌握。
　　至于所谓的宿主，那只是系统的使用者而已，何来的权限可言。
　　也正是因为如此，哪怕是面对千古一帝嬴政，萧宁也是丝毫不虚，大不了换宿主跑路了，就算他有再大的本事，又能奈我何？
　　当然，就连千古一帝的始皇帝嬴政，也仅仅只有380气运点，由此可见，其他人的气运究竟低到了什么程度。
　　若是找其他人做宿主，这鬼系统怕是100年也开不了张。
　　“气运？”嬴政眉头微皱。
　　萧宁颔首道：“不错，正是气运，也正是因为阁下气运隆厚，老朽才会找上门来！”
　　嬴政闻言，嘴角微微上扬，显然萧宁的话很中他的心意，他沉思了半晌，缓缓说道：“仙人的意思是说，朕可以抽卡三次？那好，朕就抽三次好了！”
　　“可。”
　　萧宁手掌一挥，两人的交易契约达成。
　　嬴政体内的300气运点直接被扣除，换成了三张精致的水晶卡牌，悬浮在了他面前的半空中。
　　同时，萧宁的脑海中也响起了一道声音。
　　【叮，成功出售三次抽卡机会，获得气运值+300点】
　　暂且不提抽出的东西如何珍贵，光是三张卡牌那精美绝伦的做工，亦是举世无双。
　　就算是平定天下的嬴政，见识过的天下珍宝，也远远无法与这三张卡牌相提并论。
　　嬴政举目望去，三张扑克牌大小似的卡牌，正面是一个大大的“？”号，反面写有四个篆体大字：抽卡系统，整体散发出神秘的黄色光芒。
　　“仙人，这三张卡牌该如何打开？”
　　眼看着三张卡牌，嬴政不知道如何下手。
　　“很简单，直接捏碎就行。”萧宁点点头。
　　“捏碎？？？”
　　听到萧宁所说的方法，嬴政顿时嘴角抽搐了一下。
　　这三张卡牌的做工，绝对是传世之宝级别，能够世代当做传国至宝，流传千古的存在。
　　但是，其使用的方法竟然如此简单暴力，直接将其毁掉，这未免也太暴殄天物了吧？！
　　“没错，不然你也可以直接拿回去，当装饰品收藏起来。”萧宁撇了撇嘴道。
　　“咳咳，那就不用了。”
　　嬴政尴尬的咳嗽了一声说道。
　　这三张水晶卡牌的确是传世级别，但是嬴政身为天下之主，最不缺的就是这种只能看的装饰品，他缺的是具有无限可能的宝物，自然清楚要选择什么。
　　更何况，气运这种虚无缥缈的东西，一听就知道很珍贵，要是白白浪费，那就太可惜了。
　　“咔嚓！”
　　嬴政伸出手，随意选了一张卡牌，将之握在手中，五指微屈，掌心用力一握，那卡牌应声而碎。
　　随后。
　　一阵金色的光芒顿时爆发了出来。
　　这是大爆的征兆。
　　嬴政摊开手掌，却见那卡牌直接消失不见，只留下了一颗淡金色的丹药，如龙眼般大小。
　　丹药上印刻着古朴的道纹，散发着淡淡的丹香，漂浮在他的掌心。
　　……
　　【物品名称：长生丹（初级）】
　　【物品等级：黄阶下品】
　　【物品介绍：出自某仙侠世界的丹药，服用之后，身体将重回人体的巅峰时期，并增加百年阳寿！】
　　【价值：3000点气运值】
　　……
　　很明显，嬴政这波运气还不错。
　　如果直接用气运值兑换的话，这一枚长生丹（初级）可是足足需要3000点气运值。
　　而且，这是最适合嬴政的奖励。
　　毕竟，如今嬴政已经41岁了，身体素质陷入了低谷不说，而且长期服用有毒的丹药，整体情况已经非常糟糕了。
　　如果没有其他因素的影响，最多再过八年的时间，嬴政就会在49岁的时候，身体就彻底崩溃，魂归冥冥。
　　“这...这是？！”
　　嬴政闻着空气中的清香，他那因为毒素沉浸的身体，顿时就轻松了不少。
　　就算不知道这枚丹药的作用，他也很清楚，这绝对不是凡物。
　　“恭喜，这是一枚能增加百年阳寿的初级长生丹。”萧宁及时说出了这枚丹药的名字和效果。
　　“？！”
　　听到是长生丹之后，嬴政的呼吸顿时变得急促了起来。
　　他之所以重用方士，并且花费无数钱财打造海量的大船，不就是为了让徐福能够出海，寻找到传说中的长生不死之药吗？
　　如今。
　　那梦寐以求的东西就摆放在了他的眼前，几乎可以说是触手可及。
　　随后，萧宁的话又传了过来：“当然，这只是初级长生丹，仅仅只能让你的身体返回到巅峰时期，增加区区百年阳寿，想要彻底长生不死，那是想多了。”
　　“这已经足够了。”
　　嬴政连忙点头应声，双手微微有点颤抖。
　　他小心翼翼的捧着这枚散发出清香的丹药。
　　要知道，在如今的这个时代，人均寿命不长，能活个五六十岁都算是长寿的，毕竟医疗条件摆在这里。
　　因此，能增加百年阳寿，嬴政已经很满足了。
　　人体的巅峰时期，大概是二十岁左右。
　　再加上百年阳寿的加成，嬴政自认应该能够活到一百五十岁！
　　有了百多的时间，已经足以令他将大秦帝国这艘大船打造得无比坚固，传给下一代，不给六国余孽一丝造反的机会。
　　不再犹豫，嬴政当即将这枚长生丹放进嘴里，顿时，一股清香传来，入口即化。
　　而且，长生丹很快就发挥了作用。
　　“呼！”
　　片刻后，嬴政深深的呼出了一口浊气，就连那漫天的灰雾也退散了一丝，令这方世界扩张了些许。
　　在服下初级长生丹之后，宛如出现了神迹一般，他那原本已经发福的身体迅速变得年轻，原本黑白参半的头发变得乌黑有光泽。
　　他那长期养尊处优的肚子消失了，浑身的细胞也重新焕发出了活力。
　　整个人展现出了年轻时期的英武。
　　返老还童！
　　真正的返老还童！
　　嬴政握了握拳头，欣喜若狂。
　　他已经很多年没有感受到，身体竟然会如此轻松。
　　之前那些方士所炼制的丹药，完全没有这种感觉，又苦又涩！
　　这才是真正的仙丹！
　　嬴政收回思绪，双手作揖，恭声谢道：“嬴政，多谢仙人赐药。”
　　萧宁摇了摇头，说道：“不必道谢，这是你依靠运气抽出来的东西，我没有进行任何干涉。”
　　卡牌里面能够开出什么东西，一切都是随缘，是欧是非，全靠运气。
　　不过，始皇帝嬴政能够抽到再活百年的长生丹，那是他的运道。
　　嬴政增寿百年之后，对华夏历史会造成什么影响，就连萧宁也不清楚。
　　他叹息道：“多活百年阳寿，倒也算是小幅度改变了你原来的命运，未来也会随之改变。”
　　“未来？”
　　嬴政微微一愣，说道：“之前，仙人断定我将会在八年后死于沙丘，莫非已经知晓了未来发生的事情吗？
　　萧宁微微点头：“算是知道一些吧。”
　　嬴政躬身道：“如果可以的话，仙人可否告知未来的事情，朕也想知道驾崩之后，大秦帝国未来的走向，究竟会变成什么样子。”
　　看着一脸好奇的嬴政，萧宁皱起了眉头，问道：“你确定...要知道？”
　　对于嬴政来讲，知道未来可并不是好事，甚至可以说是巨大的打击。
　　毕竟，好不容易建立起来的大秦帝国，不过眨眼间就崩溃了，这个过程实在是太快了。
　　当然，秦始皇的内心应该没有这么脆弱。
　　嬴政闻言，瞬间就了然，说道：“如果仙人需要付出代价的话，那就当嬴政没说。”
　　萧宁摇了摇头，说道：“代价倒是没有，只不过这个消息，可能与你想象中的截然不同，毕竟，大秦二世而亡，嬴氏被灭了满门。”
　　“这...”
　　之前，通过萧宁的只言片语，嬴政心中已经有了几分猜测。
　　在他看来，大秦帝国的继承人就算没有自己想象中的那么优秀，但是怎么也能延续几代甚至是十几代才亡国。
　　不过，嬴政却是怎么也想不到。
　　二世而亡，满门被灭！
　　这个结果，对嬴政来说，太难接受了。
　　一时间，嬴政脸色苍白，浑身颤抖，几乎都要站不稳了。
　　似乎不能承受这个结果。
　　好在，该说不愧是千古一帝。
　　三个呼吸后，嬴政很快就想通了。
　　他深吸了一口气，恢复了自信。
　　他深信，就算是未来有再不好的结局，现在自己已经获得了改变，未来也会由自己亲手书写！
　　迟疑了片刻，嬴政问道：“只不过，朕实在想不通，有着赵高、李斯、蒙恬、王贲等人的辅佐，扶苏那家伙为何还会将大秦帝国治理的如此糟糕，难道说...他真的不适合继承帝位吗？”
　　萧宁摇了摇头，说道：“这倒不是，毕竟扶苏根本就没有成为第二任皇帝的机会。”
　　这下，嬴政就奇怪了，他再问道：“扶苏没有继位？那是谁继位了？”
　　“胡亥。”
　　萧宁接着说道：“而且，导致大秦帝国二世而亡的原因，你留下的‘能臣’占据了大半的因素。”
　　“这又是为何？！”
　　嬴政眉头紧锁着，似乎完全想不通这个道理。
　　虽然扶苏的理念偏向于儒家，想要恢复上古周礼，实行分封制，与嬴政的理念截然不同。
　　但他毕竟是嫡长子，言传身教下，治国才能是有的，就算他心地善良，杀戮不足。
　　但是，嬴政一直深信，扶苏将来会是一个仁君，来抹平自己强压政策的后遗症。
　　扶苏依旧是嬴政心中最合适的皇位继承人选。
　　但是。
　　未来的自己怎么会突然改变主意，将才能平平的十八子胡亥立为继任皇帝呢？
　　仙人为何又说，大秦帝国的分崩离析，是有自己留下的‘能臣’占据了大半的功劳呢？
　　一时间，嬴政的心头生出无数疑惑，让他百思不得其解。
　　萧宁显然也看出了他的纠结，缓缓说道：“再过八年，也就是秦王政三十七年，始皇帝离奇死于第五次东巡的途中，地点乃是沙丘。”
　　“始皇帝死后，赵高采取了说服胡亥、威胁李斯的方法，三人经过一番密谋，伪造始皇遗诏，将继位人选由扶苏改为胡亥。”
　　“并且以始皇名义，指责扶苏为子不孝、蒙恬为臣不忠，逼迫他们两人自杀身亡。”
　　“得知扶苏自杀后，他们才命令车队日夜兼程返回咸阳。”
　　“甚至，为了欺骗臣民，车队不敢捷径回咸阳，而是继续摆出出巡的架势，绕道一圈才回到咸阳！”
　　“由于暑天高温，你的尸体甚至已经腐烂发臭，但是为了遮人耳目，还特意买了许多鲍鱼装在车上。”
　　“用鲍鱼的味道，来掩盖尸体的腐臭味。”
　　堂堂千古一帝秦始皇嬴政在驾崩之后，遗体竟然还遭遇到这种待遇，真是令人唏嘘不已。
　　如此荒唐之事，宛如一枚深水炸弹，在嬴政的心中掀起了惊涛骇浪，久久不能平息。
　　“混账东西，他们怎么敢！”
　　听完萧宁的述说，嬴政的脸色阴沉得可怕，怒声喝道。
　　赵高和李斯出身微寒，无人赏识他们的才能，如果没有嬴政的提拔，他们至今为止也不过是小吏而已。
　　甚至，嬴政准备自己死后，将大秦的江山，全部托付给李斯、赵高、蒙恬、王贲等人，来辅佐仁德的扶苏。
　　结果，这两个狗东西倒好。
　　直接弄死了扶苏、蒙恬。
　　如此一来，只有王贲一人，就算有心，也是无力，独木难支。
　　而且，王贲不擅长政治方面的事情，如夫奈何？
　　难怪仙人会说，大秦江山二世而亡。
　　相比之下，自己的遗体与臭不可闻的鲍鱼放在一起，在嬴政的心里倒是已经不重要了。
　　萧宁反问道：“他们为何不敢？”
　　嬴政说道：“赵高、李斯的一切，都是由朕赐予，他们竟然敢篡改朕的遗诏！”
　　萧宁笑道：“因为赵高与蒙恬、扶苏不合，所以，他想要支持胡亥上位，这样一来，他才能保得性命，甚至反客为主，还弄出了‘指鹿为马’的千古美谈。”
　　猛地一甩衣袖，嬴政怒不可遏。
　　“混账！”
　　堂堂一国之皇帝，胡亥这家伙简直愚不可及，竟然会被区区一个太监反客为主。
　　甚至，还做下了如此耻辱之事，说是遗臭万年也不为过。
　　世人嘲笑胡亥的无能，连带着身为父亲的嬴政，也跟着一起丢脸。
　　萧宁安慰道：“不必愤怒，这只是未来的事情，现在阁下服用了长生丹，未来也会随之发生改变。”
　　嬴政脸色一肃，躬身一礼拜道：“全赖仙人之功，如此一来，徐福出海之事也可以搁浅了。”
　　他已经获得了长生丹，完全没有必要再花费巨资，跑到海外去寻找虚无缥缈的仙岛了。
　　萧宁好奇的问道：“徐福？”
　　嬴政微微一怔：“仙人认识他？”
　　萧宁点头道：“当然认识，他的名气啊，在未来可是同样不小呢。”
　　嬴政微微有些自得：“看样子，这家伙还是有几分本事，竟然连仙人都知道他的名字。”
　　哪知道，萧宁摇摇头道：“不不不，他能够闻名于世，并非是他的本事有多强，而是因为这家伙将你骗的团团转，甚至开创出了一个未来成为华夏死敌的民族。”
　　徐福，秦代著名方士，齐国琅琊人。
　　此人上书嬴政，说海外有蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山，有仙人居住。
　　于是，嬴政派徐福率领三千童男童女，带上了三年的粮食、衣履、药品和耕具乘坐蜃楼海船入海求仙。
　　但是，徐福率众出海数年，并未找到仙山，反而在一个岛国安居了下来，在这个小地方称王称霸。
　　教会了当地土著农耕、捕鱼、捕鲸等方法，为华夏民族未来创建了一个狼子野心的对手。
　　此岛，名为倭国。
　　嬴政怔道：“把朕骗的团团转？？？”
　　萧宁撇了撇嘴道：“当然，你不会真的以为，他出海是为了寻求仙人和长生不死之药的吧？”
　　随后，他又说道：“这家伙纯粹就是个骗子，为了保住小命，才骗你说海外有仙岛，实际上，他就想逃跑，顺便出去称王称霸。”
　　嬴政心中顿时一惊：“那他炼制的金丹...”
　　萧宁耸了耸肩道：“不过是一些毒物的融合体，哪里算得上是金丹，你回去喂上几颗给老鼠、兔子吃，看它们死不死就知道了。”
　　始皇嬴政四十九岁就死了，与他长期服用这些有毒的丹药不无关系。
　　要是他不吃这些有毒的丹药，起码多活几年绝对不是问题，也不至于死得这么早了。
　　“多谢仙人指点。”
　　听到此话，嬴政眼中的杀意一闪而逝。
　　身边竟然隐藏着如此奸邪之辈，如果不是仙人指明，恐怕还被蒙在鼓里。
　　赵高、徐福、李斯。
　　这三个家伙。
　　等回去之后，绝对要一个个清算。
　　嬴政暗自打定了主意。

第2章东巡（10.1k）
　　冥冥之地。
　　闲聊了一阵之后，萧宁催促道：“好了，不说这个了，你还有两次抽卡机会，还要接着抽吗？”
　　“自然。”
　　趁热打铁的道理，嬴政还是懂的，前面刚刚抽出一样长生丹这样的好东西，就说明现在的手气还不错。
　　那么，趁着现在运气正旺，继续抽卡才是王道。
　　这一刻，赌狗·始皇帝·嬴政诞生了！
　　“咔擦！”
　　轻车熟路的，第二张水晶卡牌就被嬴政捏碎，耀眼的金色光芒瞬间迸发出来。
　　数息之后，那漫天金光逐渐凝聚成了一枚土黄色的玉简。
　　【物品名称：咆哮战歌（低级）】
　　【物品等级：黄阶上品】
　　【物品介绍：来自某西方魔法与剑世界的神奇技能，可以通过语言交流、气势渲染、肢体语言等方式，传播自己的意志，让麾下的人马提升一成的气势以及一成的战斗力。】
　　【持续时间：一个时辰！】
　　【cd冷却时间：一天！】
　　【仅限于先天以下有效！】
　　【价值：5000点气运值】
　　……
　　萧宁的脑海中立时闪过这枚玉简的信息，心中大为惊奇。
　　嬴政这是欧皇附体了么？
　　抽出一枚长生丹也就算了，居然还抽出一门如此神奇的技能。
　　想到当年自己在鹅厂抽卡时的脸黑经历，萧宁不由得流下了羡慕嫉妒恨的泪水。
　　“恭喜阁下，这是一门鼓舞人心的神奇技能！对你来说，属于万金难求的绝世宝物！”
　　这个欧洲狗，呸！
　　萧宁违心的向嬴政道贺。
　　他没有说错，对于嬴政来说，这无疑是一门神技。
　　嬴政本身就是千古一帝，其魅力自是不必多说，有了《咆哮战歌》这门神技的加成，以后无论是在朝堂上，还是在战场上，都将所向披靡。
　　如此一来，或许，嬴政有生之年可以一统全球，将黑水龙旗插遍太阳升起之地。
　　嬴政伸手取下悬浮在半空中的玉简，只有二指宽，一指长的玉简，光滑中散发出丝丝温热之气，很是神奇。
　　“神奇技能？”
　　听了萧宁的话，嬴政有些发懵。
　　“不错，学会了这门技能之后，通过语言交流、气势渲染、肢体语言等方式，传播你的意志，可以让你手下的人马提升一成的气势以及一成的战斗力。”
　　萧宁解释了一番，问道：“你自己说，这算不算是神技？”
　　“什么，一成气势和一成的战斗力？”
　　嬴政完全没有想到，他自己手中握着的东西，竟然能够有如此奇效。
　　远远超越了凡人能够想象的极限。
　　不得不说。
　　也只有仙人，才有如此大的手笔。
　　一成的气势和战斗力是什么概念？
　　大秦带甲之士十万，经过长年征战，已经是九州天下最精锐的部队。
　　他们人均身高八尺（秦时一尺约23.65厘米，八尺约189厘米），身穿四十斤重甲，手执十二尺长戈，身背三石强弓。
　　一个个都是孔武有力，目光中透露出杀气腾腾，每一个都是杀人不眨眼的主。
　　若是他们赤手空拳对付普通人，以一敌十都不在话下。
　　汉朝时肆虐边境，一直无人能制的匃奴军队在秦时，只是被虐的小弟弟，根本就不敢侵犯边疆半步。
　　这样的军队，若是再提升一成的气势和战斗力，可以说，举世无敌了！
　　需要注意的是，甲士和兵卒的区别。
　　甲士为士，贵族，军中的精锐，大秦帝国凭之以横扫天下、统一九州的底蕴所在。
　　兵卒为民，庶民，征召百姓甚至野人而来，战时征召，战后遣散，国君赐下奖励，仅此而已。
　　唯有甲士，才是一国之根基所在。
　　想到这里，嬴政来了兴趣，只是，他凝神看着玉简，上面却一个字都没写，不知道如何学习。
　　“这……仙人，怎么没有字啊？”
　　嬴政又双叒叕懵逼了。
　　“咳咳，老朽忘了告诉你了，此乃修行界中特有的玉简，乃是储存信息之用，将此玉简放在眉心，便可获得玉简内的所有信息！”
　　面对如此尴尬的一幕，萧宁解释道：“但是，值得注意的是，一旦你学会了这门神技之后，玉简就会消失，不能再传授给第二个人！”
　　嬴政露出了然的神色，爽朗的一笑道：“无妨，朕也没打算传授给他人！”
　　说完，他按照萧宁所说，将玉简贴放在自己的额头。
　　就在那一瞬间，无数信息涌入嬴政的脑海中，正是《咆哮战歌》，他不得不闭目消化这些记忆信息。
　　与此同时，嬴政手上的玉简也化作点点光华，消失在空中。
　　片刻之后。
　　嬴政睁开了眼睛，眼中闪过一道神光。
　　消化了那些信息之后，嬴政已经自然而然就学会了如何使用《咆哮战歌》这个技能。
　　仿佛成了身体本能一般，无法言明，无法表达，也不知如何传授给别人。
　　但会就是会，不会还是不会。
　　如今，嬴政可以通过语言、或是手势，轻而易举就可以释放出《咆哮战歌》这个技能。
　　引响的范围：无限！
　　不错，就是无限！
　　如果他的麾下有十万士兵，那么，施放技能后，十万士兵通通增加一成士气和战斗力。
　　如果有一百万，那就影响一百万。
　　无限增幅！
　　时效：一个时辰。
　　cd时间：12个时辰（一天）
　　如此神效，难怪被仙人称之为神技！
　　当然，也不是没有限制，手下兵士达到了先天境界之后，该神技失效。
　　“嬴政谢仙人赐法！”
　　哪怕是得到了神技，嬴政仍然恭恭敬敬的行礼，不敢有丝毫不敬。
　　毕竟，如此神技，仙人说赐就赐下，根本就没有任何犹豫。
　　“公平交易，不用言谢，起来吧。”
　　听到嬴政的话，萧宁随手一挥，一道无形之分将他搀扶了起来。
　　起身之后的嬴政，看着萧宁的眼神仍是充满感激。
　　嬴政可不相信，一张卡牌内蕴含如此神物，这一定都是仙人的缘故，是仙人赐予的原因。
　　什么公平交易，他可不信，他不觉得自己少了什么，什么都没少，他获得了如此巨大的好处，这怎么能不让他感激呢。
　　传说中，仙人不沾因果，万法不侵。
　　或许，仙人只是不想与自己这个凡人有什么因果关系，所以才捏造出气运之说，将赐予说成了抽卡之类的公平交易。
　　毕竟，他嬴政以往在赵国为质子时，不是没有见过抽签博数，通常十签中能中得一签便算是运气好了，哪有可能每次都中签呢？
　　更何况，两次抽卡的结果，都是嬴政急需要的物品，这就更不可能了。
　　因此，嬴政打定主意，这一定是仙人赐法，只是换了个名目而已。
　　萧宁似是看出了嬴政眼中的疑问，淡淡的说道：“我之前就已经说了，一切都是公平交易，你用气运值抽卡，然后从卡牌内获得了长生丹和神技，那是你自己的运道，无需言谢。”
　　嬴政已经脑补出萧宁的意图，他露出了然的神色，点了点头道：“朕懂，朕已知道了仙人的用心良苦！敢问仙人，何为先天境界？”
　　你懂个屁！
　　看着嬴政古怪的眼神，萧宁哪还不知道，他肯定是想歪了，不由哭笑不得。
　　算了，懒得解释了。
　　萧宁只觉得心好累。
　　萧宁装作没有听到嬴政的前半句话，转而为他解释何为先天境界。
　　“先天，乃是修行者的一个层次之名！”
　　“修行，是对生命真理的渴望，是一种通过特定的方式，来达到提升自我精神或力量的目的，甚至实现超脱生死，最终实现不老不死，长生不死与天地同在，反璞归真的境界。”
　　“其境界多重，从凡人开始，到凡人极限，到超越极限，再到长生，甚至是永生！”
　　“可以分为0阶凡人境，1阶蜕凡境，2阶长生境，3阶永生境！”
　　“每一阶又分为很多个层次，老朽就不一一解释了，阁下只需要知道，先天境是什么意思就行了。”
　　“先天境界，是1阶蜕凡境的第一个层次！”
　　“蜕凡，顾名思义，刚刚超出凡人极限，初步涉及到超凡力量，从此与凡人之间，有了质的变化！”
　　“先天境，生命进化的开始、超凡的开始、长生的开始！”
　　“先天境，息停脉住、胎息辟谷、无灾无病、益寿延年，每一寸血肉肌肤骨髓尽返先天，驻颜返老！”
　　“若无意外身亡，可打破人体极限，活到二百岁。”
　　“先天真气外放，于体外形成真气罩护体，初步精气神合一，达到天人合一，吸收天地元气为已用，体内先天真气永不枯竭。”
　　“杀伤力、破坏力成百上千倍增加，不论对付多少普通人，都是如宰小鸡般容易。”
　　“先天境，可自成一派，举手投足间，就是绝世神通，已不是靠堆人数便可以力敌！”
　　“放在十万大军之中，也能杀个七进七出！除非同等级的存在压制，否则，天下之大，可任意纵横！”
　　“如此种种尽皆超出凡人想像的神异，却都只是先天境的本能而已，犹如吃饭喝水般简单。”
　　“因此，先天境才被称之为真人，意为区别于凡人！”
　　萧宁不紧不慢的将先天之境的能力说了一遍，却犹如在嬴政的心里引爆了万吨炸药。
　　“这…这…这…”
　　嬴政整个人都吓住了，踉踉跄跄。
　　他根本就不能想像，天下竟然还会有如此人物，若是这样的人物想要刺王杀驾，岂不是无人能挡？
　　“敢问仙人，这天下可有先天真人存在？”
　　嬴政深吸了一口气，沉声问道。
　　这个问题不搞清楚，他怕是以后睡觉都要睁开眼睛，却又哪里能睡得着呢！
　　许是看出了他眼中的担心，萧宁笑道：“阁下放心，你们这个世界只是一个普通世界，根本就没有修炼之说，最关键的是天地元气稀薄无比，不足以支撑先天真人的日常所需！”
　　“没有？那太好了！”
　　嬴政闻言，立时眉开眼笑，心里的大石头也落地了。
　　随后，却听得萧宁说道：“不过，你也不要高兴得太早了！”
　　“如今，因为我的到来，你们的世界下了血本，弄出了种种异象！”
　　“使得这方元气贫瘠的世界发生了翻天覆地的变化，隐隐有了元气复苏的征兆！”
　　“或许，不久之后，就有人自创修行之法，成为修行者，能进阶先天真人也未为可知！”
　　萧宁的话，又双叒叕震惊到了嬴政，他已经是一日三四五六惊了。
　　“嬴政请仙人指教！”
　　嬴政深吸了一口气，将所有纷杂的思绪都压了下去，将难题直接抛给萧宁。
　　他算是看出来了，不管怎么样，这位仙人都是站在自己一方，不可能见死不救。
　　“其实，很简单！”
　　萧宁微微一笑，说道：“老朽这里是抽卡系统，只要你有足够的气运，就可以在这里抽卡，以你的好运，定然可以开出修行秘笈，因此，你完全没必要担心！”
　　“仙人言之有理。”
　　嬴政微微额首，放下心来，接着问道：“不过，朕究竟要如何做，才能够提升气运呢？”
　　他可没有忘记。
　　他的身上，总共只有380点气运值。
　　而购买了三张卡牌之后，仅仅只剩下了80点气运值。
　　那么，如何增加气运值才是关键。
　　萧宁眉头一挑，科普道：“很简单，因为阁下是下界九州之主，你的气运和大秦帝国的繁荣昌盛绑定到了一起。”
　　“大秦帝国兴盛，阁下的气运也就增加。”
　　“帝国的人口、军事、经济、科技、文化、领土...”
　　“这些都是一个国家综合力量的体现，你只需要将大秦帝国治理的更加繁荣昌盛，你的气运值自然就会不断提升。”
　　嬴政身为一国之主，又是此世界当代的主角，想要提升气运比普通人简单了许多。
　　若是他能一直保持着大秦帝国蓬勃向上的发展趋势，再加上本系统的辅助，说不定还真的能将大秦帝国发展成一统全球的超大帝国。
　　所以，对于嬴政获得气运值。
　　萧宁是抱有着鼓励的态度，在力所能及的范围内，为他提供一点帮助。
　　“谢仙人解惑，朕明白了。”
　　嬴政点了点头，他已经懂得如何提升气运值，萧宁所说的话，与他的本职工作治理国家并不冲突，相反，两者相辅相成。
　　这时，萧宁出声打断了他的思绪。
　　“行了，还有最后一次抽卡，你打算什么时候抽？还是我帮你保存下来，下次再抽？”
　　一共才380点气运值，只能抽三次卡，却已经磨磨唧唧了半天，不要说萧宁不耐烦，便是各位读者老爷都不满意了。
　　嬴政点了点头，伸手从半空中取下最后一张卡牌，心中微微有些期待。
　　第一张卡牌抽出长生丹。
　　第二张卡牌抽出《咆哮战歌》神技。
　　那么，这最后一张卡牌，能抽出什么好东西呢？
　　“咔嚓！”
　　掌心用力，卡牌应声而碎。
　　“唰！”
　　这一次，仅仅散发出最普通的白色光芒。
　　最终，光芒凝聚成了一张全新的卡牌，浮现在了嬴政的前面。
　　……
　　【物品名称：普通红薯】
　　【物品等级：凡阶下品】
　　【物品数量：100石】
　　【物品介绍：来自现代社会最普通的粮食作物，但是产量极高、普适性强。】
　　【价值：1点气运值/石（1石=120斤）】
　　……
　　放在现代社会，100石红薯，也就是12000斤左右，批发价大概1圆/斤，仅仅需要12000圆就可以买到。
　　难怪，卡牌只是爆发出最普通的白色光芒。
　　但是，这些红薯放在秦始皇时期的话，这可是无价之宝。
　　萧宁笑着恭贺道：“恭喜恭喜，捏开这张卡牌，可以获得足足一百石红薯，想来，足以令整个大秦丰衣足食了！”
　　“红薯？这是...新的粮食作物么？”
　　嬴政的脸色有些难看，似乎为没有抽出修行秘笈而感到失落。
　　萧宁不由得哈哈大笑，你个土鳖！竟然还看不上红薯的价值，这一刻，萧宁不由得生出了些许优越感。
　　“阁下莫要小看了这些红薯，对阁下来说，这可是无价之宝！”
　　嬴政咂摸了一下嘴巴，说道：“也不知这所谓的红薯味道如何，这百石红薯应该足够朕吃上一段时间了吧！”
　　“吃？”
　　萧宁哈哈一笑道：“以这一百石红薯为种，三五年之后，种出的红薯足以吃到你想吐了！”
　　萧宁不由得想起小时候，家里穷，每到下半年，几乎每天早上的早餐都是红薯米粥，简直令人吃到想吐！
　　嬴政闻言，便知道触及到了自己的知识盲区，便躬身问道：“还请仙人赐教！”
　　与这鹤发童颜的仙人接触了一段时间，嬴政已经知道，这仙人好相处，脾气好，就是有一点恶趣味不好，喜欢卖关子。
　　既然如此，他干脆就不丢脸了，直接问就是，反正也没有外人在场。
　　萧宁尴尬的一笑，朗声说道：“红薯，大如拳头，皮色朱红，心脆多汁。”
　　“生熟皆可食，产量极高，适应贫瘠土地。”
　　“润泽可食，或煮或磨成粉，生食如葛，熟食如蜜，味似荸荠。”
　　“块根不仅可以当作主食，同时也能够酿造酒水，根茎叶也是优良的饲料。”
　　“不仅如此，拔丝红薯、红薯粥、芝士烤红薯、炸红薯丸子、蜜烧红薯、红薯饼、巧克力烤红薯，每一样都是上等的佳肴。”
　　“最重要的是，亩产大概是在六七千斤左右，换成你们的衡量法，应该是亩产五六十石左右吧。”
　　听到这个惊人的数字，嬴政顿时愣住了。
　　“卧槽，五六十石？”
　　在大秦时期，铁犁、牛耕和精耕细作没有彻底铺展开来的时候，普通粟米能够亩产两石，都已经算是丰收之年了。
　　因此，大秦时期，经常有人饿死，乃是再寻常不过的事情了。
　　粮食制约着人口。
　　据史书记载，秦朝时华夏总人口数约有二千七百万，总领土为约三百四十万平方公里。
　　如此多的土地，却仅有如此少的人口。
　　最简单的原因，便是因为养不活。
　　很可笑，但却很真实！
　　因此，听到萧宁说亩产量五十石，那是嬴政以往连想都不敢想的事情。
　　萧宁淡淡的说道：“不错，所以老朽方才会说，这一百石红薯对于阁下来说，比之前两样宝物更加珍贵！”
　　嬴政闻言，双手顿时开始颤抖了起来，似乎仍是不可置信的样子，激动的说道：“仙人可不要哄骗寡人，如此不起眼的红薯，竟然有着如此高的产量，实在是太难让人置信了。”
　　这简直就是天方夜谭。
　　萧宁淡淡的瞥了一眼，说道：“骗你对我有一点好处吗？”
　　嬴政陷入了沉默。
　　的确，他虽然在大秦帝国身份尊贵，但是在仙人的眼里，估计是不值一提。
　　骗他根本没有一点好处，仙人也不会做出这种掉身份的事情。
　　也就是说，如此高产的农作物，竟然真的存在？！
　　“世界上的高产农作物还有很多种，没什么好大惊小怪的。”
　　萧宁拍了拍嬴政的肩膀，说道：“除了红薯之外，还有土豆、玉米、面包树、水稻等。”
　　这个世界上，除了华夏传统的五谷之外，海外还有很多种高产作物，若是要等它们传入华夏，可能得等一千多年。
　　因此，萧宁才会再三说明，就是为了引起嬴政的重视。
　　若是嬴政能够重视这一百石红薯，将其普及推广开来，甚至能够彻底解决华夏五千年以来，粮食不足的问题。
　　没有粮食的后顾之忧，拥有虎狼之师的大秦几乎锐不可当！
　　到时候，无论是匈奴、羌族、南蛮都不是一合之敌，哪怕是远在极西之地的三大帝国，也只能在大秦的威势下瑟瑟发抖。
　　或许，在嬴政的有生之年，可以将黑水龙旗插遍全世界，顺便带回种种高产食物，造福老百姓。
　　“还有这么多？！”
　　嬴政直接愣住了。
　　光是红薯就足以改变大秦帝国的命运了，要是得到这么多种高产作物，大秦还不直接原地起飞，六国余孽直接原地暴毙。
　　毕竟，华夏老百姓从本性上来说，还是十分淳朴老实的，只要能够吃饱饭，谁会吃饱了没事跑去造反啊。
　　嬴政深吸了一口气，有点尴尬的问道：“仙人，吾等凡人见识不多，这个名为红薯的仙粮...它难种吗？”
　　原本，嬴政以为他自己算是学识渊博、学富五车、才高八斗。
　　但是，在遇到仙人之后。
　　嬴政才忽然发现，他自己竟然有这么多的事情都是一问三不知的状态，这实在是有点丢人啊。
　　“没有什么难种的，它很好活的。”
　　“随便挑一块地，无论贫瘠还是肥沃，等到红薯根茎发芽之后。”
　　“随便往泥土里面一塞。”
　　“想起来的时候浇点水就行了，简单的很。”
　　萧宁随口说道。
　　红薯的生命力很顽强，随便种就行，无非是产量高低的问题。
　　如此简单的粮食作物，放在大秦时代，绝对是独一无二的，甚至是仅仅存在于理想中的粮食。
　　嬴政张大了嘴巴：“就这么简单？”
　　萧宁反问道：“你以为很难吗？”
　　嬴政有点难以置信的说道：“这么随随便便的种植，不会枯萎死亡吗？”
　　他虽然贵为大秦皇帝，但也并非那种四肢不勤、五谷不分之人，对于立国之本的农耕，还是有所了解，嬴政从未听说过哪一种粮食作物，能够如此轻易的养活。
　　如果不是仙人所言，他绝对会认为对方是胡言乱语，治其以欺君之罪，让大秦士卒直接将其拉出去砍了。
　　萧宁点了点头道：“反正方法就是这样，阁下身为一国之君，手下应该有擅长种植方面的人才，将此事交给他们，想必比你更精通种植！”
　　说起来，萧宁也不是很懂得种田方面的事情，但是他却深知一个道理。
　　事业有专攻。
　　专业的事情交给专业的人才去做。
　　总比门外汉瞎逼逼要好的多。
　　嬴政豁然开朗，欣然接受道：“仙人言之有理，是嬴政想岔了！”
　　萧宁挥了挥手，言道：“若是无事，你且自去吧！”
　　这是下驱客令了。
　　嬴政躬身一礼道：“政能够增添百年之寿，且获得神技和仙粮，在此谢过仙人。”
　　萧宁颔首低眉：“去吧！”
　　嬴政转身便欲离去，走了一步之后，停下脚步回过头，有些为难的问道：“仙人，我该如何离开，下次还能再抽卡吗？”
　　萧宁脸色一滞，啊这，我之前没有告诉他吗？
　　“只要你积蓄了足够多的气运值，老朽便可以感应到，再将你接到此处！至于如何回去？那再简单不过了！”
　　说完，萧宁大袖一挥，一股庞大的力气使出，直接将嬴政扇飞了出来。
　　待嬴政回过神来，却发现，他自己仍然身处于阳武城郊外的三万甲士保护圈中，徐福仍候立在一侧。
　　之前遇见的一幕仿如南柯一梦般。
　　但是，无论是已经恢复了年轻强壮时的身体，还是脑海中那《咆哮战歌》的技能，亦或是怀中那张盛放有一百石红薯的卡牌。
　　无一不表明，之前发生的都是事实，并非虚妄。
　　却在这时，嬴政耳边突然传来了一道颤抖的声音，似乎看见了什么不可思议的事情，又或者是神迹一般。
　　“陛...陛下？！”
　　“真的是您吗，陛下？”
　　“自从陛下十三岁继位以来，老臣便一直服侍陛下，绝对不会认错，这就是年轻时期的陛下！”
　　看着已经恢复到年轻巅峰时的嬴政，一名老臣顿时老泪纵横，仿佛看见了曾经意气风发的王者。
　　伴随着年岁的增长，那名少年也变得越来越成熟，气势也变得越来越沉重。
　　但是，他的身体变得越来越衰老，这也是无法改变的事实，人类无法抗拒时间的消磨。
　　然而，苍天有眼。
　　陛下竟然获得了太一神的垂怜，重新恢复到了年轻时期。
　　只要陛下尚且在世一日，那么六国余孽就不足为虑，只不过是跳梁小丑罢了。
　　大秦的兴盛，已经势不可挡了！
　　嬴政显然心情很好，他脸带笑意，朗声说道：“朕得仙人眷顾，赐下一枚延寿百年的长生丹，不仅增寿百年，还返老还童！”
　　“此乃大秦之福，万民之福！”
　　听了他的话，所有人都怔住了。
　　“恭喜陛下！贺喜陛下！重回年轻！”
　　就在所有人都怔住的时候，那骗子方士徐福却是眼珠子一转，立马就反应了过来，连忙拍着马屁说道。
　　不过，他的心中却百味杂陈。
　　徐福也不知道，自己究竟是应该高兴好呢，还是该可惜好呢。
　　高兴的是，既然陛下恢复到了年轻巅峰时期，那想必应该已经获得了长生不死之能，也就不需要自己继续炼丹，又或者出海寻找仙人了，也可以免去一场灭族之灾。
　　可惜的是，如果他真的能够带着三千童男童女，以及大量物资出海的话，只要找到一座合适的岛屿，说不定还能够当一个威风的诸侯王。
　　而失去了炼丹和寻找仙药价值的他，恐怕在陛下心里的地位，可以说是一落千丈。
　　听到徐福的马屁，又瞧见他恭敬的样子，嬴政没来由觉得一阵厌恶，语气中夹杂着一丝杀意，说道：“是啊，徐福，还要多亏了你。”
　　然而，徐福此刻完全没有注意到这一点，回道：“此乃太一神之功，臣万万不敢冒领此功。”
　　这一招，乃是以进为退。
　　以此加重他在陛下心里的地位。
　　正所谓，三百六十行，马屁第一行。
　　徐福觉得，只要马屁拍的好，他说不定也能够如同中府令赵高一般，得到陛下的器重，获得极高的地位。
　　就在徐福做着美梦的时候，却听得一声暴喝：“来人，将他拿下！”
　　“诺！”
　　没有询问原因，站在嬴政附近的大秦甲卫，立即就出手，直接一招就将徐福擒拿。
　　不管他是什么身份，只要始皇帝有令，任何人都没有逃脱的可能。
　　“陛下，这是为何？！”
　　被按在地上动弹不得的徐福大声说道，眼中带着一丝慌乱的神色，脸上却勉强保持着镇静。
　　他只不过是一介手无缚鸡之力的方士，想要反抗两名身材魁梧的大秦甲卫，根本就是不可能的事情，是以，徐福也没有做无谓的抵抗。
　　嬴政叹息道：“徐福啊徐福，你可是把朕骗得好惨啊。”
　　“臣不知道陛下是什么意思？”
　　徐福顿时心中一个咯噔。
　　难道说，他暗中做下的事情，都已经被始皇帝知道了吗？
　　此刻，他完全不敢抬起自己的头，直面嬴政那宛如鹰眼一般的目光。
　　帝王的威势，再加上年轻时期的状态。
　　仅仅是跪在他的面前，就有种莫名的压力，让徐福整个后背都被汗水给浸湿了。
　　“什么意思，想必你心中有数，将他先押下去，听候发落。”嬴政摆了摆手，不想多说。
　　“诺！”
　　“冤枉啊！冤枉啊陛下！”
　　虽然徐福想要辩解什么，但是嬴政已经不想与他多废话，根本理都没理。
　　而大秦禁卫们在始皇帝没有开口之前，根本不会理会徐福的叫喊，直接将徐福戴上了刑具，押送到了刑车中。
　　上一秒，徐福还是首席炼丹师。
　　下一秒，他就成为了阶下囚。
　　身份的变化，实在太快，太让人猝不及防。
　　不只是徐福，还有其他方士，敢炼制有毒的金丹上供始皇帝，一个个都难逃一死！
　　“陛下，徐方士炼丹虽然没有功劳，但也有苦劳，就这样子下狱，恐怕难以服众啊。”
　　“哼，那家伙干的龌龊事，等回咸阳之后，再逐一清查。”
　　听到嬴政的话，那名老臣并非愚钝之人，很快就想清楚了其中的关键。
　　如果是莫名其妙的擅杀大臣，日后嬴政绝对会留下一个暴君的名号，不仅仅难以收拢六国的人才，就连大秦人才想要出仕，都会考虑再三。
　　毕竟，谁也不想莫名其妙就被直接干掉了。
　　但是，既然徐福做出了让陛下完全无法容忍的事情，在有理由的情况下，斩杀他的影响就几乎为零。
　　“启禀陛下，前面是博浪沙。”
　　那名老臣双手作揖，询问道：“我们是要接着前进，还是提前结束东巡，返回咸阳？”
　　“继续前进，过了博浪沙再返回咸阳。”
　　嬴政大手一挥，很快就做出了决定。
　　“诺。”
　　………………
　　“呼！
　　一脚踹飞了嬴政之后，萧宁那紧绷的脸色终于松懈了下来，长出了一口浊气。
　　“还好忽悠了过去，否则，以嬴政的精明，若是让他知道我只是一个任他呼来喝去的系统之灵，我以后又哪还有好日子过？”
　　“现在这样也挺好的，在嬴政的心目中，我是无所不能的仙人，他绝对不敢怠慢于我！”
　　“比心机算计，我肯定比不过他这个人精中的人精，只要我恩威并施，保持超然状态，就不怕他算计了我，还被蒙在鼓里！”
　　“接下来，我只要收集到1万点气运值，就可以升级这个所谓的抽卡系统，开发出更多的能力！”
　　“而且，只要有1百万点气运值，我就可以彻底掌握系统，翻身农奴把歌唱，做系统的主人！”
　　“若是能收集一亿点气运值，我就可以证得大罗金仙，超脱命运长河，真我唯一，收束所有时空印记，过去未来一体，岁月之中，无有弱小和强大，永远都是最强姿态，横贯始终！”
　　“到时候，就没有本体分身之别，一证永证！”
　　“不过话说回来，一亿点气运值，有点难搞啊！”
　　“慢慢来吧！”
　　面对这华夏千古一帝，说没有压力，那是骗人的，萧宁当然也不例外。
　　能在史书上留名的人物，就没有一个是简单的，更别说是嬴政这位开创华夏帝制的始皇帝了。
　　历史给他的评价毁誉参半，说他是暴君的有，说他是圣君的也有。
　　但是在萧宁看来，若非因为始皇帝死的早，导致他很多后事没有交待清楚，以至于大秦二世而亡，说不定大秦帝国能开创出华夏史上疆域最广的帝国。
　　正是因为如此，萧宁在得知了这个世界的大致信息之后，才决定选择嬴政做为自己的宿主。
　　毕竟，千古一帝总比之普通人更好收集气运值。
　　秦人好战！
　　这是由秦法的性质所带来的影响。
　　自商鞅变法开始，秦人皆勇于公战，而怯于私斗，闻战则喜，乡邑大治。
　　商鞅制定的二十级军功授爵制度，乃是大秦帝国的根基所在，任何人都不得动摇，否则，就是所有秦人的敌人。
　　秦军凶悍的战斗力，很大程度上来说，也是来自于这套具有特色的军功授爵制度。
　　在鼓励秦军士气、提高军队战斗力等方面，都发挥了巨大的作用。
　　秦律规定，凡行伍中人，不论出身如何，一律按其所立军功的大小进行赏赐。
　　即便是宗室贵族，未立军功者同样不能拥有爵位。
　　大秦帝国的所有爵位，由低到高可以分为二十个小等级，以及四个大等级。
　　最低的一级是士，分为：一级公士，二上造，三簪袅，四不更。
　　士之上是大夫，分为：五大夫，六官大夫，七公大夫，八公乘，九五大夫。
　　大夫再往上则是卿，分为：十左庶长，十一右庶长，十二左更，十三中更，十四右更，十五少上造，十六大上造(大良造)，十七驷车庶长，十八大庶长。
　　最顶级的是侯爵，分为十九级的关内侯，和二十级的彻侯。
　　而且，就算他们身死，但是他们战死的功劳也足以让他们的爵位提升两三个级别，到时候他们的子孙后代可以继承下去。
　　那样是死得其所，没有后顾之忧。
　　当然，爵位不可继承，只能由本人使用。
　　这是杜绝那些贵族子弟成为废物，却占据高位的手段。
　　如此军功授爵制度，自然大大的激励了秦人，普通士卒和军官同样论功行赏，无人胆敢贪墨他人军功，哪怕是贵族入伍都要从小兵做起。
　　正是有着如此公平的竞争环境，才使得秦国从极西之地的弱国，成长为横扫天下的超级强国。
　　如今，嬴政的命运已经被彻底改变，未来将会如何，谁也不知道！
　　但是，萧宁知道，肯定会比历史上的大秦要好得多，说不定，成为占据全世界的大秦帝国。
　　甚至成为全民修仙，举朝超脱的仙秦帝国！
　　或是开创运朝，成为大秦天庭！
　　这一切的一切，都未为可知！
　　萧宁期待着这一天的到来！

第3章朝堂议事（10.6k）
　　阳武城外，博浪沙。
　　这是一条狭窄的小道，只能同时容纳十几人通过。
　　所以，三万秦军甲士的庞大队伍顿时被拉得老长，只能分批次慢慢通过，能够守卫在秦始皇嬴政身旁的甲士人数也降到了最少。
　　小道的两侧，都是郁郁葱葱的树林，同时也是一个伏击的好地方，若是不仔细探查的话，根本察觉不到。
　　丛林中，一名身材魁梧的大汉死死的藏住自己的身子，眼见车队经过，他低声说道：“子房，秦国的嬴政狗贼来了。”
　　他的身旁，一名眉清目秀的年轻人探出了头，皱眉道：“六马驾驭的车架，必定是狗贼嬴政的车架，竟然有十几辆，这狗贼如此怕死吗？”
　　年轻人抬头眺望着长长的秦国车队，很快就将目光锁定在了最豪华的十几驾马车上，从表面上看起来，根本无法判断，嬴政究竟坐在哪一辆马车中。
　　这可就难办了啊。
　　机会只有一次，一旦错过了，想要再遇到这种千载难逢的好机会，几乎是不可能的事。
　　这个年轻人名叫张良！
　　他打小就出身于贵族世家，祖父是张开地，连任战国时期韩国的三朝宰相，父亲名张平，也继承了宰相之位。
　　然而，到了张良这一代。
　　韩国逐渐衰落，最后灭亡于秦国之手。
　　韩国的灭亡，让张良失去了继承祖业的机会，丧失了显赫荣耀的地位。
　　所以，他心存亡国亡家之恨，并把这种仇恨集中于一点。
　　反秦！推翻暴秦！
　　在张良看来，秦国就是暴秦，不接受任何反驳。
　　而始皇帝嬴政身为大秦帝国的核心人物，只要他一死，六国贵族顺势而起，说不定，张良还有重现先祖荣光的机会。
　　而这博浪沙狭道，就是张良挑选的最佳地点。
　　如今的张良，怀着这种反秦复韩的雄心壮志，几乎已经不顾一切后果，悉数散尽家财，寻求一名能够刺杀嬴政的力士。
　　最终寻得了武力士，此人力大无穷，因此，张良特意为他打造了一柄重达120斤的大铁锤，作为刺杀嬴政的兵器！
　　当然，若是要武力士直接冲击三万秦军甲士军阵，就算他的武力值再高，那也只是枉送性命而已。
　　所以，张良只能挑选这种地理位置狭窄的地方，这才是最佳的刺杀地点。
　　只要冲得够快，仅仅十几名秦军甲士，短时间之内根本无法拦住武力士的冲锋。
　　武力士摸了摸自己的大光头，说道：“那我们打哪个啊？”
　　重赏之下，必有勇夫。
　　只要张良给的钱够多，就算对方是天王老子，他也敢直接一锤子轮上去。
　　因此，在武力士看来，既然接了张良的委托，那么，就算付出自己的生命，也要竭力完成任务。
　　张良面色凝重，摇摇头道：“吾也不知，嬴政狗贼还真是谨慎啊，竟然准备了这么多辆同样的车架。”
　　面对这种情况，就算被后世称为谋圣的张良，也有点不知所措。
　　说到底，他现在只是个年轻人罢了。
　　没有经过时间的沉淀，也没有学习《太公兵法》，面对这种意料之外的事情，感到手足无措也很正常。
　　武力士提醒道：“马车过来了，如果再不动手的话，他们可就要离开了，子房。”
　　最多五息的时间，嬴政的车架就会经过此处。
　　到时候想要再动手，就可以说是千难万难了啊。
　　嬴政可以失误无数次，但是他们仅仅只有一次机会，一旦失败，想要再找到这种千载难逢的时机，就几乎不可能了。
　　张良显然也知道这个道理，他咬了咬牙，决定道：“打…最后面那辆！”
　　不错，他现在根本没有时间去考虑，究竟哪辆马车里面有嬴政的真身。
　　必须迅速出击，否则就会错过时机。
　　无奈之下，张良只能根据自己的观察和判断，最终选了一辆看起来比较像的马车作为这一次刺杀的目标。
　　“最后一辆？那就包在我身上吧！”
　　武力士闻言，点了点头后，就扛起身边那重达120斤的大铁锤，猛地冲出了树林。
　　宛如天神下凡一般，借助着从上而下的冲击力，朝着最后一辆六马驾驭的马车冲去。
　　带着一股将其直接砸成粉碎的气势。
　　风潇潇兮易水寒！
　　“踏！踏！”
　　脚步声响起，突然冲出来的武力士，自然吸引了秦军甲士的目光。
　　“护驾，有刺客！”
　　“所有人，保护陛下的安全！”
　　“保护陛下！”
　　一时之间，附近的十几名秦军甲士就行动了起来。
　　长时间的严格训练，让他们的行动效率非常高，很快就组成了一道人墙，想要以肉身之躯保护始皇帝陛下的安危。
　　不过，他们的这一举动，更是让武力士辨认出嬴贼究竟乘坐在哪辆马车中。
　　秦军甲士汇聚之地，必定是嬴政所在之处！
　　十几名秦军甲士而已，只要自己冲得够快够猛，他们根本不可能阻拦住自己。
　　这一刻，武力士仿佛天神下凡，战神附体般，无所畏惧！
　　神挡杀神，佛挡杀佛！
　　他深信，这次刺杀一定能够成功！
　　全身披甲的秦国甲士根本就抵挡不住他的步伐，全都被他撞飞了出去。
　　近了，更近了。
　　十步！
　　九步！
　　五步！
　　三步！
　　豪华的秦皇御驾近在眼前，建功立业就在此刻！
　　武力士瞪大了双眼，双手高举，手中大铁锤高高抡起，使出了全身力气，往眼前的御驾马车上砸去。
　　“轰！”
　　豪华马车瞬间四分五裂，木屑横飞。
　　在武力士冲下去的时候，隐藏在丛林中的张良双目紧紧的盯着这一幕，同时心中不断的打气：
　　“近了，近了！”
　　“干得漂亮！砸，给我砸啊！”
　　“卧槽尼玛币德！失败了！”
　　然后，当马车被砸碎之后，张良眼尖得发现，车中根本就什么都没有。
　　他脸色一变，哪还顾得上武力士，连忙起身溜走。
　　废话，再不走就走不脱了。
　　“护驾，有刺客！”
　　“所有人，保护陛下的安全！”
　　“保护陛下！”
　　马车被砸的轰然巨响，瞬间就惊动了所有人。
　　面对来袭的刺客，每一个大秦甲士都展现出了悍不畏死的精神，他们挥舞着手中长戈冲了上去。
　　好个武力士！
　　一击失败之后，他脸色不变，继续挥舞大铁锤，横扫千军，迎面的甲士尽皆被他击飞，无一合之敌。
　　武力士一门心思突围，希望能逃得一命。
　　因为他知道，一旦被三万大军团团围住，那他便是插翅也难逃！
　　虽然在事发之前，张子房给他的钱财，已经足够让他安排后事，家中的妻儿老小也能够活得十分滋润。
　　但是，好死不如赖活着。
　　蝼蚁尚且偷生，何况人乎！
　　就在这时，最前方的一辆豪华马车中，嬴政掀开门帘，走了出来。
　　“来人，活捉刺客！”
　　嬴政说话的同时，暗中用上了《咆哮战歌》技能，一道淡黄色的光芒迅速从他身上散发出去，漫延到三万大秦甲士身上。
　　现场立刻发生了翻天覆地的变化。
　　原本身高八尺，身披重甲的大秦甲士们在沾染上这道光芒之后，好似打了鸡血一般。
　　身高从八尺涨到了九尺，原本还算正常的身材立即变成了肌肉男。
　　甲士们立即感受到了身体的变化，再联想到方才陛下身上发出的淡黄色光芒，哪还不知道发生了什么事情。
　　肯定是方才上天赐福，仙人传法，陛下得仙人传授了仙法。
　　此时，陛下使出的正是仙法。
　　“杀！”
　　三万甲士大军齐齐大吼一声，声浪震天，传出上十里远。
　　已经逃远的张良听到吼声，更是吓得屁滚尿流，忙不迭的连滚带爬逃走。
　　在变身之前，刺杀嬴政的武力士一人可单挑上百名甲士，武力值爆表，几乎称得上天下无敌。
　　但是在三万甲士都变身之后，不过是十来个甲士齐上，三两下就将他按倒在地上，动弹不得。
　　不过是数息之后，一众甲士便将武力士捉住，五花大绑的推到了御驾之前。
　　“启禀陛下，刺客已被活捉，请陛下发落！”
　　一名什长单膝跪地，目露崇敬的看着御驾上的那个男人，大声说道。
　　恢复了年轻巅峰时期的嬴政，站在马车上，他的身上散发着强大的威严，从高而下的俯视着那名健壮的刺客。
　　很遗憾。
　　张良挑选错了马车，就算让武力士冲杀到面前，最终也就打破了一辆无人的马车而已。
　　这还真是令人绝望啊。
　　明明附近的十几名秦军士卒，都朝着最后一辆马车而去，然而赢贼的本尊，竟然待在了最前面的一辆马车里面，真是好手段。
　　“呸！嬴政狗贼，吾恨没有将你斩杀于此！”
　　“嬴政狗贼！我恨不能吃你肉！寝你皮！”
　　武力士咬牙切齿，恨恨的看着那个男人，他用力的挣扎，却根本就反抗不了，如今身为阶下囚的他，也只能过过嘴瘾罢了。
　　“带下去，将其交给黑冰台，拷问出幕后主使者！”
　　面对武力士的叫嚣，嬴政神情漠然，没有丝毫情绪波动，与之前面对萧宁时截然不同，他淡淡的说出了处置结果。
　　那漠然的语气，好似捏死一只蚂蚁而已。
　　对于一只蚂蚁的怒骂，大象根本不会在意，因为，他只需要轻轻一抬脚，就可以将其踩死。
　　像是这种嘴硬的刺客，交给黑冰台来进行审讯，可以说是最好的选择了，想必凭借他们的本事，绝对可以撬开这个家伙的嘴巴。
　　“诺！”
　　那名什长应诺之后，挥手拖着武力士走了下去。
　　嬴政嘴角微微上扬，显得很是满意。
　　方才，他从马车中出来，却见得这刺客所向披靡，无人能制，嬴政便想到了之前在仙人萧宁处获得的神技《咆哮战歌》。
　　他心念一动，便用了出来。
　　几乎就在他使出神技之后，所有的将士都得到了气势和战力增幅。
　　那身形变化，气势高涨，都落入嬴政的眼中，几乎是一目了然。
　　这次实验的结果，令嬴政很是满意。
　　说明从仙人萧宁处获得的神技，是确实有效，准确无误的。
　　如此一来，嬴政放下心来。
　　这时，随行的一名老臣拖着颤颤巍巍的身躯，走上前来，躬身说道：“启禀陛下，我们还要继续东巡吗？”
　　此次刺杀，在嬴政看来，很是风轻云淡，根本就没有放在心上。
　　但是在这名年事已高的老臣眼里，却是惊心动魄，自家始皇帝陛下的生命差点就受到威胁，大秦帝国好不容易能够变得更加强盛，他可不想亲眼看着它消失。
　　所以，在这名老臣看来，还是尽快回到咸阳城，更安全一点。
　　听得这老臣发问，嬴政摇了摇头道：“不用了，直接返回咸阳吧。”
　　“此次东巡，已经钓出了一些阿猫阿狗。”
　　“而且，朕还有更重要的事情要做。”
　　那老臣精神一振，立即应道：“诺！”
　　……………………
　　大秦帝国。
　　咸阳城，冀阙殿。
　　此地乃是整个大秦帝国最最核心的地方，始皇帝嬴政召开朝会，召见群臣，商议朝政的地方。
　　每到上朝的时候，无数大臣都会汇聚于此。
　　始皇帝嬴政在时，由他主持朝会。
　　他东巡之时，就由丞相李斯来主持大局。
　　最起码，如今的大秦集团的内部，还是保持着团结的状态，因为，集团核心人物的嬴政还没有死，众人的凝聚力就不会消散。
　　结束了第三次东巡之后，嬴政一行人从博浪沙回到咸阳城。
　　此刻，嬴政端坐在王位上。
　　他那年轻的身体，让所有大臣都暗暗心惊。
　　难道说，陛下此次东巡有了意外之喜，竟然恢复到了年轻的巅峰时期。
　　不少大臣想及情报上所说，前段时间，天降祥瑞，陛下获得了太一神的接见。
　　一时间，不少人心中暗自生出异样的情绪，也有人激动万分。
　　“启禀陛下，刺客的幕后主使盘查出来了。”
　　这时，一名暗卫半跪在嬴政的前面，回禀着最新的情报。
　　说起这个暗卫的来历，想必很多人都略有耳闻，其名曰“黑冰台”。
　　黑冰台，乃是大秦第一情报组织，直属于秦始皇嬴政管辖。
　　说起黑冰台，就不得不提起一支大秦帝国最精锐的部队。
　　铁鹰锐士！
　　铁鹰剑士，本是当年秦国境内优秀习武之人的荣誉称号。
　　早在秦孝公时期，铁鹰剑士便已在战场上为国效力！
　　虽然秦孝公时的秦国相当弱小，甚至是其他国家随意欺负的对象。
　　但老秦人硬是有骨气，本着宁缺毋滥的严格要求，哪怕每次选拔人数为0，也从未降低对铁鹰剑士的要求和标准！
　　铁鹰剑士，不仅武艺高强，还要头脑灵活，勇猛善战。
　　如今，天下一统，秦国成了大秦帝国。
　　一些铁鹰剑士便去了咸阳，当御林军或者皇宫禁卫，还有一部分到了各大官员的府上，做他们的贴身护卫。
　　剩下的人，都留在了军方，有领导才能的做了百夫长甚至千夫长，没有领导才能的做了大头兵。
　　后来，嬴政为了收集情报考虑，便从铁鹰锐士中抽调人选，组建了一支秘密执法部队。
　　也就是黑冰台！
　　其领导者，乃是典客顿弱、廷尉姚贾。
　　“什么？竟然有人敢刺杀陛下！”
　　“肯定又是六国余孽。”
　　“这帮该死的家伙，竟然还贼心不死？”
　　“幸好，上天有眼，陛下如今得太一神垂怜，已经恢复了年轻时期！”
　　听了黑冰台暗卫的话后，朝堂上的大臣们顿时开始窃窃私语交谈了起来。
　　六国余孽，就宛如苍蝇一般烦人，一巴掌拍死了恶心人，不拍死它，却又时常来骚扰，属实让人头疼。
　　“肃静！”
　　坐在首位上，嬴政淡淡的说道。
　　仿如是金科玉律般，在他发话之后，整个朝堂顿时安静了下来，没有任何人敢出声。
　　论及掌控力，嬴政绝对是数一数二的存在，除了依旧不服气的六国贵族余孽之外。
　　这九州天下，何人敢违背始皇帝的命令？
　　秦律如铁则，乃是用无数人的鲜血铸就。
　　嬴政大马金刀坐在御座上，淡淡的问道：“此次刺杀，是何人所指使。”
　　那名暗卫沉声回道：“韩国余孽，张良。”
　　开始时，那名被俘虏的武力士嘴巴挺硬，就算用上十八般酷刑，都丝毫不开口吐露半分。
　　当然，只要是人，就有弱点！
　　经过黑冰台的一番调查，发现了武力士的家人，黑冰台暗卫当即出手，将武力士的家人都抓了过来，并以这些人的性命为要挟，逼迫武力士说出幕后主使。
　　嬴政眉头一挑，很快就想到张良的身份。
　　“张良？是韩国宰相张开地之孙吗？”
　　“是的。”
　　嬴政冷笑一声，命令道：“跳梁小丑罢了，发布搜捕文书，悬赏五千两黄金捉拿此人。”
　　如今的张良，在他的眼里根本就不值一提，随手就可以将其彻底捏死。
　　而且，得遇仙人之后，比起抓捕刺杀的幕后主使，嬴政还有更重要的事情去做。
　　他那威猛的目光扫视着众人，沉声说道：“朕此次仓促结束东巡，返回咸阳，有重要的事情宣布，乃是关系到我大秦未来国运之大事！”
　　听到嬴政的话，所有官员都认真了起来。
　　国运啊，这可不是什么小事。
　　毕竟，所有人的荣华富贵都绑在大秦的战车上，可以说是一荣俱荣，一损俱损。
　　武将之首，王翦。
　　文臣之首，李斯。
　　这一刻，所有人都打起精神，认真的聆听着始皇帝陛下的话。
　　他们都知道，君无戏言，嬴政不可能拿国运开玩笑，定然是有天大的事情发生，嬴政才会如此慎重。
　　嬴政很满意他们的反应，淡淡的说道：“想来，你们也猜到了，在此次东巡的路上，朕遇到了传说中的仙人。”
　　此言一出，冀阙殿中好似冷水落入热油锅中，沸腾了起来。
　　也像是往平静的水面，直接丢下了一颗深海炸弹，让整个朝堂都炸了开来。
　　“仙人？！”
　　“陛下，子不语乱力乱神。”
　　“此事太过于虚无缥缈，不可轻易相信，说不定是江湖骗子。”
　　“正是如此，陛下万万不可听信谗言。”
　　群臣们都议论纷纷，这严肃无比的冀阙殿在这一瞬间，仿佛成了菜市场般喧哗。
　　虽然，很多人都喜欢祭祀天地众神。
　　但是，祭祀归祭祀，要他们相信众神的存在，还是很难办到的，除非他们亲眼看见。
　　然而，此时经过始皇帝陛下亲口说出，又关系到大秦帝国的国运。
　　这是绝对不能马虎的事，要是陛下被有心人接近，并且好言哄骗，绝对会对整个大秦帝国造成不可估量的损失！
　　“静！”
　　面对这种场景，嬴政早有预料，他只是说出了一个字。
　　大臣们尽皆心中一凛，接触到嬴政那冰冷的目光，所有人都不敢再出声。
　　他们能感觉得到，这位恢复了年轻时期的始皇帝陛下，威势比以往更盛三分。
　　只听得嬴政说道：“朕知道，这种事情很难让人相信，你们都以为朕遇到江湖骗子，对吧？”
　　“但是，朕能够恢复年轻，这是任何言语都无法做到的事情。”
　　“而且，仙人的伟大，令人无法描述，是你们无法想象的存在！”
　　无论他人如何劝说，嬴政都对仙人深信不疑，他原本那病痛缠身，已经四十多岁的身体。
　　在服下了仙人赐下的长生丹之后，直接恢复到了二十岁的年轻时期，而且增添了百年阳寿。
　　不仅如此，神技《咆哮战歌》经过试验，也是真实有效，绝对不虚的存在。
　　如此种种神异，若非仙人，谁人能办到？
　　因此，若是他人敢说萧宁不是仙人，嬴政敢跟他翻脸。
　　听到嬴政的话之后，堂中众臣尽皆面面相觑，最终，只能勉强接受了这个事实。
　　这个世界上，真的有仙人存在！
　　也不知是不是受了萧宁的影响，嬴政嘴角微翘，卖了个关子问道：“你们不妨猜猜看，朕从仙人手中，究竟得到了什么宝物？”
　　对于嬴政的提问，无人敢出声，尽皆保持沉默。
　　他们可不敢妄议仙人，那可是比死罪更惨。
　　万一被仙人知道了，一个不爽，直接给你穿个小鞋，让你转世重生的时候，直接投胎到畜牲身上，那可就惨了。
　　“真是无趣。”
　　嬴政见得这一幕，不由得摇了摇头道：“朕获得了一种高产粮食作物。”
　　听到他的话，所有人都是一怔。
　　他们还以为始皇帝陛下会说出什么惊天动地的法宝、或是仙丹、仙器之类，却不成想，居然是劳什子高产作物！
　　“高产粮食作物？？？”
　　听到嬴政的话，其他人都没有注意，但却有一名大臣双眼一亮，毫不犹豫的问道：“敢问陛下，是何作物？”
　　此人，就是九卿之一，治粟内史，名腾。
　　多年前，此人曾是韩国南阳郡代郡守，他带全郡投诚于秦，嬴政自然大喜，任命腾为九卿之一的京师内史，相当于后世的京兆尹，负责管理京师之地。
　　后来，升任治粟内史，掌管全国的租、税、钱、谷和财政收支，相当于后世的户部尚书之职，算得上朝中重臣之一。
　　此时，腾听得嬴政说到高产作物，第一个就反应了过来，毕竟这属于他的职责范畴。
　　嬴政点了点头，轻松的说道：“仙人所赐之高产农作物，名为红薯！”
　　腾又问道：“陛下，不知这名为红薯的高产粮食作物，能够亩产几何？”
　　“如今粟米丰收之年，大概亩产两石左右。”
　　“既然是仙人所赐。”
　　“莫非.......”
　　他顿了顿，轻吐出一句：“能达到五石？”
　　一时间，整个冀阙殿都鸦雀无声。
　　能站在朝堂上的官员，没有一个是五谷不分的废物，他们都了解民生，毕竟是农耕社会，对于农作活就算不会，也必须要懂得大概。
　　如今的时代，粟米是普遍作物，亩产很低，大概是两石也就是240斤左右。
　　若是能够达到五石，也就是600斤，那得多养活多少人啊？
　　别的不说，天下人口总数起码翻上一番。
　　嬴政摇了摇头道：“非也！”
　　腾闻言，有些失落的说道：“也对，是老臣想的太美好了，请陛下恕罪！”
　　却听得嬴政轻声说道：“仙人有言，此名红薯之高产作物，亩产五十石起！”
　　“什么？！”
　　治粟内史腾闻言，激动得高声问了一句。
　　“亩产...五十石？”
　　“陛下，这种事情可不能开玩笑，此事关系到社稷安危，千万马虎不得。”
　　“老臣活了五十年，可却从未曾听说过，这天下间竟有如此高产之物。”
　　他连忙躬身问道，至于有何失礼之处，此时已经顾不上了。
　　身为治粟内史的腾完全不相信，嬴政所说的这个恐怖产量。
　　实在是闻所未闻，甚至可以说是天方夜谭。
　　对此，嬴政哂然一笑。
　　因为，就连他当初第一次听见这个消息时，也是抱有着一万个不相信，如果不是长生丹和《咆哮战歌》神技的出现，再加上仙人的威势，嬴政也不会这么容易就相信。
　　所以，这些没有亲眼见识过仙人威能的大臣不相信，那是再正常不过的事。
　　“爱卿可是质疑仙人的威严？”
　　嬴政沉声说道：“你需要做的就是，先小面积试点种植，日后再将其推行到全天下。”
　　他顿了顿，说道：“无需多说，此事就交由爱卿全权负责，不得有误！”
　　治粟内史干得不就是农活之类的事么，专业的事情交给专业的人来办，在嬴政看来，这是再正确不过的决定了。
　　“诺。”
　　虽然，腾感到十分荒谬。
　　但是，既然始皇帝陛下发布了命令，作为臣子只能劝谏，却不能够改变他的主意。
　　腾在心中感到无奈的同时，却也抱有着一丝期待。
　　或许…
　　陛下带回来的这个高产粮食作物，真的能够达到亩产五十石的恐怖产量呢？
　　如果真的是那样的话，大秦帝国将永远不会被粮食短缺的问题所困扰，人口也会进入到爆发性的增长，就算一个家庭生育十几个孩子，也完全不用担心养不活的问题。
　　一旦解决了粮食问题。
　　恐怕，要不了几年的时间，人数就会翻番！
　　到时候，那些六国余孽想要造反，就要问一问天下的百姓愿不愿意了。
　　在能够吃饱饭的情况下，谁愿意冒着满门抄斩的风险，跟着一群反贼造反啊。
　　是家里粮食不够吃？
　　还是嫌自己活得太久了？
　　这时，丞相李斯站了出来，询问道：“启禀陛下，此时事关重大，不知您所说的红薯放置在何处？”
　　此前，始皇帝嬴政的身体还算健朗，并没有八年之后的摇摇欲坠。
　　所以，李斯暂时还没有生出二心，依旧是勤勤恳恳为了大秦帝国的发展，而贡献出自己的努力。
　　而且，李斯身为大秦帝国的二把手，他的才干本领，自然毋庸置疑。
　　“就在此处。”
　　嬴政淡然一笑，从玄黑龙袍的袖子中，取出了一张白色的水晶卡牌。
　　这一波，该轮到自己来装逼了。
　　嬴政心中竟然生出些许兴奋。
　　虽然是仙人赋予的伟力，但是并不妨碍他用来增强自己的威望。
　　“这是？”
　　“不过是一张白色的竹简（这是因为在远处看不清），这玩意儿也能够种植？”
　　“还是说，陛下您将红薯存放在了其他地方？”
　　“也对，国之重器，自然不能够随意放置，定然要将之藏在安全的地方。”
　　见嬴政取出卡牌，殿中的众位大臣都楞住了，随后，他们很快就脑补了一系列操作。
　　按照始皇帝陛下的说法，这是关系到大秦国运的绝世珍宝，自然不能随意处置。
　　只是，他们仍然没有想明白，为何始皇帝陛下会掏出一枚白色的东西？
　　却听得嬴政含笑说道：“哈哈，红薯就在朕的手中。”
　　众人一脸问号。
　　“？？？？？？？”
　　“什么时候，陛下也喜欢开玩笑了。”
　　“还是说，这是在打什么哑谜，自己没有看出来吗？”
　　众大臣皆是一头雾水，不知道始皇帝在卖什么关子。
　　不得不说，近朱者赤、近墨者黑，与萧宁相处时间长了，嬴政也渐渐的学会卖关子了。
　　“此乃仙人所赐的仙粮，尔等可要看好了。”
　　眼见众人都不解，嬴政很满意这个效果，他双指捏着白色的水晶卡牌，然后，屈指一弹。
　　白色的水晶卡牌好似羽毛般，飘落在了冀阙殿的正中间，一处极为空阔之地。
　　下一秒，宛如仙法一般。
　　在众多大臣以及守卫皇宫的甲士们，齐齐注视下，伴随着水晶卡牌上面闪烁着白色光芒，整整一百石的红薯，瞬间就落了下来，出现在众人的眼前。
　　霎那时间，万籁俱寂！
　　见得如此神奇的一幕，所有人都瞬间石化了。
　　冀阙殿陷入了寂静中，甚至是死寂。
　　如果说在之前，众多大臣对于嬴政所说的高产粮食作物，尚且还保持着怀疑的态度。
　　那么，在见识过这一次仙法之后。
　　所有人都已经从心底相信，它真的能达到亩产五十石的产量！
　　此乃天佑大秦！
　　大约过了半刻钟的时间，整个冀阙殿一片哗然。
　　“这...这这这！”
　　“天下间竟然真的存在于仙人？”
　　“陛下不仅恢复年轻时期，并且还掌握了传说中《袖里乾坤》的法术，看样子仙人似乎更加看重我们大秦，而并不重视六国余孽啊。”
　　“有此仙粮，再加上陛下的英明神武，以及仙人的暗中相助，何愁我大秦帝国不能兴盛！”
　　几乎在场的所有人，都是一副惊愕至极的表情，就算是平日里波澜不惊的王翦、李斯，此刻也是一副目瞪口呆的表情。
　　见得这一幕，嬴政的虚荣心得到了极大的满足，果然装逼就是爽啊。
　　当然，身为始皇帝，他不可能把这种负面情绪表现在脸上。
　　“陛下，请问此物要如何栽种？”
　　治粟内史腾站了出来，连忙问道。
　　关系到大秦的国运，就算是身为九卿之一的治粟内史，腾也不敢乱来，万一他弄错了，导致这些仙粮枯萎，那就成了千古罪人。
　　就算始皇帝陛下不治罪，他也会羞愧至死。
　　“仙人曾说，红薯的种植方法很简单，只需要栽种在土中就可以生长，但是具体如何培育，还需要爱卿自己想办法。”
　　嬴政将皮球踢了回去，将难题扔给腾。
　　“好了，红薯种植之事，就全权交给爱卿负责了，下一件事，关系到大秦的背叛者。”
　　“朕要当众处决他们！”
　　忽然间，嬴政的语气一转，充满了纯粹的杀意。
　　整个冀阙殿中那欢喜的气氛，瞬间就沉默了下来。
　　感受着嬴政那横扫无敌的威势，明明正处于夏季，众位大臣却宛如置身于冰窖一般，都不禁打了一个寒颤。
　　他们心中默哀不已，也不知是哪个不怕死的东西，竟然敢背叛大秦。
　　而且，惹得陛下如此盛怒，那就绝对不是普通的小事。
　　又听得嬴政冷哼了一声道：“来人！将徐福押上来！”
　　“诺！”
　　“踏踏踏——”
　　在两名黑冰台暗卫的押送下，原本身为大秦首席炼丹师的徐福，此刻却是污头垢面，一副精神不振的样子，被押送到了冀阙殿，完全没有之前嚣张跋扈的气焰。
　　原本，仗着嬴政的信任，徐福的行事可不低调。
　　只不过，因为他做事不留痕迹，再加上嬴政需要他炼制长生丹，所以也就睁一只眼闭一只眼了。
　　但是，在听见仙人所说的未来之后，嬴政心中只有纯粹的杀意。
　　一个江湖骗子，竟然也敢来皇宫行骗！
　　“这不是陛下的炼丹师吗？”
　　“哼，那家伙终于下狱了，早就看他不爽了。”
　　“不过是一介方士，也敢对朝廷大臣指手画脚，真不知道谁给他的胆子。”
　　“不知天高地厚的家伙。”
　　看到狼狈不堪的徐福，众人都面色冰冷，没有一个人站出来给他求情，甚至还落井下石。
　　由此可见，徐福平日里的人缘之差。
　　如今，他失去了嬴政的信任，沦为了阶下囚之后，诸多不满就彻底爆发了出来。
　　徐福没有理会周围的嘈杂声，面色苍白的跪在地上，一言不发。
　　到现在为止，他也没有想清楚，为何始皇帝陛下获得仙缘之后，就对他的态度发生了如此大的变化。
　　从锦衣玉食到阶下之囚，仅仅是一念之间。
　　嬴政脸色漠然，亲自开口审问道：“徐福，你有什么话想说的吗？”
　　面对反脸无情的嬴政，徐福觉得，自己还可以抢救一下。
　　“陛下，微臣不知道您是否听了谗言，但是微臣的一片赤胆忠心，那是天地可鉴啊！”
　　徐福撕心裂肺的大喊，表演得淋漓尽致。
　　只不过，他的解释听起来有些苍白无力。
　　嬴政淡淡的说道：“那你解释一下关于金丹的事吧。”
　　“啊这…金丹...”
　　徐福顿时一个激灵。
　　自家人知自家事，他炼制的哪是什么金丹，只不过是一些乱七八糟的东西，放到炉子中炼制一番后的产物。
　　吃下去虽不至于当场暴毙，但是年长日久积累下来，寿命减短是必然的事。
　　这种事情，几乎所有的方士都心知肚明。
　　却没有一个人敢对外说出去。
　　“怎么，敢做不敢当吗？”
　　嬴政微微侧过头，冷漠的说道：“胆子不小啊，竟然进献有毒的所谓金丹，让朕服食此丹，以至于朕身体溃败，未老先衰。”
　　徐福如遭雷击，却仍咬牙否认。
　　“臣...不知道陛下在说什么。”
　　嬴政脸色一冷，厉声道：“哼，死不承认，来人，取兔一只，喂食金丹。”
　　“陛下！”
　　徐福顿时脸色大变，连忙说道：“金丹何其珍贵，为何要浪费在牲畜身上！”
　　“朕今日就让你死得心服口服。”
　　嬴政看着他的眼神就好像在看一个死人。
　　一名甲士很快就提着一只活蹦乱跳的兔子进了冀阙殿，然后，将一枚由徐福炼制的金丹，直接塞进了兔子嘴里。
　　大概过了一炷香的时间，这只活蹦乱跳的兔子，就直接双腿僵直，死在了众人的面前。
　　对于人类来讲，所谓金丹的毒性可能无法短时间致命，但对于兔子、老鼠这些小动物来说，吃下一颗金丹，绝对是当场暴毙的下场，根本没有任何生还的机会。
　　“混账东西！”
　　看到这一幕，王翦顿时怒发冲冠。
　　他当即冲了出来，直接一拳揍在了徐福的脸上，直接轰掉了五六颗牙齿。
　　嬴政微微皱眉，出声道：“王爱卿。”
　　王翦当即躬身一礼，赔罪道：“微臣在陛下面前当众出手，罪该万死。”
　　嬴政摇了摇头，并没有打算治王翦的罪。
　　“无妨，本就是该死之人，下不为例。”
　　如此明显的包庇，众多大臣也不好多说什么，毕竟王翦此人极懂生存之道，知道什么时候该出风头，什么时候又该隐退。
　　所以，圣眷正隆。
　　嬴政朗声说道：“徐福罪不可恕，但若直接将其乱拳打死，未免也太便宜了他。”
　　这骗子将他哄得团团转，又骗他吃了不少有毒的金丹，嬴政每每想来都是咬牙切齿，恨不能将徐福千刀万剐。
　　甚至，如果不是仙人提醒的话，嬴政到现在为止，还是对其信任有加，打算派遣三千童男童女与其一起出海寻找仙岛、仙人。
　　现在想想，还真是可笑啊！
　　如果真让徐福跑了，嬴政恐怕真的将将脸都丢尽了。
　　而且，据仙人所言，在后世，这家伙不仅出海称王称霸，并且还创造了一个狼子野心的国家，在日后对华夏民族造成了极大的威胁。
　　于公于私，于情于理。
　　徐福都是非杀不可。
　　不杀不足以解此大恨。
　　不杀不足以平民愤。
　　就在这时，丞相李斯站了出来，双手长揖到底，恭声说道：“陛下，徐福此獠罪大恶极，若是将其杀死，未免太过便宜了他。”
　　“微臣建议，对其处以五马分尸之刑，并满门抄斩，诛杀三族，以儆效尤。”
　　“其余的方士，也要全部坑杀。”

第4章信仰成神（10.6k）
　　大秦帝国的权力中心，冀阙殿。
　　此时，李斯的脸色阴沉得可怕，他心里恨不得将徐福千刀万剐！
　　如果不是场合不对，他想提出油烹之刑，将徐福直接扔进沸腾的油锅里，当场油炸成灰。
　　御座上，听到李斯的发言，嬴政微微皱眉，似乎在思量着什么一样。
　　最后，嬴政像是想到了什么，眉头暂时舒缓了开来，暂时将李斯移出了黑名单。
　　同时，心中暗道，这小子路走宽了嘛！
　　他点了点头道：“可。”
　　徐福顿时吓得涕泗横流，瘫软在地，哀求道：“陛下！请您开恩啊！”
　　濒临死亡的恐惧，吓得他两股战战，甚至连屎尿都出来了。
　　而且，这不仅是他一人被五马分尸。
　　全家上下，上到八十岁祖母，下到襁褓中的婴儿，没有一个能够活命，全部要被当场处决。
　　不仅全家，还连累了父、母、子三族近千人。
　　连带着咸阳城的二百多名方士，也没有一人能幸免。
　　始皇一怒！
　　浮尸千里！
　　一言之间，便有无数人头落地。
　　嬴政摆了摆手道：“拉下去吧！”
　　“诺！”
　　没有理会徐福的叫喊，只会遵从始皇命令的两名黑冰台暗卫，将其直接拖了下去。
　　他的悲惨下场，几乎已经注定。
　　这位在未来振兴东瀛的东瀛始祖，还没有出海，便已经落下了帷幕。
　　历史，已经发生了改变！
　　黑名单上的第一名背叛者，处决！
　　接下来，就是第二个背叛者。
　　嬴政心中盘算着，喝道：“来人！”
　　“诺！”
　　“拿下中车府令赵高！”
　　“诺！”
　　殿外守卫着的甲士轰然应诺，直接往赵高扑了过去，赵高身为太监，虽然也精通骑射之道，但不过是普通人而已，面对两名虎狼之士，又怎是对手。
　　何况，他也不敢反抗。
　　一个擒拿，赵高便被两名甲士当场拿下，跪倒在殿中。
　　赵高身为始皇帝的忠实狗腿子，本来以为陛下处决背叛者，与自己半毛钱关系也没有，所以一直恭敬的站在一旁看热闹。
　　谁知道，祸从天上来。
　　上一个瞬间，他还是看戏的吃瓜群众。
　　下一刻，他赵高就成了众人吃瓜的对象。
　　就算赵高想破了脑袋，也不知道自己究竟做错了什么。
　　这时，只听得始皇帝陛下嬴政的声音响起。
　　“赵高，你本是一个微不足道的小太监。”
　　“朕闻你为人勤奋，又精通秦律，特提拔你为中车府令，掌管朕的车舆之职。”
　　“甚至，此前在你犯下重罪的时候，朕也赦免了你，让你官复原职。”
　　“朕，可有亏待于你？”
　　嬴政怒目而视，不怒自威。
　　赵高那尖锐的嗓子响起了阴阳怪气的声音：“陛下对奴婢恩重如山，丝毫没有亏待。”
　　服侍了始皇帝这么多年，他能够清楚的知道陛下的脾气，究竟是真的发怒，还是假怒。
　　所以，他此刻诚惶诚恐，因为，陛下真的发怒了！
　　但是，赵高完全想不明白，他勤勤恳恳的服侍皇帝陛下，却又究竟做错了什么，能让陛下如此震怒，甚至动了杀意。
　　他好不容易有了如今的尊贵地位，他可不想落得和徐福那个家伙一样的下场。
　　嬴政脸如冰霜，沉声道：“可是，你背叛了朕。”
　　“陛下此话从何说起？？？”
　　赵高脸上带着一丝惊慌失措的表情，甚至有点小小的困惑。
　　在嬴政身体尚且健朗的时候，他根本就不敢生出二心，更别说，如今的始皇帝身受仙人的庇护，已经恢复到了年轻时期。
　　赵高的一切，都嬴政所赋予，想要被收回去，也仅仅只是嬴政一句话的功夫。
　　却听得嬴政恨声道：“从仙人处，朕知晓未来之事。”
　　“我大秦二世而亡，你赵高可是功劳甚伟啊。”
　　“如果不是仙人所言，恐怕到最后，朕都无法看穿你的真面目。”
　　坑杀忠良，指鹿为马，占据朝政，灭国之灾。
　　赵高未来做出来的事情，足以让他死上一万遍，就算这是一条用得比较顺手的狗，但是这条狗隐藏着弑主本性，那就没有留下来的必要了。
　　狗嘛，多得是！
　　这条用着不顺手，大不了换一条就是。
　　赵高立即哭天喊地的求情：“陛下，奴婢对您忠心耿耿，绝不会生出二心！还请陛下明鉴！”
　　嬴政眉头一冷，哼道：“怎么，你的意思是说，仙人在诓骗朕吗？”
　　赵高立即又俯下身去：“奴婢不敢！”
　　嬴政一甩龙袍，沉声说道：“行了，朕不想再听你狡辩，看在你服侍朕多年的份上，朕可以给你一个体面的死法。”
　　话都说到这个程度，赵高已经被下达了死刑命令，基本上没有任何回转的余地。
　　此刻，这名中车府令大太监面如死色。
　　他想破了脑袋，都没有预料到，这把无名之火竟然会烧到自己身上来。
　　嬴政和徐福只是互相利用的关系，再加上他已经犯下了罪孽，所以被判定了五马分尸之刑，并且满门抄斩、夷三族，没有任何留情的余地。
　　但是，嬴政和赵高之间，毕竟还是相处了十几年，而且，那还是未来犯下的罪孽。
　　所以，始皇帝法外开恩，并没有将其直接满门抄斩，而是让其体面的死去。
　　“奴婢…谢陛下恩赐。”
　　赵高匍匐在地上，语气颤抖的说道。
　　雷霆雨露，皆是君恩。
　　他知道，这是陛下留给自己最后的仁慈。
　　如果不接受的话，恐怕连体面死去的资格都没有，说不定就沦落到五马分尸的下场。
　　君要臣死，臣不得不死。
　　君要臣亡，臣不得不亡。
　　更何况，此乃仙人所言，更是将他直接钉在了历史的耻辱柱上，永世不得翻身。
　　仙人与他无冤无仇，更是拿出了亩产五十石的仙粮红薯，自然不可能无缘无故的污蔑他。
　　那么…就只剩下一个可能性了。
　　未来的他，真的背叛了始皇帝陛下吗？
　　这一刻，赵高脑海中想了很多，神情反而平静了下来，仿佛接受了这一事实。
　　嬴政叹息着摆了摆手道：“下去吧。”
　　“奴婢告退，还请陛下多多保重。”
　　赵高脸色平静，双手作揖，做最后的告别。
　　在两名甲士的押送下，赵高缓缓退出了冀阙殿。
　　赐三尺白绫一匹。
　　这就是贵人们体面的死法，保留了全尸的同时，也可以对外宣传乃是病故而亡，勉强保留了最后的一点面子。
　　想不到，赵高一介阉人，居然也享受了一番贵人们的待遇。
　　当然，这也算是嬴政最后的仁慈。
　　至此。
　　未来霍乱大秦帝国的太监赵高，在还没来得及兴风作浪，就此落下了帷幕。
　　黑名单之二，处决！
　　嬴政高坐御座，朗声道：“朝会结束，李斯留下，其余人退下。”
　　“诺。”
　　朝堂上的诸多大臣行了一礼后，缓缓退出了冀阙殿。
　　首席炼丹师徐福、中车府令赵高的连续被斩杀，再加上仙粮红薯的出世，他们一干人可是有不少事情等着处理。
　　负责守卫的大秦甲士们，也被嬴政驱赶到了殿外守候着。
　　诺大的冀阙殿中，如今只剩下嬴政、李斯两人。
　　丞相李斯双手作揖，不解的询问道：“陛下，您找微臣有何事？”
　　嬴政从黑龙椅上站了起来，居高临下的打量着这名才能出众的丞相，久久不语。
　　场中的气氛，也变得怪异了起来。
　　此刻，李斯似乎察觉到了什么，能够做到丞相的位置，承受皇帝之命，辅助皇帝掌管天下行政，就说明李斯绝非蠢货。
　　李斯试探性的问道：“陛下，难道说...微臣在未来也造反了吗？”
　　嬴政的目光逐渐变得凌冽了起来，淡淡的说道：“看来，你也猜到未来的自己做了些什么啊。”
　　听到嬴政的话语，李斯顿时冷汗直流，立即躬身道：“微臣罪该万死。”
　　造反，这可是株连九族的大罪！
　　李斯原本只是试探性的一问，没想到，居然是真的如此，这下就坐蜡了。
　　有中车府令赵高的前车之鉴，李斯差不多也预料到了自己的下场，只是不知为何，始皇陛下没有直接在朝堂上处决自己。
　　就听得嬴政摇头叹息道：“李斯啊李斯，朕本以为你是一个聪明人，为何也会干出这种糊涂事，鉴于你的才能不错，再加上为大秦立下了汗马功劳。”
　　“就算是你毒杀韩非之事，朕也是睁一只眼，闭一只眼，并没有对你进行追责！”
　　“你却是这样来回报朕？”
　　嬴政恨铁不成钢的声音响起，重重的敲击在李斯的心灵深处。
　　自从采用中央郡县集中制之后，全国上下所有的政务，几乎全部集中在了始皇帝嬴政的身上。
　　这个工作强度不可谓不强，嬴政几乎每天都要挑灯批阅奏章，每天批阅的竹简都要用牛来拉。
　　然而，身为皇帝的副手，身居丞相之职的李斯减轻了嬴政不少的工作压力。
　　所以，如果不是在万不得已的情况，嬴政并不想将李斯斩杀。
　　然而，李斯知道，再多的辩解都是苍白无力的，因此，他没有任何辩解。
　　“臣知罪该万死，还请陛下法外开恩，饶过罪臣的一家老小吧。”
　　现在，他唯一祈求的事情，就是始皇帝陛下能够饶过一家老小，不至于满门抄斩。
　　“朕什么时候说过要杀你？”
　　却听嬴政摆了摆手道：“你在未来协同赵高造反之事，仙人已经跟我说得很明白了。”
　　他接着说道：“但是，寡人之所以没有在朝堂之上，将你抓出来斩首示众，正是念及你以往的功绩。”
　　听了嬴政的话，李斯长舒了一口气，可以说，这条小命是保住了。
　　“罪臣惭愧！请陛下责罚！”
　　李斯低连忙下了头，诚心认罪。
　　具体会受到什么处罚，那就听天由命吧。
　　相比身死族灭来说，其它的处罚都已经不重要了，也算不得什么。
　　嬴政从御座上走下来，负手而立，走下高台，双目凝视着李斯，没有说话，似乎要将其整个人都直接看穿一般，深邃的目光令人战栗。
　　这是等级的压制！
　　嘀嗒！嘀咕！
　　沉闷的气氛，压抑至极。
　　额头上冒出豆大的汗珠，滴落下来，掉在地上，李斯却仍然躬着身子，不敢有丝毫动弹。
　　不知道过了多久，嬴政慢条斯理的开口说道：“李斯！”
　　李斯精神一振，恭声应道：“罪臣在！”
　　“鉴于你的罪行发生在未来，朕决定赦免你的死罪，否则，刚才朕就命人直接将你拿下！”
　　只听得嬴政的声音传来，李斯松了一口气，连忙拜谢道：“谢陛下隆恩！”
　　然而，嬴政下一句话却又令李斯的心提了起来：“但是，死罪可免，活罪难逃！朕决定……”
　　嬴政见李斯浑身颤抖，便觉敲打得差不多了，缓缓说出了自己的决定：“朕决定，你的丞相之职不变，罚俸三年，保留待罪之身，若有任何异动，立即夷三族！”
　　末了，他喝问道：“李斯，你可服？”
　　此言一出，李斯如蒙大赦，立即跪了下来，匍匐在地，五体投地，高声说道：“罪臣谢陛下隆恩，罪臣必定鞠躬尽瘁，死而后已，为大秦的鼎盛竭尽全力。”
　　嬴政哼道：“平身吧！”
　　留下李斯，是他深思熟虑的结果。
　　李斯身为大秦开国元老之一，跟随嬴政多年，协助统一天下、治理国家。
　　此人不仅在朝中享有很高的声望，也是一名不可多得的治国之大才。
　　通过仙人萧宁的讲述，嬴政知道了一些未来的大概。
　　在他驾崩之后，赵高谋划沙丘之变时就想到，只有争取到李斯，篡位之事才有可能成功。
　　由此可见，李斯的本事连反贼也不能忽视。
　　为此，赵高颇费了一番心计。
　　了解到李斯本出身布衣，正是因为不堪卑贱穷困才效命于秦始皇，而今虽然位居三公，享尽荣华富贵，但依然时时为自己的未来担忧，唯恐有一天眼前的一切会化为泡影。
　　于是，赵高决定从李斯的弱点发动进攻。
　　但是，在刚开始的时候，李斯还是义正言辞的拒绝了赵高的要求。
　　赵高见正面游说无效，便一转话锋，问道：“丞相，依你之见，在才能、功绩、谋略、取信天下以及扶苏的信任程度这几方面，你与蒙恬将军谁强呢？”
　　李斯沉默半晌，黯然地说：“吾不及也。”
　　赵高进一步试探道：“丞相是个聪明人，其中的利害关系，恐怕比赵高看得更清楚。”
　　“大公子一旦即位，丞相之职必定落入蒙恬之手，到时候，你还能得善终吗？”
　　“胡亥公子慈仁敦厚，实乃立嗣的最佳人选，希望丞相仔细度量度量。”
　　最后，李斯心乱如麻，经过激烈的思想斗争，他终于向赵高妥协。
　　后来，秦二世胡亥为了修建阿房宫，征发徭役，把百姓推向苦难的深渊。
　　李斯同右丞相冯去疾、将军冯劫一道上书，劝秦二世胡亥停建阿房宫，减少一些徭役，最终被打入牢狱。
　　在牢狱中，李斯多次上书劝谏。
　　但是被严刑拷打、刑讯逼供，被迫承认谋反，最终被腰斩于咸阳，并夷三族。
　　正是因为这一点，嬴政思绪再三，还是决定留下李斯一命。
　　毕竟，被逼迫造反，总比主动造反更能获得谅解，不是吗？
　　处理了李斯之后，嬴政摆摆手让他出去。
　　李斯见嬴政脸色不太好，却不敢出声询问，只得满怀心事退了出去。
　　一时间，冀阙殿中，只有嬴政一人，没有任何声音，气氛凝重得可怕，针落可闻。
　　嬴政的脑海中，却在想着如何处置自己的十八子，胡亥。
　　据仙人萧宁所说，公子胡亥即位，成为秦二世，害怕兄弟反对他的统治，便下旨斥责大公子扶苏，令其自尽，再将十二个兄弟处死。
　　第二次仍不放心，又将剩下的六个兄弟和十个姐妹尽皆碾死，刑场惨不忍睹。
　　剩下的将闾等三人，最终也被逼自尽。
　　最终，嬴政的所有子女尽皆死于胡亥之手。
　　每每想到这一点，嬴政都心如刀绞，恨意充满了胸膛，恨不得将胡亥大卸八块，千刀万剐。
　　然而，他毕竟是自己的儿子。
　　所谓虎毒不食子。
　　真要杀了他，嬴政下不去手。
　　何况，如今的小屁孩胡亥才十二岁，属于懵懂无知的年岁，还不是未来那个杀兄弟弑姊妹的秦二世。
　　但是，不处罚他，嬴政睡不着觉。
　　在东巡回归咸阳的路上，他时常梦到自己的众多子女，向自己哭泣着，控诉着胡亥的罪行。
　　吓得嬴政一身冷汗，再也睡不着了。
　　思虑良久，嬴政的目光逐渐变得冷漠，终究是理智战胜了亲情，他已经决定了对胡亥的处罚。
　　嬴政大声喝道：“来人！”
　　殿门轰然打开，一名甲士统领大步走进冀阙殿，单膝跪地，低下头颅，恭声应道：“诺！”
　　嬴政低眉垂眼，冷声道：“传朕旨意，革除十八公子胡亥公子之名，贬为庶民，驱逐出宫，任其自灭！”
　　他终究没有狠心杀死自己的儿子，只是将他逐出宫去，并贬为庶民，算是仁慈之举，网开一面。
　　说实话，胡亥如果是靠自己争夺皇位，哪怕是他杀了扶苏，嬴政都不会生气。
　　因为权力之争，本来就残酷。
　　但是，胡亥这个软蛋，居然被一个太监当成傀儡来操控，将大秦帝国推进火坑。
　　这简直将嬴政的脸都丢尽了，他岂能不怒。
　　如此愚蠢的儿子，不要也罢！
　　那甲士统领听到嬴政的话，心中一惊，不由为十八公子默哀三分钟，动作却不慢，他忙回道：“诺！”
　　随后，起身退出大殿，前去传令。
　　…………
　　橐泉宫，公子胡亥的住处。
　　十二岁的胡亥已经开始发育，身高近六尺半，穿着一身华服，嘴角飘着几根青须，脸上略显嫩稚。
　　今天一大早，胡亥用膳后，来到书房准备上课，只是左等右等，过了两个时辰都没有等到老师赵高的到来。
　　正这时，一名内侍来报，说是中车府令赵高已被始皇帝赐死，直把胡亥吓了一跳。
　　“怎么可能，赵师又没有触犯秦律，莫非是被人陷害了不成？”
　　胡亥的一张小脸上，满是慌张和无助。
　　前两年，奉始皇令，由赵高传授胡亥秦律。
　　因此，两人的关系较为亲近。
　　此时，得闻赵高被始皇帝赐死，一时间，年幼的胡亥心乱如麻，急得团团转，不知如何是好。
　　“不行，我要去求见父皇，搞清楚赵师的死因！”
　　思虑良久，胡亥咬牙决定，求见始皇帝。
　　“十八公子何在，始皇帝旨意到！”
　　就在这时，一道中气十足的声音从宫门处传来。
　　胡亥闻言，脸色立即变得苍白无血色，心中慌得一批，整个人刹那间变得一片冰凉僵直。
　　他迟疑了。
　　“怕不是被赵老狗牵连了！”
　　这一刻，胡亥恨赵高入骨。
　　见宫内迟迟没有动静，那名甲士统领带着一众甲士闯了进去，负责守护的卫士们没有阻止。
　　传旨的甲士统领直接闯进宫内，在内侍的带领下，来到书房，漠声道：“传始皇帝旨意，革除十八公子胡亥公子之名，贬为庶民，驱逐出宫，任其自灭！”
　　“来人啊，将庶民胡亥驱逐出宫！”
　　“诺！”
　　话音刚落，他身后的一众甲士立即冲了上去，将胡亥团团围住，将其捉住，抬了出去，却不敢动粗。
　　尽管始皇帝革除了胡亥的名份，但人家毕竟还是父子关系，万一哪天时来运转，胡亥又恢复了公子身份。
　　那他们这些动粗的护卫，岂不是死定了？
　　能做到皇宫甲士统领之职，这名大汉又岂是不懂人情世故的肌肉男？
　　因此，在来之前，人精似的甲士统领就已经吩咐了手下人，只要胡亥配合便好说，就算是不配合，也绝不能使用暴力。
　　“什么？本公子不相信，父皇怎么会这样对我，本公子要见父皇！你们这些狗奴才让开！”
　　直到这时，胡亥才如梦初醒般回过神来，大力挣扎的同时，大喊大叫。
　　但是一众甲士们却都没有搭理他，直接扛着他，走出了橐泉宫，在咸阳皇宫内大摇大摆的走出去。
　　然后，十八公子胡亥被革除公子名份、贬为庶民的消息便传遍了整个咸阳城。
　　片刻后，一众甲士将胡亥丢在了皇宫门外，并吩咐护卫宫门的守卫，不允许他再踏进宫门半步后，扬长而去。
　　直到这时，胡亥才哇得一声，哭了出来！
　　…………
　　嬴政的识海深处，经过长生丹的加持，原本那不足十米见方的地方，硬生生的被开拓大了一倍。
　　识海最中间，有一间茅草屋。
　　萧宁躺在一张躺椅上，眼前的虚空中，悬浮着一块虚拟屏幕，画面上显示出嬴政所经历的场景，犹如看直播一般。
　　就在嬴政诛徐福，杀赵高，敲打李斯，贬胡亥，并且拿出了红薯之后。
　　萧宁仿佛听到了一个声音，他嘴角上扬，显然很是高兴，他心念一动，眼前屏幕上的画面立即就变了。
　　【超级抽卡系统】
　　【当前宿主】：嬴政
　　【当前世界】：编号001679467164
　　【系统等级】：1级（300/10000）
　　这是萧宁本人才能看到的系统信息，然后，他点击了嬴政二字，点开了次级页面。
　　画面再变，显示出嬴政的信息。
　　【宿主】：嬴政
　　【气运值】：270点
　　很简单的信息，除了名字之外，只有气运值，别的信息一律没有显示。
　　毕竟，对于系统来说，宿主只是一个收集气运值的工具人，对萧宁来说也不例外。
　　因此，宿主的状态，重要吗？不重要的！
　　“老嬴还是蛮给力的嘛，一下子的功夫，就收集了190点气运值，再加上之前剩下的80点，就是270点！”
　　“这么说，我又可以忽悠他再抽两次卡了！”
　　萧宁看着气运值一栏的270点，眼睛不由一亮，更是打起了这些气运的主意。
　　“哈哈，老嬴，给我过来吧！”
　　磨拳擦脚了一番，萧宁大手一挥，他自身所在的场景瞬间就变了一个样。
　　祥云飘飘，气态万千，仙音阵阵……
　　这是嬴政睁开眼睛之后，所见到的场景。
　　在处理了十八子胡亥之后，嬴政刚刚坐下，准备处理政务，却听得耳边传来一道声音。
　　“嬴政阁下，在处置了反贼之后，你的气运值提升了，可以再次进行抽卡，是否抽卡？是？否？”
　　嬴政闻言，不由得大喜过望。
　　之前抽了三次卡，一次是延寿百年的长生丹，一次是神技《咆哮战歌》，一次是百石仙粮红薯。
　　对嬴政来说，都是不可多得的宝物。
　　如今，骤然得闻，又可以抽卡了？
　　隐藏在嬴政心中的赌狗之魂，立时熊熊燃烧了起来。
　　“朕要抽卡！”
　　嬴政二话不说，直接回了一句，随后，眼前一亮，从冀阙殿中，瞬间就来到了一处神秘之地。
　　眼尖的嬴政发现，这处地方就是上次抽卡之地，只是更大了一些，也更气派了一些。
　　这时，萧宁化身为老爷爷，飘然而来。
　　嬴政立即上前，躬身拜道：“嬴政拜见仙人！”
　　“阁下无需多礼，多日不见，别来无恙啊！”
　　萧宁左手捋了捋胸前的花白胡子，右手拂袖将他扶了起来，笑呵呵的说道。
　　嬴政站起身来，心中对萧宁充满了感激，若非得见仙人，他如今还是懵懵懂懂，每日服食那有毒的金丹，直到八年后死于非命。
　　如今，延寿百年不说，还除掉了未来的心腹大患，整体来说，大秦帝国都在向好的方向发展。
　　说仙人是他嬴政乃至于整个大秦帝国的救命恩人，一点都不为过。
　　萧宁不知他心中所想，但见嬴政真诚的眼神，心中很是舒服，不由得开口说道：“阁下经过一番努力，如今又积攒下了270点气运值，可以进行两次抽卡，阁下可需要抽卡？”
　　嬴政点了点头道：“抽，当然要抽！”
　　“好！”
　　萧宁手掌一挥，两人的交易契约达成。
　　嬴政体内的200气运点直接被扣除，换成了两张精致的水晶卡牌，悬浮在了他面前的半空中。
　　同时，萧宁的脑海中也响起了一道声音。
　　【叮，成功出售两次抽卡机会，获得气运值+200点】
　　依旧是熟悉的味道，熟悉的配方。
　　看着精致如故的两张水晶卡牌，嬴政不由得摩拳擦掌，不待萧宁解说，他便熟门熟路的将半空中的卡牌取了下来。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　一不作，二不休。
　　嬴政双手握拳，直接就将两张卡牌应声捏碎。
　　随后。
　　一阵金色的光芒顿时爆发了出来。
　　这又双叒叕是大爆的征兆。
　　嬴政摊开手掌，却见那两张卡牌直接消失不见，两道浓郁之极的黄色光华升腾而起。
　　其中一道光芒，黄色中带有一丝赤色，在半空中逐渐凝聚成形。
　　光华散去，半空中留下了两枚玉简。
　　一枚是土黄色。
　　另外一枚则是黄中带赤。
　　…………
　　【物品名称：练气术】
　　【物品等级：黄阶下品】
　　【物品介绍：来自某仙侠世界的修炼秘籍，使用之后，可立即凝练内气入体，共分为九层境界，修炼到九层大成，将超脱凡人极限，成就先天真人！】
　　【价值：2000点气运值】
　　…………
　　【物品名称：信仰成神】
　　【物品等级：黄阶极品】
　　【物品介绍：来自某东方玄幻世界的信仰成神秘法，可利用众生信仰成神，信仰不灭，修炼者永存于世！然，若信仰破灭，修炼者立即魂飞魄散！最高战力可触及二阶长生的门槛！】
　　【价值：9900点气运值】
　　…………
　　“卧槽！”
　　看到那飘浮在嬴政身前的两样物品，脑海中自动得到其详细信息，萧宁差点就爆了粗口。
　　好在他思及如今的形象，生生又忍了下来。
　　可以进阶先天境的修炼之法，不算什么，萧宁的记忆中有一大堆，根本就不值钱。
　　可是，对于嬴政来说，这门秘籍就了不得了。
　　这个世界，没有内功，没有魔法，没有异能，只是一个普通到不能再普通的世界了。
　　姑且称之为无魔侧、普通、历史、小世界。
　　所有人都是一样的，无论地位高低贵贱，皆是肉体凡胎，受尽生老病死之苦，一刀捅下来，谁也挡不住。
　　哪怕是嬴政也不例外，虽然他获得了初级长生丹，延寿百年，却仍是普通人，并未有什么特殊之处。
　　然而，有了这门修行秘籍之后，嬴政立马就可以从这世界亿万芸芸众生中脱颖而出。
　　开发潜能，凝聚内气，逐步进化，直至凡人极限，达到先天真人境。
　　若是他将这门修行之法传播下去，最少可以获得一个武祖的名号，甚至是刻碑立庙，哪怕是千万年之后，依然受后人祭拜供奉。
　　再加上有来自某玄幻世界的信仰成神秘法辅助之下，嬴政或许可以超脱世界的桎梏，甚至是成仙成神，也并非没有可能。
　　信仰成神，与香火成神类似。
　　然而，又有不同之处。
　　香火成神，乃是成就阴神，庙中的泥胎之身而已。
　　信仰成神却是不同。
　　吸收信仰，增加自身实力，点燃神魂之火，一举凝聚神格，自此信仰不灭，自身永存。
　　以嬴政的身份、势力、心智、气运来看，或许，他还真有可能成就这小世界的第一位神衹。
　　如此珍贵之物，却仿佛大白菜般，轻而易举的就被嬴政抽了出来。
　　这不正常。
　　绝对不正常。
　　“或许，这个系统本就属于嬴政，成为他的金手指，成为他强势崛起的最强辅助！”
　　“如今出了我这个意外，却还是找到了嬴政的头上，成为了他的送宝老爷爷…”
　　“还是说，在我降临的时候，这个世界的天道和系统之间，做了一些不为我所知的py交易？才会出现如此反常之事？”
　　萧宁心中思绪万千，翻腾不休。
　　捋了捋胡须，他脸上却没有表现出丝毫异常，仍是笑咪咪的表情，恭贺道：“恭喜，阁下运气真好，抽中了修行秘籍和信仰成神秘法！”
　　听了萧宁恭贺的话，嬴政脸上浮现出一丝激动的神色。
　　“敢问仙人，修行秘籍朕上次就听仙人听过，但是那信仰成神是何意？莫非…朕可以凭之成神？”
　　从字面意思也可以理解，成神啊！
　　嬴政在听到萧宁话中的成神二字时，心中的激动之情可想而知了。
　　以往，他在统一了天下之后，想尽一切办法，想要长生，想要不死，想要成仙成神。
　　只是，年长日久之下，嬴政也明白，这只是一丝没有希望的奢望而已。
　　后来，得遇仙人。
　　嬴政心中的那丝奢望之火又重新被点燃。
　　尽管第一次抽卡时，只抽到了延寿百载的初级长生丹，嬴政却已经很满足了。
　　人，不能太贪婪。
　　该学会满足。
　　在所有人都只能活五六十岁的时代，唯独他嬴政可以活到一百四十岁，还有什么不满足呢？
　　然而，万万没想到！
　　第二次得见仙人，第二次抽卡。
　　居然一举抽到了他梦寐以求的修行之法，和那成神之秘法。
　　日思夜想了许久的东西，如今就这么摆在自己的眼前，触手可及。
　　萧宁点了点头，却又摇了摇头。
　　“既然是成神秘法，那修炼了之后当然可以成神，但是，神也有三六九等高下之分，阁下所得到的这门成神秘法，只是最低级的秘法！”
　　“修炼之后所成的神，也只是最低一级的神！”
　　“你应该知道，老朽来自其他世界！”
　　听了萧宁的话，嬴政点了点头，露出羡慕之色道：“仙人来自天界嘛，朕早有预料！”
　　在秦时，已经有了三界的概念，天界，人界，地府三界，嬴政也有所耳闻。
　　眼下听到萧宁说起，他自然而然就以为萧宁是来自天界的仙人。
　　哪知，萧宁却摇了摇头，说道：“诸天万界，世界如泥沙之数，以亿万计，数不胜数！”
　　“老朽只是来自更高等级的世界，并非阁下理解中的天界！”
　　“这所有的世界中，修行之法多如牛毛，参差不齐，各有优劣！”
　　“然而，归根结底，所有的修行者都可以划分为五个大阶段。”
　　“从0阶的凡人，到1阶的蜕凡，2阶的长生，3阶的永生，到最后4阶的超脱境！”
　　“对于凡人来说，一阶的蜕凡境与仙神无异，对于一阶来说，二阶的长生境也是与仙神无异，以此类推！没有所谓的仙神之说，只有修行的境界高低之别！”
　　“阁下如今抽卡所得到的这两枚玉简，修行秘籍可修炼到1阶蜕凡第一境的先天真人境！”
　　“而信仰成神秘法，可以修炼到1阶蜕凡第三境的先天大宗师境，有一丝几率可以修炼到2阶长生第一境的法力通玄境！”
　　萧宁的一番话，在嬴政的心里生起了惊涛骇浪，久久不能平息。
　　世界如泥沙之数……
　　五大境界划分……
　　成为二阶长生的秘法……
　　如此种种，尽皆颠覆了嬴政以往的认知。
　　这一刻，他只觉自己就是那井底之蛙，第一次跳出赖以生存的水井，也是第一次见识到外面的精彩。
　　当然，对于萧宁口中的话，嬴政并非没有丝毫的怀疑。
　　因为，在他看来，萧宁没有骗他的必要。
　　在嬴政看来，他所拥有的这疆土、财富、子民等等，对于仙人来说一文不值。
　　那么，仙人图谋的又是什么呢？
　　嬴政眼珠子一转，试探道：“仙人之言，令嬴政大开眼界，谢仙人解惑！若仙人有什么需要，请尽管吩咐，嬴政哪怕是倾尽所有，也要报答仙人的大恩大德！”
　　话里话外的意思，无外乎是萧宁对他这么好，肯定是有所图谋，否则，为什么不找别人，偏偏找上了他嬴政呢？
　　萧宁哈哈一笑，不愧是千古一帝始皇嬴政，在第二次抽卡时，就对他产生了怀疑。
　　“阁下不必如此戒备，老朽早有明言，与阁下交易，禀承着公平公正的原则，大家互惠互利，合作共赢！”
　　“阁下抽卡所获得的种种奖励，并非是无偿得来，正是通过老朽所需要的气运值交易而来，一百点气运值抽一次卡牌，绝对是童叟无欺！”
　　“当然，若是阁下对我们之间的交易有所不满，老朽绝不强求，可以立即离开，前往寻找其他人交易！”
　　嬴政似懂非懂的点了点头，也不知他是听懂了萧宁的话，还是已经接受了萧宁的说辞。
　　“仙人息怒，朕并无此意，两次交易都很愉快，大家各取所需，公平公正，我们日后还是继续交易吧！”
　　听了萧宁软中带刺的话，嬴政心中一阵卧槽，若是让萧宁找别人交易，那大秦帝国岂不是以后就完蛋了？
　　他哪里还敢怠慢，立即躬身解释求情。
　　萧宁没有再纠结这个问题，点点头道：“阁下还是尽快接收奖励吧，莫要再耽误时间了！”
　　“是，仙人言之有理！”
　　嬴政点头应了一声后，伸手取下两枚玉简。
　　无需萧宁多说，他熟练的将其中一枚玉简放在额头，很快，脑海中就多出了一股信息。
　　随后，他又如法炮制，将别一枚玉简也一并接收了。
　　一为修行法，二为成神法。
　　同时被嬴政获得。
　　就在嬴政消化了脑海中的信息之后，他在外界的身体很快就有了反应。
　　腹下三寸之地，为下丹田紫腑。
　　在获得了修行之法后，嬴政已经知道了人体的经脉、窍穴等知识。
　　此时，下丹田那朦朦胧胧之地，好似开天辟地一般，突然之间大放光明。
　　一道温热的气息从无到有，在下丹田中凭空出现。
　　气浪横空、波澜起伏、浪潮翻涌、有如雷霆炸裂。
　　好似起了化学反应般，这一道气息出现之后，很快就在嬴政的全身经脉中游走不定。
　　与此同时，嬴政浑身十万八千个毛孔尽皆打开，吸收着外界游离的天地元气。
　　他外界的身体如有意识般，自动盘膝而坐，摆出五心向天的姿势，开始进行第一次修炼。

第6章系统升级（8.2k）
　　练气入体，嬴政自此踏入了修行者之途。
　　在这个世界，乃是开天辟地之事。
　　要知道，这个小世界存在了很多年，基本上是以万年为单位计数。
　　但每过十二万九千六百年，地水风火齐发，天地覆灭重开，万物尽归混沌，一个又一个轮回过去，尚且没有进化出任何超凡力量。
　　然而，一个外来者的意外到来，不过区区半个月的功夫，这个世界就有生灵踏入了修行者之途。
　　天道意识为之震撼不已。
　　“修行之道诞生了！”
　　就在嬴政练气入体的一瞬间，衪明显感觉到，世界发生了翻天覆地的变化。
　　如果说，在此之前，世界进化为更高等世界的几率是百万分之一的话，如今已经提高到了万分之一。
　　这个几率，提高了一百倍。
　　还不待世界意识有所反应，却见得世界中，一道凡人肉眼不可见的神光冲天而起，直接蔓延至全世界的每一个角落。
　　“神道也诞生了！”
　　就在这一瞬间，世界进化为更高等世界的几率，从万分之一的基础上又提升了上百倍，成为了百分之一。
　　恐怖如斯！
　　衪彻底傻眼了。
　　半晌后，衪反应了过来，二话不说，操纵着一道光芒落入到嬴政的体内。
　　…………
　　嬴政睁开眼睛，感受到体内一丝温热的气息随着他的心念意转，而随之流动，所过之处，身体机能为之提升了一丝。
　　“这就是修行者的力量吗？好神奇！”
　　如此神奇的一幕，直令嬴政感叹不已。
　　“呵呵，万丈高楼平地起！”
　　萧宁呵呵一笑道：“这才刚开始呢，如今世界元气复苏，阁下可以慢慢修炼，一步一个脚印，脚踏实地，再有信仰封神的力量辅助，早晚有一天会踏入超凡者的层次！”
　　“仙人所言极是，嬴政一定努力修行！”
　　嬴政躬身谢道。
　　只有真正踏入修行之途，他才知道，这个世界竟然如此绚丽多彩，以往的四十多年岁月，都活到狗身上去了。
　　“行了，不用总是谢来谢去，我们公平交易，谁也不欠谁！你把信仰封神之法也一并学了吧！”
　　萧宁摆了摆手道。
　　嬴政点了点头，心神沉浸，看向记忆中的另一门秘法。
　　信仰，有崇拜、尊敬、信奉等等。
　　信仰封神，关键在于如何将信仰之力，转化为自身的力量。
　　否则，信仰终究是看不见、摸不着的力量。
　　而嬴政所获的《信仰封神》秘法，便是教人如何将信仰之力转化为自身可用之力。
　　将秘法熟练掌握之后，嬴政不再耽误，默念口诀，运转封神秘法，将那看不见的信仰之力，转化为力量。
　　冥冥中，嬴政只觉得虚空中有无数的虚线，从远方汇聚而来，最后链接到自己的身上。
　　这些虚线有淡有浓，代表着信仰的强弱。
　　嬴政数了数，全天下尊敬并且信仰自己的人，大概有七八万人之多，而且他们大多数来自关中之地。
　　通过那一根根虚线，嬴政可以看到信仰之力的另一头，他们有军中士卒，有黎庶万民，有朝中百官。
　　不知过了多久，嬴政只觉得浑身一震，眉心一热，一股暖流自眉心而下，瞬息之间流遍全身，足足持续了一刻钟才停止。
　　在这这股力量的辅助下，他之前修炼出来的内力瞬间将壮大了上百倍，从发丝般粗细，变成了筷子般粗。
　　更让嬴政惊喜的是，他只觉得浑身力量增加了上百斤，就算不使用内力，单单以肉身力量，也可以打赢十个普通人。
　　与此同时，从九天之上，一道莫名的力量从开而降，径直落在嬴政的身上。
　　“卧槽！”
　　萧宁睁大了眼睛，再也无法保持淡然的神态。
　　他看到了什么，方才从天而降的那股力量，乃是世界意识所发出，意为天命加身。
　　从此以后，嬴政可以心想事成，万事如意，出门捡钱，跳崖得奇遇，民间奇人来投，敌人灾祸连连。
　　简单来说，就是幸运之子，世界主角。
　　有了世界的庇护，嬴政日后前途无限，就算是超脱世界的限制，那也是板上钉钉的事。
　　“恭喜你，嬴政，从今以后，世界因你而精彩！”
　　萧宁没有告诉他真相，而是恭唯道。
　　“谢仙人夸奖！”
　　嬴政不疑有他，以为萧宁的意思，是获得了修行之法和封神秘法的缘故。
　　他很满意。
　　随后，两人闲聊了几句，嬴政告辞离去。
　　始皇二十九年春末，始皇帝嬴政第三次东巡途中，得遇仙缘，仙人赐下长生丹、《咆哮战歌》神技，始皇帝遂半道中止东巡之旅，转道回咸阳，并诛宦官赵高、方士徐福、逐公子胡亥。
　　同年夏末，始皇于军中选拔精锐之士，将修行之法《练气术》赐下。
　　同年秋，一百亩试验田中所种红薯丰收，共收得红薯四千五百六十石，始皇龙颜大悦，遂令治粟内史腾将红薯推广天下。
　　在《信仰封神》秘法以及海量信仰之力的辅助下，嬴政的修为像是坐了火箭一样上升，不过是三个月时间，就已经进阶先天真人之境。
　　始皇二十九年冬，北方草原连下三月大雪，无数人马冻死，匈奴十五万大军南下叩边。
　　始皇嬴政大怒，以通武侯王贲为左先锋，上将军章邯为右先锋，率三十万大军御驾亲征。
　　始皇帝身先士卒，一柄天问剑大杀四方，无一合之敌，秦军士气高涨，直杀得匈奴军节节败退！
　　匈奴军大败，十五万大军死伤无数，秦军千里追击，直至漠北王庭，覆灭匈奴于一役。
　　开疆扩土之功，令嬴政气运大涨，直接破五百之数，随后，在上郡休整期间，萧宁又将始皇帝拉来抽卡。
　　五次抽卡，分别抽得凡阶下品《华夏上下五千年史》、凡阶下品《骑兵三件套》、凡阶下品《活字印刷术》、凡阶下品《造纸术》、凡阶下品《食盐提炼术》。
　　随后，始皇三十年春，始皇大军班师回朝，带回匈奴族奴隶二十余万人，牛羊五十余万头，战马五万余匹，其余财富更是不计其数。
　　经此一役，大秦帝国版图扩大，始皇帝的声望更是大涨，大秦江山更稳固，无可撼动。
　　随后，始皇下令，召回上郡御胡戍边的长子扶苏，带在身边，亲自调教。
　　解决了边患之后，嬴政将注意力转移到了国内，他采用了大公子扶苏的建议，实施仁政、轻徭薄役，减低赋税。
　　教育方面，大力推行文化普及，有了活字印刷术、造纸术，书籍的价格下降百倍，平民百姓也能读得起书，上得起学。
　　民生方面，有了高产作物红薯和食盐提炼术，天下再也没有人饿死，人口总量连年翻倍。
　　始皇三十年，大秦总人口为二千七百万余。
　　到了始皇三十三年，人口总数已经达到了四千八百万，几乎翻了一倍。
　　而到了始皇三十七年，整个大秦帝国的总人口数已经达到了八千万之巨。
　　全国疆域自收复了河套地区以及岭南地区之后，达到了六百多万平方公里，几乎翻了一番。
　　在原本历史上，是始皇帝驾崩的这一年，嬴政却还活得好好的，49岁的人看起来和他儿子扶苏一般大，根本就不像是中年人。
　　站在咸阳城的最高处，嬴政负手而立，举目四眺，心中豪气顿生：“这大好河山，朕要传承千世万世！”
　　扶苏躬身立于一旁，闻言点了点头，显然很是赞同。
　　“父皇英明！”
　　…………………
　　现实世界。
　　华夏国江右府临江郡，帝景观澜小区。
　　萧宁盘膝坐在床上，缓缓睁开了眼睛。
　　“世界之大，无奇不有！果然令人大开眼界！”
　　接收了一百个分身同步传回的记忆之后，萧宁当即就回到卧室闭目养神，消化其中海量的信息。
　　就在萧宁的这个分身和嬴政一同发育的时候，其余分身也没有闲着。
　　100个分身投入诸天万界，有如一滴水进入海洋中，浪花一卷，任何痕迹都没有留下。
　　但是，却在很多世界中掀起了风浪。
　　有的投身到武侠世界，凭借本体的记忆，踏入修炼之道，并且快速崛起，成为左右世界走向的大人物，笑傲风云，称宗做祖。
　　有的投身到修行世界，经过一番努力，也崛起了，开宗立派，成功在本世界占有一席之地。
　　还有的投身到妖、魔、鬼、怪的身上。
　　最后，有的投身到了猪狗牛羊、花草树木的身上，这些分身就比较惨了，不说也罢。
　　这些分身的经历之丰富，见识之广博，直令萧宁大开眼界。
　　“不过，居然还有一个分身投身成为系统之灵，我消化其记忆之后，瞬间就明白了系统的运行规则！”
　　萧宁眉头微微一皱后，又舒展开来。
　　从那个系统分身的记忆中得知，系统乃是世间规则具现化的产物，并非是人为制作出来。
　　衪们或是世界诞生时，地水风火激荡碰撞时，偶然间的并生之物，随后，被人类得到，成为世人口中的系统。
　　实际上，衪们的原始形态并非如此，而是意念产物，根据使用者的理解变化而来。
　　在古代社会，人们的理解能力有限，衪们就是阿拉丁神灯、许愿之泉、许愿神龙等等。
　　而在现代社会，人们的脑洞突破天际，这种单一的宝物已经不能满足人们的幻想。
　　于是，衪们与时俱进，成为了便于人们随身携带的各种系统。
　　以上，便是系统的来历。
　　天下没有免费的午餐！
　　系统运转，遵循着能量守恒定律，想要获得，必定要而付出，衪们需要的往往是气运、世界本源等高级能量。
　　萧宁的签到系统亦是同理。
　　他猜测，所谓的签到奖励，不过是假像，实际上，衪吸收的是宿主改变世界所带来的世界本源。
　　然后，衪再将吸收的本源分出一些，具现化为宿主的签到奖励。
　　有可能系统占九成，宿主只得一成。
　　那么，问题来了。
　　“系统，你占据了原本属于我的世界本源，到底是想干什么？”
　　泥丸宫中，萧宁的阳神凝视着前方的大光球，沉声喝问道。
　　在接收了抽卡系统分身的记忆之后，他立即就发现了隐藏在自己脑海泥丸宫中的系统真身，一个散发着黄色光芒的大光球。
　　光球如天上的骄阳般，散发着强烈的光芒。
　　照亮了原本昏暗的泥丸宫，一片金碧辉煌。
　　听了萧宁的质问，那光球上的光芒有如水中波纹般闪了闪，似乎是在思考般。
　　萧宁没有催促，并不着急，他有足够的耐心等待。
　　半晌后，那光球终于有了变化。
　　似乎是有了决定般，衪分出一道光芒，径直射向萧宁而来，令人来不及躲闪，萧宁并未躲闪，而是坦然接受。
　　可以说，若是系统要加害他的话，也就没有萧宁的今天，他也根本就抵挡不住。
　　随后，那道光芒没入萧宁的阳神中，一道磅礴的信息流涌入他的脑海。
　　“原本如此，我说难怪呢！”
　　消化了这道信息之后，萧宁恍然大悟，终于明白过来。
　　原来，这个所谓的签到系统，来自于一方大千世界。
　　前文有讲到过，世界有劫。
　　一个正常运转的世界，从吸收混沌之气、化为天地元气、供万物生灵吸收、再到生灵死后又收归世界，这样一套循环下来，世界本源才会增加一丝。
　　然而，万物生灵趋吉避凶是天性，总有人走上修行之路，如此一来，天地元气就会变少，不利于世界运转。
　　于是，天地间就有了天劫，渡得过，成仙得道，渡不过，化为灰飞，元气复归天地。
　　但是，天劫也不是万能的，总有人逃过一劫，躲了起来。
　　随后，天地间，又有了天地大劫，量劫，无量量劫之说。
　　大劫来临，天翻地覆，天地发动劫难，清洗世间一切生灵，将天地元气收归天地。
　　一般而言，小千世界以下只有天地大劫，每一元会十二万九千六年的时间，天地会降临一次大劫。
　　中千世界，每一元会皆有一小劫，每五万个元会，也就是一大劫时间，会有末日之劫降临。
　　大千世界同理，但却有无量量劫之说。
　　一元会是十二万九千六百年。
　　一量劫是五万个元会，共有六十四亿八千年。
　　一次无量量劫，是四亿八千万次量劫，共有三百一十一亿亿年。
　　无数年前，一方大千世界恰逢无量量劫。
　　有无数大能者预感到了量劫的到来，他们不甘心就此死亡，集合所有大能者的力量，汇聚了此方大千世界中的所有宝物，炼制了一方宝镜。
　　这些大能者，若是以诸天万界通行的境界划分，无一不是四阶大罗境的存在，甚至还有几位五阶混元境存在。
　　他们花费了九九八万一千年时间，炼制出一方超出常规品阶的宝镜，命名为破劫镜。
　　意为超脱世界，破劫重生。
　　他们希望借助这方宝镜，带着他们逃离这方大千世界，前往他界。
　　在诸天万界中，功法、兵器、丹药、灵药等物品，可以划分为凡阶、黄阶、玄阶、地阶、天阶五阶，每阶又分下、中、上、极等四品。
　　凡阶对应后天境以下，黄阶对应一阶先天三境，玄阶对应二阶长生五境，地阶对应三阶永生三境，天阶对应四阶大罗。
　　而这一方破劫镜，却已经超脱了此五阶划分，几乎称得上是后天混沌至宝。
　　就在破劫镜炼制成功之后，无量量劫降临。
　　地水风火齐发，三千法则大道尽皆崩塌。
　　大千世界何其之广，如蓝星世界放置其中，不过沧海一粟而已，其下辖有无数个中千世界、亿万小千世界、恒河沙数小世界。
　　却在顷刻之间，化为飞灰。
　　神灵在哀嚎，仙佛在泣血，就连天道都崩溃了。
　　然而，世界意志却冷漠如刀，根本不预理会，仍旧降下了劫难。
　　世界归于混沌，兆兆生灵化为飞灰。
　　一阶二阶仙人之下的存在最先死去，三阶永生三境的仙人随后也死光了。
　　四阶大罗也没撑多久，相继死去。
　　唯有几个五阶混元仍在苦苦支撑。
　　最后，量劫彻底爆发，五阶的混元境再也支撑不下去了，临死之前，他们合力将那破劫镜送了出去。
　　那方宝镜，带着所有人的传承、所有人的希望，破界而去。
　　然而，它虽然也份属混沌至宝之列，却位属后天人为炼制，后天炼制之物又怎能与先天宝物相比。
　　在混沌之气的侵蚀下，破劫宝镜的本体被消磨一空，只留下了一个宝物之灵。
　　随后，它在混沌中流浪了无数年，演变成了一道光芒，落入萧宁的身上，成为一个所谓的签到系统。
　　“所以，你其实是一件混沌至宝的器灵？然后，你收集世界本源的目的，是为了恢复原本的样子？那么，做为宿主，我又能获得什么？”
　　“比如说提高分成的比例，或者提高我的权限，增加系统功能…”
　　萧宁直视着大光球，本着有枣没枣打两杆子的想法，试图和它谈条件。
　　“什么？答应了，系统升级？这个可以有！”
　　感受至大光球传出的信息，萧宁心中一喜。
　　想不到这个系统如此好说话，竟然干脆利落的直接就答应了他的条件。
　　好似一拳打在棉花上，空荡荡的不受力，直让人难受。
　　贱胚子！
　　萧宁暗啐了自己一口，便不再多想。
　　三息之后，系统升级完成。
　　心神回转肉身，萧宁轻呼一声：“系统！”
　　漫天光芒一闪而逝，消失无踪。
　　随后，萧宁身前的虚空中闪过一阵涟漪，一丝金光化成一块半透明屏幕，悬浮在他的眼前。
　　只见眼前的屏幕和前世电脑类似，最上方写着四个篆体大字：签到系统，后面还有一个小一号的3字。
　　“3的意思，是第3版系统的意思了？”
　　萧宁心里想着，眼睛继续看了下去。
　　屏幕的第二排，有着三个选项：宿主信息，积分商城，系统空间。
　　系统空间自不必多说，还是之前一样的虚无空间，只能放置出自系统的物品。
　　萧宁心念一动，点击选择宿主信息，随后，屏幕一阵变幻，上面显示了他的头像和信息。
　　“系统，查看个人属性！”
　　【宿主】：萧宁
　　【积分】：35645
　　【当前连续签到】：157天
　　【最大连续签到】：29981天
　　【境界】：二阶长生·阳神境
　　【功法】：黄庭经、龙象真诀(第三层)
　　【宝物】：菩提树（玄阶上品）、乾坤镜（玄阶下品）
　　【神通】：玄阶中品【九字真言】，地阶下品【五行遁法】，地阶下品【花开顷刻】，地阶下品【撒豆成兵】
　　……
　　简单，明了！
　　这些信息与之前并没有太大的变化，他自是一眼就能明了其意，而信息栏左边的头像则是他本人的全身3d像。
　　“好像没什么变化啊，那么，只有积分商城了！”
　　嘀咕了一句，萧宁又将目光看向积分商城，只见屏幕变幻间，画面彻底变化。
　　只见琳琅满目的商品排列其上，却是直看得萧宁热血沸腾，双目几乎都要瞪出来了。
　　却见，屏幕的最左边，有七个选项，分别是：折扣区、法宝、功法、神通、灵果、丹药、杂物！
　　右边，则是默认的第一个选项，折扣区的具体商品信息，还有一行小字，“每月刷新一次！”
　　一共有十二个小方框，每个小方框中都有一样商品，分别是：
　　……
　　【物品名称：中央戊己旗】
　　【物品等级：天阶中品灵宝】
　　【原价：3333333333点积分值】
　　折扣价：3折
　　……
　　【物品名称：山河社稷图】
　　【物品等级：天阶下品灵宝】
　　【原价：1111111111点积分值】
　　折扣价：4折
　　……
　　【物品名称：九转玄功】
　　【物品等级：天阶中品仙功】
　　【原价：3333333333点积分值】
　　折扣价：2折
　　……
　　【物品名称：九品天仙诀】
　　【物品等级：天阶下品仙功】
　　【原价：1111111111点积分值】
　　折扣价：5折
　　……
　　【物品名称：斡旋造化】
　　【物品等级：地阶上品神通】
　　【原价：66666666点积分值】
　　折扣价：7折
　　……
　　【物品名称：颠倒阴阳】
　　【物品等级：地阶中品神通】
　　【原价：33333333点积分值】
　　折扣价：6折
　　……
　　【物品等级：天阶下品灵果】
　　【原价：1111111111点积分值】
　　折扣价：5折
　　……
　　【物品名称：九千年蟠桃】
　　【物品等级：地阶极品灵果】
　　【原价：99999999点积分值】
　　折扣价：7折
　　……
　　【物品名称：九转金丹】
　　【物品等级：天阶中品灵丹】
　　【原价：3333333333点积分值】
　　折扣价：8折
　　……
　　【物品名称：八转金丹】
　　【物品等级：天阶下品灵丹】
　　【原价：1111111111点积分值】
　　折扣价：6折
　　……
　　【物品名称：二向箔】
　　【物品等级：天阶下品杂物】
　　【原价：1111111111点积分值】
　　折扣价：8折
　　……
　　【物品名称：无限手套（满六宝石）】
　　【物品等级：地阶中品杂物】
　　【原价：33333333点积分值】
　　折扣价：6折
　　…………
　　“尼玛，我都想要啊，可惜，买不起！”
　　看着折扣区这十二样，每一项各两件的打折商品，萧宁几乎眼睛都要瞪出来了，若非知道打不过系统，他都想要动手强抢了。
　　不止如此，其余七个大类中，排在前面的，都是重宝中的重宝，每一页都有十二样商品，每一大项有着数千页之多。
　　诸如造化玉碟、盘古斧、太极图等天阶极品法宝（先天至宝）琳琅满目，五光十色。
　　萧宁甚至怀疑，这狗系统是不是打劫了洪荒大世界，或者说将整个洪荒大世界打包带走了。
　　“呼！这个考验，可真不小啊！”
　　过了数息，萧宁毅然闭上眼睛，不再去看屏幕，他怕再看下去会心生魔障，走火入魔而死。
　　“系统，筛选出我买得起的商品，其它的都给我屏蔽掉！”
　　半晌之后，萧宁眼中红光尽腿，恢复了清明，对系统说道。
　　这一刻，他只觉得心境又提升了一丝。
　　宝物动人心！
　　对凡人而言，世俗的权财是宝物！
　　对修士而言，能帮助修炼的功法神通、天材地宝、灵丹宝药是宝物！
　　贪婪之心，谁都会有！
　　然而，若是无法克制心中的贪欲，只会坠入深渊，无法挽回！
　　好在萧宁心境不凡，终是自己想通了。
　　现在他已经能克制心中的贪欲，却不能更进一步，彻底视重宝如无物，否则，就不需要特地屏蔽那些买不起的宝物了。
　　随着他话音刚落。
　　虚拟屏幕上，那琳琅满目的宝物瞬间就少了一大半。
　　而且，折扣区已经变成了灰色，成了不可见状态。
　　“好扎心，是嫌我买不起么！呸！”
　　只留下了法宝、功法、神通、灵果、丹药、杂物六个大类的低阶商品。
　　没办法，谁让他穷呢。
　　35645点积分值看似有不少，却只能买得起黄阶和凡阶的商品。
　　之前，通过观察，萧宁已经发现了这些商品的大致价格。
　　天阶自不用多说，最高的极品都是在90亿左右，上品是60亿左右，中品的则是30亿左右，下品是10亿左右。
　　地阶要便宜一点，极品在9千万左右，上品是6千万左右，中品是3千万左右，下品是1千万左右。
　　玄阶又更便宜了，极品是90万左右，上品是60万左右，中品是30万，下品是10万起。
　　黄阶是四位数起，凡阶是两位数封顶。
　　“不过，我想要的买不起，能买得起的又用不上，没啥大用啊！”
　　萧宁随意浏览着积分商城中的商品，口中喃喃自语道。
　　到了他如今的境界，寻常的黄阶物品已经没用了，便是黄阶极品也不堪一用，唯有玄阶的物品才正合他用。
　　然而，玄阶的商品动辄十万起步，穷逼如萧宁，他买不起啊！
　　“咦，这玩意儿有点意思嘛！”
　　突然，萧宁的目光被其中一样商品所吸引。
　　……
　　【物品名称：指定传送卡（初级）】
　　【物品等级：黄阶极品】
　　【物品介绍：使用本卡之后，可以传送至宿主指定的任意小千世界！注：中千级以上世界无效！】
　　【物品价值：9999点积分值】
　　……
　　“初级指定卡，有初级的话，那肯定还有中级、高级了，不过，小千世界的话，对我的修行帮助也不大啊！”
　　萧宁摩挲着光滑的下巴，若有所思。
　　小世界、小千世界、中千世界、大千世界…
　　一步一重天，等级分明，差距甚大。
　　以萧宁以往穿越的世界为例，《倚天屠龙记》世界，修行末法，先天境已属于绝顶，亿万人中难寻，张三丰能得以突破宗师，那是因为他天资聪颖。
　　至于蒙元国师八思巴，那是佛门修行迥然异于道门，他们只修精神境界，肉身修为只是次要，再加上他的天份能与张三丰比肩。
　　除了他二人，鲜有能进阶先天者。
　　因此，这只是一个低级小千世界而已。
　　而《斗破苍穹》世界中，巅峰战力的斗帝已经是二阶元神层次，属于仙级之下的最强者。
　　这个世界算得上是巅峰小千世界。
　　至于为何不是中千世界，那是因为，斗破世界没有仙级的存在，至于上界，那就另算了。
　　仙级，已经属于更高层次的生命，与仙级之下完全是两个层次，有如萤虫与皓月之别。
　　有仙级存在的世界，必定是中千之列。
　　大千世界更是浩大，萧宁完全无法猜测。
　　综上所述，如今萧宁的修为已臻至二阶长生五境中的第三境，阳神之境。
　　即便是前往一个巅峰小千世界，对他的帮助微乎其微。
　　不过，若是随机传送的话，差别巨大，或许可以传送至中千、大千世界，更有可能是小千世界，甚至是小世界。
　　如此一来，一万积分值的指定传送，比随机传送卡要划算得多。
　　“所以，这张指定传送卡出现得很及时啊！”
　　斟酌了半晌之后，萧宁双眼一亮。
　　“得，现实世界也没什么事，就让我试试指定传送卡的成色！”
　　他心念一动，默念道：“系统，我要购买一张初级指定传送卡！”
　　【您确定购买指定传送卡（初级）？】
　　【是的，确定！】
　　【否，按错了！】
　　萧宁直接选择了确定，只见一道金色流光闪过，进入了系统空间。
　　随着他心念一动，只见其中悬浮着一张扑克牌似的卡牌，正面写有五个篆体大字：指定传送卡，边上还有两个小字：初级，反面则是签到系统的标识。
　　不再迟疑，萧宁默念道：“使用传送卡！”
　　话音刚落，系统虚拟屏幕上弹出了问题：
　　【请输入想要穿越世界的名称！】
　　萧宁默念了一个名字后，一阵金光凭空生出，笼罩在他的身上，光芒逐渐变弱，直至消失不见，好似从未出现过一般。
　　而床上却空无一人，萧宁已经消失无踪。

第1章初来乍到（10k）
　　大日初升，朝霞漫天，云雾如海。
　　清虚观通天峰，紫气东来崖边。
　　一群月白色道袍少年三三两两分散开来，席地而坐，面向东方，闭目修行，吞云吐雾，煞是壮观。
　　突然，人群中传来了一道灵力波动，一众少年不由将目光望去。
　　只见不远处。
　　有一名少年弟子衣袍鼓动，发丝狂舞，整个人容光焕发。
　　“哗！”
　　顿时，旁边发现这一状况的弟子，便是发出了惊叹和羡慕的声音。
　　“这是感应到灵气了啊。”
　　“不愧是古师弟，据说，当初入门时被检测出拥有上品根骨！”
　　“上品根骨真厉害，古师弟修炼还没有半年吧？居然便能够感应灵气入体，日后前途无量，长生可期。”
　　诸多弟子都议论纷纷，一片哗然。
　　那古师弟收起架势，缓缓睁开了眼睛，听着旁人的赞叹，脸上浮现一丝得意之色。
　　这时，虚空中有一人踏空而来，身穿青色道袍，年近中年，乃是清虚观通天峰督察新弟子修炼的长老，名为柳自溪。
　　“半年感应到初阳紫气，也算是不错了！”
　　“不过，你也不可骄傲自满，比起真正的大宗门弟子来说，这个速度只能算一般般！”
　　“而且，你这只是在特定的情况下，才吸收到一缕初阳紫气而已。”
　　“你们应该都知道，云雾中有灵气、太阳光中有灵气，草木中也有灵气，大日初生之时，天地间更是有一缕初阳紫气。”
　　“如果你能够吸收天地间所有的灵气，这才代表你真正的踏入修行之门。”
　　那古师弟也是聪慧，心中的得意立时退去，诚恳回道：“多谢柳长老，弟子受教了。”
　　那柳自溪说教了一番，见这古姓弟子态度恭敬，不由得暗暗点头，目光扫视场中，在二十多名弟子身上一一看去。
　　突然，他目光一凝，看到人群最后面的那名弟子时，脸上露出怜悯之色。
　　他看上去大约十五六岁的年纪。
　　面如冠玉，肤若凝脂，剑眉星目，俊朗无比。
　　柳自溪踱步过去，来到那名弟子的身旁，沉声问道：“萧宁，你还是没有感应到灵气吗？”
　　俊秀少年睁开了眼睛，见到是柳自溪，连忙站起身来，恭敬的回道：“弟子惭愧，上山近十年，还是没有感应到灵气！”
　　说完，他羞愧的低下头去，不敢抬头去看柳自溪。
　　见他满是自责自卑的样子，柳自溪更是叹了一口气，轻声安慰道：“努力吧，少年！不要放弃！下品根骨并非无法沟通灵气，或许下一刻，或许明天，你就可以感应到灵气的存在，正式踏入修行之途！”
　　萧宁闻言，嚅嚅回道：“门中规定，入门十年未入道途者，一律驱逐下山，弟子还有三个月时间就满十年了！”
　　柳自溪点了点头，这是祖师爷定下的规矩，传承了数千年，后辈弟子怎敢破坏。
　　“这个规矩我懂，不过，你也不要懈怠，就算万一真的不行，老夫定然禀明观主，让你留在山上做杂役弟子也比下山好！”
　　并非所有的修行者都能辟谷不食，唯有超凡脱俗，踏入筑基境（一阶先天境）的弟子才可以日啖五牛，或半月不食。
　　唯有那二阶法力境的清虚观主，才能彻底辟谷不食，吞云吐雾。
　　是以，普通弟子仍然需要吃饭，清虚观中自然便有了杂役弟子的存在。
　　听得柳自溪的话，萧宁不由得双眼通红，连声回道：“谢谢柳长老，谢谢柳长老！”
　　他何尝不知道，若是下了山，就彻底断绝了修行之路，留在山上，哪愧是做个杂役弟子，也还有一丝希望。
　　柳自溪叹息道：“你自小是老夫带上山来，这么多年过去，老夫没有照拂你一二，你莫要怨我就行了！”
　　萧宁目光闪动，显然想起了往事，被同门弟子嘲笑，或被人欺负，如此种种。
　　“若非长老带弟子上山，弟子或许早已饿死在哪个角落，此恩弟子永世不忘，又怎会怨恨！”
　　听了萧宁的话，柳自溪想起了多年前，下山游历时，正巧遇到山贼屠村，当他赶到时，数百村民尽皆倒在血泊中。
　　激愤之下，柳自溪动手将所有的山贼杀光，在收拾残局时，发现了被藏在地窖中的萧宁，便将他带上了山。
　　一转眼，快十年过去了。
　　当年的小鼻涕虫已经长大，成了翩翩少年。
　　想到这里，柳自溪心中五味杂陈，又安慰了萧宁几句后，转身离去。
　　柳自溪走了之后，人群像是炸开了锅。
　　“他就是那个入门十年都无法感应灵气的废物？长得倒是人模狗样啊！”
　　“不错，就是他，主峰有名的废物！资质低下，十年了都无法感应灵气，要是我，定然羞愧得自杀了，哪还有脸活在这世上！”
　　“也不知道柳长老是怎么想的，把这个废物带上山来，不能修炼，平白浪费粮食！”
　　“嘘，非议门中长辈，你想死么？”
　　“不说了不说了，还是想想怎么感应灵气吧！”
　　“对，感应到灵气，成为内门弟子，就可以每个月领取一粒凝气丹的福利，我要加油了！”
　　众弟子唾弃了一番之后，却又心有戚戚。
　　萧宁这个废物，就是他们的榜样。
　　前车之鉴，后世之师。
　　他们又怎敢懈怠。
　　这个时候，众弟子的窃窃私语，并没有被萧宁放在心上，他双目呆滞，仿佛失了神般。
　　却是在柳长老离去的一瞬间，萧宁只觉得脑海中好似爆炸了一般，无数的信息从虚空中涌来，好似以前就有的记忆，只是被遗忘，如今才想起一般。
　　“想不到，我居然做了十年的废物！来到这个世界十六年才摆脱世界压制，打破胎中之谜，觉醒前世记忆！”
　　萧宁长叹了一声，目光中再无一丝呆滞。
　　尽管是指定的世界，但他却没想到，穿越而来仍然受到了世界压制。
　　或许，高等级的世界，比低级世界更危险，系统为了安全考虑，并未出手干涉。
　　又或许，他只是替代了本世界土著萧宁这个身份，而不是转世到这个世界。
　　如此种种，萧宁自己也没有搞懂。
　　不过，那空荡荡的丹田，却告诉他，既像是轮回转世，又不像是直接替换身份。
　　“系统，我如今是什么状况？我的修为呢？”
　　万事不决，问系统！
　　【因世界压制，宿主的修为暂时被系统收回，请问是否灌输到体内？】
　　听了系统的回复，萧宁不由得翻了一个白眼。
　　“废话，快把我的修为还给我，这种软绵无力的感觉，可不好受！”
　　【接到宿主的要求，开始灌输修为！】
　　话音刚落，一股能量自虚空而来，落入到萧宁的体内，强化他的四肢百骸、充盈他的经脉丹田、凝聚他的泥丸宫……
　　庞大的能量灌注之下，肉身被强化，丹田中法力升腾，泥丸宫中阳神再次凝聚。
　　与此同时。
　　外界。
　　诸多弟子正在修炼，努力感应灵气。
　　轰！
　　突然，有一股强劲的气势从旁边出现，几乎要将众人掀翻，同时有一股股莫名波动震荡开来，搅动了天上的风云。
　　“怎么回事？”
　　“难道又有人突破了？”
　　所有人的感应和修炼被打断，睁开眼睛，纷纷惊疑的往一个方向看去。
　　“是那个废物？”
　　波动正是从萧宁身上散发开来。
　　“他不是下品根骨么，入门近十年都没有领悟，怎么突然之间就感应到了灵气？”
　　所有弟子都是睁大了眼睛，感到不可思议。
　　尤其是那古师弟，更是双眼瞪圆，有些难以置信。
　　即便是他有着上品根骨，这半年来也在紫气东来崖感应了半年的时间，方才侥幸成功。
　　可是，这废物又是怎么回事？
　　入门十年无法感应灵气，今日却突然就爆发了？
　　无数的视线汇聚而来。
　　却见，萧宁的周身，恐怖的异象纷呈。
　　正气浩荡，金乌东挂，明月高悬，电闪雷鸣。
　　甚至，一股淡淡的威压弥漫开来，令周边众人隐隐有一种灵魂破碎的感觉。
　　诸多弟子纷纷后退，尽皆面露惊骇之色。
　　这动静太大，有点不对劲，根本就不像是感应灵气时发出的动静。
　　气势磅礴如虹，气态万千。
　　更像是大能悟道时所产生的异象。
　　那金乌和浩月，没有人知道是何物，怎么会同时出现在天空呢。
　　咻！
　　破空声响起，柳自溪长老踏空而来。
　　他目光死死的盯着萧宁，眼中倒映着周边那恐怖的景象，脸上的神色万分凝重。
　　只见正气浩荡，金乌东挂，明月高悬，电闪雷鸣。
　　“不对劲！”
　　这是他心中的第一个反应。
　　以他的境界眼力，自然比紫气东来崖上这些修行学徒要高明多了。
　　柳自溪一眼便看出，萧宁身上现在所产生的异象，绝对不是感应到了灵气入体。
　　不仅如此，就连修炼突破的异象也不符合。
　　不过，柳自溪想起观中祖师手札记载。
　　这很像是大能转世，觉醒宿慧时，取回前世修为时所发出的异象。
　　当然，这种可能性很低。
　　整个三界，能够做到转世重修这一步的人，屈指可数，无一不是大能之辈。
　　而且，就算他们转世重修，也会选择转世到自己的宗门，有师长照拂，而不是自家清虚观这种小门小户。
　　不过，除了这个解释，柳长老再也找不到其他的解释，最合适和最可能的就是这一个。
　　“不管怎么样，我要禀明观主，他老人家一定知道。”
　　柳长老深深的吸了一口气，驱散了紫气东来崖上一众弟子之后，又随手在萧宁的身遭布下一个保护性的结界，便化为一道惊虹，向清虚观深处而去。
　　……
　　通天峰的最深处，有一间茅庐，正是观主清修之所。
　　柳自溪火急火燎的来到茅庐前，但却没有冒然闯进去，而是在门外等候。
　　说不定，观主正在修炼之中，若是贸然打扰，怕是会引起不好的后果。
　　而且，只要站在门外，观主肯定可以感应到自己的到来。
　　所以，敲不敲门，都是一样的效果。
　　好在，柳自溪没有等待多久，茅庐的木门便“咿呀！”一声自动打开，清虚观主从屋中走了出来。
　　柳自溪连忙迎了上去，躬身说道：“观主，我有要事禀告。”
　　看着柳自溪一脸急冲冲的模样，清虚观主有些疑惑，开口问道：“柳长老，你不是在监督新弟子修行么，怎么来到了这里？”
　　柳长老脸色焦急，忙回道：“回禀观主，是一个名为萧宁的弟子，好像出了一点修炼上的问题…”
　　当听到修炼出问题的时候，清虚观主没有等他把话说完，便抬起头，透过空间，往紫气东来崖看去，一眼便是看见了那里的情形。
　　那惊天异象，在他眼中一览无遗。
　　只见萧宁盘坐崖边的巨石上，浑身气势如虹，散发出惊人的异象，灿烂璀璨，映照天地，更有电闪雷鸣，海啸呼啸。
　　滚滚白云，神辉浮现，霞光万丈，道气生莲。
　　“咦？”
　　当即，清虚观主惊疑了一声，一双眼睛睁得老大，这种异象，就算是他也从来没有见到过。
　　原本，他还以为是弟子修炼出了差错，走火入魔之类。
　　可是，现在看来，居然是大能转世，拿回前世修为所产生的异象？
　　即便是以清虚观主的定力，也感到有些不可思议。
　　大能转世，虽然在这三界时常有所发生。
　　毕竟，有些老古董在寿命即将熬尽之前，修为不得寸进，无奈之下，舍弃一身修为，投入轮回，再活出第二世，希望来世能突破更高境界。
　　然而，轮回又岂是那么好闯？
　　不少人投身畜牲道，永世不得恢复真灵，就此沉沦于轮回之苦。
　　也有人好不容易转世成功，却迟迟不能觉醒前世宿慧，从此碌碌一生。
　　因此，大能转世都是谨慎又谨慎，绝不是一拍脑袋就什么都不管不顾，直接投身轮回。
　　他们或许会施展秘法，请同门照应，转世到自家宗门附近等等。
　　但是，清虚观什么来历，观主清虚再清楚也不过了。
　　开派祖师不过是一个偶得修行传承的幸运儿，踏入修行之途后，侥幸突破长生境，却始终无法凝聚金丹，最后郁郁而终。
　　以至于清虚观近五千年传承下来的功法，也只能修炼到长生第一境的法力境，最多也不过是寿尽千年之后，便会化为飞灰。
　　而且，如今的清虚观，除了观主之外，再也没有长生境的存在了。
　　因此，这名弟子，绝不会是本门前辈转世。
　　那么，这名弟子又是什么情况？
　　……
　　紫气东来崖。
　　萧宁缓缓睁开了双眼，一道神光乍现。
　　此刻的他，感到体内那庞大的力量，气血圆满，有无穷法力，阳神分外强大。
　　一身修为尽复。
　　“阳神境，在这个世界也不知能不能自保？”
　　“玉皇大帝、如来佛祖、骊山老母……”
　　“不过，这只是一个巅峰小千世界，应该没有仙级的战力存在！”
　　“我这个身份简单明了，人间界宋国清海郡境内清虚道观的外门弟子，孤儿出身，从小被长老柳自溪带上山，在道观里长大！”
　　“清虚观，人间修行界的二流势力，实力辐射整个清海郡范围，历代观主道号清虚，最高战力是二阶法力通玄之境，在人间修行界中属一流层次！”
　　“那么，如来和玉帝又会是什么境界呢？”
　　萧宁脸上若有所思。
　　“咻！”
　　就在这时，一道人影御空而来，面容古雅朴实，身穿宽松的玄黑道袍，峨冠博带，手持一柄拂尘。
　　看上去，整个人显得仙风道骨，神色肃穆，却正是观主清虚。
　　“弟子萧宁，见过观主！”
　　萧宁神色不变，微微拱手一礼。
　　在他的神识下，这名观主虽然有法力通玄境的修为，看上去面色红润，气势恢宏，却已垂垂老矣，寿元无多。
　　尽管此时自己的修为已经比这名观主高出了几个层次，萧宁却有感他收留了原身，不得不承认这份因果。
　　是以，萧宁并未因修为超过他就倨傲无礼。
　　少年虽然一身月白色的外门弟子道袍，却是气质超然，仙气飘飘。
　　清虚观主点了点头，凝视萧宁，眼中流露出莫名的情绪。
　　“恭喜前辈真灵不昧，修为尽复！不知前辈有何吩咐？”
　　半晌后，他对萧宁微微弯腰，出声询问道。
　　萧宁双手背负，遥望远方，目光清澈。
　　“前世种种，早已随风而去，我如今乃是清虚观第二百三十二代外门弟子萧宁！”
　　滴水之恩，涌泉相报！
　　承其收养之恩，便要偿其因果。
　　清虚闻言，脸上渐渐浮现出笑意。
　　“前辈的意思，是要留在我清虚观吗？”
　　清虚心中万分火热，唯恐听错了萧宁的话，不由得多问了一句。
　　“不错，就是不知观主是否欢迎萧某？”
　　萧宁脸上带着一丝微笑，点头说道。
　　“欢迎，欢迎之至，前辈愿意留下来，那是我清虚观的福气，清虚又岂有不欢迎之理！”
　　清虚观主脸上止不住的激动之情，忙不迭的高声回道。
　　尽管不知道萧宁是何来历，又是何境界的修为，但清虚观之浑身气息如渊似海，定然不同凡响，至少有金丹境修为。
　　金丹之境，可是被称为陆地神仙的大能者，上了天庭也能被三界至尊玉帝敕封天将，管理一营三千名天兵的实权人物。
　　若是有阳神境修为，至少可以敕封个天君之神位，左右人间界一方国度的兴衰。
　　元神境就更不得了，天庭四御、地府十阎君、西天诸菩萨也才这个境界。
　　至于大成之境，整个三界，明面上也就只有三位，天帝玉帝、佛祖如来和骊山老母。
　　清虚猜测，这位前辈的前世，定然是哪位不知名的散修金丹大能，只是不知他为何要转世。
　　如今转世归来，却又为何滞留不肯离去。
　　但是。
　　不管他有什么原因，只要他愿意留下，对于清虚观来说，那就是天大的好事。
　　别看通玄境与金丹境之间，好似只有一线之隔，实际上却是天差地别。
　　金者，不朽！
　　丹者，圆满！
　　通玄境只是刚刚蜕变法力，接触法则之道。
　　而金丹境却已经能熟练的掌握一些小神通。
　　金丹境已经可以驾云飞行，上天庭为仙官，或入地府做无常，西方称比丘，或是在人间开辟一方宗门，称宗做祖，逍遥自在。
　　在以往，这样的大人物，清虚可是连见上一面都很难的存在。
　　如今，他竟然愿意留下来。
　　那么，自己岂不是可以时时请教？
　　而且，有了一位这样的大人物坐镇，清虚观立马可以升格为人间界的一流势力。
　　清虚心中暗喜不已。
　　“前辈愿意留下来，这样吧，本观主便尊前辈为本观太上长老，地位与我平齐，前辈意下如何？”
　　高兴之余，清虚斟酌了一会儿，对萧宁说道。
　　萧宁闻言，眉头轻挑，点了点头。
　　“可以！”
　　清虚哈哈大笑，眉飞色舞。
　　“请太上长老随我来，我要当着观中所有长老、长老、弟子的面宣布这件事，为太上长老定下名份！”
　　萧宁自无不可，他心念一动，脚下生出一朵白云，载着清虚观主从紫气东来崖上飞下，往通天峰顶的主殿而去。
　　踩在白云上，清虚心中更是激动，毕竟想要使用腾云驾雾神通，最少也得金丹境才行。
　　倏忽间，两人来到清虚观大殿门口。
　　走进大殿，可以看到，整座大殿足有上百丈见方，足以同时容纳近千人。
　　殿中供奉的是一尊高大的铜像，有着原身的记忆，萧宁得知，此铜像乃是三界至尊玉皇大帝。
　　神像之下，有着一排又一排的蒲团。
　　清虚带着萧宁，在最上方两个并排的蒲团上依次跌迦而坐。
　　随后，清虚朗声说道：“本观所有弟子来大殿见我！”
　　在法力的加持下，他的声音传遍方圆数百里，遍布整个清虚观范围。
　　“发生了什么？”
　　听到了清虚观主的话，所有人被惊醒，不敢怠慢，放下手头的事情，一个个身影从居处走出，向通天峰山巅的宗门大殿赶去。
　　更远处，有长老御剑飞行，往主峰而来。
　　清虚观除了主峰通天峰之外，还有四座次峰，名曰：白阳、飞星、水月、太乙，尽皆达千余丈高。
　　四座次峰呈包围状，将通天主峰护卫在中间，彼此相隔上百里之遥。
　　开派祖师在门中布下了重重阵法，后又有历代观主的加持，整个清虚观不敢说固若金汤，但寻常金丹大能一时半会肯定攻不破山门。
　　却说，在清虚出声召唤了门人弟子之后，不一会儿，便陆陆续续有人赶来，老老实实在各自的位置上坐下。
　　一刻钟之后，清虚观所有长老、内门弟子、外门弟子都已经来到了通天峰顶的宗门大殿中。
　　乌央乌央的一片，大概有五百多人。
　　他们泾渭分明，按各自的修为实力坐下，排在第二排的是四大峰主和各大长老，共有二十二人，尽皆是筑基境后期（一阶大宗师）的实力。
　　再后面，则是一众内门弟子，修为参差不齐，有练气境（0阶后天境）、有筑基境。
　　他们默不作声，跌迦而坐，静静地等待着观主训话。
　　坐在最后面，则是一部分外门弟子，也就是新入门，尚没有感应到天地元气，踏入修行之途的弟子。
　　这些新入门的弟子们，很多人都一脸不可思议的望着首位，那里正是萧宁和观主所在。
　　“快看，那人是不是大废物萧宁？”
　　“好像有点像啊，服饰也是外门弟子的服饰，长相也很像，就是气质不同而已！”
　　“应该不是那废物，他有何资格坐在首位上？还是和观主平起平坐？”
　　一众通天峰的外门弟子认识萧宁的人都议论纷纷，并且，这则八卦消息很快就传得人尽皆知。
　　“肃静！”
　　清虚面色肃然，一甩拂尘，冷哼了一声。
　　与此同时，一股磅礴如虹的气势从他身上喷发而出。
　　一时间，整座大殿中的气氛变得万分压抑，所有人都觉得喘不过气来，议论声也渐渐的停了下来。
　　“唤你们过来，本观主宣布一件事情，自今日起，本观多了一位太上长老，门中地位与本观主一致，你们快快见过太上长老吧！”
　　此言一出，所有人都面面相觑，不敢相信自己的耳朵，生怕是自己听错了，纷纷将目光望向首位。
　　除了观主之外，便是一个身穿外门弟子道袍的俊秀少年与他并排而坐，显然，此人便是观主口中的太上长老了。
　　被数百人注视，萧宁并不拘束，脸上浮现出一股高深莫测的笑意，却是显得不怒自威。
　　众人再看那清虚观主，见他亦是一脸肃然，并不是开玩笑的样子。
　　他们不由得心中一凛。
　　“拜见太上长老！”
　　却在这时，柳自溪率先行了一礼，高声拜道。
　　他是最先知道萧宁变化的人，也是与萧宁最亲近的人。
　　如今，虽然不知道为何他成了门中的太上长老，却仍是心中无限欢喜。
　　他相信，定然是观主与萧宁谈了什么条件，才让萧宁留在观中，担任太上长生之职。
　　却浑然不知，萧宁之所以愿意留下来，只是想要偿还清虚观收养前身十年的因果而已。
　　萧宁轻轻拂袖，一股力道涌出，将柳自溪扶了起来，说道：“柳长老不必多礼！”
　　见柳自溪领头，四峰峰主互视了一眼，尽皆拜了下去：“拜见太上长老！”
　　有了各峰主带头，身后的众长老、弟子等人也不再尽疑，纷纷躬身拜了下去。
　　“拜见太上长老！”
　　“拜见太上长老！”
　　“拜见太上长老！”
　　声浪一浪高过一浪，惊起林中的飞鸟。
　　“诸位无需多礼，请起吧！”
　　萧宁面色不变，拂袖一挥，磅礴法力喷涌而出，将身前拜倒的数百人都一一扶了起来。
　　见到这一幕，直令所有长老们心中凛然。
　　所谓行家一出手，就知有没有。
　　别的不说，这磅礴的法力，和对法力精细入微的掌控力，在场除了这位新晋太上长老之外，就没有人能办到。
　　哪怕是观主清虚都不行。
　　这一刻，他们在心里算是认可了这位以往未曾谋面的太上长老。
　　这些人的神情变化，又岂能瞒得过萧宁和清虚二人。
　　将众人的神色转变尽收眼底，清虚松了一口气，虽然他独断专行，尊萧宁为太上长老。
　　却生怕门下长老弟子当面顶撞，弄僵了双方的关系，到时候萧宁拂袖而去，岂不是亏大了？
　　好在这些人还算识趣，就算心有疑惑，也没有表露出来。
　　随后，更是随着萧宁露出的这一手，而震撼万分，尽皆心悦诚服。
　　如此自然是皆大欢喜！
　　“敢问太上长老，如今是何境界的修为？”
　　清虚扫了一下拂尘，转过头问道。
　　听了观主的话，大殿中众人皆是双眼一亮，对于这个问题，他们也很好奇。
　　“我啊，阳神已生，离凝聚元神还差得远！”
　　萧宁笑了笑回道。
　　“嘶！阳神境！”
　　所有人倒吸了一口凉气。
　　上文有讲到，阳神境强者上了天庭，至少可以向玉帝讨封一个天君神位。
　　这样的强者，竟然愿意屈尊降贵，留在自家这小小的清虚观中。
　　这是祖上烧高香了吧！
　　一时间，所有人都目露期待之色。
　　这样的强者，指缝里随便漏出点什么，就足够他们吃得满嘴流油了。
　　目光流转，萧宁就明白了他们的心思，不由得笑道：“日后，我会选定一个固定时间，只要我没有闭关，就为你们讲道解疑，你们若是有修行上的难题，可以向我提问。”
　　“太上长老仁慈大德！”
　　清虚闻言大喜，真是想什么就来什么，他心里早就有想法，请萧宁开坛讲道，只是不好意思说出口而已，哪知萧宁竟然自己提了出来。
　　“太上长老大德！”
　　一众峰主、长老、弟子也是大喜过望，纷纷拜谢道。
　　萧宁想了想，便说道：“择日不如撞日，今天我便为你们讲道一番！”
　　随后，他便不再多说，直接开口，朗朗的声音传出，传入前方的每一个人耳中。
　　“道可常，非常道；名可名，非常名。
　　无，名天地之始；有，名万物之母。
　　故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其侥。
　　此两者，同出而异名，同谓之玄。
　　玄之又玄，众妙之门……”
　　萧宁盘坐在蒲团上，面色庄严，一句句玄之又玄的道家真言落到每一个人耳中。
　　他的身后，隐隐显现出点点金光，映衬的他有如仙神，威严无比。
　　他的周身，无数玄奥的光华显现，变化无穷，玄奥莫测……
　　虽然没有天花乱坠，地涌金莲，没有天降紫气，但有着大道真言，直指修炼本质。
　　所讲之道传入到众人耳中，皆有所悟，不少人更是心中激荡，只感觉一道通天大路在面前展开，以往修行所遇到的种种难题，迎刃而解。
　　当下，他们立即知道，这位新晋的太上长老不愧是阳神境存在，果然非同凡响！
　　不少人将心中的小心思收了起来，脸色凝重，双腿盘坐了下来，仔细聆听。
　　听了萧宁所讲的修行真言之后，令众人都知道了他的厉害之处，心中尽皆生出了狂热的崇敬之情。
　　一个个如同小学生上课般，乖巧地盘坐着，认真听讲。
　　一个时辰之后，萧宁终于讲完了。
　　“你们有什么问题，可以问了！”
　　他环视一圈，开口说道。
　　“敢问……”
　　“敢问……”
　　“敢问……”
　　当即，便有一个个问题问出。
　　有些问题很幼稚，有些问题很有意思。
　　但萧宁很有耐心的一一解答。
　　待回答了所有的问题之后，萧宁宣布，每月讲道一次。
　　“谢太上长老传道之恩！”
　　大殿中的所有人都恭恭敬敬的行了一礼。
　　…………
　　通天峰后山，萧宁选了一座风景优美的山谷，随意挥手间，林间树木纷飞，好似有一双无形的大手般。
　　很快，一座精致的木舍拔地而起。
　　自进道完毕，从宗门大殿出来后，萧宁拒绝了观主清虚的好意，没有住进宗门中的殿宇，而是自己动手，建了这么一座木舍。
　　盘膝坐在床上，萧宁轻呼一声：“系统！”
　　【宿主】：萧宁
　　【积分】：25646
　　【当前连续签到】：0天
　　【最大连续签到】：29981天
　　【境界】：二阶长生·阳神境
　　【功法】：黄庭经、龙象真诀(第三层)
　　【宝物】：菩提树（玄阶上品）、乾坤镜（玄阶下品）
　　【神通】：玄阶中品【九字真言】，地阶下品【五行遁法】，地阶下品【花开顷刻】，地阶下品【撒豆成兵】
　　……
　　“系统，我要签到！”
　　萧宁随意瞟了一眼自己的个人信息，就不再多看，而是沉声说道。
　　话音刚落，下一刻。
　　【签到成功，当前连续签到1天！】
　　【恭喜宿主，首次签到奖励：玄阶上品法宝《乾坤尺》！】
　　【奖品已发放到系统空间，请宿主查收！】
　　系统的声音立即传入耳中。
　　“咦，乾坤尺？这名字有点耳熟啊！”
　　“好像是神话传说中，古佛燃灯的功德法宝，又名量天尺，为开天第一把尺子，杀人不沾因果，攻击力无双，猛得一批！”
　　“不过，品阶上怎么才是玄阶呢？有点奇怪啊！”
　　听到系统的声音，萧宁眉头一皱，思索了一会儿后，自言自语道。
　　他打开系统空间，果然见有一把尺子状物品正悬浮在那虚无空间中。
　　尺长二尺二（37.29厘米），尺身洁白如玉，完美无瑕，一面铭有刻度，一寸、二寸、三寸直至二尺二寸。
　　“乾坤尺，来！”
　　萧宁搓了搓手，向空间中的尺子招了招手。
　　玉尺在手，一股血脉相连的感觉涌上心头，却是系统签到奖励自动认主，无需炼化。
　　……
　　【物品名称：乾坤尺（仿）】
　　【物品等级：玄阶上品】
　　【物品介绍：上古福德真仙云中子仿照后天功德至宝乾坤尺所炼制，手艺较粗糙，品阶较低，功能简单粗暴！】
　　【物品能力：尺量天地！根据使用者的修为境界，发出一击后，可附带周身一定范围内的天地之力，增加攻击的威力！】
　　……
　　“卧槽，这么牛逼哄哄？附带天地之力攻击，有点搞头啊！有了它，我岂不是能跨越境界而战？”
　　仔细感应到乾坤尺的属性功能之后，萧宁不由得大为赞叹。
　　他走出木舍，手持玉尺，来到一处悬崖边上，前方是千丈高的悬崖峭壁，一眼望去，深不见底。
　　心念一动，浑身磅礴的法力好似不要钱一般，尽皆涌入玉尺中。
　　立时，萧宁心中便生出一种感觉，身周方圆十里内的天地尽在掌控之中，他好似领域内的神灵一般，几乎无所不能。
　　不再犹豫，挥动手中的玉尺，轻轻向着前方挥击而下。
　　立时，从玉尺上一道金色匹练涌出，锋锐的寒芒瞬间撕裂了空气，向着前方的悬崖底下扑击而去。
　　“轰！”
　　只听得一声巨响爆发，立即尘烟四起，沙土飞扬，惊天动地。
　　立时便有数道剑光从远处飞来，萧宁看得分明，正是清虚观主以及通天峰中的三名长老。
　　“见过太上长老！”
　　待看到萧宁时，他们从半空中落了下来，纷纷向萧宁行礼。
　　“不必多礼！”
　　萧宁点点头，向方才攻击的那烟尘处看去。
　　“敢问太上长老，这是什么情况？可是发生了什么事吗？”
　　清虚心中一动，走上前问道。
　　“方才是我在试招而已，不曾想竟然惊动了大伙，可真是过意不去！”
　　萧宁摆了摆手，解释道。
　　数息后，山风吹来，烟尘尽散，露出了他之前一击命中之地的痕迹。
　　“嘶！”
　　清虚、柳自溪等人抬头望去，见着这一幕后，不由得倒吸了一口凉气。
　　只见原本绿郁葱葱的树林已经被糟蹋得不成样子，中间出现了一条深达十数丈，宽达百丈的沟壑，从崖顶处，一直蔓延到上千丈的峰底。
　　说是天威也不为过。
　　萧宁心中暗自琢磨开来，以乾坤尺的威能加成，再加上自己的一成法力，使出的攻击几乎可以媲美全力出手之威。
　　“这么说来，我的实力几乎翻了一番？”
　　“不错，不错！”
　　想到这里，萧宁心情大好。

第2章洞真度厄天君（10k）
　　天庭，凌霄宝殿。
　　玉皇大帝高坐鎏金宝座，半眯着眼睛，露出一脸的享受之色。
　　衪面上有一层云雾缭绕，令人看不清面目，身上仿佛有细小的金龙围绕其而旋转，脚下仙气升腾，威严万分。
　　御座的下方，是一名名大帝、天君、仙将等天庭仙官，各自按照身份地位落坐。
　　众人的正中间，则是一处空地，仙气飘飘，仙乐阵阵，一群仙娥正在翩翩起舞，身姿优美，媚态万千。
　　就这时，萧宁觉醒了前世记忆，一股冲天气势如虹而起，弥漫整个三界，惊动了整个三界中的大人物。
　　高坐在鎏金宝座上的玉帝猛然睁开了双眼，哪还有半点痴迷之色，他大手一挥，跳舞的仙娥立即停了下来，并默默退了下去。
　　“下界有一凡人觉醒宿慧，不曾想竟是一名阳神境强者，诸位爱卿，最近可有哪位仙家轮回转世？”
　　话音刚落，太白金星站了出来，躬身道：“启禀大天尊，微臣未曾听闻有哪位天君、罗汉投入轮回……”
　　他顿了顿，迟疑道：“或许，可能是人间某位隐修之辈，前世迟迟不得突破，才毅然转世！”
　　玉帝不由得微微点头。
　　太白说的有道理，毕竟下界的修行者多不胜数，他们大部分人修为有成之后上天为官。
　　但是，也有不少人隐姓埋名，在深山中苦修，从不出世，也不为外人所知。
　　玉帝对众人说道：“诸位爱卿，如今此人转劫归来，我天庭应该如何应对？”
　　太白金星上前说道：“大天尊，在微臣看来，不如先行招抚，试探其立场，再做应对！”
　　话音刚落，托塔天王李靖站了出来道：“陛下，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！三界共尊大天尊，若此人不识好歹，臣建议出兵剿灭，以儆效尤！”
　　玉帝眉头一皱，这托塔天王莫不是脑子进了水？怎会说出如此失智之语？
　　不过，此人向来都是身在曹营心在汉。
　　领着天庭的俸禄，心却向着西天灵山。
　　他此计看似为天庭考虑，实则将天庭推到风口浪尖。
　　若是下界那散修同意天庭的招安还好，若是不同意便出兵剿灭，岂不是显得太霸道了吗？
　　长此以往，天下修士谁还愿意为天庭效力？
　　想通了这一层之后，玉帝心中恼怒不已，这个乱臣贼子，实在是该杀。
　　若非…
　　他微微有些不悦的说道：“诸位爱卿可还有其它意见？不妨畅所欲言！”
　　其他人都摇摇头，没有发表任何意见。
　　他们或是地位低，没有发言权；
　　或是有其它心思，不便多言；
　　或是不满玉帝的统治，不屑一顾。
　　玉帝将众人的表情都看在眼里，心中思绪万千，说道：“太白金星听旨！”
　　太白金星立即躬身道：“臣在！”
　　玉帝微微沉吟道：“你下界一趟，招抚此人上天为官，朕许他天君业位！”
　　太白金星闻言，心中一跳，眼皮子抖了抖，应道：“微臣遵旨！”
　　…………
　　西天灵山，大雷音寺。
　　如来佛祖高坐莲台，正在讲经说法，字字微言大义，有如春风拂面，又如雷霆万钧。
　　下方一众菩萨、八百罗汉、万千比丘听得如痴如醉，皆是面露欣喜，沉浸其中。
　　突然，讲经的如来佛祖却停了下来，一众佛门菩萨、罗汉、比丘等人都抬起头来，皆是目露不解。
　　一般而言，佛祖讲法，极少会中途停止。
　　观世音菩萨出声问道：“礼赞世尊！敢问世尊为何突然停止讲经？可是发生了何事？”
　　如来单掌竖在胸前，拈花一笑道：“有不知名罗汉境强者成功转世归来，可喜可贺！”
　　观世音菩萨双手合十，问道：“世尊，我佛门可要派人前去招揽？”
　　“玉帝已经先出手，我等无需露面，静观其变即可！”
　　如来摇了摇头道：“况且，玉帝大天尊威临三界，我等只需在适当的时候出手即可，没必要与大天尊发生正面冲突！”
　　观世音菩萨立即心领神会：“礼赞世尊！”
　　默默退下，不再多言。
　　随后，如来佛祖又说道：“大士，青城山下那条小白蛇即将要突破，你莫要忘记了！”
　　观世音菩萨点头道：“世尊放心，观音省得！”
　　如来点了点头，不再多言。
　　不一会儿，讲经继续。
　　…………
　　人间界，辽阔无边，人类国家林立，有宋、明、唐、汉等十余国，其中以宋最为富裕，但国力以汉最强，明、唐、宋又次之。
　　宋国，疆域广阔，东西长九千余里，南北长八千余里，国内有十八郡，每郡又各下辖十余府不等，其以中央的汴京为都城。
　　距离清海郡五百余里之外，有一郡，名曰金陵。
　　金陵郡治下，有一府，名曰镇江。
　　镇江府境内，有一佛寺，名曰金山。
　　金山寺乃金陵名寺，高僧众多，信徒如云。
　　在萧宁觉醒了前世记忆时，金山寺亦同时发生了巨大的变化。
　　金山寺后山，有一处灵池，乃金山寺秘宝。
　　此时，灵池中水流翻卷，波纹荡漾，水浪滔天。
　　骤然，一头狰狞可怖的金龙破水而出，直冲天际。
　　巨大的龙首探出云层，利爪撕天，口吐风火雷霆，神威莫测。
　　龙吟震荡，可夺魂裂魄。
　　方圆百里之内的天地芸芸众生，都在其凶威之下，灵魂瑟瑟发抖。
　　“好凶悍的一头天龙！”
　　这时，灵池旁的寺中众高僧皆是抬头望天，脸上带着一丝欣喜。
　　明眼人都看得出来，这条天龙乃是法力所化，并非实物，但却神韵俱全，刻画得十分逼真。
　　世间传说，龙威如狱，可镇世间一切诸邪。
　　若有人能参悟其中神妙，便可领悟无上佛法神通。
　　“揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃……”
　　龙吟声中，天龙口吐佛音梵唱。
　　却见，水中有一名少年僧人，庄严宝象，闭目静坐，其周身气血涌动。
　　他的头顶上，十八尊罗汉虚影齐齐震动嗡鸣，如洪钟大吕一般，震动四方。
　　方圆百里的天地元气疯狂汇聚而来，往少年僧人的体内灌去。
　　“孽畜，还不降伏？”
　　半晌之后，少年僧人睁开双眼，陡然大吼一声。
　　脚踏海浪，身形骤然暴起。
　　无穷天地元气汇聚其身。
　　他的身躯，在这一瞬间，迎风暴涨，顷刻便化作一尊顶天立地的巨型罗汉，身高十丈有余，抬手之间，天翻地覆，遮蔽苍穹。
　　那半空中的天龙法相被他一把擒住，任其有翻江倒海之能也无法挣脱。
　　“嗯？还不降服？”
　　少年僧仿佛化身降龙罗汉，怒吼震天。
　　其恐怖的肉身之力强行将那条天龙压住，大威天龙真功同时运转。
　　立时有佛光万道！
　　“大威天龙，如来世尊，般若诸佛，般若八嘛空！”
　　出手就是杀招，一道蕴含着恐怖力量的拳头砸在天龙身上。
　　“嗷……”
　　受此一击，天龙低吼哀鸣，立即低头臣服。
　　随即，天龙缠向少年僧人，在他身上盘卷，最终化作一条金色的龙纹印记，烙印在右肩上！
　　背负天龙，万龙之力加身！
　　这一刻，少年僧人只觉得一股浩瀚力量自虚空而来，涌灌入体，使得他的力量和境界都在疯狂提升。
　　佛门修行，首重修身养心，入定之后，就像是道家的筑基一样，可以感悟天地元气，凝练法力。
　　这是一个非常缓慢的过程。
　　寻常弟子，往往需要数十年的时间来积累，不断淬炼法力和肉身，以此达到圆满先天之境。
　　然而，此少年僧人神功大成，直接降服并融合了天龙法相，使得法力与肉身之力大大增加，最终突破了极限，达到了一个新的层次。
　　顿时，凭空增加了近百年的法力积累，只是短短几个呼吸间，他便突破到了比丘之境，凝练出一身浑厚的法力。
　　“礼赞世尊！”
　　少年僧人双手合十，一步一步从高空中走了下来，落到地面。
　　等候多时的一众高僧立即迎了上去，其中一名身披大红袈裟的老僧双手合十道：“法海，恭喜你！大威天龙真功大成，凝结金丹，天下之大，何处皆可去得！”
　　少年僧人转过头来，看向老僧，露出了一张足以引得无数少女少妇尖叫的俊俏脸蛋，白里透红，但却双目平静，顶着一颗闪闪发亮的大光头。
　　少年僧人，法名法海。
　　“礼赞世尊！”
　　法海没有半点倨傲，一脸祥和平静之色。
　　大威天龙真功，乃是无上级绝学！
　　号称佛门十大神通之一，力量神通之首。
　　修行至大成之后，如同天龙附身，有万龙之力，搬山填海，镇压诸般邪恶。
　　传说修炼到圆满极致后，还可衍化出天龙之躯。
　　飞天遁地，破碎虚空，无所不能！
　　若是让外人得知，这小小的少年僧人竟然已将大威天龙真功修行到大成，一身修为境界也已挤身金丹之境，怕是要惊讶得下巴都掉下来。
　　“择日召开伽蓝法会，庆贺我金山寺多出一名比丘强者！”
　　红衣袈裟僧人立即有了决定。
　　…………
　　时间如流水，距离萧宁穿越过来，已经过去了三个多月。
　　这三个多月来，每月逢初八之日，萧宁都会为清虚观一众人讲道释疑，传授道法神通。
　　有了他的传道讲法，清虚观中，上自观主清虚始，下至新入门的外门弟子，近五百人尽皆修为都有了稳步提升。
　　有人的境界得到提升，有人的根基变得稳固，也有人领悟了道法绝学，不一而足。
　　“本次的讲道就到这里，都散了吧！”
　　这一天，萧宁结束了讲道。
　　“谢太上长老！”
　　一众弟子行了礼之后，便三三两两散去。
　　萧宁走下高台，和清虚说了几句客套话，准备回后山木舍清修。
　　就在这时，萧宁似有所觉，他抬头看去，却见天空中一道人影踏云而来，立即引起了他的注意力。
　　仙衣绶带紫云靴，长眉白发目慈祥。
　　这是萧宁见着来人时，心中生起的第一眼印象。
　　随后，他发现了来人的气息极为诡异。
　　虽然此人与自己境界相似，都处于阳神境。
　　但其体内却隐藏有一股另类的气息，隐隐散发出神性的味道。
　　“莫非，这就是被敕封了天地业位之后，所带来的好处？”
　　萧宁心中百念千转，站在原地，在不知对方来意的情况下，他暗自提高警惕。
　　“贫道太白金星，见过道友！”
　　远远的就有声音传来，所谓人未到、声先至，说的就是他了。
　　来人正是奉命前来招揽萧宁的太白金星。
　　所谓天上一日，地上一年，待他稍做准备再动身下界之后，人间界已经过去了三个多月。
　　“在下萧宁，见过太白仙君！”
　　虽不知此人来意，但见对方以礼相待，萧宁不敢怠慢，起身迎了上去。
　　“无量天尊，原来是萧道友！”
　　太白金星手中持一柄光净柔软的拂尘，降下云头，在萧宁身前的三尺之外站定，微微躬身，施了一个道礼。
　　“仙君可是稀客，快快里面有请！”
　　“道友请！”
　　两人相继走进了清虚观宗门大殿。
　　按宾主落座后，自有外门弟子奉茶，清虚观主在一旁作陪。
　　茶过三巡之后，萧宁问道：“仙君不在天界纳福，下得人间界，可是特意来找萧某么？”
　　太白金星，相传为此界的先天神灵之一，自金星中生出，因此名太白金星。
　　其姓李，名长庚，又名启明，主要职务是玉皇大帝的特使，负责传达各种命令，因而受到人们的喜爱！
　　这位是玉帝的忠实臣子之一，也是天庭的实权人物，寻常人根本见都没资格见，不可能闲来无事跑到下界闲逛。
　　萧宁猜测，此人到来，定然是有什么重大要事。
　　是以，他没有太多废话，直接开门见山。
　　太白金星放下茶盅，笑呵呵的说道：“大天尊得知萧道友转世归来，特令贫道前来祝贺！”
　　萧宁拱手道：“哈哈，还请道友替我谢过大天尊的关心，萧某心领了！”
　　太白金星从他的话中，听出对玉帝并无排斥之意，心中不由得生出欣喜之情，试探道：“如今道友转世归来，不知日后有何打管！”
　　萧宁摊了摊手，说道：“如太白道友所见，清虚观对我有养育之恩，萧某不得不报，便安心在清虚观教导后辈弟子，潜心修炼，以图突破更高层次！”
　　他的话里有真有假，半真半假，令太白金星一时间分不清，究竟是真话还是假话，以为他是在糊弄自己。
　　但太白金星脸上却没有表露出来，他呵呵笑着夸奖道：“知恩图报，道友好品德，好心性！”
　　随后，又转头看向陪坐的清虚，问道：“这位便是清虚观主吧，你们真是好福气，得一位阳神境强者转世之身，清虚观亦因此挤身为人间界的一流势力之列！”
　　清虚连忙起身，拜道：“贫道清虚，见过上仙，上仙过誉了！太上长老垂怜本观，确实是我清虚观上下满门的福气！”
　　太白金星点了点头，看向萧宁，斟酌了一下，问道：“萧道友，不知你是否有意上天庭为官？”
　　“上天庭为官？”
　　萧宁惊咦了一声，他原本以为，太白金星只是代表玉帝前来试探，顺便与自己交好。
　　却不料，人家直接就出言拉拢了，直接了当，干脆明了。
　　果然，修仙之人，比之凡俗中人干脆得多，没有那么多弯弯绕绕的算计。
　　萧宁想了想，摇头回道：“萧某清闲惯了，怕是受不了约束，还请仙君回禀大天尊，萧宁没有这个福份！”
　　太白金星闻言，也不恼怒。
　　在来之前，他早已有此预料，毕竟，要是对方贪图王权富贵，前世就已经上天庭为仙官了，又岂会一直默默无闻。
　　“道友且听贫道一言，在天庭为仙官，不比凡间王朝，无需点卯应名，无需日日上朝！”
　　太白金星笑道：“我天庭有实职和虚职之分，若是道友不愿领实职，可领一虚职，在天庭挂个名号！人间界每过三百六十年，天上的每年初一日，大天尊召开大朝会时，过来报个到就行！”
　　说起来，就和修行界宗门的长老一般。
　　有实职长老与荣誉长老之分。
　　实职长老管理相应职业内的宗门事物，算是门派的自己人。
　　荣誉长老则只挂个名，双方之间并无直接统属，乃是单纯的合作关系。
　　萧宁显然也知道这个道理。
　　他想了想，总算是点头答应了下来。
　　“既然道友如此诚恳，萧某若是再拒绝，那就太不识好歹了，这个虚职，我愧领了！”
　　太白金星大喜，从袖子中掏出一卷圣旨，站了起来，念道：“大天尊敕封曰：下界散修萧宁为洞真度厄天君，此谕！”
　　萧宁站起来，略显恭敬的接过圣旨。
　　“臣接旨！谢大天尊！有劳道友跑一趟！”
　　太白金星笑呵呵的说道：“道友甫一上天庭，就被大天尊敕封为天君，可是羡煞旁人啊！”
　　萧宁眉头轻挑，听出了对方话中有话。
　　“呵呵，是萧某挡了别人的路么？”
　　太白金星摇摇头，挥手布下一个结界，将两人笼罩在里面，悄声说道：“贫道与道友一见如故，今日之事，出得我口，入得你耳，事过之后贫道可就不承认了！”
　　“那是自然，萧某什么也没有听到！”
　　萧宁了然的点头应道。
　　太白金星缓缓说道：“天庭众仙官也不是一条心，贫道嘛，自然是忠于大天尊，再加上四大天王、四大天师、三天官四功曹、四极四天王等，都是大天尊的心腹手下！”
　　“托塔李天王一大家子都偏向西方灵山，南北斗众星君偏向骊山老母，还有一众仙官倒向了王母娘娘！”
　　“其余四位大帝也是各有偏向！”
　　“可以说，其中的关系错综复杂！”
　　“好了，不说了，言尽于此，太白告辞！”
　　太白金星大致将天庭中的势力划分，给萧宁说了一遍之后，干脆利落起身离开。
　　送走了太白金星之后，萧宁若有所思。
　　“如今加入了天庭，陷入了玉帝、灵山还有王母娘娘三方势力的角力漩涡中，也不知是福还是祸啊！”
　　他摇了摇头，叹息了一声。
　　“算了，兵来将挡水来土掩，这方世界不过是个小千世界，充其量也就是仙级以下的顶级战力，我萧宁怕过谁来？”
　　半晌后，萧宁呵呵一笑，将心中的烦闷驱逐一空。
　　与清虚观主打了一声招呼之后，他回到后山的木舍中，盘膝坐在床上，闭上双目，心神沉入冥冥之境，不一会，便陷入了深层次的入定中。
　　…………
　　就在萧宁接受了天庭的敕封，成为洞真度厄天君之时。
　　远在西南方向，数千里之外。
　　群山连绵起伏，如条条大龙盘旋，势若冲天，雾光飘渺，烟气幽幽，云遮雾绕，仿佛仙娥玉袖。
　　放眼望去，群山青碧，巍峨耸峙，或直入青冥，或如仙卧榻，宝盖峨眉，气象万千。
　　此地，正是素来有天下秀之称的峨眉山。
　　成都府城西有一座青城山，重冈迭岭，延袤千里，此山名为第五洞天，中有七十二小洞，应七十二候，八大洞按着八节。
　　自古道：山高必有怪，峻岭能生妖。
　　这山另有一洞，名为清风洞，洞中有一白蛇精，在洞修行，洞内奇花竞秀，异草争妍，景致清幽，人迹不到，真乃修道之所。
　　此蛇在洞中修行一千七百年，从无毒害一人，其修行年久，法术精高，究是畜类，未能修成正果。
　　在这群山万壑当中，有一座形似仙人侧卧的山峰坐落其中，灵岩叠翠，奇石绕彩，飞瀑听响泉，仙云引虹霞，灵气氤氲，宛如仙境。
　　三十六峰入画境，一百零八景挂天梯，说的正是天下闻名的青城山。
　　半山腰处，云雾缭绕，一处幽谷之中，藤萝垂落，碧带悬幽，谷底却是一潭清碧澄澈的湖水，明如玉珀，阳光穿透云雾，散出幽幽虹光，波光粼粼，清气弥漫。
　　某一刻，一道修长的白影，忽然自水下冲出，卷起无数水滴如流萤，在阳光的照耀下，闪烁着星辰般的光辉，如同天女散花。
　　那道白影自半空中盘旋了一圈，带起一阵清风，盘旋在湖边一根巨大的钟乳石柱上。
　　却是一条丈许粗、数十丈长的白蛇。
　　就在这时，冥冥之中，白蛇的出现仿佛引动了某种变化，谷内的天象忽然大变。
　　原本，风和日丽的天空，忽然泛起泼墨般的乌云，迅速晕染铺展开来，浓墨般的厚重云层覆盖住整座山谷，甚至越压越低，隐隐可见一道道银白色的雷龙电蛇在云中蹿动。
　　半空中的乌云，声势愈发浩大，天色也迅速昏暗了下来，谷内飞沙走石，湖水泛波，空气当中，充满了沉闷而压抑的气息。
　　“轰隆隆！”
　　一连串巨大的雷鸣声，响彻整个山谷。
　　一道胳膊粗的雷光自天空中落下，仿佛雷神之怒，突破云层的阻挡，以迅雷不及掩耳之势，狠狠地向白蛇劈来。
　　竟是世所罕见的妖类化形之雷劫。
　　“来得好！”
　　一对眸子中露出人性化的光芒，那白蛇轻叱了一声。
　　眼见雷光落来，它向上吐出了一道白芒，竟将那雷光硬生生打散。
　　然而，雷声滚滚，乌云被破开，一瞬间竟然又有几十道同样粗大的雷霆落下。
　　将山谷中照得明如白昼，威势浩荡，似要将下方那道身影从天地间抹杀。
　　面对如此变化，那白蛇仰头吐出一颗乳白色的内丹，其上云雾缭绕，灿如珠贝，散发出阵阵祥和的光芒，悬在头顶上。
　　半空中的电光仿佛受到某种吸引，全部交织着向那颗内丹劈去。
　　天地间，响起阵阵雷鸣电闪。
　　霎时间，万千光芒迸发，电光缭绕，无穷的雷光全都被那颗内丹接引而去。
　　劫云仿佛受到挑衅，越来越大，几乎笼罩了大半个青城山范围。
　　黑云压落，几乎贴近了峰顶，而天地间生出一股狂风，吹得谷中花如雨落，藤萝摇动。
　　湖面上，倒映着半空中的恐怖景象。
　　劫云涌动，如同浓墨，遮天蔽日，一道道雷光在其中来回滚动，却不急着落下，似乎正在积蓄力量，要将下方那道身影彻底毁灭。
　　纵使远在百里之外，亦能感受到劫云当中蕴含的恐怖攻势，仿佛毁天灭地，望之令人心惊。
　　乌云越压越低，刹那间，无数道紫黑色雷霆迸发而出，无穷无尽的雷光自雷云中落下，照彻整个山谷，仿佛灭世之光，化作一道道怒龙般，毫不留情地轰击向湖中的那道身影。
　　一瞬间，就连空间也泛起无数波纹，狂暴的气流扩散，湖面上几乎形成一片真空地带。
　　白蛇见得此状，心知已到了紧要的关头，若能过得此关，则修为更上一层楼，过不去则是身死道消，魂飞魄散。
　　它哪敢有半点大意，几乎将浑身法力尽数催动，喷吐而出，聚集到头顶上那颗内丹中。
　　顿时，内丹光华大作。
　　同时它轻身一跃，连同内丹一同向上冲去，好似天女扶盘，鲛女吐珠。
　　万千雷光在半空中交织成一片雷光的海洋，电芒迸溅，仿佛天地初开，恐怖的力量爆发，瞬间将那道身影淹没，难以看清其中的景象。
　　偶有余波落下，谷内山石受到波及，顿时炸裂成无数碎片。
　　天地为之屏息。
　　不知过了多久，雷劫终于渐渐散去。
　　拨云见日，谷中重新恢复了清明，一阵山风吹来，云雾散开，顿时有明媚阳光洒下，映得湖面一片金黄。
　　一道白影自半空中落下，降到湖面上，顿时掀起阵阵涟漪。
　　在其身前，那颗内丹经历了雷劫的洗礼后，散发着比原来更加耀眼的光辉，灵气冲霄，霞光万道，瑞彩千条，仿佛蜕变成了仙珠。
　　这时，白影轻轻一吸，张嘴将那颗内丹吞入腹中，浑身散发出柔和圣洁的光辉，绕着湖畔的石柱盘旋几圈，光芒涌动间，玉肩微晃，轻轻褪去一身洁白的蛇蜕。
　　轻轻向前一跃，玉足踏出，终于落于湖畔，露出一名浑身未着寸缕的女子身影。
　　她身上的每一寸肌肤，都仿佛是上天最完美的杰作，青丝及腰，螓首蛾眉，一对剪水秋瞳，仿佛蕴含着无限情意，琼鼻精巧，樱唇温润，齿如瓠犀，巧笑倩兮，美目盼兮。
　　玉肩若削，腰如束素，翩若惊鸿，宛若游龙，态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。
　　她低头环顾自己的身体，冰肌玉骨，皓腕凝霜，也觉十分满意，不禁微微一笑，嘴角弯起一抹浅浅的弧度，无比动人。
　　眸光向前方落去，素手冲着自己褪下的蛇蜕轻轻一招，顿时化作白光飞来，光华缭绕，落到身上化作一件雪白的仙衣。
　　她微微转身，轻轻舒展玉臂，仙衣亦随着旋转轻舞，如同一朵盛开的莲花，轻灵若仙。
　　待得身子站定，素手轻挽，回眸一笑，天地为之失色。
　　“自今日开始，吾名白素贞！”
　　一千七百年的修行，如今，终于渡过最为危险的化形天劫，即便以她素来古井无波的心性，也不禁有些欣喜。
　　以她如今的道行，法力通玄，内丹蜕变成金丹，渡过化形雷劫后，显然已经是金丹境修为。
　　这时，她心中蓦地生出一股感应，玉指微掐，天机术数尽在运算当中，终于知晓感应何来。
　　原来，在不久之后，西天观世音菩萨会在峨眉山金顶现出真身法相，自己到时自可前去参拜一番，好求取成道机缘。
　　道途茫茫，纵然她已成功渡过天劫，法力精深，也不敢说可以破碎虚空，飞升上界。
　　此番机缘，又怎肯轻易错过？
　　谷内幽寂，白云幽幽。
　　她环视一圈，脸上露出淡淡的笑意，轻声自语道：“如今我刚刚渡过天劫，根基不稳，不妨先在谷中修炼一番，待巩固了修为，再做打算…”
　　此时的她，大概无论如何也想不到，原本的命运早已悄然发生了改变，等待着她的，会是一个什么样的未来呢？
　　千年前的恩怨，换来的是怎样的结局？
　　而这段孽缘，她又该如何面对呢？
　　……
　　时间一晃，很快就过去了半月。
　　峨眉金顶，无尽山宇中，庙宇林立，渡鸟难飞，碧空如洗。
　　千峰之间，云雾渺渺，仿若飘絮，如缕不绝，崎岖不平的山道上，行人如织，如蚁群般前行，都带着一脸虔诚之色。
　　忽然，天空划过一道白光，在云彩间留下了一道长长的痕迹。
　　白光在空中游转了片刻，随后，寻了一处有古木遮挡的石台落下身来，微微转身，白衣如雪，仿如仙女。
　　正是渡过化形雷劫的千年白蛇，白素贞。
　　趁着上山众人不注意，她身形一转，便混入了人群当中，不显丝毫痕迹。
　　她环首四视，见到身边凡人，不由得脸上露出了一丝笑意。
　　然后，白素贞随着人群一路登山拾阶而行，一双玉手在胸前合十，心中虔诚默念观世音菩萨尊名。
　　一路走，一路拜，直到上了峨眉金顶的华藏寺。
　　恢宏的大雄宝殿前，有一片宽阔的青石广场，云气缥缈，石柱耸立，无数善男信女默默汇聚在广场上，面带慈色，默诵佛经，却是寂静无声。
　　不久之后，寺庙里有阵阵钟声响起，洪亮旷远，回荡在山顶上。
　　忽然，一道璀璨的金光自天空中落下，降在楼阁上的半空中，前来朝拜的诸人无不以为神迹，脸上虔诚之色更甚，连连跪拜。
　　金光深处，祥瑞浮现，片片祥云，朵朵金莲，现出了三道身影。
　　为首一人，手托净瓶，脚踏莲花，庆云笼罩，祥光呈现，正是观世音菩萨。
　　左右身侧的，是一对金童玉女。
　　在那金光中，观世音菩萨庄严宝相，现出了真身，周身光芒如雨落，沐浴天地众生。
　　广场上跪拜的一众凡人却只见到有一束金光落下，无不以为神迹，连忙跪拜，只觉心神受沐，通明空灵。
　　人群当中，唯有白素贞能见到金光背后隐藏的菩萨，她那绝美的脸上现出惊喜之色，跪拜道：“弟子参见菩萨！”
　　观音菩萨闻声向下望来，落到白素贞身上，出声问道：“下跪者何人？”
　　她的神色极为诚恳，回道：“青城山下白素贞，参见观音菩萨。”
　　观音菩萨单手捏印，言道：“信徒白素贞，你唤吾何事？”
　　白素贞恭敬的说道：“菩萨容禀，弟子白素贞一心向道，在洞中苦修千年，半月前证得真身，唯愿皈依我佛，望菩萨为弟子大开方便之门，渡我白素贞成道。”
　　观音菩萨闻言，微微颔首道：“善哉善哉，难得你有皈依我佛之心，只是你尘缘未了，又怎么能够破碎虚空，飞升上界呢？”
　　白素贞神色诚然道：“弟子决心已定，一念不起，万念皆寂，任何尘缘都可以割舍。”
　　观世音菩萨言道：“尘缘虽可弃，但恩情难报！你在人间尚有尘缘未了，岂能说舍就舍？”
　　白素贞秀眉微蹙，心中稍一思索，过往之事便自一一浮现于心头。
　　“这…弟子也知道知恩图报的道理，可事隔千年，沧海桑田，茫茫人海，弟子又去哪里寻找恩人呢？”
　　一千六百多年之前，她还是一条小白蛇时，游走在山林之中，懵懵懂懂，没有灵智。
　　哪知，却有一日被捕蛇人捉了去，欲要拿去集市卖钱，白蛇被拿住了七寸，动弹不得，眼见生命危在旦夕。
　　捕蛇人下山后，在山脚下得遇一读书人，名曰许宣。
　　那许宣见被捉的白蛇眼露哀求，心生不忍，便向捕蛇人买下白蛇，又将其放生。
　　后来，白蛇得遇骊山老母讲道，懵懵懂懂间，开了灵智，悟得修行之道。
　　一转眼，已是一千多年过去了。
　　小白蛇也已修炼成了绝世大妖，渡过化形雷劫，蜕化人身，修为惊天动地。
　　修为到了白素贞的地步，念头通达，道心明澈，一个念头便想起了前因后果。
　　她立时知道，当年的救命之恩，一定要偿还。
　　只是，那救命恩人许宣怕是早已连坟茔都找不到了。
　　她又到哪里去了结这段恩情呢？
　　观音菩萨拈花微笑道：“善哉善哉，难得你还记得这份恩情，我有一言，你且静听，清明时分，‘有缘千里来相会，需往西湖高处寻’。”
　　白素贞喃喃自语道：“西湖…高处…菩萨，弟子还是有些不太明白，还望菩萨指点迷津。”
　　“天机不可泄露，你好生参悟吧，日后若有苦难之时，可以再来寻我。”
　　观音菩萨温言回道，身形渐渐模糊，法相散去，再无踪迹。
　　白素贞虽心中仍有疑惑，见状也只好叩首相送，道：“弟子恭送菩萨！”
　　两人刚才的一番对话，却是以法力遮掩，因此，周围的一干凡人并没有发现异常。
　　金光渐消，钟声亦隐，众人这才一一起身，怀着敬畏之色向寺内行去。
　　白素贞站起身来，来到一旁的树荫下站定，脸上有喜有忧。
　　喜的自然是，有缘得到观音菩萨的指点，终于明见成仙道途，只要寻到那救命恩人，报完恩情，了结因果，就能心无挂碍，前路一片坦途，直至破碎虚空，飞升上界。
　　但忧的是，千年已过，世事轮转，就算有菩萨指点，能否顺利寻找到救命恩人犹未可知。
　　“不过，菩萨有言，西湖…高处…”
　　白素贞想起观世音菩萨的指点，心中渐渐明了，或许，那救命恩人已经投胎转世，投身到了西湖附近，而到了清明时节，就可以遇见这位救命恩人的转世身。
　　“但是，轮回转世之后，恩公已经不再是恩公，我又该如何辨认，哪位才是我的恩公呢？”
　　“或许，这是菩萨在考验我？”
　　种种思绪在脑海中一一而过，最终化为一声长叹。
　　白素贞稍稍收敛了情绪，葱葱玉指轻轻捋动青丝，螓首低垂，将所有思绪都埋在心里。
　　无论如何，知道了结尘缘之法，总归是一件好事。
　　一对剪水似的秋瞳朝着东南方向看去，透过千山万水，重重叠叠的阻碍，似乎看到了转世恩人的身影。
　　“恩公，我来了！”
　　白素贞展颜一笑，双脚一点地面，化身为一道白芒，向着西湖方向飞去。

第3章伽蓝法会（10k）【求订阅！】
　　通天峰后山，萧宁正在闭目修炼。
　　他静坐在蒲团上，五心朝天，盘膝而坐，默默运转《龙象真诀》的心法。
　　在他的心念操控下，浑身法力仿如灵蛇般，游走于经脉当中，连通全身三百六十五处大穴，而每连通一处，其势便会壮大一分。
　　到最后，这股法力几如大江汹涌，萧宁的体内竟传出阵阵潮鸣之声。
　　与此同时，萧宁体外异象自行显现，他口鼻间有霞光氤氲，仿佛含着一块美玉，肌体生玉霞，顶上现金莲，周身三寸之内绽放宝光，全身上下有丝丝缕缕的白汽逸出，虚空中仿佛有大道鸣音传来。
　　突然，他缓缓收起气势，睁开眼睛，拂袖打开木舍之门，说道：“观主请进！”
　　却是萧宁感应到，清虚观主从远处飞来，便停下了修炼，开门迎客。
　　清虚从远处走来，一甩拂尘，单手一揖道：“太上长老，隔壁金陵郡金山寺有高僧突破比丘金丹之境，于二月初八召开伽蓝法会，晋其为佛子，本观亦收到了灵符传书，清虚特来请示！”
　　萧宁闻言，心中嘀咕了一声，金山寺…突破…佛子…莫非是法海？
　　“可知那位佛子的法号？”
　　清虚摇了摇头道：“灵符上没有写明！”
　　随后，他迟疑道：“不过，有小道消息流传，言其乃是金山寺的一名年轻弟子，资质、悟性无双，出家不过区区十年，便已臻至比丘之境，其法名法海！”
　　萧宁心道果然如此，他感叹道：“金山寺，法海！佛门气运真是鼎盛啊！”
　　清虚问道：“敢问太上长老，本观要派何人前去祝贺？”
　　萧宁想了想，摇了摇头：“此人突破金丹境，已是人间界无敌的强者，本观除我之外，又有何人是其对手，派弟子前去，不过是自取其辱而已！”
　　清虚请示道：“那该当如何？”
　　萧宁目光闪烁，沉声道：“这样吧，我亲自走一趟，杀一杀佛门的威风！”
　　清虚想了想，点头道：“如此也好，只是辛苦太上长老跑一趟了！”
　　萧宁摆了摆手道：“无妨，我正好静极思动，想要出去走走，或许随后会在外游历一段时间，三五年再回来！”
　　清虚目光转了转，言道：“也好！”
　　在他想来，萧宁或许是想回转世前的洞府旧地看看，他自然也不好阻止。
　　目光转动间，萧宁看着眼前的清虚，问道：“观主，你应该快法力圆满，突破金丹境了吧！”
　　“还差一点，不过也快了，还要谢过太上长老的讲道说法，否则，我此生都没有希望突破！”
　　清虚眼露激动，颤抖着道：“本观根本法诀得太上长老补全，已经足以突破金丹之境，我清虚观才得以挤身世间一流势力！”
　　清虚观创派祖师留下的根本法，名为《清徽内景诀》，乃是正统的道家法诀，有练气、筑基、通玄三层境界。
　　自萧宁觉醒宿慧后，便花费了月余功夫，勉强将其推演到了金丹之境的层次。
　　此功诀的层次亦从黄阶极品提升到了玄阶下品，品质上有了质的飞跃。
　　有了优化之后的《清徽内景诀》，清虚看到了突破金丹境的可能，因此，他对萧宁这位太上长老更是感激涕零。
　　“些许小事，不值一提！”
　　听到清虚感激的话，萧宁摆了摆手。
　　优化了宗门根本法，又为众弟子讲道说法数次，清虚突破在即，清虚观收养前身的恩情便还得差不多了。
　　因此，这次离开后，萧宁便打算慢慢割断与清虚观的联系。
　　了结因果，恢复孑然一身，天下任意纵横。
　　…………
　　这天一大早，萧宁就离开了隐修之所，下了通天峰，行走在山道上。
　　通天峰高达千丈，只有一条崎岖小道通往峰顶，但整座山峰被阵法笼罩，凡人根本就上不来。
　　行走在山道上，萧宁只觉心旷神怡，道旁青山叠翠，古树存幽，不时响起阵阵鸟鸣声，空寂旷远。
　　萧宁暗自思索着。
　　“法海是金陵人，而原著的故事发生在许汉文的老家，清海郡海宁府钱塘县，西湖之畔！”
　　“清海郡靠近沿海，北面是江宁郡，南面是金陵郡，彼此间相隔近千里！”
　　“法海和尚是怎么从金陵跑到清海来的？”
　　“原著的最后，法海成为罗汉，白素贞、许汉文入佛门，佛门声望大涨！”
　　“那么，骊山老母呢？白素贞身为她的弟子，却被佛门度化，她也不管管？”
　　“莫非，天势运转之下，佛涨道消？”
　　“看来，这些所谓的经典爱情传说背后，隐隐有更高层次力量的交锋，不过是相互妥协的结果？”
　　“又或者说，佛门势大？道门、天庭、骊山老母三方加起来也比不过？”
　　世界之大，分东西南北，又有上下三界，广袤无边，各种势力纷杂。
　　总体来说，分为道门、佛门、天庭、妖族四大势力。
　　其余各势力，亦不过是其附属势力而已。
　　清虚观，地处人间大陆的东方位置，乃是标准的道门势力。
　　萧宁自踏入修行之途以来，一直都是修行道门功法，心中自然更为亲近道门，对那假仁假义的佛门打心底排斥。
　　因此，回想了一遍本世界原剧情之后，他决定插手其中，绝不能让佛门如愿以偿。
　　千年蛇妖化为美丽女子，爱上痴情书生，从此爱恨情仇，万劫不复。
　　凄美的爱情传说，总是那么令人向往。
　　青蛇与白蛇是两条千年蛇妖，她们贪慕人间情恋，在努力成人的过程中，也努力享受着只有人类才有的七情六欲。
　　小青，是一条修炼了一千五百年的青蛇妖。
　　白素贞，是一条修炼了一千七百年的白蛇妖。
　　二蛇在西湖边相遇，大打出手，分出高下，遂以姐妹相称。
　　白素贞渡过雷劫，化形成人，是为了突破修炼的终点。
　　谁知，在了结因果时，她却爱上了那个平凡的书生许仙，与他成亲，过上了平凡的日子。
　　小青却只想学习做人的快乐，她爱上了眉目如画，俊逸出尘，偏偏那般冷酷无情，举手投足，充满阳刚之美的小和尚法海，无视他和尚的身份。
　　法海，乃是金山寺大德高僧，以降妖除魔为己任，视妖魔为平生之大敌。
　　观望到二蛇妖的行径之后，海决定阻止这场孽恋。
　　端阳节，小青误喝雄黄酒现原形，吓死了姐夫许仙，小青与白素贞为救许仙，舍命上昆仑山，去偷南极仙翁的灵芝，欲救丈夫还魂，却被法海发现。
　　小青为拖延时间，让白素贞赶回去救许仙，便留下来与法海斗法，法海却要求小青极尽诱惑，来修炼自己的禅心。
　　法海终究修炼不到家，在小青的透惑下，幻化成大黑蟒与小青交合，功亏一篑。
　　随着小青与那条大黑蟒蛇在水中入骨缠绵，法海面呈青色，眉头紧锁，似在隐忍着什么。
　　片刻，法海面色复原，念了一段法咒，那条大黑蟒就消失了。
　　破了色戒的法海恼羞成怒，但还是没有失言，最终放小青离去。
　　偷得仙草，救回许仙，本以为苦难终去，好日子来临。
　　却不料，有一日，小青与姐夫许仙云雨纠缠，做下了苟且之事。
　　白素贞回到家中后，发觉此事，昔日的姐妹自然反目成仇，大打出手。
　　后来，白素贞怀上了许仙的孩子，赢得了许仙的欢心。
　　法海得知许仙和小青有染之后，醋海生波，对许仙不满，强行将其抢走，软禁于金山寺。
　　白素贞为了夺回丈夫，只得求助于小青。
　　二姐妹重归于好，并策划一场救出许仙的大戏，水漫金山。
　　白素贞现出白蛇原形，许仙惊恐万状，这才知道，日夜缠绵的枕边人竟是一条白蛇妖。
　　与法海动手时，白素贞动了胎气，腹痛难忍，为了腹中的孩子，她收了阵势不再抵抗，被法海镇压。
　　西湖之畔，断桥边上，白素贞诞下一男婴，许仙却因害怕，根本就不敢靠近。
　　心灰意冷的白素贞放弃抵抗，被法海镇压在雷峰塔下，许仙这才意识到后悔，可惜为时已晚！
　　见姐姐被镇压，小青一怒之下，杀死了薄情寡义的负心郎许仙后远遁离开。
　　双方斗法后，而引得金山寺中众僧与山下城中一众百姓，因为滔天洪水而死伤惨重。
　　见看着这一幕，法海抱着白素贞生下的孩子，彻底迷茫了。
　　……
　　萧宁心中回想着剧情，脚步不停，从山道上走过。
　　他一袭青色道袍，却不沾半滴晨露。
　　看似脚步不快，但是没多久，便已经下了山，走出了这连绵起伏的大山，来到了山下的一个小村庄中。
　　“咦，居然来了个小道长？”
　　一个村妇看见萧宁出现，惊讶的问道。
　　“好俊俏的小道长，走在荒郊野外，也不怕被野兽吃了去。”
　　“小道长，你师傅呢？”
　　萧宁这幅身体不过十六岁，长相清秀俊美，加上恢复了修为的缘故，身上流露着一股出尘脱俗的气质，看得一些村妇母爱心泛滥，纷纷关心问切。
　　就连一些小女孩也都脸上露出好奇之色，她们想不到，居然会有如此年轻帅气的小道长。
　　萧宁抬头四望了一眼，看着山村中，居然大部分都是女流，年轻的男子很少，不禁有些疑惑，开口询问。
　　“大嫂，怎么村中都是女子？”
　　这一问，村妇们更是面露哀怨悲叹之色，纷纷无奈的开口述说。
　　原来，这个村庄乃是通天峰脚下唯一的村子，相隔不远，再往外走五十里路，便是浮梁县城。
　　平常的时候，村中的人们都是在山上狩猎，再将猎物拿去县城中换取生活必需品，如此传承了数千年，一直相安无事。
　　不过，最近半年以来，却是频发怪事。
　　许多年轻男性上山狩猎后，却再也没有回来，弄得人心惶惶，剩下的少部分年轻男性都不敢外出狩猎了。
　　“山中肯定有什么可怕的妖魔，专门吞食年轻男子。”
　　“可能是个女鬼，否则为什么只找年轻的男人。”
　　“相传，后山有神仙居住，莫不是被神仙招去了？”
　　“狗屁的神仙，有神仙怎么不保佑我们村太平无事，风调雨顺啊？”
　　村妇们七嘴八舌的说道。
　　通过村妇们的诉说，萧宁总算是了解了事情的原委。
　　可正因为如此，他才觉得荒谬。
　　做为正道宗门，清虚观脚下居然会出现百姓失踪之事，这是在挑衅清虚观的威严么？
　　“哗！”
　　铺天盖地的神识蔓延而出，萧宁开始查看异常之处。
　　“咳！”
　　半晌之后，带有法力的轻咳声传出，令一众围着的村妇不由自主的静了下来，萧宁淡淡的说道：“此事我已知晓来龙去脉，必会尽快解决，还诸位一个公道！”
　　说完，他不待村妇们做出任何回应，脚尖一点地面，生出一朵白云，腾云驾雾而去。
　　“天啦，原来这位小道长竟是神仙下凡！”
　　“拜见神仙！”
　　直到萧宁远走，村妇们才反应过来，惊讶的看着这一幕，齐唰唰的跪了下去。
　　萧宁却没有看到这一幕，他已经飞走，转道返回了通天峰，却没有沿着山道上山，而是径直进了山脚下的丛林深处。
　　方才，萧宁神识扫视时发现，在丛林深处，有一条山涧，水深达数百丈，隐隐沟通了地下暗河，内中藏有一条数十丈长的青蛟龙。
　　观其周身气息，血光冲天，万千冤魂缠绕，显然不是良善之辈，消失的村民与之不无关系。
　　倏忽间，萧宁驾云来到了山涧的上空，大喝一声：“孽蛟，滚出来！”
　　“滚出来…”
　　“出来…”
　　“来…”
　　饱含法力的话语，直透过涧中冷泉，在涧底形成回音，来回荡漾开来。
　　“嗷！”
　　忽而，一条青色蛟龙从水中窜出，水花四溅，长吟一声，震惊四野。
　　萧宁站立在云头上，眼见那孽蛟窜出百丈高，他冷哼了一声，伸出一只手掌，缓缓向下压去。
　　当他的手掌下落的时候。
　　有着金灿灿的光辉在他的手掌周围浮现，给他的整只手掌笼罩上一抹赤金的光泽。
　　轰！
　　恐怖的压力降临。
　　那条青蛟原本在涧底睡觉，却听得一声大吼将它吵醒，青蛟怒火中烧，哪还顾得了那么多，直接就冲了出来。
　　哪知道，冲出水面之后，还没来得及看清那来人的身份长相，就见一只恐怖的手掌向自己压来。
　　“卧槽！”
　　眼见对方的攻击近在眼前，青蛟只来得及大骂了一声，便鼓荡起全身法力，一条青色的法力神龙脱体而出，向那赤金色的手掌还击而去。
　　“轰！”
　　劲气四溢，周围山石四处溅射而出。
　　如摧枯拉朽般，青蛟的攻击在那赤金大手掌面前，不堪一击，如同肥皂泡般破灭。
　　赤金手掌的猛烈攻势，受这青蛟的攻击阻了一阻，将之破灭后却毫不停歇，继续向青蛟抓去。
　　“噗！”
　　那百丈长的金丹境青蛟有如一条小泥鳅般，直接被萧宁抓住了七寸位置，挣扎了半天，却根本就不能挣脱束缚。
　　“你从何处来？竟敢到我清虚观撒野？”
　　抓住了青蛟之后，萧宁直接审问。
　　那青蛟昂着头，不停的挣扎，并不答话。
　　“嗯？嘴巴这么硬？”
　　萧宁手上微微用力，一丝法力涌出，分成数股劲道进入青蛟的体内。
　　“嗷呜！”
　　吃痛之下，那青蛟惨叫了一声，呜呜的叫了起来，真可谓是闻者伤心，听者流泪。
　　“你若是老老实实回答，还可以少受点苦头，否则，满清十大酷刑了解一下？”
　　萧宁清喝一声：“老实回话，你从何处来，山脚下的村民可是死于你手？”
　　说完，他便欲再动手整治。
　　“上仙且慢动手，我说，我说了！”
　　那青蛟连忙回道：“小蛟来自东海，半年前，无意中发现了一方泉眼，好奇之下，小蛟便钻了过来，穿过泉眼后，经过一条水道，便来到了此地！”
　　“此地水脉元气浓郁，且没有天庭任命的水神，小蛟便在此地安下了家！”
　　它停了一下，继续说道：“至于那些人类，他们无意中闯入我的地盘，小蛟思及人类血肉有助修行的传闻，便吞吃了两个，哪知道，竟然真的可以增长修为！”
　　“于是……于是，这半年间，小蛟陆陆续续吞吃了上百号人，修为也蹭蹭蹭的涨到了金丹境！”
　　“上仙，我已经全部说了，你可以放了我吧？”
　　说完之后，那青蛟满含希望的看着萧宁，希望他会把它当成一个屁给放了。
　　萧宁听完，双目圆瞪，只觉得胸膛中怒气冲天而起，咬牙切齿道：“吞食我百多位人族，竟然还想走？你是不是还没睡醒？给爷死！”
　　“上仙饶命啊！小蛟乃是东海龙王的远房外甥，请上仙看在我表舅的份上，网开一面，饶小蛟一命啊！”
　　那青蛟听了萧宁的话后，立即大声讨饶，可谓是怂得一批，大出萧宁的意外。
　　它说话间就搬出了背后的靠山，却是令萧宁心下一惊之后，转而冷笑连连。
　　“呵，东海龙王的外甥？这绝不是你可以到我清虚观任意撒野的理由！如果这是你的遗言的话，那就受死吧！”
　　青蛟闻言，面露惊恐之色，它大声求饶：“上仙，不看僧面看佛面，小蛟下次再也不敢了！”
　　“以我人族为食，满身血光，罪孽深重，居然还死不悔改，妄图抬出背后的靠山来压本君，受死吧！”
　　萧宁脸色一冷，不再废话，右手掌微微用力一捏，直接将青蛟的肉身捏爆。
　　他一眼就看出，这条青蛟血脉不纯，很有可能是龙族的杂种血裔，但萧宁却丝毫不虚。
　　“呃…”
　　青蛟脸上的求饶之色还没有消退，就凝固在脸上，双眼中露出惊恐之色。
　　仿佛至死也没有想到，萧宁竟然二话不说直接下死手，丝毫没有顾忌它身后的东海龙王。
　　“呵，杀人者，人恒杀之！”
　　随手将青蛟杀死之后，萧宁开始动手，对青蛟抽筋扒皮，又将蛟血收集了起来，将内丹、肉块、蛟皮、大筋、骨头分门别类收进纳戒中。
　　这玩意儿，对自己的修为来说，虽然已经没有了任何作用，就算吃了也只能满足口舌之欲。
　　但是，无论是青蛟的内丹还是血肉，对那些后辈弟子来说，都是不可多得的宝物。
　　“这就叫物尽其用，尽善尽美！吃了我人族，终将葬身于我人族之腹！”
　　杀了这为祸一方的青蛟之后，萧宁这才觉得消了心中那口气，转头便离开了此地。
　　走走停停间，前方出现了一条官道，萧宁手中提着一只野鸡，看着不远处的茶棚，停下腾云驾雾飞行，双脚落地步行而去。
　　茶棚内四五张桌子，坐了三桌，皆是手持刀剑的江湖人士，此时，他们正说着各自的见闻。
　　昨晚，十数里外的山谷中，传出了鬼怪嘶吼，黑雾笼罩，天雷滚滚，待江湖群雄赶去时，却看到了满地狼藉。
　　萧宁随意找了张桌子坐下，放下野鸡，拿起桌上的茶壶给自己倒了一杯茶，自顾自的喝了起来。
　　“掌柜的，你这里可曾否生火？”
　　柜台旁边走出来一位皮肤粗糙黝黑，满脸风霜的老汉，躬着腰回道：“嘿嘿，客官要做些什么，小老儿这店内也就些许野货。”
　　萧宁眯着眼笑道：“可以，把我这野鸡拿去处理了，然后上一壶好酒，加上一盘野兔肉，可否？”
　　掌柜闻言，脸上堆满了笑容，连忙点头道：“好！好！客官还请稍等，小老儿这就去。”
　　菜还没端上来，百般无奈之下，萧宁就听着这群江湖人士，说些江湖趣闻。
　　“听说前段日子庆阳府内出了一头虎妖，一日之间吞了十几人，弄的整个庆阳府人心惶惶。”
　　“是啊，听说城外的百姓都疯狂往城里跑，连地里的庄稼都不管了。”
　　“嘿，瞧你这话说的，没了小命，庄稼得再好又有何用！”
　　“听说，没过几日，庆阳府的法相寺派出了得道高僧，手持金钵降伏了那虎妖，引得全府百姓称赞，一时之间，法相寺的香火倒是鼎盛了不少！”
　　“此事我也有所耳闻，唉，我要是有那等本事，说不得也要博个扬名立万！”
　　说话的这名汉子满脸络腮胡，根根立起，活像张飞第二！
　　听着他们的话，萧宁轻笑一声，眼眸中尽是不屑一顾的神色。
　　“这群秃驴，自己养的虎妖，又纵虎为祸，最后又出手将之降伏，收拢人心，聚敛香火，可真是玩的一手好把戏！”
　　萧宁自担任清虚观的太上长老以来，听观主清虚讲过修行界中的道道，此时一听这些江湖中人的话，他立即就猜到了事情的真相。
　　佛门中人，最爱口蜜腹剑，当面一套，背面一套，上海一套，北京一套。
　　表面上满口仁义道德，背地里却尽是男盗女娼。
　　表面上一个个都是大德高僧，暗地里却养妖为患，祸害一方。
　　该杀！
　　当然，这种现象不是一家两家，而是全天下的佛门寺庙皆如此。
　　杀之不尽，杀之不绝！
　　何况，杀了小的，来了老的，杀了老的，来了灵山的一群秃驴！
　　“算了，暂时打不过如来，只能日后再说了！”
　　懒得听这群江湖人士废话，萧宁暗自沉思，盘算着签到奖励。
　　来到这个世界，已经有三个多月。
　　首次签到，奖励玄阶上品法宝《乾坤尺》！
　　连续三十天签到奖励：黄阶下品秘法《参同契》！
　　连续一百天签到奖励：玄阶上品天罡神通《唤雨呼风》！
　　其余皆为积分，或为灵石。
　　积分自不必多说，灵石倒是萧宁第一次见识，只有如麻将大小的石子，光滑如玉，色黄明亮，每一枚灵石中，皆蕴含有浓郁的天地灵气。
　　灵气，与元气不同。
　　元气是天地能量的总称，包括灵气、地脉肺气、地磁之力、星辰之力、太阳之力、太阴之力等等。
　　灵气却单单只是灵性之气，修道者初入门时，只能感应到天地灵气，待境界高后，才能吸收所有的天地元力为己用。
　　这些灵石对萧宁来说，无足轻重，不过是修行界的通用货币而已，他随手就可以凝聚天地灵气化为灵石。
　　至于一百天连续签到奖励，对于已身怀三门地阶下品天罡神通的萧宁而言，区区玄阶上品神通《呼风唤雨》，倒是不怎么起眼。
　　倒是三十天连续签到时，获得的黄阶下品秘法《参同契》有点意思。
　　所谓孤阴不长，孤阳不生！
　　是故，天地氤氲，万物化醇，男女媾精，万物化生，常道即兹以为日用，真源反复，有阴阳颠倒互用之机，徐徐炼之，可超脱生死！
　　说人话，这就是一门道家双修秘法！
　　双修！
　　道佛两家皆有，无论是人祖轩辕黄帝的《黄帝内经》还是佛门密宗的《大欢喜禅法》，都是男女双修之术。
　　双修之法，总得来说，共分有三种：
　　一、息交之法：对方之息，出彼入我，出我入彼，如环无端。
　　二、气交之法：真气相渡，不分彼此。
　　三、神交之法：意念交互，想我为彼，彼之为我，神与彼和，心神合一。
　　双修之道，乃是天地大道，正统大道，古今有之，无足为奇。
　　不过，突然间得到一门道门双修秘法，萧宁心里嘀咕不已，这是在暗示什么吗？
　　半晌后，他回过神来，眼瞅着掌柜已然端着几个盘子走过来。
　　“客官，这是红烧野雉肉，还有油焖野兔肉也烧好了，您尝尝看小老儿手艺如何。”
　　掌柜说完，便转身去拿酒，萧宁捉起一对筷子，夹着吃了一口，还别说，味道确实不错。
　　“掌柜的这手艺不差嘛，怎么不去城里开酒楼，在这便道上搭个茶棚，怕是大材小用了！”
　　见掌柜的拎了一壶酒过来，萧宁赞叹不已。
　　掌柜的笑了笑，指着后院，得意的说道：“嘿，客官您说笑了，小老儿的孙子才刚出生，哪能如此大动作，且等他再长大些，老儿再去城里开店，到时候，还请客官多多捧场啊！”
　　“哈哈，好，好，到时我一定去！”
　　萧宁回了一句后，低头喝了一口水酒，随后，他皱了皱眉，却没有多说什么。
　　这酒浑浊不堪，带着些许糯米的酸味，碗中也是漂浮些许酒糟。
　　不过这味道倒是过得去，酸中带甜，酒味很淡，有些许萧宁小时候喝过的米酒味道。
　　想起小时候，萧宁脑海中便浮现出儿时的场景。
　　“成仙道之前，俗世的因果一定要了结，我那死鬼老爸，还有外嫁的老娘……有些麻烦了！”
　　他皱了皱眉，心里有些不舒服。
　　烦闷无比的端起酒碗，将碗中水酒一饮而尽。
　　随后，翻手从纳戒中取出一枚金币，放在桌上，萧宁起身一步跨过，身形便是百丈开外，一个起落便消失在众人眼前。
　　正在喝酒打哈哈的几个酒客见此，不由惊叹万分，随后有人称赞。
　　“这少年道人倒是身手不凡，如此浪荡不羁，有吾等游侠风范，哈哈，当浮一大白！”
　　而其中一年轻人却是拍桌惊叹：“这位仙长身手不凡，我错失良机啊！若是早知如此，当磕头拜师，学得三五成本领，天下大可去得！”
　　说完，脸上露出了万般悔恨之色！
　　………………
　　与此同时，钱塘县城郊。
　　高空中，一道流光划破天际，在蓝蓝的天空留下一道浅浅的白痕，眨眼功夫，就已来到一处小山上。
　　光芒一转，化光落下，显出其中一道白色的倩影，露出一张绝美的容颜。
　　眉如远黛，眸若秋水，琼鼻挺翘，五官精致而温润，一袭白衣，仿佛仙女下凡。
　　正是那青城山上渡过雷劫的白蛇妖，白素贞。
　　她目光望向前方，正矗立着一座破败不堪的府邸，白素贞探了探头，开口询问道：“请问，有人在里面吗？”
　　一连问了几声，却不见有人回答，她心中微定，脸露笑意，迈步走进府中。
　　只见那府邸中，荒草凄凄，屋宇破败，但白素贞又怎会在乎这些外物。
　　正当她暗自心喜时，却见那府邸中，忽然有一道青光一闪而来到门外，现出一道青色的身影，来人一身青衣公子打扮。
　　那青衣公子本待开口呵斥，却见到来人竟是一位绝色女子，不由得暗叹一声，生出几分捉弄的心思，轻声呵斥道：“哈哈，小娘子你好大的胆子，竟然闯入本王的府邸！到底想干什么？”
　　“啊？有人？”
　　白素贞微微一怔，目光落在青衣公子的脸上，心中一突，开口问道：“我以为这里没有人，便想借居于此！你…你是人吗？”
　　心中有些好奇。
　　青衣公子一对眼珠子在白素贞的身上来回打量，嘻嘻笑道：“本公子才不是人，我是神仙！哎，小娘子，你见过神仙吗？”
　　说着，他上前两步，来到白素贞的身边，围着她上下打量，走动了起来。
　　白素贞闻言，抿了抿嘴道：“我看呀，你不像神仙，反倒像是色鬼！”
　　青衣公子听到她的话，也不恼怒，嬉笑道：“嘿，你来的正好，本王要你做我的王妃！”
　　白素贞微微恼怒道：“休得无礼，否则休怪我不客气！你到底想要怎么样？”
　　说完，她就要向外面走去。
　　青衣公子却张开手臂拦在她的身前，笑道：“我啊，我想要你做我的王妃！”
　　“做你的王妃？可以，我给你一个机会，只要你能降得住我，我就依了你！”
　　白素贞有些无奈的说道。
　　此来余杭府，她是为了寻找曾经的恩人转世，以偿还救命之恩，了结因果，破碎虚空，超脱世间。
　　本想暂寻一落脚地，在云头上，她看见下方有一座荒府，这才落下云头，哪曾想，居然碰到一个如此胡搅蛮缠的主人。
　　“好！这可是你说的，看招！”
　　青衣公子听到她的话后，心中一喜，口中喝道，脚尖一点，身子向前跃去，伸手就要去捉对方的肩膀。
　　白素贞见青衣公子攻势袭来，丝毫不慌乱，只是身子微微一斜，就躲过了这一击。
　　同时，她素手抬起，带起一道白影，反而向着青衣公子的背后拍去。
　　青衣公子心中一惊，他哪会料到眼前的女子竟会有这样的实力，脸色微变，猝不及防之下，只好将腰一扭，脚下急退两步，又向白素贞拍出一掌。
　　恰好同一只雪白如玉的手掌碰到一起，只听见“嘭！”得一声，两只手一触即分。
　　青衣公子只觉得一股沛然大力从对方掌上传来，竟然被掌力逼得连连倒退了数步才站定。
　　望向白素贞的眼中满是惊讶之色，这女子怎么有如此高的修为？
　　但他却不以为是自己本事不济，反而更想收眼前的女子为妃，不怒反喜，嬉笑道：“小娘子好本事，本王要动真格的了！”
　　随后，两人出手如电，接连交手了数十招，然而白素贞修为更胜一筹，出手时迅捷如电。
　　片刻后，终于找到机会，将青衣公子的手臂向外一推，一掌拍在他的肩头。
　　青衣公子顿时一个趔趄，身子不由自主的向后退去。
　　白素贞并不欲与他纠缠，只是摇头一笑，玉足轻点，化作一道白光向王府外遁去。
　　凭她的道行，又怎会不是青衣公子的对手，在她眼中，青衣公子的攻势处处是破绽，只要自己有意，几乎随时可以置他于死地。
　　只是她天性善良，一心只想成仙了道，不愿多造杀孽，沾染这俗世因果。
　　她愿意息事宁人，那青衣公子却不答应。
　　随后，使出了看家本领，却仍不是白素贞的对手，如是再三，那青衣公子终于心服口服。
　　“谢谢姑娘手下留情，我不是对手！”
　　青衣公子拱手而降，心悦诚服。
　　白素贞摆了摆手，轻声说道：“你我均属异类，何必客气？”
　　随后，她微微一笑，催动体内法力，现出本源气息来，身后隐隐出现一条白蟒的幻影。
　　青衣公子见到这一幕，脸上露出惊讶之色，惊喜道：“原来姑娘你也是蛇类！”
　　难怪他会对眼前的女子感到亲切，原来是同类成道，心中哪还有半分被挫败的恼怒，反而觉得十分欢喜。
　　青衣公子目光转了转，几乎脱口而出道：“若是姑娘不嫌弃的话，我愿意常年侍奉在姑娘身边，做个忠心不二的丫头！”
　　“丫头？！你？”
　　这次却轮到白素贞惊讶，玉手指着身前的青衣公子，眼中满是疑惑之色。
　　青衣公子低头看了眼自己身上的青衣，旋即了然，身体一转，青光涌现，恢复了本来样貌。
　　青衣罗裙，长发束肩，眉毛弯弯，言笑晏晏，提裙转身间，仿若雨中碧荷。
　　哪里是什么青衣公子，分明是绝代佳人。
　　她说道：“这才是我真实的模样。”
　　就连声音也从男声换成了女声。
　　言罢，这青衣女子福了一礼，甜甜笑道：“姐姐，小青拜见姐姐！”
　　“你是……”
　　白素贞见状，不由得惊讶出声。
　　没想到，此人竟是女扮男装，想起她刚才居然还嚷嚷着要纳自己为妃，真是荒唐又可笑。
　　但与此同时，她心中却生出几分亲近感。
　　白素贞在山中修行千余年，虽然也曾有过一同修炼的兔妖，狐妖朋友，但却是第一次遇见同为蛇类成道的女子。
　　欢喜之下，她高兴的说道：“太好了，小青妹妹，快起来吧，我叫白素贞，以后我们就以姐妹相称好了。”
　　小青走上前来，一把挽住白素贞的手臂，亲切叫道：“姐姐！”
　　“小青妹妹！”
　　白素贞收了这样一个姐妹，心喜不已。
　　往后修行路漫漫，总算多了一个可以常伴左右的道侣，倘若能够共登仙道，那是再好不过了。
　　不过，白素贞也知道，这种事情讲究缘法，希望渺茫，这世间求道者如过江之鲫，但真正能成仙了道者又有几人？
　　此番下山，她自然是为了寻求那一丝成仙的机缘，了却那段相隔千年的救命之恩。
　　念及于此，白素贞的心里，不禁多了三分迷茫，两分忐忑不安，四分希翼。

第4章天下大旱（10k）【求订阅！】
　　两人重新返回到那破落的王府中，小青看着面前的破败不堪的府邸，秀眉微蹙，言道：“姐姐，你怎么能住在这样的地方？”
　　白素贞却笑道：“青儿莫急，以后我们就暂时住在这里！”
　　说完，她玉手在胸前结出几道手印，指间生出一道淡淡的灵光，而后，她伸手向前一指，那灵光仿佛化作微风般，在王府中拂过。
　　法力过处，荒草消退，假山立起，屋宇耸峙，原本的废园在刹那间，就变成高门大院、朱门王府，哪里还能看到曾经衰败的景象。
　　一草一木，一屋一宇，触之可及，宛若真实，却并非是幻境。
　　如此神奇的法术，造化之精妙，尽在其中，由此可以看出，白素贞的修为之深厚。
　　小青见状，顿时目瞪口呆，眼中中满是惊讶之色。
　　她何曾见过这样神奇的手段，化腐朽为神奇，枯木逢春，几乎称得上是仙术了。
　　直到这时，她才明白，先前屡次三番出手，白素贞一直在让着她，心中对这位姐姐感激更甚。
　　“姐姐大人威武！”
　　小青不由得惊叫了一声，挽着白素贞的胳膊，两人踏进这焕然一新的王府中。
　　白素贞和小青二人进入焕然一新的王府，来到院里的亭中，相对而坐。
　　白素贞撩了撩额前的发丝，温声问道：“小青妹妹，你是哪里人氏？又是怎样踏上修行之道的呢？”
　　小青闻言，娇声道：“姐姐容禀，妹妹自幼出生在金华府的深山中，幼时偶食一株奇花开启灵智，懵懵懂懂间，悟得以吸纳月华之力修行，至今已一千五百载！”
　　白素贞赞叹道：“妹妹真是好运道，能得到助益开智的灵花异宝，修行不过千余载，便已踏入长生境，姐姐可羡慕得很啊！”
　　小青摇摇头道：“姐姐的道行才是真的高深莫测，不说别的，以法力布置这栋豪宅，妹妹就做不到！那姐姐你呢？又是哪里人氏？”
　　白素贞柔声回道：“姐姐出生在川蜀青城山下，得骊山老母讲道开智，踏入道途，前些日子才渡过化形雷劫，得以真正化为人形道体！”
　　“渡过化形雷劫？姐姐大人威武！
　　小青惊叹了一声，说道：“妹妹听闻，化形之劫最是恐怖，我等异类渡劫者百不存一，姐姐竟然可以渡过此劫，妹妹实在不知该说什么好！”
　　妖类修行，与人类不同。
　　开悟启灵是妖物修行的第一大难关，足以挡住天下亿万兽类。
　　能成妖者，无一不是气运雄厚之辈，或食用天材地宝得以先天启灵，或是有前辈高人垂怜点化，人为后天启灵。
　　开启灵智之后，便已经不再是兽，而是妖。
　　有了灵智，才有智慧，可以看懂修行之法，听懂大能讲道，再不济，也能自我吸收月华之力，正式踏入修行之道。
　　然后，再进行以百年千年为单位的苦修，直到凝聚妖气内丹，再渡过化形雷劫，才可以成就金丹境。
　　化形成人类之后，初步脱离妖族的桎梏，修行速度才得以提升。
　　这一切，都是因为，人类，乃是万物之灵。
　　天圆地方，对应人的头圆足方；天有日月，人有双目；地有九州，人有九窍；天有风雨阴晴，人有喜怒哀乐；
　　天有雷电，人有声音；天有四季，人有四肢；
　　天有角徵宫商羽，人有肝心脾肺肾；
　　天有六律，人有六腑；天有冬夏，人寒热；
　　天干有十，人有十指；天有阴阳交感，人有夫妻配偶；
　　一年有三百六十五日，人有三百六十五节；
　　地有高山，人有膝肩；地有深谷，人有腋窝；
　　地下有泉水，人身有卫气；地上有杂草丛生，人身有毫毛相应；
　　如此种种，无不对应着，人与天地之间的紧密联系。
　　正是因为如此，精怪妖魔鬼怪等异类，最终都会向人类的身体而进化。
　　也只有化形成人形，才算是修为小有所成。
　　因此，白素贞能在一千七百年的时间里，渡过化形雷劫，彻底化形成为人类，在天下妖类中，应该算得上是天资聪颖了。
　　至于小青，她那只是以妖力幻化成人，并不是彻底变成人类，其中的区别极大。
　　这是生命层次的进化，也是跨种族的进化！
　　最明显的一点，白素贞可以凭借人类女子之身，嫁人生子，与人类无有区别。
　　但是，小青就不可以。
　　毕竟，物种不同，生殖隔离，怎么可能生下后代呢？
　　正是因为如此，小青才一脸的惊叹！
　　言归正传。
　　白素贞一脸的平淡之色，摆了摆手道：“妹妹过奖了！”
　　小青又问道：“那么，姐姐此次不远千里，东来清海郡，可是有何要事？”
　　白素贞淡雅的脸上，首次出现了情绪波动，略微有些尴尬的说道：“千多年前，姐姐初入修行之道，在青城山下时，不幸被捕蛇人捉去，性命危在旦夕，却得一书生挽救，得以逃生！”
　　“前些日子，得观世音菩萨指点言道，姐姐若欲得道超脱，必须要了结因果才行，而菩萨有赠言，那位救命恩人历经转世在西湖之畔！”
　　“因此，姐姐便到了这清海郡，待寻得救命恩人，了结因果之后，姐姐便可专心清修，以期超脱成道！”
　　白素贞缓缓将自己的来意，对小青说了一遍。
　　小青点了点头道：“原来如此！”
　　随后，姐妹俩又说了些体己话。
　　这时，白素贞猛然抬头，却发现头上高空中有一道人驾云而行，气势磅礴如虹，她沉吟片刻后，不由得放出灵识探去。
　　…………
　　天空中，一道流光飞过。
　　若是透过流光，看向里面，则是可以发现，乃一名年轻的道人驾云而行。
　　这年轻道人，正是前往金山寺的萧宁。
　　“嗯？”
　　突然，流光停顿下来，里面传出一声惊疑。
　　“何方宵小，居然敢肆意窥视本天君？”
　　萧宁冷哼一声，眉头一皱道。
　　声音在云霄之中响彻。
　　他能够感受到，似乎有人正在以灵识窥视。
　　这让他很不爽，毕竟，修行界没人会做这样无礼的事，那无异于挑衅！
　　当下，萧宁运转起浑身法力，抵抗这股窥视感。
　　淡淡的法力光芒升腾而起，将他整个人都包裹了起来，把外界的气息屏蔽开来。
　　随后，他那铺天盖地的神识透体而出，横扫周身百里范围，一寸一寸搜索那窥视者。
　　“嗯？原来是你们两个？”
　　半晌之后，萧宁脸色古怪，逐渐收回神识。
　　他静立在千米高空上，不动声色，将目光看向脚下的地面，运极目力，可以清楚的看到，荒郊野外屹立着一栋古香古色的府邸。
　　最重要的是，府邸中的两条小妖。
　　法眼之下，清楚的看到，一条白蛇，一条青蛇！
　　“女主角白素贞和千年老二的小青么？”
　　“既然敢招惹我，那就别怪我不客气了！”
　　白云缓缓降下，落到地面上，豪华府邸近在眼前，萧宁迈步走了过去。
　　…………
　　“哎呀，被发现了！”
　　被萧宁的神识刺探回击，白素贞不由得惊呼一声。
　　小青追问道：“怎么了姐姐，发生了什么事吗？”
　　想到方才见到的俊俏少年道人，白素贞不由得倩脸通红，暗道，长得真好看！
　　听得小青问及，她便将此事说了一遍。
　　小青拍了拍额头，不由得无语。
　　“姐姐，你这……修行界有一条默认的规则，不能随意窥视他人，否则就算是挑衅了！”
　　不比隐修千年、初涉人世、不懂人情世故的白素贞，小青终日厮混于红尘俗世中，耳濡目染之下，很清楚修行界的一些规矩。
　　此事说大可大，说小也小。
　　若是遇到那些修为弱小的倒是无妨，若是遇到那些脾气古怪、修为高深的人，随意以灵识窥探，绝对会引起不必要的矛盾。
　　“姐姐，那人修为如何？若是修为低下，又不肯罢休，非要找麻烦的话，咱们姐妹一起上，把他留在这里，那就无人知晓了！”
　　随后，小青面色一冷，恶狠狠的说道。
　　白素贞摇摇头：“姐姐不懂事，无故窥视他人已属无礼，又岂可再行动手，甚至是杀人灭口，此事万万不可！”
　　她心地善良，坚决不同意小青的说法。
　　其实，她还有句话没有说出口，那就是，此人能腾云驾雾而行，又岂是简单人物，可不要动手不成被反杀，那就搞笑了。
　　“哼，算你有点自知之明！”
　　就在这时，一声冷哼从远处传来，进了两姐妹的耳朵里。
　　“他找上门来了……”
　　白素贞身子颤抖，心中羞涩不已，有一种做贼被人当场抓住般的心虚感。
　　随后，只听得王府大门轰然大开，一道人影闯了进来，赫然正是被无端窥视的萧宁。
　　他进了府门，四下望了一眼，便大步流星向着院内的亭子行去。
　　“原来是两条小蛇精，怎么，就是你们想找本天君的麻烦吗？”
　　来到亭子里，萧宁大马金刀坐了下来，阴沉着脸，不假颜色的对两女喝问道。
　　心中却是暗道，不愧是蛇妖，与狐妖一般，在修行界以艳丽闻名。
　　一白一青两女，容貌无双，一颦一笑、一举一动都散发出无穷媚惑之力。
　　青丝及腰，螓首蛾眉，琼鼻精巧，樱唇温润，齿如瓠犀。
　　巧笑倩兮，美目盼兮；玉肩若削，腰如束素；翩若惊鸿，宛若游龙！
　　轻灵若仙，无比动人！
　　孔夫子曰：食色，性也！
　　萧宁也不例外，见着两女之后，心中不可避免的生出一丝邪念。
　　这一刻，他悟了。
　　难怪原著中，许仙明知白素贞和小青两女皆是蛇妖之后，仍当作不知，继续沉迷其中。
　　以其凡人的定力，又怎么能挣脱食色之欲，又怎能看破红尘情劫？
　　原来，一切只因这两条蛇妖太迷人了！
　　萧宁也是血气方刚的正常男人，他生出些许想法，那是再正常不过了。
　　他坐下之后，两女只觉得一股绝强的气势迎面而来，夹杂着一道强烈的男子气息，直令白素贞脸色绯红，不由得低下头去。
　　小青媚眼一瞪，嗔怒道：“喂，小道人，说起来，你这是私闯民宅吧？”
　　白素贞闻言，抬起头来，在石桌下伸手拉了拉她的手，示意她少说两句。
　　萧宁呵呵一笑，冷哼道：“说的比唱的好听，这栋废宅难道是你的房产不成？你能拿得出地契来？擅自占据他人府邸，肆意窥视同道，你们两个真是胆大包天！”
　　小青兀自不服气，还想再辩解，却被白素贞死死拉住。
　　小青不知道，她还不明白么？
　　这位突然而来的少年道人虽然看似年轻，但一身气息如渊似海，深不可测。
　　极有可能是那些活了数千年，法力深厚的老怪物。
　　若是一旦若得对方翻脸，她二人怕是就看不到明天的太阳了！
　　想到这里，白素贞福了一礼，脆声道：“奴家白素贞，见过前辈，之前素贞不懂事，冲撞了前辈，还请前辈大人有大量，海涵谅解！”
　　声音清脆，如黄鹂鸟歌唱般悦耳动听。
　　萧宁脸色稍霁，不再冷着一张脸，言道：“这件事就算了，也不是什么大不了的事，我不是那种心胸狭窄的人，你们以后注意点就行，要是碰上那种脾气不好的，可没那么好说话！”
　　人敬我一尺，我还人一丈！
　　既然对方知道自己的错误，认错态度良好，萧宁自然不会总抓住不放。
　　而且，他也不是那种食古不化之人，并没有觉得人妖不两立。
　　人有好人坏人之分，妖也有好妖坏妖之别。
　　观二女身上气息纯净，并无夹杂血气、怨气，萧宁这才如此好说话。
　　否则，真当他是见色起意的好色之徒吗？
　　那条死不瞑目的青蛟，便是前车之鉴！
　　白素贞听得萧宁的训话，连连点头应道：“前辈教训的是，素贞懂了！”
　　那副乖巧的样子，令人见了，便是想生气也气不起来了。
　　萧宁脸色缓和了下来，询问道：“本天君观你气息，发现你已渡过化形之劫，结成金丹，却不在洞府潜修，来这红尘俗世做甚？”
　　白素贞抬头瞥了他一眼，又移过目光，轻启朱唇，回道：“千年前，奴家在青城山下，得骊山老母开智启灵，有幸走上修行之道，苦修千年得以化形，却在这俗世中有一因果未曾了结，是以，东来清海，便是欲了结因果而来！”
　　萧宁眉头一挑，笑道：“噢？了结因果？什么因果？你又打算如何了结？”
　　白素贞闻言，沉默不语。
　　她亦是心乱如麻，不知如何是好。
　　暂且不说能不能找到救命恩人的转世之身，就算找到了，又该如何报答此恩，如何了结此因果呢？
　　既是报恩，就要做到令他心满意足为止，这段因果才能彻底消除，却不知转世恩人想要的会是什么？
　　万贯家财？
　　俗世权利？
　　名望地位？
　　亦或是美女成群？
　　这些，都不得而知。
　　这件事情，天真无邪的白素贞在出山之前，想的很简单，甚至可以说很幼稚。
　　在白素贞想来，倘若救命恩人的转世身想要前三者倒还简单，大不了暗中施展法力，助其一臂之力也就是了。
　　让其满足万贯家财、俗世权利，或是名望地位的愿望！
　　甚至于，若是他想要绝色之妻，她打算将自己这副清白之躯任他采撷，朝夕相处，耳鬓厮磨，甚至为他诞下麒麟儿。
　　终是能了结此因果，待他百年之后，仍可恢复自由身，再入山潜修，大道可期。
　　然而，在来到了清海郡之后，一路上的所见所闻，都将她那颗纯真无瑕的心灵淹没。
　　无意识中，她悟透了人性。
　　人心隔肚皮，欲壑难填！
　　谁知此人是不是贪婪无度，满足了一个愿望之后，又有无穷无尽的愿望呢？
　　白素贞才明白，之前的想法，不过是小儿科而已。
　　若是那恩人真是那等无耻之徒，欲壑难填，她到时候该怎么办？
　　那人若是想坐一坐三界至尊的位置，她又该怎么办？
　　这一切，白素贞都不知道！
　　此时，听得萧宁发问，她俏脸一变，沉默了良久之后，终是摇了摇头。
　　“前辈，奴家也不知！还请前辈指点迷津！”
　　白素贞盈盈跪了下去，向萧宁求助道。
　　萧宁一把抓住她的玉臂，将其扶起，只是那柔软的触感令他心中一荡，随后，立即将她放开。
　　“也罢，本天君见你二人气息纯正，并非那奸邪妖孽之辈，这便助你一助！”
　　他叹道：“你把前因后果与吾说上一遍，本天君帮你参详参详！”
　　“谢谢前辈！”
　　听得他的话，白素贞感激不已，好似溺水之人抓住了一根稻草般，将所有的希望都寄托在他的身上。
　　“这件事，要从一千七百多年前说起，那是一个秋天……”
　　最后，她说道：“……月余前，奴家得观世音菩萨指点，便来了这清海郡！”
　　白素贞便将她自己的经历，都给萧宁讲述了一遍，和盘托出。
　　基本上和原著没有任何区别。
　　萧宁眉头一皱，问道：“你说你得老母开慧之恩，按理来说，你是属于我道门一派，怎么和那西天灵山的秃驴有了瓜葛？”
　　骊山老母之名，虽然在原著中没有出场，他亦有所耳闻，相传老母乃是天地初开时的先天神灵之一，与玉帝、如来等人是同辈，属于三界中最为尊贵古老的存在。
　　又有一说，老母乃斗姥所化，乃先天元始阴神，因其形相象征道体，故又称先天道姥天尊，生有北斗七星君、南斗六星君共计十三子。
　　其门下弟子无数，根基深厚，乃是三界中不可忽视的大势力。
　　如萧宁这等修为，放在骊山老母面前，只能算是小家伙。
　　说起来，前世看原著时，他就心有疑惑。
　　按理来说，白素贞能有千年修为，怎么都算是一方强者，没道理骊山老母会视而不见。
　　那么，究竟是什么原因呢？
　　白素贞闻言，心中微微有些不舒服，她素来尊佛敬佛，当着她的面，萧宁却将佛门中人称为秃驴。
　　不过，话糙理不糙。
　　经过萧宁一番点拨，聪慧如白素贞立即醒悟了过来，他说的很有道理。
　　自从得骊山老母讲道开悟，白素贞的身上，就不可避免打上了骊山一脉的印记，哪怕老母没有明言收她进入门下。
　　但无论怎么看，她白素贞都与骊山一脉有着割不断的联系。
　　自古以来，佛道两家如水火般不相融。
　　身为道门弟子，却心慕佛家。
　　“这…是取祸之道啊！”
　　眼中精芒一闪，白素贞醒悟了过来，玉背立时上惊出了一身冷汗。
　　“前辈说的对，此前是奴家糊涂了，不知前辈能否教我，可还有挽救之法？”
　　慌忙之中，白素贞紧紧抓着萧宁的手腕，急忙问道。
　　被她抓住手，萧宁心中暗爽的同时，不动声色将她的手移开，说道：“在本天君看来，现在摆在你面前的，只有两个选择，一好一坏，就看你怎么选了！”
　　被萧宁移开手臂，白素贞这才发现，刚才竟然不知不觉间与他有了肌肤之亲，脸上立时红了起来，羞涩难当，心中却并不是很抗拒这种感觉。
　　“嗯…两个选择？”
　　她追问道：“还请前辈明言！”
　　萧宁的神识何等敏锐，这一刻，此女心中的思绪变化，都逃不过他的感知。
　　表面上萧宁不动声色，心里却是暗爽不已。
　　“其一，继续寻找前世恩人，当我什么都没说，报答了那救命之恩后，再返回洞府潜修！或许，也有可能成为佛门的棋子，生死难料！”
　　随后，萧宁正色道：“其二，立即去骊山，找老母！向她请罪，请老母发落！”
　　“二者各有优劣，简单来说，就是站队，你是亲近道门，还是仍旧心慕佛门呢？”
　　或许还有更好的方法，比如说，一力降十会，只要修为够强，无需站队，自有他人求上门来，也不怕任何人。
　　但是，感受到白素贞身上那显露出的气息，不过区区金丹境修为，后面的话就没有说出来，免得伤了她的自尊。
　　白素贞在听了萧宁的话之后，陷入了沉思。
　　青城山自古就是道门圣地，道家势力多不胜数，按理来说，白素贞与道家隔得如此近，耳濡目染之下，也会是心慕道家。
　　但是，青城山，紧靠峨眉山，相距不过二百余里而已。
　　峨眉金顶上，存在着人间界鼎鼎有名的佛门一流势力，华藏寺。
　　而且，此寺得观音青睐，时常现身显灵。
　　因此，华藏寺信徒众多，香火鼎盛。
　　佛门与道门不同。
　　佛门讲究入世修行，道门讲隐世潜修。
　　白素贞在青城山下修行了一千余年，却连一个道门修行者的影子都没有见过。
　　相比之下，老邻居华藏寺中，隔三差五便有真佛显神通，仿佛在勾引白素贞，来啊，快活啊！
　　于是，不知不觉间，在青城山下修行了千余年的白素贞便与佛门走得近了，成了虔诚的佛门信徒。
　　此时，得萧宁点醒，白素贞不由得陷入了两难之境。
　　她不知道该如何选择！
　　她的脑海中，仿佛在天人交战。
　　一边是以往千余年来形成的习惯使然，与佛门亲近多年，要让她割舍，还真难以接受。
　　但是，听得萧宁话中的意思，佛门如此亲近于她，却是将她当成棋子培养，让她不由得心中一凛。
　　另一方面，理智告诉她，回头是岸，向骊山老母请罪，回本还源，尚还有一线生机。
　　半响之后，白素贞抬起头来，看向萧宁的目光中透露出一丝哀求之意，言道：“前辈，奴家心乱如麻，一时之间，不知该如何抉择！还请前辈指明前路，救一救小妖！”
　　说完，她盈盈一拜，跪倒在萧宁身前。
　　这一次，萧宁没有阻挡，任由她跪在自己眼前，一动不动。
　　他在思考，该不该插手此事？
　　插手如何？
　　不插手又如何？
　　不过，如今与白素贞相遇，已经入了棋局，出现在对弈棋手的眼中，怕是想走也已经晚了。
　　又或许，这是道门的前辈暗中影响了白素贞，令她招惹自己，请自己下场入局？
　　思虑再三，萧宁决定插手此事，搅和那佛门的算计。
　　半晌之后，他点了点头，拂袖道：“你且起来吧，本天君陪你去骊山走一趟，向老母请罪！”
　　“当然，此事得再等上几天，金陵郡镇江府的金山寺出了一位比丘境的佛子，于本月初八召开伽蓝法会！
　　说到这里，萧宁停顿了一下，接着又杀气腾腾的说道：“哼哼，本天君正想杀一杀佛门的威风！”
　　此时已经是二月初四，离法海的大好日子还有四天，萧宁自然不想错过。
　　“奴家不急，前辈的事要紧！”
　　白素贞顺势站起身来，脸上露出一丝笑意，心中松了一口气。
　　一双明眸望着萧宁，目光落在他的身上，露出感激、崇敬、又隐藏着一丝爱慕的复杂神色。
　　此刻的萧宁，身穿一息青色道袍，干净整洁，有淡淡光华流转。
　　微风吹拂而来，漆黑的长发随风飞舞，一身道袍猎猎作响。
　　尤其是在他说要找佛门晦气时，整个人散发出无边霸气，震人心神。
　　再加上那如剑般的目光，以及那原本无比俊逸帅气的脸庞，此刻更带有一丝冷峻之色。
　　这种气质，哪个女人都会为之着迷，即便对女妖而言，都具有极其惊人的杀伤力。
　　这一刻，他的魅力值爆表。
　　不止是白素贞，就连她身边一直充当隐形人的小青更是如此。
　　两双明眸，就这般望了许久，神色呆滞，几乎忘记了时间一般。
　　良久之后。
　　萧宁回过头来，见得这一幕，不自然地轻咳了一声，心中暗自得意，哥这魅力，就连女妖都沦陷了，除了帅气的读者老爷，天下谁人能比？
　　…………
　　金陵郡，镇江府，金山寺。
　　恢宏的大殿之前，有一座宽达百丈的广场，白石砌成，围以白石雕栏的平台，广场正中处供奉了一座文殊菩萨骑金狮的铜像，龛旁还有药师、释迦和弥陀等三世佛。
　　彩塑金饰，颇有气魄，除了四个石阶出入口外，平均分布着五百罗汉，均以青铜铸制，个个神情栩栩如生。
　　站在广场入口，可以看到，广场四周分布有七座大殿！
　　寺庙中不时有阵阵钟声响起，洪亮旷远，回荡在山顶上，整个寺庙里，佛音阵阵，大放光明。
　　金山寺中的一众僧人正有条不紊忙碌着，准备三日后伽蓝法会的筹备事宜。
　　一间偏殿中，法海坐在观世音菩萨佛像前的蒲团上，闭目养神，参悟佛法。
　　供桌上佛香冒着阵阵青烟，缭绕而上，散发出一阵奇异的香气。
　　这时，供桌上的三尺观音佛像，突然发出一阵淡淡的佛光，这一瞬间，佛像好似活了过来般，眉目清晰传神。
　　“弟子法海，拜见菩萨！”
　　如此大的动静，令法海瞬间回过神来，看着菩萨投影，他恭敬的单掌一竖，行了一记佛礼！
　　“法海，三日后的伽蓝法会，佛祖会降临一道法身为你赐福，你要做好准备迎接工作！”
　　观世音菩萨的投影手捏法印，淡淡的说道。
　　“礼赞世尊，弟子领菩萨法旨！”
　　法海眼中透露出一丝激动之情，恭声回道。
　　“法海，你本是天龙八部之一的莫呼洛迦转世，因犯了戒律而被佛祖惩罚，转世轮回成金山寺弟子法海！”
　　“转世之后，你天资聪颖，年纪轻轻就得证比丘之境，前途不可限量，日后便是进入灵山，成为菩萨亦是早晚之事！因此，佛祖对你另眼相看，更是对你委以重任！”
　　菩萨投影似是很看好法海的未来，向他透露玄机，言道：“因此，本次弘扬佛法，渡化蛇妖之事，千万不能出现任何失误，否则，坏了我佛门大事，你好自为之吧！”
　　说完之后，菩萨投影缓缓消失，佛像又恢复了原来的模样。
　　静室中，只留下一脸若有所思的法海。
　　…………
　　山道崎岖，猿鸣鹤啼。
　　一名年轻的道士，身穿青色道袍，在山道上走着，尘露不沾身。
　　这人，正是从余杭府钱塘县郊启程前往金陵郡，参加金山寺伽蓝法会的萧宁。
　　那天，决定插手白素贞之事后，萧宁便不再迟疑，辞别了二妖之后，直接动身前往金陵郡。
　　一路走走停停，速度极快，一步迈过，便是十余丈远，有如咫尺天涯神通，仅仅走了几步，便是十数里远。
　　两天后，萧宁终于来到了金陵地界。
　　这时，出了山道，前方出现了一个村庄。
　　“嗯，前面应该是镇江府了？”
　　看着眼前的景象，萧宁自言自语道。
　　“咦，莫非又是妖孽作崇？”
　　这时，萧宁耳朵一动，听到了前面的动静，前面村子中村民的谈话引起了他的注意。
　　村民的口中，不时的出现“大唐来的国师”、“祈福求雨”等异常的字眼。
　　“天气越来越干燥了，三个月没下雨了。”
　　“我家的那口井，已经很难打上水了。”
　　“村外的小溪都干了，河床裂开老大的缝隙，鱼虾都腐烂了。”
　　“我听说就连镇江府的母亲河，镇江的水位也下降了许多，这是天下大旱啊……”
　　“幸好，来了一位大唐的国师，可以为我等祈福求雨，否则，我们都要渴死了！”
　　一路走来，萧宁不时可以听到，一些百姓讨论着好似关于旱情之类的事情。
　　更令人震憾的是，居然连镇江都已经干涸了，要知道镇江乃是天下两条大河之一的长江支流，滚滚江水东流入海，像干涸这种情况可是从来没有出现过。
　　听着村民的议论纷纷，萧宁微微皱眉。
　　这最近几日走来，确实是天气越发干燥，天空万里无云，大地里的水份越来越少。
　　刚开始时，还是山中云雾缭绕，慢慢的云雾散尽，森林泛黄，湿度下降，大地干裂。
　　现在，更是连镇江都要干涸。
　　天地大旱，滴雨不降，江河见底，大地干裂。
　　天降灾难，苍生聊苦。
　　人们都是嘴唇发白、干裂，由于不见雨水，庄稼多旱死，没有粮食，人们也是饿的面黄肌瘦，灾变近在眼前。
　　“难道，真的是天下大旱吗？还是说，出了什么妖孽，祸乱天下的节奏？”
　　“不对啊，玉帝统领三界，怎么可能会出现这种情况，或是说龙王渎职？没有按旨意降雨？”
　　“也不对啊，抗旨不遵，怕是得到剐龙台上走一遭，应该没有这么不怕死的龙王！”
　　萧宁意识到了事情的严重性，脸色无比凝重。
　　耳中仔细聆听着四周的信息，随后便得到了答案，快步向前走去。
　　显然，那村民们”口中“大唐来的国师”就是问题的关键，就算不是他干的，也脱不开关系。
　　经过几个旱情同样严重的村庄，萧宁终于来到一个县城，名为凌云县，正是目标人物的所在地！
　　踏入县城，走在街道上，可以见到稀少的行人，他们嘴唇没有干燥到要脱皮、裂开的程度，好像这里的旱情似乎更轻一些。
　　不过，这些人虽然比其他地方的人过得好一些，但也好不到哪去。
　　这些人愁眉苦脸，无精打采，比其他旱情严重地方的人，体内之生机还更加稀少。
　　诺大一座县城，给人一种死气沉沉的感觉。
　　事出反常必有妖！
　　“仙师来了，仙师来了，都特么让开。”
　　就这时，一道大喝声猛地响起。
　　“啊，居然是仙师来了……”
　　街道上的行人先是一愣，而后，众人皆是脸上浮现出浓浓的畏惧之声，所有人都避了开来，来到街道的两旁跪下，不敢抬头。
　　萧宁站在街头，脸色铁青的看着声音传来的方向。
　　他身边满是跪倒的百姓，却无一人能看到他的踪迹。
　　咚！咚！咚！
　　街道口处，响起道道响亮的敲锣声。
　　数百名随行人员先行出现，在他们的簇拥下，一架异常华丽，周身雕刻无数兽纹的车辇缓缓而来，出现在了众人的视野中。
　　车辇并未全部封闭，而是以马车为根基，上面架有一座硕大的莲台，雪白的帷帐遮掩四方，帷帐半开。
　　萧宁清楚的看到，在车辇上有一名仙气飘飘的道人盘坐其上。
　　那人的嘴唇微微张合，发出一股极大的吸力。
　　整条街道上跪拜的行人，身上一股股肉眼看不到的精气升腾而起，向那道人飞去，被其吸入嘴中，但所有的百姓却都浑然不觉。
　　每当吸收一缕人类精气，那道人的气息都微微壮大一丝。
　　“本君还道是什么人搞鬼，原来是一只小羊妖，竟然跑到我人类的地盘来搞风搞雨。”
　　望着车辇上的道人，萧宁脸色一冷，眼中止不住的杀气。
　　“大胆孽畜，胆敢吸人精气，现出原形！”
　　眼见如此状况，萧宁哪还忍得住，现出身来，大喝一声。
　　轰！
　　当萧宁的大喝声在街道上响起的刹那，整条街道上的人，包括那数百名随行皆是心神大震。
　　这时，众人才见到突然现身的萧宁。
　　唰！
　　羊妖的双目猛然睁开，也发现了萧宁的踪迹。
　　出乎所有人意料，他并没有发怒，而是眼露警惕之色。
　　因为，他本是山羊所幻化成人，对方居然一眼便看穿了他的本体，怕是来者不善。
　　而且，关键是眼下羊妖看不穿对方的境界，没有万全把握的话，他并不想动手。
　　思虑至此，羊力大仙眼睛微眯，缓缓的道：“且慢动手，阁下亦是我道门中人，可别大水冲了龙王庙，有什么话好说，我三兄弟一定奉陪到底！”
　　说完，他举手指向凌云县城中央处的一个广场。
　　那中央广场上，矗立着一个高高的祭坛。
　　祭坛上，盘坐着一名身穿白色道袍的中年道人，正在对天作法，手持木剑，符文缭绕，口念咒语。
　　在他的作法之下，天空中似乎有着淡淡的云雾，正在渐渐汇聚。
　　羊妖大喝道：“那位是我的二哥，此刻正在作法求雨！我等兄弟三人在这里招风唤雨，布恩施德，阁下莫要认错人了！”
　　萧宁循声望去，遥看向那祭坛上，一眼便看穿，那祭坛上的中年道人，乃是鹿妖所化。
　　而且，那鹿妖和羊妖一样，身上妖气驳杂，浓郁的血煞之气弥漫周身。
　　这二妖不知道吸取了多少凡人精气，也不知害了多少人的性命。

单章
　　喝酒了，没码字，鸽一天！

第5章呼风唤雨（9.2k）【求订阅！】
　　萧宁目光望去，遥看向那祭坛上，一眼便看穿，那祭坛上的中年道人，乃是鹿妖所化。
　　而且，那鹿妖和羊妖一样，身上妖气驳杂，浓郁的血煞之气弥漫周身。
　　这二妖不知道吸取了多少凡人精气，也不知害了多少人的性命。
　　至于那所谓的招风唤雨之术，并不是向天求雨，而是施展法力从其他地方吸取水之力，凝聚到凌云县境内。
　　典型的拆东墙补西墙，糊弄百姓而已！
　　对于妖魔而言，吃人或许是天性，就如人吃牛羊猪狗一般，乃是理所当然。
　　能如白素贞般，忍住吃人加快修行速度之透惑的妖怪，整个天下都找不到几个。
　　此妖虽食人之精气，却会扯虎皮做大旗，显然不是一般的山野独妖，怕是有来头的妖怪。
　　就如同西游记一般，有后台的妖怪都被救走了，没后台的妖怪都被孙猴子一棍子敲死。
　　但是很显然，萧宁又岂会怕了？
　　站在同为人族的角度，遇见这种妖魔，没什么好说的，唯杀而已。
　　“吸人精气，还谎称道门中人，败坏我道门名声，简直是十恶不赦之罪，死吧！”
　　萧宁冷笑一声，不再多废话，直接伸出了一只手。
　　这一刻。
　　天地间，似乎有一股澎湃到恐怖的力量弥漫而出。
　　“什么？”
　　感受着那股突然降临的极致恐怖感，羊妖勃然变色，亡魂皆冒，那想要出手的心思早已不再，立刻便想要逃袍。
　　然而，绝对的境界差距，使得这只初涉长生的小羊妖根本就没有任何抵抗力，只能眼睁睁看着一只法力巨手充斥在视野中。
　　轰！
　　就在这种情景下，惊天的爆鸣声传递开来，传遍了这方圆百里。
　　羊妖的身躯包括其身下的车辇，在这巨力攻击下，有如一个西瓜般，砰然爆裂开来，化为一片血雾，弥漫在空中。
　　那数百名随从并没有受到波及，只是被狂暴的气流掀飞，滚了几个跟头倒在地上，所有人脸上都浮现出惊骇之色。
　　大庭广众之下，大唐来的仙师被人当场打爆，血肉纷飞，尸骨无存。
　　所有的人，皆是脑海之中一片空白。
　　心中即是震憾，又是惊骇，更有着慌乱，不解，太多的情绪让他们无法回过神来。
　　“啊！杀人了！”
　　随后，有如火药桶爆炸了一般，轰然一声巨响，城中百姓尖叫声四起，有如无头苍蝇般，四下窜逃，眼看就要发生踩踏事件。
　　“肃静！”
　　萧宁大手一挥，将羊妖的血肉精华都收了起来，整个人悬浮起来，立在半空中，面色凝重，现出天君业位法身，冷喝一声。
　　一道千丈高的虚影直接显现而出，头戴八旒金冕冠，玄衣纁裳，透露出无比的威严。
　　正是萧宁获得天君业位之后，所带来的世界气运加成组成的法身。
　　“天啊，上界天君下凡，我等拜见天君！”
　　城中百姓见得萧宁身后的法身，脑海中自然而然就知道，这是上界天庭的一位天君下凡，降临人间。
　　所有人都脸露狂热之情，匍匐在地。
　　“妖孽化人，愚昧众生，本天君今日得遇，斩妖于此，众百姓不得喧哗！城中长官何在？”
　　萧宁那无比威严的声音传出，令一众百姓不由得大喜，同时，也知道了事情的原委。
　　原来，那所谓的仙师竟然是妖怪所化，难怪惹得天君大怒，愤而斩之。
　　这时，听得萧宁召唤，从远处县衙内，一名身穿七品县令官服的肥胖中年人连滚带爬，跌跌撞撞来到了萧宁的跟前。
　　“下官凌云县令项登达拜见天君！”
　　看着这人的模样，萧宁皱了皱眉，心下很是不喜。
　　“项县令，组织人手，安抚百姓！另，天下出现旱情，有妖孽窃居香火神位，发布令谕，告知天下，你可明白？”
　　这官员肥头大耳，很令萧宁不喜，他皱了皱眉后，便不再计较，淡淡的吩咐道。
　　那名为项登达的县令闻言，眼中精光一闪，转而收敛起来，躬身道：“下官遵命！”
　　萧宁没有再多说，无论有什么贪赃枉法、勾结妖孽之事，与他萧某人没有关系。
　　他转过头，看向那处于三仙郡最中央的广场祭坛上，鹿妖所在的方向。
　　“哪里来的野道士，竟然敢在城中动手？”
　　那鹿妖被突如其来的惊变给惊动，停止了那“求雨”之法，脸色暴怒的回过头来，遥遥的看向这边。
　　“嘶…怎么可能？三弟居然被轰杀了？”
　　当他的目光看清楚街道上的那一团血雾以及爆裂的车辇，却不见羊妖的身影，反而是有着一个极其英俊的年轻道士立在半空中，顿时面露出惊骇之色。
　　远处，凌云县中央广场的祭坛上，中年道人眼见着这边街道的惨烈一幕，不由得惊呼一声。
　　从高高的祭坛上跃下，往这边狂奔而来。
　　随后，他又看见萧宁显出千丈法身，不由得暗骂一声：“卧槽尼玛，天君下凡！？！？”
　　转身就跑，恨不得爹娘少生了两条腿，哪还顾得上为三弟报仇之事。
　　“想跑？给我回来！”
　　眼见那鹿妖一跃而起，施展妖术逃跑，一步数十丈远，萧宁面色一冷，伸出大手抓了过去。
　　立时，一只法力组成的巨手显出，刹那间犹如流星般，划破虚空，穿越空间，直接将那数百丈外的鹿妖抓在手中，又缩了回来。
　　“现出原形！”
　　萧宁冷喝了一声，那鹿妖毫无抵抗力，不由自主得变成了一只梅花鹿，托在他的手掌心中。
　　“哗！”
　　见得这一幕，城中百姓尽皆面露恐怖之色，随后，又都露出劫后余生的庆幸。
　　果然如天君所言，这所谓的仙师还真是妖怪所变，他们所有人都被蒙在鼓里，任由其驱使。
　　萧宁一甩手，将鹿妖全身妖力封禁，又扔在地上，喝问出声：“你们是何来历？有什么目的？可还有同伙？据实交代！”
　　与此同时，一股神识悄然无声影响着鹿妖的意念，令其不知不觉将所有的事情和盘托出。
　　“我三兄弟名虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙，我排老二，除了被天君杀死的三弟外，还有大哥虎力大仙在外未归！”
　　“我三兄弟原本是大唐国琅琊郡内的三只小妖，修有所成之后，游历天下，来到这宋国境内！”
　　“正巧碰上天下大旱，便心生一计，以大唐仙师身份，谎称祈福求雨，实则吸人精气，以供我等兄弟修炼！”
　　此言一出，更是令所有人都哗然。
　　实锤了！
　　天君法眼无差，这三名所谓的大唐仙师，还真的是妖怪所化，目的是为了吸取人类精气，以供修炼。
　　“我说呢，怎么这段时间无精打采的，原来是被妖怪吸了精气过去！”
　　“当家的，是妾身不好，不该错怪你，以为你去了那等勾栏之地，妾身回去就杀只老母鸡给你补补身体！”
　　“你这无知妇人，知道就好！”
　　人们议论纷纷，皆是恍然大悟。
　　人体精气，乃是生命之源，失去了精气，轻则患病，卧床不起，重则生命垂危，有暴毙之危。
　　萧宁没有理会百姓的窃窃私语，看向地上战战兢兢的鹿妖，喝问道：“还有一个虎妖？它在哪里？快说？”
　　“天君容禀，大哥只说有事要忙，离开了凌云府，小妖…小妖也不知道他的去向啊！”
　　鹿妖的身躯微微颤抖着回道。
　　嗯？
　　走了？
　　萧宁皱了皱眉，眼见那鹿妖神情有异，只是此地人多口杂，他挥手将鹿妖收了起来，变成一只迷你小鹿，握在手心。
　　“此事已了，吾自去也，尔等好自为之！”
　　他看了一眼周围众人，又转头看了那县令一眼：“连仙师、妖怪都分不清，枉为一地之父母官！”
　　望着那踏空离去年轻道人的身影，凌云县令面露苦涩。
　　刚开始的时候，他以为那三个妖怪是真正的仙师。
　　所以便相信了对方，积极配合对方的祈福求雨行动，不惜大兴土木，兴建祭坛。
　　到后来，虽然隐隐有些发现不对，县城中百姓的生机逐渐减弱，却已经无可奈何。
　　骑虎难下！
　　并且，他没有声张，任由其继续下去，还有着另外一个原因。
　　那就是权衡。
　　毕竟，是百姓的精气更重要，还是雨水更重要？
　　这让他很难抉择。
　　因为失去了部分的精气，城中百姓还可以苟活，但是失去了水源，可就无法活下去啊。
　　凌云县令抬头望向天空，只见碧空如洗，万里无云，以往美丽的景色，足以让他心情大好，并吟诗一首。
　　然而，此刻在他的眼中，这碧空如洗的天空，就犹如悬浮在苍穹的死神之镰般，正无情的收割着芸芸众生的生命。
　　这个贼老天，已经多久没有下雨了？
　　他不记得了…
　　难道说，这就是修行人眼中的所谓天数，亦或者说是劫数吗？
　　……
　　出了城之后，萧宁来到一处林中，将那鹿妖甩在地上。
　　萧宁看向鹿妖，喝问道：“方才在城中，你似有言不尽实之处，我特意留了你一命，你们三妖背后可是有何人指使？老实交待！”
　　受慑于他的威势，那鹿妖迷迷糊糊间回道：“五百多年前，我们三兄弟遇到降龙罗汉宣扬佛法，得以开灵启智，后来我三兄弟便成了佛门教徒！”
　　“有了罗汉爷爷照拂，平日里，我三兄弟在琅琊郡境内修行，哪怕是偶尔屠灭人类村庄以供修炼，亦无人敢来找我们的麻烦！”
　　“因此，我们三兄弟的修为进展迅速，大哥虎力大仙已是金丹境修为，只是不敢渡化形雷劫，修为不得寸进！”
　　“小妖我和三弟也都踏入了长生境！”
　　“大概半年多以前，罗汉爷爷突然降临，找到我三兄弟，吩咐我们办事，言道天下即将大旱，让我三兄弟来宋国冒充道教门徒，趁机兴风作浪，败坏道门名声！”
　　“我知道的就这么多了，求上仙饶了我吧！”
　　鹿妖说完之后，连连讨饶。
　　他的一番话，让萧宁大吃一惊。
　　尽管对佛道之间的龌龊，他早就有所耳闻，但是如今听鹿妖所说，却是直接打破人的三观。
　　佛门降龙罗汉，乃是三界鼎鼎有名的人物，相传其亦是人族修炼成道。
　　却不曾想，竟然干下如此恶行。
　　纵容妖物吃人害人，只是为了打击对手，栽赃嫁祸给道门，可谓是无所不用其极。
　　人性尽失，与兽有何异？
　　这一刻，萧宁对整个佛门都充满了恶感。
　　随后，萧宁却又想到了更深的一层，若是他所料不错的话，或许降龙罗汉还有后续行动。
　　唆使三妖冒充道门弟子祸害人间，随后他降龙罗汉下界来除妖，不仅打击了对手，还能收获一波信仰。
　　真是好高明的手段！
　　至于那些因此事而死去的人类，那与他降龙罗汉有什么关系？
　　只不过，计划赶不上变化。
　　还没等降龙罗汉显灵，降临人间大显神通，那为祸人间的三妖已经被萧宁提前截胡，三去其二，只剩下最后的虎妖还逍遥法外。
　　“为祸天下，还敢求饶？死吧！”
　　随手一拍，那鹿妖便被萧宁干脆利落的杀死，浑身精华亦被随手收了起来。
　　“表面上大慈大悲的佛门，实际上却是这幅令人作呕的面目，想不到，大慈大悲只是表相，实际上，道统之争，势如水火！”
　　萧宁心中有了明悟，暗道：“道争，比任何斗争都要残酷，世间王朝所谓的皇位之争，在道争面前，连提鞋都不配！”
　　“道争，不是你死就是我活，没有退路，没有妥协，超乎人的想象！”
　　修行者并没有想像中的那般与世无争，那只是他们不屑于争夺而已，但是，他们也有在乎的东西，那就是各自的道统传承。
　　为了道统之争，他们甚至可以血洗人间，哪怕是杀得血流成河，人间变地狱，也在所不惜。
　　只不过，以往萧宁经历过的世界少有涉及到道争，是以他没有听过，甚至没有见识过这类事情而已。
　　对于这个世界的其他修行者而言，却是早就司空见惯了。
　　想到这里，他心有凄凄然。
　　天下大旱之事，明显是几方势力搏弈造成的后果，牵连到了无辜百姓。
　　但是，天底下的亿兆百姓又何其无辜？
　　为何要受此灾祸？
　　行走在光秃秃的山石中，萧宁走得缓慢。
　　周围是一片枯寂，抬头看去，是毒辣辣的大日。
　　萧宁陷入了沉思。
　　凌云县令明白的道理，他自然不会不明白。
　　大旱降临，这辽阔的大地上，有多少妖邪正在趁机作乱，收割信仰，以期突破修为？
　　若无法阻止这场大旱的延续，恐怕类似于凌云县这样的惨案，会不知道多出多少。
　　“天数……雨时？”
　　沉思间，萧宁的身形缓缓升腾起来，悬浮在半空中，他的目光缓缓扫过，俯视这干裂的大地，干涸的江河。
　　“天地间，雨水恒定，这片地方出现大旱，那么雨水必将会出现在其他地方，甚至造成大洪。”
　　“那么，那个即将爆发滔滔大洪的地方，会是哪里呢？”
　　萧宁微微呢喃细语，目光透过重重叠叠的空间，看向六合八荒，五湖四海，寻找着目的地。
　　环顾整个人间界一周，目光如炬。
　　最后，萧宁的瞳孔猛地一缩，凝视着一个方向。
　　落在他眼中的那个地，还有些熟悉。
　　正是他这一路走来的初始之地。
　　清虚观。
　　视野中，只见那清虚观的上空，源源不断的水蒸气，正在以一种恐怖的速度，从四面八方汇聚而来。
　　一片庞大的乌云，漆黑无比，重重叠叠，还在不断的扩大中。
　　而在那不断翻滚着的云层之中，隐隐有一条条庞大的雷蛇翻滚，发出雷霆怒嚎，轰隆隆的震响，犹如那上古巨兽在怒吼般。
　　在云层下，有着龙卷风缓缓成型，并且仍然在不断的加剧。
　　大地飞沙走石，无数的树木疯狂的摇曳、摆动，有着要席卷而起的迹象。
　　江河、湖泊上，掀起一道道巨浪，卷起百丈高。
　　清虚观中，一些长老、弟子站在悬崖边，抬头看着那可怖的天象，皆是面露惊骇之色。
　　萧宁身处千里之外，眼中倒映着这一切，心中惊讶万分，忍不住倒吸了一口凉气。
　　“没想到，洪水爆发之地居然会是清虚观？”
　　是真的没有想到，清虚观附近居然会掀起如此灾难。
　　不过，清海郡靠近沿海，台风影响下，有海啸爆发实属正常。
　　要知道，金陵郡这边的大旱，已经导致千里旱土，无数百姓流离失所，民不聊生。
　　而若是清海郡爆发惊世暴洪，其造成的后果，也绝对不弱于这边的旱情啊。
　　若是任由那暴洪席卷，恐怕清虚观附近数百里地界，也会变成一片汪洋大海。
　　“我绝对不容许，这种事情发生。”
　　萧宁下定决心，要阻止这一灾难的发生。
　　他的声音并没不大，语气也颇为平淡，然而，却被仿佛被这片天地听在耳中，高空中的清风也为之凝滞。
　　眼眸淡漠的看了这片天地一眼。
　　而后，他开始掐诀作法。
　　大日高悬，灼灼烈阳，无尽热光，向着下方的大地不断挥洒而下，犹如是天地洪炉，正在烘烤着大地，要将大地烘干一般。
　　高空上，蔚蓝晴空，万里无云。
　　大风呼啸，带来尽是无比灼热的风。
　　天地间，热浪滚滚。
　　就在这时，突兀地响起了一道淡淡的声音。
　　“风来！”
　　高空上。
　　好似金科玉律般，一句简简单单的话，却似乎拥有无穷的魔力，足以改变天地。
　　它的出现，沟通了天地，牵动了气机，让这片天地乾坤，无尽山河，都变得不一样了。
　　犹如天帝发号施令，在这片苍穹大地响起。
　　刹那之间，天地都似乎安静了下来。
　　沉默了片刻后。
　　“呼！呼！”
　　那不断呼啸的灼热大风，竟然开始减慢，片刻后甚至停止了下来。
　　更令人万分惊讶的是，这股风竟然开始逆流，向着与之相反的方向吹去。
　　这股逆行的大风，速度虽然缓慢，但伴随着时间的流逝，正在慢慢的变快。
　　想必，要不了多长时间，这股逆行的狂风就达到了一个顶点。
　　它那狂奔呼啸的巨大之声，将会让整片天地的人震惊，甚至为之骇然。
　　狂风从千里之外吹来了无边的水气、云气，整片天地顿时暗了下来，乌云密布，雷鸣闪电。
　　那压顶的乌云，犹如海浪般汹涌起来，哗啦啦作响，显得无比厚重，似乎积攒下无穷的水汽，凝聚成一滴滴的雨水。
　　“雨来！”
　　又是一声大喝。
　　黑压压的一片，足有近千里大的乌云团，正在缓缓凝聚，云层越积越厚，天色也越发昏沉。
　　乌云中，电闪雷鸣。
　　乌云下，大风怒吼。
　　如此震憾的场景，即便是相隔数百里远的距离，都可以清楚的看见。
　　嘀嗒！
　　一滴豆大的雨点从空中掉了下来。
　　那些绝望的人们，望着天空，满脸呆滞。
　　忽然间，一滴雨水落在他们脸上。
　　感受着脸上传来的清凉感，所有人的身体都激动的颤抖了起来，他们的脸上满是不敢置信。
　　“这是…什么？”
　　他们颤抖着双手，从脸庞上将那一滴溅射的雨滴沾在了手指上，放在眼前看了片刻，眼睛睁得老大。
　　将手指放入嘴里，干燥的口腔终于有了一点久违的滋润。
　　这种感觉，令所有人生出不可思议的感觉，就好像是在做梦一样。
　　他们深深的怀疑，是否干得太久了，导致他们都出现了幻觉。
　　然而接下来发生的事情，验证了这根本就不是梦，而是确实存在的事实。
　　嘀嗒嘀嗒…
　　哗啦哗啦…
　　刚开始是豆大的雨点，落在地上很快就被土地吸收，只留下一丝痕迹。
　　很快，雨越下越大，地上生出了小气泡，那是土地已经喝饱了水，打了一个嗝。
　　最后，形成了瓢泼大雨。
　　雨点变得密集，滴落的声音此起彼伏，在人们的耳中，犹如世间最美妙的音乐。
　　人们那绝望已经死去的心，渐渐的生出一种名为希望的东西，又重新浮现了出来。
　　身体里，也似乎又有了一丝动力。
　　许多人从家里走出来，站在风雨中，看着天上那满是乌云，电闪雷鸣，大风呼啸。
　　眼睛里，迸发出一种喜悦到极点的光彩。
　　“下雨了……”
　　“真的下雨了？”
　　刚开始的时候，人们是不可思议的轻声呢喃。
　　慢慢的，这种轻声呢喃，便开始音量缓缓的变大，最后变成一阵阵响彻天地的惊呼。
　　许多人开始高兴的奔跑，不断欢呼。
　　没有力气奔跑的人，也是倚靠在墙边、数边，望着天空，咧开了笑容。
　　天下沸腾。
　　…………
　　一刻钟之前。
　　清虚观。
　　此刻，在清虚观的上方，已经汇聚了一片厚厚的乌云，那规模之大，极为惊人，足以遮天蔽日。
　　清虚观以及周边近百里内，无数普通人，甚至是修士，皆抬头仰望着天上的乌云，脸上露出惊骇之色。
　　“如此天象，怕是得发生大洪灾啊…”
　　清虚从清修的茅庐中走了出来，站在通天峰山巅，面色万分凝重。
　　云层厚重，几欲盖顶。
　　仿佛下一刻，就要降下泼天大雨般。
　　就在这时，远处传来一阵轻风，吹到那厚厚的云层，纹丝不动。
　　风儿越来越大，云层终于不再无动于衷，慢慢的，云层被吹动了。
　　然后，那黑压压的一片，近千里之大，厚重如山的乌云团，竟然就这样，被突如其来的一阵风儿吹走了。
　　云开见日，阳光洒落下来，生机勃勃。
　　“呃…这是什么情况？”
　　清虚一脸的诧异，就连大力之下，心爱的胡须被捋断了几根也顾不得心疼。
　　不仅是他，便是这方圆百里内的无数人，都是一脸的诧异莫名。
　　搞毛线啊？
　　敢情方才那等恐怖的天象，是来搞笑的么？
　　………………
　　“呼！”
　　看着原本那干涸的土地，又重新恢复了生机，萧宁心中很是高兴。
　　尽管他现在经过近百年的修行，生命层次几经进化，跨入非人类的阶层，寿命长达五千年。
　　但是，生而为人，永生永世都是人。
　　妖族祸害人族，被萧宁遇上，一个字，斩！
　　天下不正常的大旱，百姓苦苦求生，被他遇上，施展神通，呼风唤雨，驱散灾情。
　　或许对于其他修行者而言，普通凡人如蝼蚁，根本就不会在乎他们的死活。
　　但萧宁不同，做不到如此冷血。
　　尽管死在他手里的人不下于万数，但是，他敢拍着胸膛说，自己是一个善良的人。
　　…………
　　却说，凌云县。
　　萧宁前脚刚走，后脚就有降龙罗汉降临显圣。
　　一道金光闪现，随后万道光芒四射。
　　“礼赞世尊！”
　　凌云县城的正上空，缓缓凝聚出一道数十丈高的佛陀法身，看起装饰，正是降龙罗汉。
　　“本尊听闻此地有妖孽作祟，特意下凡降妖除魔！”
　　降龙罗汉淡淡的开口，随后，他双眼扫视城中，却没有发现三只小妖的身影。
　　正自诧异间，地面上，召集人手，安排完善后事宜的凌云县令项登达见得这一幕，他恭恭敬敬的向天空道：“下官凌云县令，见过罗汉！”
　　“罗汉来晚了一步，方才，有一位天君降临本县，识破了妖怪的真面目，并将其擒拿，还我凌云县百姓一个公道！”
　　虾米？
　　来晚了一步？
　　听到项登达的话，再感应到城中残留的天君气息，降龙罗汉彻底斯巴达了。
　　“所以说，我这是被人截胡了？”
　　一股无名业火从心头生起，降龙罗汉的法身渐渐消失。
　　凌云县隔壁的平江县。
　　县城郊外，最高的一座山峰，名为凤尾山。
　　山腰上，有一座寺庙。
　　十分灵验，香火鼎盛，信徒众多。
　　无数百姓从山脚下匍匐前进，三步一叩首，九步一磕头，对着庙宇的方向跪拜，脸色敬畏。
　　庙宇正殿中，供奉的却不是泥佛石胎，而是一位道人盘坐其中，窃取信仰。
　　然而，在信徒看来，他们祭拜的却是天地正神。
　　无数信仰之力夹杂着人体精气，自信众体内升起，被道人大嘴一吸，吞入腹中。
　　“信仰之力果然不错，我的金丹凝实了一丝，若是长此以往，大道可期啊。”
　　感受着体内传来的舒适感，虎力大仙喜不自禁的睁开眼睛，咧开嘴巴笑道。
　　此道人便是三妖的老大，虎力大仙。
　　此人甩开两个小弟，却是欲独享信仰之力。
　　而他之所以要吸收信仰之力，那是因为，此前他们三兄弟一直吸收精气修炼，导致金丹不够凝实，而有了信仰之力相助，却能大大缩短金丹凝练的时间。
　　就在虎力大仙心中无比愉悦之时，突然间，一道蕴含着无尽威严的爆喝之声，自头顶上空响彻而起。
　　“大胆妖孽，居然胆敢窃取信仰，夺人精气，罪无可恕，死来！”
　　高空上，降龙罗汉的法身缓缓出现。
　　他俯视着下方庙宇中的虎力大仙，面露怒容，开口爆喝，声音震天。
　　夺人精气那是没得说，天下九成的妖怪都会这么干，没什么好说的。
　　但是，信仰乃是禁忌的存在。
　　凡人畏灾祸，因此喜好求神拜佛，供奉香火，以求庇佑。
　　香火信仰，也是很多神佛力量的源泉，属于功德的一种。
　　不过一般情况下，只有天庭册封的正神，或是得道的罗汉、菩萨、佛陀，才有资格修建庙宇，享受供奉。
　　寻常的人间圣贤，也只能立长生牌位，而不可塑造金身，与众神争夺香火功德。
　　除了西天诸佛与天庭诸神以外，任何人胆敢染指信仰，都是在挑衅神佛的威严。
　　这是挑战神佛的底线，死路一条。
　　若是消息泄露出去，必将引起神佛群起而攻之。
　　降龙罗汉却是想不到，这区区虎妖竟然胆大包天，居然胆敢窃取信仰。
　　这一刻，降龙罗汉又惊又怒。
　　他愤而出手，毫不留情。
　　“死来！”
　　降龙罗汉手捏佛印，一道璀璨的光芒自手心飞出，形成一个巨大的能量手掌，徐徐向下盖去。
　　“啊？”
　　虎力大仙刚刚抬头，便见到降龙罗汉横立虚空，一言不合就出手，顿时骇的亡魂皆冒。
　　“尊者爷爷饶命，小妖……”
　　虎力大仙连忙开口辩解，想要求情，请降龙罗汉饶他一命。
　　却不知道，他窃取信仰的举动已经严重触碰到了降龙的底线，又岂会听他半句废话。
　　还不待虎力大仙说完，那道佛印已经降临，将他整个人都笼罩在其中。
　　“啊……”
　　在金光的笼罩下，虎力大仙吃痛不已，凄厉的叫了一声，在地上打滚。
　　在打滚的过程中，他再也承受不住，被金光打回原形，变成了一只吊睛斑斓巨虎。
　　“哼！孽障！”
　　降龙罗汉冷哼一声，袖袍一挥，整座庙宇“嘭！”的一声爆炸开来，化为一片粉末。
　　如此一来，那巨大的吊睛斑斓巨虎，便暴露在了所有信徒的视野中。
　　山道上。
　　所有跪服的信徒看见山顶上那浑身散发恐怖气息，比一座小山还要巨大的吊睛斑斓巨虎，顿时纷纷骇然失色，脸色苍白。
　　“啊，没想到仙师居然是一头虎妖所化？”
　　“听说老虎最喜吃人，不知道它在做仙师的时候，到底是吃了多少人？”
　　“要不是被尊者将之打回原形，我们可能还被其蒙在鼓里。”
　　信徒们议论纷纷，恐惧不已。
　　这吊睛斑斓巨虎太过吓人，如今还在山腰上不停的打滚。
　　“吾乃降龙罗汉，今日路过此地，见虎妖窃居神位，乃大逆不道之举，现出身来，降伏此妖，尔等散去吧！”
　　降龙罗汉的法身高千丈有余，在半空中现出身来，遮天蔽日，整片天空都暗了下来。
　　“我佛慈悲！”
　　无数信徒见到那千丈法身，确定是罗汉无疑，尽皆匍匐在地上，五体投拜。
　　望着地上无数信徒都向他跪拜下来，行大礼参拜，降龙罗汉暗中点了点头，心中很是满意。
　　看向山腰上那头吊睛斑斓巨虎，降龙罗汉冷声喝道：
　　“孽障，念你多年修行，如今也修炼到金丹之境，实属不易。”
　　“虽你为害一方，窃取信仰，罪在不赦，然而，我佛慈悲，可留你一条悔过之生路。”
　　“你可愿皈依我佛，甘心做一头坐骑？”
　　高山之中，虎力大仙不断的翻滚，望向降龙罗汉，眼神中充满了恐怖和怨恨之色。
　　虎力大仙乃是有大志向之妖，他不甘心受制于佛门，便偷偷的窃取信仰，以图突破更高层次。
　　就连与他同时长大的鹿妖、羊妖都毫不知情，被虎力大仙瞒在鼓里。
　　如今，被降龙罗汉发现了他的行动，所有的算计，所有的志向一朝尽丧，毁于一旦。
　　更是要将他收服，做一头坐骑！
　　他哪里肯甘心？
　　天空上，望着眼中满是怨恨之意的虎力大仙，降龙罗汉摇了摇头：“孽障！看来你还是执迷不悟，唯有将你带回西天灵山镇压，等你何时知道悔过，何时才能出来。”
　　大手一挥，一道巨大的佛印向着虎力大仙笼罩而去。
　　虎力大仙脸色扭曲，猛力挣扎，碎石裂地，试图抵抗降龙罗汉的力量，却无济于事。
　　在佛印的光芒下，虎力大仙只能不停变小，最后，沿着佛印升腾而上，最后进入降龙罗汉的手掌心中。
　　“多谢降龙尊者降服妖魔！”
　　下方的一众信徒喜极而泣。
　　降龙罗汉望着下方的信徒，没有说话，随后，巨大的法身缓缓消失。
　　…………
　　施展《呼风唤雨》神通化解了两地的灾难之后，萧宁挥了挥衣袖，深藏功与名，没有带走一丝云彩。
　　随后，路上再也没有遇上什么变故，风平浪静。
　　不久之后，眺望着不远处那佛光四起的山头，萧宁笑了。
　　“金山寺，终于到了！”

第6章埋下一颗种子（12k）【求订阅！】
　　金山寺，寺以山名，山壮寺威。
　　山不高，仅百丈，占地甚广，方圆百里，尽是金山寺的地盘。
　　依山就势，山寺为一体，曲廊、回檐、石级相连，楼上有塔、楼外有阁、阁中有亭。
　　寺庙中，梵音佛唱之声阵阵，似有无数僧人在吟唱经文。
　　山上金光萦绕，祥云升腾，不愧为天下有数佛门圣地之一。
　　而在金山寺旁，还有一座高塔。
　　铁塔形如春笋，瘦削挺拔，塔顶如盖，塔刹如瓶，颜色似铁非铁，格调别具一格。
　　犹如擎天一柱，直插云霄。
　　塔身雕刻着上万个精致的石像，每个佛像的姿态皆不同，但却都栩栩如生。
　　八角上吊着一个金色的小铃铛，在阳光下闪着灿烂的金光。
　　江风吹拂而来，引得金铃摇曳，发出清脆声，相传有镇魔辟邪之效。
　　正是那大名鼎鼎的雷峰塔。
　　时值伽蓝法会，金山寺中装饰一新，大雄宝殿中供奉的如来佛祖金像被擦拭得锃光瓦亮。
　　长明灯里的灯油添得满满，香炉里插着一柱婴儿手臂粗的佛香，青烟袅袅升起，令大殿内众人生出安神、宁静之感。
　　殿内坐满了人，皆是参与伽蓝法会的贵客。
　　他们皆是来自宋国境内各大势力的实权人物，亦或是宋国王室的代表，更有几位来自邻国的大势力。
　　金山寺方丈灵光禅师坐在主位上，他发须皆白，身披大红袈裟，满面红光，正在和修行界诸多同道攀谈。
　　殿中诸多互相熟悉之人，仅仅是各自对视一眼，便是算打过了招呼，并没有太过多的交谈。
　　他们的目光，更多的是放在金山寺上，皆是面露凝重之色。
　　众多视线汇聚在一起。
　　却见得法海身披大红袈裟，手持金刚禅杖，正双眸紧闭，立在殿内一角。
　　他没有任何动作，却隐隐有一股莫名威势散发出来，令诸多人间的绝巅强者心中一凛。
　　更远的地方，人间界各处，有不少隐修的金丹境存在将目光投射而来。
　　在修行界中，各派掌门皆是通玄境修为，已算是人间绝顶的高手，至于更高层次的金丹境，亿万人中难寻。
　　哪怕是最顶级的大教派，也不常见，通常都要数百年才出一位。
　　而且，有如此成就者，了结俗世因果后，或是上天庭为官，或是隐世潜修，少有再理俗事者。
　　因此，得闻如今有一名佛门弟子得以晋金丹之境，还被敕封为佛子。
　　人间隐修的金丹境存在感应到其气息，纷纷从隐修之地醒来，将目光投射到金山寺方向。
　　他们都想知道，这位所谓的金丹境佛门弟子，到底是真是假！
　　“礼赞世尊！”
　　这时，灵光禅师站了出来，双手合十，高喧了一声佛号，说道：“吉时已到，贫僧灵光，忝为金山寺方丈，感谢诸位同道，百忙之中，不远万里，拨冗前来参与敝寺的伽蓝法会，暨寺中弟子法海加封佛子事宜！敝寺上下深感无上荣光！”
　　“礼赞世尊！”
　　上千名金山寺弟子盘膝坐于殿前广场，双手合十，开始诵念经文。
　　立时，佛音梵唱阵阵响起，若有定力不坚者，定会被其洗脑，投入佛门的怀抱。
　　尚幸，现场大部分宾客都有深厚修为在身，并没有受其影响，哪怕是大宋王室的那位王爷，修为亦是不弱于众人。
　　“法海何在？”
　　这时，灵光方丈高声呼喝。
　　站在殿角的法海站了出来，施了一礼道：“弟子法海在！”
　　此时的法海，虽面相稍嫩稚，身披大红袈裟，手持金刚禅杖，并无任何异象显现，却自有一番威严气度。
　　“世间苦难，众生皆苦，唯我真佛，普度众生！法海，你自幼入我佛门，根骨上佳，悟性不凡，入门二十载，得证比丘果位！”
　　灵光方丈沉声说道：“望你戒骄戒躁，努力修持，早日西去灵山，得成正果！”
　　“法海，你可能做到？”
　　最后，灵光大喝了一声，有如金刚怒吼，如醍醐灌顶，发人深省。
　　法海恭声回道：“弟子谨记！”
　　砰、砰、砰！
　　就在这时，金色的光华宛如烟花般炸裂开来，炫彩夺目，自无尽的虚空中，缓缓升起一道虚影。
　　他脚踏金莲，通体被佛光环绕，背负众生，好似佛陀降世。
　　咚、咚、咚！
　　苍凉浑厚的钟声响起，好似在庆贺一般。
　　虚影一经出世，方圆百里立时有了惊天变化，株株青草，自泥土中钻出，万朵鲜花，绽放吐艳，参天大树舒展枝条，拱卫于金山寺四周。
　　好似万物复苏，争相竞放。
　　“嘶…恐怖如斯！”
　　一众宾客见得此景，皆是倒吸了一口凉气，脸上露出不敢置信的神色。
　　这是佛门比丘果位带来的天地大势加成，直接影响到方圆百里的环境变化。
　　远处的一众金丹境存在见到此景，此人竟有如此气势，不由得纷纷侧目，心中对其认可了下来。
　　很多人自忖，光凭气势，或许自己根本就不是法海的对手。
　　“呵呵，好一个佛门！”
　　就在这时，一道冷哼声突兀地响起，直接将法海引起的这股惊天威势给压了下去。
　　“放肆，何人如此喧哗？”
　　灵光方丈面色一冷，心中怒气冲冲，当先动身，向殿外走去。
　　法海也是脸色一沉，跟在灵光后面。
　　其余宾客对视一眼，都看到了对方眼中的一丝兴奋之意，尽皆起身，走出去看热闹。
　　得见如此变故，他们的心中松了一口气。
　　法海成为佛子，很多人都不想看到这一幕。
　　如今有人出来搅局，那是再好也不过了。
　　一时间，因为突如其来的变故，大雄宝殿中众宾客心思各异，却都怀着看好戏的心思。
　　“咦，什么人竟然如此大胆？”
　　“这个时候出声，摆明了是要和佛门过不去，有好戏看了！”
　　“呵呵，看戏，看戏！”
　　那些金丹境也都诧异不已。
　　灵光方丈一马当先，法海紧随其后，上千名寺中僧人分两排鱼贯而出，再后面则跟着一群看好戏的宾客。
　　尽皆出了大雄宝殿，来到了殿外，入目是一处长宽达百丈的白石广场。
　　张目四望，却根本就没有发现来人的身影。
　　正此时，突然有人惊呼。
　　“看…看天上…”
　　所有人都抬起了头，却见得一道洁白的祥云飘浮在半空中，云彩上站立着一道人影。
　　远远的，看不清来人的面目。
　　但见此人腾云而来，定然不是简单人物。
　　灵光方丈见状，心中一凛，不敢怠慢，能腾云驾雾，必定不是弱者，尽管来者不善，却不得不迎了上去。
　　“此人好像有些面生，以前从未见过！”
　　“嘶，能腾云驾雾者，必定不是易与之辈！”
　　“相传，金丹境之上的阳神强者，可参悟无上神通，腾云驾雾不过易事，莫非此人乃是阳神境存在？”
　　看见萧宁出场的一瞬间，那些金丹境存在纷纷大惊失色。
　　“礼赞世尊！这位前辈驾临敝寺，敝寺上下蓬荜生辉，小僧未克远迎，恕罪恕罪！”
　　灵光禅师小心翼翼的行了一礼，神态恭敬有加，令人挑不出一丝毛病。
　　这一刻，灵光心中的怒气早已消失得一干二净，生怕来人找金光寺的麻烦。
　　萧宁放眼望去，却见老和尚年岁虽大，道行不浅，周身佛光闪烁，隐约可见龙象奔鸣之景，竟是已踏入了法力通玄之境。
　　“本君乃洞真度厄天君，游历下界，得知贵寺有一名年轻弟子，名叫法海，修行不过二十年，便晋入比丘境，特意前来瞧瞧，大和尚不会不欢迎吧？”
　　半空中，萧宁身形缓缓落下，朗声说道。
　　“什么，此人竟然是天君下凡？难怪了！”
　　“不对啊，根本就没有听过洞真度厄这个尊号啊，莫非是个假货？”
　　“也不太像是假货，腾云驾雾作不得假！”
　　听到萧宁的话，一众金丹境又开始议论。
　　“啥？洞真度厄天君？老衲怎么从来就没有听说过这个尊号？”
　　灵光禅师闻言，心中惊讶不已，他担任金山寺方丈已经超过半个甲子，接待的贵客数不胜数，从江湖走卒、皇亲国戚，到修炼界同道。
　　可以说，他是见过世面的人。
　　但是，接待天庭一方重臣，身具天君业位的无上存在，尚属大姑娘上花轿，头一回。
　　随后，他便见到一位年轻得过份的天君缓缓降到地面。
　　观此人气息，如渊似海，深不可测，灵光禅师不敢怠慢，恭恭敬敬的行礼。
　　“礼赞世尊！小僧灵光，忝为金山寺方丈，拜见天君！”
　　灵光方丈双手合十，高喧了一声佛号后，上前拜见。
　　尽管双方道统不同，佛道有别，但是，面对比自己修为高的前辈，保持应有的敬畏之心，是修行者最基础的常识。
　　灵光做为一寺之首，哪会不懂这个道理呢！
　　他绝不会让对方找到丝毫动手的借口。
　　“未提前知会贵寺，本君冒昧来访，还请大和尚海涵啊！”
　　落到地上后，萧宁轻笑一声道。
　　这老和尚一脸笑眯眯，所谓伸手不打笑脸人，他也不好直接发作。
　　“本君游历人间，得知贵寺的消息，特地前来瞧瞧，大和尚身边这位，想必便是法海小和尚吧？”
　　他环视一周，目光直视着那身披大红袈裟的年轻和尚，直觉告诉他，这人就是此行的目标，法海。
　　“天君谬赞了，劣徒取得一点微不足道的成就，实在不值一提！不值一提！”
　　听他说起法海，灵光显然很是高兴，嘴上的胡须翘得老高，却仍是一脸的谦虚之态。
　　这老和尚，自己不过才法力通玄之境的修为，却将金丹境修为称作是微不足道的成就，老凡尔赛了。
　　金山寺，独霸金陵郡，在宋国修行界中，名列前茅，少有能媲美者，但放在整个人间界，就有点不够看了。
　　只能算是一流势力，却仍算不得顶级。
　　如今，好不容易出了一位金丹境的弟子，做为师父，又是金山寺方丈的灵光，心中那股兴奋劲就别提了。
　　“礼赞世尊，见过天君，小僧正是法海！”
　　法海上前两步，双手合十道。
　　他观这来人气势不凡，看不透底细，便沉下心来，小心应对。
　　萧宁背着双手，置在场上千人于无物，直视着法海，缓缓说道：“法海小和尚，你很了不起，年纪轻轻就凝结金丹，日后定然前途无量！”
　　听着他似是称赞的话，法海摸不着头脑，不是来挑衅的么？怎么不太对劲啊？莫不是先礼后兵？
　　他谦虚的回道：“天君谬赞了，小僧愧不敢当！”
　　萧宁不置可否的点点头，随后，似是随意问道：“法海，我有一问，你如成佛，是人非人？”
　　这下，法海更是摸不着头脑了。
　　他脑子里念头急转，思虑片刻后，斩钉截铁的回道：“生而为人，永世为人！”
　　初出茅庐的法海虽然有超凡脱俗的修为，但是在认知上还没有扭转过来，自然是想到什么就说什么。
　　萧宁又问道：“若有妖害人，你当如何？”
　　法海闻言，双眼明亮如炬，答道：“杀！”
　　萧宁满意的点点头，再问道：“若有人纵妖害人，又当如何？”
　　法海身上的气势逐渐勃发而起，答道：“立斩不饶！”
　　“很好！”
　　萧宁拍起了双掌，啪啪啪，似是对他的回答非常满意。
　　随后，脸色一冷，说道：“既然如此，西天灵山降龙罗汉纵妖食人，被本君恰好碰见，法海，你说，此事该当如何处理？”
　　法海闻言，瞳孔猛然一缩，却是陷入了沉思，没有立即回话。
　　“什么，降龙尊者纵妖伤人？有没有搞错啊？”
　　“此事，我有所耳闻，佛门一向喜欢养妖为患，纵妖伤人，再出来收服，不仅养了妖怪，又收获了信仰，可谓是阴险毒辣！”
　　“什么，一峰老秃驴，事情真的如此么？”
　　“礼赞世尊，此事纯属污蔑！清风老杂毛，贫僧必不与你干休！”
　　听得萧宁说出如此劲爆的消息，一众金丹境更是沸腾了。
　　另一处，灵光方丈急忙跳了出来争辩道：“什么……这不可能，降龙尊者何等人物，又岂会犯下如此罪行？天君，您可要拿出证据啊！”
　　他算是看出来了，这位突如其来的天君用心极其险恶，短短几句话的功夫，差点就破了法海的佛心。
　　若是再让其说下去，自家这位涉世未深的新晋佛子算是废了。
　　虾仁猪心！
　　这是真正的杀人诛心！
　　用心极其恶毒！
　　“嗯？放肆，本君没有叫你，你插什么嘴？”
　　萧宁眉毛一竖，不怒自威。
　　却是心中恼怒不已，若非这老和尚插手，他有八成把握将法海说服，或是废其佛心道行，或是将其拉拢为己方的一员。
　　然而如今这老和尚一插嘴，法海立即醒悟过来，他眼中迷茫尽去，目露精光，沉声道：“敢问天君，方才所说，可有确凿证据？”
　　萧宁冷哼一声，倒是毫不示弱，毕竟，降龙罗汉纵妖伤人，乃是确有其事，并非自己污蔑。
　　“前些日子，本君在金陵郡境内一个名为凌云的小县，见有妖孽冒充我道门仙师，口称祈福求雨，实则吸人精气，审问之下，本君才得知，二妖乃是西天灵山的降龙罗汉所指使！”
　　萧宁伸手一指，一丝法力涌出，身前突然现出一方虚拟荧幕，悬浮在半空中。
　　那荧幕好似现代社会的电影幕布般大小，上面显现出画面，从天下大旱开始，萧宁与白素贞偶然路过凌云县，发现有妖孽冒充大唐仙师，力擒之下逼问，到最后，得出背后指使者为降龙罗汉。
　　事无巨细，一一展示在所有人的眼前。
　　这，就是最有力的证据。
　　阳神境，阴神化阳，一念分万念，一丝神念就可化成一道化身。
　　以神念记录天地影像，再将其完整的播放出来，乃是再简单不过的事了，根本就不值一提。
　　直到鹿妖死去，荧幕上的画面消失，荧幕也接着消失。
　　“这怎么可能？”
　　“太可怕了，真是降龙尊者指使的吗？”
　　在场的所有人都震惊了。
　　他们中，有的人早有耳闻，却一直没有亲眼见过，如今亲眼见到，却也心有戚戚然。
　　更多人，却是完全没有想到，那传说中的降龙尊者，背后却是心思如此龌龊。
　　“我想起来了，前段时间，天象反复，本是大旱的金陵郡却被人为改了天数，变得大雨滂沱，本是大雨倾盆的清海郡却是晴空万里！”
　　“嘶，莫非就是天君下凡时，强行更改了天时？那此人可是功德无量啊！”
　　“嗤，擅自更改天时，就不怕玉帝惩罚他？”
　　“那你又怎么知道，此事没有大天尊允许呢？”
　　那些金丹境存在都纷纷恍然大悟，想到前两日时，天地间的变化。
　　“铁证如山！法海，你信？还是不信？”
　　对于其他人的反应，哪怕是一众窥视的金丹境，萧宁都没有理会，他直视着法海，喝问道。
　　“这……”
　　法海浑身颤抖，双目中露出不可思议的神色，看向萧宁，问道：“天君所说，不知是特例还是惯例？”
　　萧宁沉声道：“据本君所知，这样的事情绝不是第一次发生，也不是最后一次发生！”
　　法海双目一瞪，不敢相信所看到、听到的一切！
　　三观崩塌！
　　一颗纯净无瑕的佛心生出瑕疵，明珠蒙尘。
　　他眼中红芒一闪，身上气息也很不稳定。
　　“呔！法海，你还不醒悟？”
　　灵光方丈见得此状，心中大为着急，连忙施展佛门狮子吼，妄图喊醒法海。
　　他知道，若是让法海继续下去，怕是佛心破裂，轻则修为全毁，重则身死道消。
　　法海却没有听到灵光方丈的声音，在法海的泥丸宫中，他的意识正在不断蜕变。
　　佛！是法海从小到大的信仰！
　　经过师父灵光方丈的不断洗脑，法海对佛可谓是无比崇敬，甚至，为其献出生命也在所不惜，可以说，他是极其虔诚的佛教徒。
　　但是，方才萧宁放出的实时影像，却打破了这一美好。
　　降龙罗汉，乃是灵山八百罗汉之首，法力高强，广受信众尊崇。
　　但是，背地里却养妖纵妖害人，视人类如蝼蚁，肆意践踏人类的尊严。
　　法海不是没有怀疑过萧宁所说真伪。
　　但是。
　　凌云县千里大旱之事，他有所耳闻，此事只要一经调查，就可以查得清清楚楚。
　　若萧宁纯属污蔑，那绝对会引起所有佛门弟子的围攻，哪怕是西天灵山也不会善罢甘休。
　　因此，法海绝不相信，萧宁有这么大的胆子，敢如此大逆不道。
　　那么，唯一的解释就是，这件事是真的发生的。
　　生而为人，法海绝不容许同族被人肆意妄为，甚至是被当作牛羊吞食。
　　既然西天灵山不是自己想像中的那样美好？
　　那么！
　　我为何还要信佛？尊佛？
　　法海正在不停的拷问自己的心灵。
　　慢慢的，法海的心灵深处，一枚万丈光芒的金丹舍利正在发生变化，闪闪金光中，突然生出了一丝黑气，是那么的明显。
　　黑气虽然弱小，只有一丝，但星星之火，可以燎原。
　　埋下了一棵种子，日后自有茁壮成长之时。
　　“耳听为虚，眼见为实！”
　　法海渐渐的有了决定。
　　外界。
　　灵光喊完之后，却见法海身上的气息更是不稳，有逐渐黑化的节奏。
　　看在眼里，急在心里。
　　还不待他反应过来，却见法海睁开双眼，一道黑气一闪而逝，又恢复了正常状态。
　　“完蛋了，法海彻底黑化了！”
　　“哈哈，今天算是不虚此行了！”
　　“有意思，很有意思！”
　　一众金丹境存在，除了同为佛门中人的一峰老僧，其余人都大笑不已。
　　灵光方丈揉了揉眼睛，以为是眼花看错了。
　　“法海，你…怎么样？”
　　他试探着问了一句。
　　法海点了点头，回了一句：“弟子很好！”
　　他转而郑重的看向萧宁，说道：“天君所说，日后小僧会一一查明，若是虚言，还请天君给我佛门一个交待！”
　　萧宁没有说话，只是含笑的看着他。
　　此行的目的已达成，怀疑的种子在法海的心中种下，早晚有一天，它会自动长大。
　　至于法海些许不敬的话，他又何曾放在心上？
　　“若是天君所言非虚，这…佛子，我不做也罢！”
　　咬了咬牙，法海恨声道。
　　……
　　“这佛子，不当也罢！”
　　当这一句丝毫不惧，淡然中却带着一种更为霸气的声音传递出来，响彻在天地间时。
　　霎时间。
　　所有的金丹境存在，哪怕他们是人间界绝巅强者，也不禁眼皮子抖了抖。
　　西天灵山，大雷音寺，乃是整个三界势力中数一数二的存在。
　　佛子，人间佛门共尊，已经有了佛的一丝圣性，未来能继承如来世尊的大业，乃是佛门中至高无上的尊号。
　　几乎算得上是俗世王朝中一国太子的存在。
　　不仅如此，成为佛子还有种种好处。
　　冥冥中，可以获得佛门气运加持，智慧得到增强，悟性提升等等。
　　就连佛子所在的寺庙也会跟着受益。
　　因此，天下佛门势力不知凡几，多如牛毛，无一不想着自家能出一位佛子。
　　天下佛门弟子以百万计，无一不想着能成为佛子。
　　然而，成为佛子，何其之难也！
　　几乎堪比唐僧西天取经路上的九九八十一难，还是没有三个徒弟相助的那种。
　　天下间，千百年也不见得能出一个佛子。
　　佛子，不是自称，也不是皇帝敕封，得西天灵山降下佛旨，才能算是佛子。
　　由此可见，其中的难处有多大了。
　　当然，法海能成为佛子，那是因为他身份不同，作为天龙八部之一的莫呼洛迦转世，前世因犯了戒律而被转世轮回。
　　就好比满级大号洗白重来，总比真正的新手拥有更多的特权。
　　所以，天下众多佛门弟子不知道的是，他们之所以输给法海，不是因为悟性不够、也不是他们没有努力，纯粹就是因为他们没有后台。
　　真正意义上来讲，所谓的佛子称号，不过是西天灵山给犯错误转世弟子的一个台阶，重回西天的台阶。
　　普通人想成为佛子，还是早点洗洗睡吧，梦里啥都有！
　　不管怎么说，法海能成为近五百年来的新任佛子，天下佛门都很高兴，哪怕是心中羡慕嫉妒恨，也不敢表露出来。
　　但是，如今，这位新晋佛子，却在大庭广众之下，说出不做佛子的话来。
　　好似晴天霹雳般。
　　响彻于在场所有人的心头。
　　这有点不可思议……
　　原本众人还以为，可能对方会犹豫一段时间，甚至可能会因为畏惧而拒绝。
　　然而……
　　他就直接说了出来。
　　这等魄力，这等勇气，这等自信，哪怕是周边窥视的这些金丹境绝巅强者，心里都对法海升起佩服之情。
　　敢前人所不敢，为前人所不为。
　　真乃大丈夫也！
　　当然，也有人心里暗暗唾弃，在他们看来，法海如此行为，简直就像个傻逼样！
　　“好气魄，本君竟然不怎么讨厌你了！”
　　听到法海的话，萧宁抚掌大笑。
　　“你…你…糊涂啊，怎么能说出这种话来？”
　　灵光方丈大惊失色，手指着法海，竟是气得整个人都颤抖不已。
　　“天君，此事暂且不提，法海斗胆，请天君指点一二！”
　　法海没有理会灵光的叫嚣，而是看向萧宁，眼帘低垂，面容肃穆，手持金刚禅杖，柱在地上，强大的力道令地面咔嚓碎裂，浮现道道裂痕。
　　这位天君一来就以极高的姿态，强势夺取了所有人的视线，指点江山，激扬文字，好似成了今天的主角。
　　身为当世人，法海自然不会没有丝毫芥蒂。
　　他将姿态放低，直接向萧宁发起挑战。
　　若萧宁是真的天君那还好多，若是个西贝货，那就别怪他法海不客气了。
　　握着禅杖的手掌，缓缓握紧，法海浑身浩瀚的法力汹涌而起。
　　一股庞大的威压，犹如海浪般，一波一波的疯涌开来，直冲天而起，在天空中呈现环形状，铺展而开。
　　“轰轰轰！”
　　在一道道惊骇的目光汇聚中，法海释放出无以伦比的强横威压。
　　那威压以金山寺为中心，犹如环形巨浪一般铺展开来，直直覆盖近千里，方才如同到了边界般的停止。
　　在这一刻，整个世界都安静了下来，只有那恐怖的威压，肆意绽放它的威能。
　　恐怖的威压，犹如层层海浪一般铺展开来，蔓延上千里，威慑一切的气息，令一道道目光皆是为之震憾。
　　“轰！”
　　法海手中的金刚禅杖猛地一柱地面，地面崩裂，裂缝满眼开来，犹如蜘蛛网一般。
　　而那滔滔威压，更是汹涌了三分、恐怖的三分。
　　天空中响彻起海浪的哗哗冲击之声，虚空都隐隐浮现出裂缝，崩裂开来。
　　“嘶…”
　　望着这一幕，诸多金丹境的强者皆是忍不住的深深吸了一口气，眼中浮现出惊悚之色。
　　“这种程度的威压，简直恐怖……”
　　“佛子之名，果然不虚！”
　　望着天空上一波波的不断铺展开来，覆盖近千里的恐怖威压，诸多金丹境的强者心中，皆是忍不住的露出惊骇之色。
　　释放自身的威压，覆盖上千里。
　　这一步，这些金丹境的强者都能轻松做到。
　　然而，所有人都达不到如此恐怖的地步，如渊似海，重重叠叠，有如巨浪般滔滔不绝。
　　这一刻，在所有人眼里，法海释放出来的超强威压，好似一片浩瀚的汪洋般。
　　汪洋中，储藏着并非普通海水，而是如同三千弱水般恐怖。
　　给所有人的感觉，一旦踏入其中，就会永远陷入绝境，再也不可能走出来的感觉。
　　“法海的境界和力量，竟然达到了如此强横的地步吗？不愧是当代佛子啊！恐怖如斯！”
　　望着这如渊如海的千里威压，每位金丹境的无上强者心头，皆浮现出了骇然之色。
　　因为，这股威压汪洋，实在太过恐怖，望着它，众多强者心中竟隐隐生出了一丝畏惧感。
　　可想而知，法海释放出来的威压汪洋，到底恐怖到了一个怎样的程度。
　　“这位神秘的天君，又该如何应对呢？”
　　诸多强者目光偏移，落在萧宁身上，忍不住的摇头。
　　如今。
　　威压汪洋覆盖千里，直接将那位神秘天君包裹在里面。
　　层层恐怖无比的波涛，皆是朝着对方而去。
　　想想，单单是身为观看者的他们，都从这威压汪洋中，感受到了一丝威胁和恐惧的味道。
　　那么，首当其冲的萧宁呢，岂不是要面临比他们更加恐怖的威势？
　　他们尝试着代入到萧宁的视角，望着汹涌席卷而来的浩瀚威压海浪时，皆是忍不住打了一个寒战。
　　这一次，真正感受到了恐惧！
　　如果换做是他们，定然是绝对不愿踏入到那威压汪洋之中。
　　可是……
　　摆在萧宁面前的只有两种选择，可以选择踏入或者不踏入。
　　实际上，却是只有着一种选择。
　　那就是踏入其中！
　　因为，这是法海的一种阳谋。
　　不能不踏入，不能后退。
　　因为这是法海向萧宁挑战，金丹小辈向天君前辈的挑战，若是退缩不战，那萧宁必将声名扫地，无地自容。
　　如今，法海霸道到极致，也自信到极致。
　　虽然之前被萧宁喝破佛心，心灵有了破绽，但是，他却很快就重拾信心。
　　如果萧宁犹豫不前，亦或者是后撤退缩，那便是说明他根本就不是天君，算是大出洋相。
　　所以！
　　萧宁只有踏入这威压汪洋和法海硬碰，或是强势破局，镇压法海。
　　才能彻底向世人证明，自己天君的身份和实力相匹配。
　　“后退不得，前进却又需要莫大的勇气，这位神秘的天君，究竟是会如何选择呢？”
　　思虑至此，诸多金丹境的强者们，目光纷纷汇聚在了萧宁的身上，带者一丝丝的期待之色。
　　他们很想要知道，这位神秘的天君，从刚开始出现的时候，便是一副淡然的神色，面对这种情景，究竟会怎么做呢？
　　又或者说，他其实就是个水货。
　　如今，法海的挑战，正好可以检验其真实性。
　　“前辈又该如何应对呢？”
　　望着萧宁的身影，远处的白素贞轻咬嘴唇，眼中浮现出隐隐的担忧和关切之色。
　　虽然说在心中，她对萧宁很是自信。
　　但是，法海给她的威慑力实在是太过强大了，所以，白素贞仍然不可避免有些忧心。
　　虽然双方同是金丹境，但是，法海实在是太强大了。
　　给白素贞的感觉，如同凡人面对山岳般高大。
　　“哈哈，来得正好！”
　　却见，萧宁淡然一笑，犹如站在万里汪洋中，他强任他强，我自屹立不倒，稳如磐石。
　　所有的威压到了他身前，都自动消弥，渐渐化为无形。
　　“区区威压，能耐本君如何？”
　　这种淡淡的语气，简简单单，但是在此刻传递出来。
　　犹如最为霸气、轻蔑的话，轰隆隆的响彻在每个金丹境存在，以及在场所有人耳中，如同洪钟大吕！
　　“咚！”
　　萧宁随意踏出一步，掷地有声，在天空中响彻开来。
　　虽然是极其普通的脚步声，但是响在众人的耳中，却似是擂鼓一震，回荡不止，令所有人的心脏似乎都为之抖动。
　　“唰！”
　　所有视线都移了过去，目光齐齐往萧宁那踏出的一只脚望去。
　　“哗哗哗！”
　　刹那间，响起了滔天的海浪冲击声，那上千里的威压汪洋，在顷刻间疯狂的涨幅上去，汹涌上十倍，凶悍上十倍，恐怖上十倍。
　　无穷的威压和力量，全部汇聚在一起，无限叠加，轰然冲击在那只踏入威压汪洋的脚上，那震憾般的情景，似乎要将这一只脚压爆一般。
　　无数视线死死的盯着，想要看着这一只脚的变化。
　　是颤抖？
　　站立不稳？
　　或是被轰飞？
　　亦或是，直接干脆的爆炸开来？
　　诸多金丹境存在紧紧的盯着这一幕，却是连眼睛都也不眨一下。
　　只要出现这些变化的其中一个，那就说明首次交锋，这位神秘人就已经输了，不过是徒有虚名而已。
　　反之，如果能够巍然不动，坚持一段时间，那么就代表着他并没有输，而是真正能与法海平分秋色，甚至是技高一筹。
　　诸多视线中。
　　却见，这一只脚踏入到威压汪洋中，并没有停留一息时间，便又动了起来。
　　瞧见这一幕，无数人不免暗叹一声。
　　居然这么快就动了，果然还是不行，一息时间都是没有坚持住，便站立不稳了么？
　　什么狗屁的天君啊？
　　有些人面露失落之色，转过头去，不再看那边的景象。
　　“哗！”
　　然而就在这个时候，天地间忽然响起了一道哗然之声。
　　“怎么回事，难道又有变化，直接被轰飞了出去？”
　　这些失落的目光听闻动静，心中如此想道，纷纷向着场中望去。
　　而这一望，便是当场目瞪口呆。
　　因为他们看见的不是被威压轰飞的一幕，而是令所有人都没有想到的一幕！
　　只见得。
　　那一只脚刚刚微动的一瞬间，萧宁的另一只脚便又踏了进来，两只脚进入到这威压汪洋之中。
　　同时也代表着，他整个人都跨入到这滔滔威压汪洋中。
　　“哗哗！”
　　滔天巨浪声，响彻天际。
　　萧宁的两只脚，稳稳踏入这威压形成的海域中，巍然不动，犹如瀑布下的磐石，风暴中的山岳一般！
　　这个时候，所有人才知道。
　　原来，刚刚那第一只脚微微晃动，不是被那巨浪所冲击到，而是因为，他将另一只脚踏入海域之中，自然产生的晃动啊。
　　“此人硬撼法海的超强威压，难道真是天庭的天君下凡不成？！”
　　这一刹那，所有人都变得不可置信起来。
　　谁能想到。
　　这位突然而来的神秘人，竟然是货真价实的天君存在？
　　这乐子可就大了！
　　踏赴恐怖威压，身现无穷汪洋，面对滔滔巨浪，展现出极为有魄力的一幕，出现在所有人眼前。
　　“咚！咚！咚！”
　　就在这个时候，更令人感到不可思议乃至震憾的一幕，出现在所有人眼前。
　　只见萧宁踏出第二步后，没有过多的停顿，甚至没有任何的停歇，继续踏步往出。
　　一步、一步、一步……
　　在诸多视线瞳孔微微颤抖间，萧宁一步一步踏出，目光平静，神色淡然，如同寻常的闲云散步一般，轻松至极，随意至极。
　　哗哗哗！
　　滔天巨浪轰击之声响彻，然而却丝毫没有阻碍一般，根本不能让萧宁的脚步停顿分毫。
　　天上地下，六合八荒。
　　一道道视线都变得呆滞了起来，那等神色，犹如看见了世间最不可思议的一幕。
　　“怎么可能？！”
　　咚！
　　在一道道震撼的视线注视之中，萧宁的衣衫猎猎，目光平静，行走于威压汪洋之中，无视了一切阻碍，清脆而又有节奏的脚步声，响彻于天地之间，回荡不止。
　　他径直来到法海身前十丈远。
　　“前辈威武！”
　　此刻，白素贞望着场中萧宁那轻描淡写的举动，她忍不住微微张大了嘴巴，眼中缓缓浮现出一丝震惊之色，以及一丝异样的光彩。
　　天地都似乎沉寂下来。
　　“咕噜。”
　　诸多金丹境强者都陷入了沉默，望着场中那道身影，暗自吞了一口唾沫，喉咙中，传来一丝干涩感。
　　“嗯？”
　　就在众人无不为萧宁的随意姿态，而感到无比震惊的同时。
　　法海却是眉头缓缓皱了起来。
　　“天君好神通，那就再接小僧一招！”
　　如雷鸣轰然的声音在金山上炸响。
　　虽然他的眼帘仍然低垂着，并没有去看萧宁的方向到底发生了什么事，可身处于他的威压汪洋之中，那所有发生的一切，自然全部都是映照在了他的心境之中。
　　他的威压汪洋，究竟有多么的恐怖，身为施术者的他自然知道。
　　那种威力，即便是再强横的金丹境存在，也不可能没有丝毫影响。
　　正因为如此，他才感到震惊。
　　对方……真的是天君？不是假货？
　　“大威天龙，般若八嘛空！”
　　在一道道目光注视中，法海猛地一声爆喝，在爆喝之声响彻天地的瞬间，手中持着的金刚禅杖，同时狠狠的往地面上一柱。
　　地面炸裂，碎石飞溅。
　　法海的大红袈裟覆盖下，缠覆于背上的过肩天龙纹身开始蠕动起来，似乎一头庞然大物苏醒。
　　“吼！！！！”
　　一道响彻天地，如雷如龙般的巨大咆哮声，隐隐在天地间响起。
　　“哗！”
　　那金山上方的天空中，覆盖千里的威压海浪，忽然海面猛地炸裂，一头无法形容的庞然大物缓缓升腾起来。
　　那是一头虚幻的龙躯，由威压汪洋中的海水凝聚而成，仅仅是头颅便如山峰般巨大。
　　它巨大的龙嘴缓缓张开，闷雷般的咆哮声从其中响起。
　　轰！
　　一道镇世般的恐怖龙威，犹如风暴般，一层层在海面上席卷开来。
　　“呼呼呼！”
　　上千里的海面，皆被狂乱的风流吹拂得掀起了滔天巨浪。
　　“这是…真龙之威？”
　　感受着扑面而来的凶暴威压，即便是未曾涉入威压汪洋的金丹境绝巅强者们，都忍不住面色变得苍白，浑身僵硬起来，面露惊骇之色。
　　“噔噔噔！”
　　少部分弱些的金丹境强者面对着这种前所未见的恐怖威压连连后退，竟然不能抵御片刻。
　　“这龙威，未免也太过恐怖了吧？”
　　众多强者脸色微微的苍白，令人难以想象。
　　“即便是我们都是如此，那么身处其中的那位，岂不是要遭受狂风暴雨般的冲击？”
　　诸多金丹境的强者，心中皆是如此想着，目光齐刷刷往萧宁的方向望去。
　　不过当他们的目光汇聚而来，落在萧宁的身上时，却犹如看见了什么心惊肉跳的事情般，眼皮子都颤抖了一下。
　　“这…不会吧？”
　　众人都失声了。
　　就在那一道道视线的汇聚中，萧宁踏在海面上，面对四周滔天的海浪，以及那犹如山岳般的庞然大物，竟然面不改色。
　　“吼！”
　　那虚幻的龙躯俯下身来，磨盘大的眼瞳盯着海面上的人影，缓缓的张开嘴巴，惊天一吼！
　　呼呼！
　　一道极端凶猛，带着狂暴龙威的金色风暴，自口中席卷而出，铺天盖地般涌向萧宁。
　　此刻，那巨大的龙嘴就如同一个风眼，而萧宁便处于风暴最猛烈的地方。
　　“镇压！”
　　金山寺上，法海手持金刚禅杖，眼帘低垂，爆喝一声，震响天际。
　　“轰！”
　　龙威风暴席卷，将萧宁给重重笼罩，极速的淹没而去。
　　“嘭！”
　　就在一道道目光以为萧宁要被彻底淹没时，一道爆裂之声，突兀的响彻起来。
　　那席卷的风暴爆裂开来，化为狂乱的气流，向着四面八方爆射而出。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧？”
　　就听得一道轻笑声响起。
　　“咻！”
　　在那风暴爆裂过处，一道身影突然爆射而出，犹如瞬移一般，越过重重空间，刹那间出现在高空中。
　　而后，他开始缓缓坠落，踏在那虚幻龙躯的头颅上，踩在他的两只犄角间。
　　萧宁伸出一只右掌，在众人的目光注视之下，轻轻的贴在它的头颅上。
　　“他想做什么？”
　　一道道惊呼声响来。
　　法海的眉头微微跳动，背负的天龙纹身，开始缓缓的颤抖起来，似乎有着一些不安。
　　“现在，本君让你们知道，什么叫天君的威严！”
　　淡淡的话语，自萧宁嘴中响起，传遍天际。
　　“灭！”
　　他最后吐出一个字。
　　当这个字响起的刹那，所有人都感受到，整什天地都嗡鸣了起来。
　　“轰！”
　　一道道视线汇聚中，萧宁那轻轻贴在龙首上的手掌心中，喷薄出一种恐怖的威压，疯狂的爆涌而出，将整个虚幻龙躯都包裹在其中。
　　“吼…”
　　被淹没的虚幻龙躯，抬头望着周围恐怖的威压，竟然隐隐传出一丝呜咽。
　　“咔嚓！”
　　一道道裂缝蔓延的声音响起，龙躯自头颅开始，道道裂缝浮现，直到布满它整个身躯。
　　“嘭！”
　　最后，一道惊天动地的爆炸声响起，让所有人都为之震耳发聩。
　　伴随着天龙的惨叫声中，它的整个庞然龙躯，在所有人的注视下，轰然爆裂成漫天光华。
　　不仅那虚幻的龙躯破灭，就连龙躯下方的千里威压汪洋，也被这股爆炸的巨大余波影响。
　　轰然爆涌起来，而后嘭然炸裂，化为一道道光束，消失在空中。

第7章大威天龙（10.8k）【求订阅！】
　　在所有人不敢置信的目光注视下，那威猛无比，张牙舞爪的天龙竟然被萧宁一击必杀，化为点点光华，消失在半空中。
　　“法海的大威天龙竟然被破了？”
　　望着这一切，所有人都生出不敢置信的神色，仿佛天方夜谭般。
　　法海的大威天龙何其恐怖？
　　恐怕在远处观战的众多金丹境存在们，是最明白不过了。
　　然而…
　　谁能想到，法海的大威天龙神通，竟然顷刻间就被人破灭一空？
　　这些金丹境的存在都能看得出来，方才萧宁将这条法力天龙以及千里威压汪洋破灭，可是没有依靠任何的法力和神通。
　　他用的，仅仅只是其掌心喷出的肉身之力！
　　法海的浩瀚威压，大威天龙神功之力，已经足够恐怖了…
　　那么，挥手将其覆灭的萧宁，又到底有多么的恐怖呢？
　　想到这里，诸多金丹境存在都不禁骇然失色。
　　这位新生一代的佛子，金丹境的年轻人，还真让人不可思议，可能比他们想象中还要厉害许多。
　　毕竟，这仅仅是威压而已。
　　而这位力压法海的神秘存在，又有多恐怖呢？
　　谁都不知道，萧宁的身体中到底拥有多么强横的力量，又有什么底牌没使出来。
　　可能……
　　法海这位佛子，今天是一脚踢在铁板上了。
　　金山寺，察觉到大威天龙被破，法海低垂着眼帘，眼皮不禁抖了抖。
　　他怎么也没有想到，他最大的倚仗，大威天龙神功，竟然如此轻易被人破灭。
　　并且对方使用的手段，仅仅是肉身之力而已！
　　以强悍的肉身，直接打爆天龙。
　　那么，对方恐怕还真是天君无疑了。
　　……
　　在一道道震撼目光之中，萧宁那伸出的一掌，也是缓缓的收了回来，垂落了下来。
　　看着那道身披大红袈裟的身影，嘴角浮现了一抹轻笑。
　　平视着法海，萧宁淡淡的说道：
　　“方才这条小泥鳅的力量不错，还有什么招式，都使出来给本君瞧瞧！”
　　淡漠的声音，蕴含着莫名的霸道之意，在这片天地响起。
　　在场的所有金丹境存在，听着这句话，莫名的汗毛炸起。
　　什么是霸道？
　　什么是自信？
　　这句话，便是无以伦比的霸道和自信。
　　你这位当代佛子虽然实力强悍，但也仅是不错而已！
　　感受着那一道道蕴含期待的目光汇聚而来，法海那低垂着的眼帘，终于是缓缓的抬了起来。
　　见得对方身凌半空，风流拂来，衣衫猎猎，眼中神采如同星辰，隐隐间，一种谪仙人般的出尘飘渺之气，自其身上发出，弥漫在天地间。
　　这种气质……
　　法海心头猛地一跳，血液加速流动。
　　刹那间。
　　法海感到了莫大的危机感，望着萧宁，如同一个手无寸铁的凡人，站在一头猛虎面前。
　　面对随时都会被猛虎吞噬的危险，浑身僵直起来。
　　不得不认真了！
　　法海的神色，开始严肃起来。
　　如今，他有种如临大敌的感觉。
　　不过即便如此，他的心中却没有慌乱。
　　深深的吸了一口气，法海浑身都是紧绷起来，握着金刚禅杖的手，也是开始缓缓的紧握。
　　眼眸抬起，凌厉的目光，犹如刀剑一般，自眼眸之中暴掠而出，落在萧宁的身上。
　　汹涌澎湃的浩瀚法力，如同层层风暴般的席卷而出，整个天地间的气流疯狂的乱窜着。
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛……”
　　法海缓缓开口。
　　如同洪钟大吕般的声音，在这天地间响起，在所有人耳边，好似惊雷般炸响。
　　“嗡嗡嗡嗡！”
　　天地轰鸣！
　　一种凶悍暴戾般气息，自天地间升腾起来。
　　法海的大红天龙袈裟，在狂风吹拂之间，疯狂的鼓动起来，发出猎猎作响的声音。
　　“不愧是佛子，神威无量，仅仅是前兆便如此惊天动地……”
　　在场的众多强者感受着那凶悍无匹的气息，不禁心中一凛，汗毛炸起。
　　这种悸动，令所有人皆是知道，有一种极端恐怖的攻势，即将降临在这世间。
　　“唰！”
　　浑身颤栗着，所有的强者皆是转头，目光齐刷刷的落在萧宁身上，死死的盯着，眨也不眨。
　　“面对着如此恐怖的攻势，这等级别的恐怖攻势降临……他能够抵御的住么？”
　　呢喃之声，在所有强者心中响彻而起。
　　而也就是在这一刻。
　　无数视线皆是看见，金山寺前，萧宁的身躯，缓缓的升腾而起，那等伟岸姿态，即便是面临着狂风暴雨般的攻势，也是丝毫不能更改其志！
　　“本君今日就让尔等见识见识，我道门大神通！花开顷刻！”
　　万众瞩目中，萧宁飞临高空，眼眸如神剑般锋锐，嘴角露出一丝冷笑，手掐道诀，缓缓开口，一字一顿开口。
　　极端霸道，极端狂妄，极端自信的森然话语，如同雷霆般轰然炸响天际。
　　这一刹那，听着这种霸道无匹的宣言，所有人的耳边皆是被震的轰鸣不止，出现了暂时的失聪，眼中浮现出了惊骇之色。
　　就在萧宁话音刚落，却见法海的神通已经完成，一条比之前更加恐怖的天龙，从九天之上探出了龙首。
　　只是垂下龙首，就遮住了方圆百里的阳光，原本晴朗明媚的天空，立时就昏暗了下来，好似天黑了一般。
　　“卧槽！太大了！”
　　所有人抬头看向天空，见着这恐怖的一幕，不由得爆了一句粗口。
　　通体金黄的龙首上，布满了密密麻麻的龙鳞，每一枚都有人的头颅大小，并偶尔闪过一丝光晕！
　　那呲牙咧嘴的滔天凶威，直令所有人都汗毛紧竖，大气都不敢出一口，生怕惹怒了这庞然大物。
　　其威也猛，其势更凶！
　　在场所有人，以及远处观战的金丹境存在皆是心中凛然，单凭这一招大威天龙无上佛门神通，法海就足以晋升佛子。
　　其势不可挡，他们自觉，若是自己面对这一招，怕是连站立的勇气都没有，哪还有还手之力。
　　这时，他们都将目光望向神秘天君，不知此人又该如何接住这一招。
　　却见得令他们集体石化的一幕，哪怕多年后回想起来，也仍是心有余悸的一幕。
　　半开的花儿朵朵，自虚空中盛开，布满了整片天空，一瞬间，金山寺上空的方圆百丈，好似成了花儿的海洋。
　　粉红色不知名的花朵，散发出一股神秘的气息，直令人沉醉其中，好想睡下去，永远都不要再醒来。
　　“这是什么神通？怎么从没有见过，而且，男子大丈夫使出如此美艳绝伦的神通，怎么有种怪怪的感觉？”
　　“而且，这样好看却不实用的神通，真的能挡得住天龙的攻击吗？”
　　远观的金丹境存在见到这一幕，都有点摸不着头脑。
　　“吼！”
　　天龙探首，仰头长吟，现出身来，长近百丈的龙身盘旋而起，好似一座太古巨山般，遮天蔽日，慑人心神。
　　“去！”
　　法海轻叱一声，手中禅杖挥舞间，那巨大的天龙摆动尾巴，如推土机般向萧宁甩去。
　　“轰轰轰！”
　　疾速摆动的龙尾，竟然超过了音速，气爆声轰然炸响。
　　所幸两人是在半空中交手，否则，这一击过后，金山寺怕是就此成为历史。
　　近了！
　　更近了！
　　所有人都睁大了眼睛，不肯放过任何一个画面。
　　那巨尾向着萧宁所在的方位甩去，很快就临近了百丈范围，侵入了那片花海。
　　“呲呲呲！”
　　疾速甩来的巨尾好似进入了沼泽地，崎岖不平，不良于行，发出了呲呲的声音。
　　“这是？”
　　意想中的轰然声并没有传来，在所有人的注视下，那漫天飞舞的花儿贴在巨尾上，很快就有了变化。
　　但是这一变化，却令所有人都大吃一惊。
　　只见得无数粉红色的花朵在吸附到巨尾上，密密麻麻，有如为金黄巨龙之尾穿上了一件粉红色的裙子般。
　　然而，这件美丽漂亮的裙子，好看则矣，但是对巨龙而言，却好比夺命之凶物。
　　“嗷呜！”
　　巨龙发出疼苦的叫声震天动地，众人吃惊的看去，只见得那穿上粉红色裙子的龙尾竟然在缓缓缩小。
　　那有如小山般粗大的龙尾在众人惊恐的眼神注视下，变成了九丈粗，八丈粗，五丈粗。
　　眨眼间，那十余丈粗的龙尾被吞噬一空。
　　百余丈长的天龙只剩下了半截身子和龙首。
　　粉红色的花儿好似吃饱了一般，颜色变得深红如血，很快就完全盛开，并瞬间就枯萎下去，结成了一枚奇异的果实，落了下去，尽数被萧宁收了起来。
　　“嗷呜！”
　　巨大天龙的惨叫声还没有结束，却见花海中剩余的花儿尽数扑了上去，贴在那半截龙身上。
　　一瞬间，那金黄的天龙好似穿上了一件花衣服。
　　只是有了前面的变故，众人却丝毫不敢小瞧了这些弱不起眼的花儿。
　　数息之后，巨大的天龙消失了，花儿海洋也缓缓消失，之前发生的一切好似幻影般。
　　“天啦，这是什么神通，恐怖如斯？”
　　“我亦不知，以往从未见过能吞噬他人法力神通的恐怖神通！”
　　“方才听天君所说，这是道门大神通？道门有如此神通吗？”
　　“老道活了数百年，从来就没有见过！”
　　如此恐怖的一幕发生后，围观的一众金丹境存在彻底沸腾了，他们相互以灵识传音，跨越数千里距离，彼此交流着意见。
　　“前辈的神通，好恐怖！”
　　千里之外，清海郡。
　　白素贞霍然站了起来，她并没有参与那众多金丹境存在的话题中去，遥望着那道霸气侧漏的身影。
　　高空中的萧宁背负着双手，俊秀的脸上光滑如玉，唇红齿白，眼似皓月明亮无瑕，一头飘逸的黑头挽起成发髻，插了一根金簪，显得潇洒不羁，仙气飘飘。
　　这一刻，她不由得双眼迷离，脸颊通红，浑身滚烫不已。
　　“姐姐，你动心了？”
　　一旁的小青睁大眼睛，不可思议的看着白素贞，惊呼道。
　　“唔…”
　　白素贞轻应了一声，却没有回头，而是一直痴痴的看着那道身影，许久，许久。
　　镇江府，金山寺。
　　见得这一幕后，白石广场上一众人仿佛集体石化了，法海如此恐怖的攻击，竟然被人如此轻易的破解，这就离谱。
　　这一切，好似梦境般虚幻。
　　“噗！”
　　却见得法海喷出一口鲜血，气势瞬间变得萎靡不振，脸色苍白，好似元气大伤一般。
　　“天君神通无敌，小僧输了，输得心服口服！”
　　他仍自强打起精神，恭敬的行了一礼，向萧宁拱手认输。
　　这一瞬间，法海好似泄掉了一口气，整个人的气息都平稳了下来，再也没有之前的盛气凌人，气势恢宏。
　　“小和尚，你也不错，足以称得上金丹无敌了！”
　　天空中的萧宁缓缓收敛气息，又将神通吞噬后所结的果子都收了起来，一步一步走了下来，降落在广场上。
　　见得他下来，所有人的眼中都充满了敬畏之色，在修行者世界，唯有力量才能让人尊敬，其余的，都无足轻重。
　　“礼赞…！”
　　法海习惯性想要高喧一声佛号，却才醒悟过来，后面的话便停了下来。
　　转而恭声向萧宁问道：“敢问天君，方才那是何等神通，为何小僧以前从未见过？”
　　此话一出，远方围观的一众金丹境存在皆是紧起耳朵，想要知道这门恐怖的神通到底是什么来头。
　　却见萧宁缓缓开口，说道：“本君方才施展的，乃是道家秘传三十六天罡神通之一，花开顷刻！”
　　“大名鼎鼎的三十六天罡神通，小和尚，你说没有听过？本君不信！”
　　他转头看着法海，眼中充满了疑惑之色。
　　“天罡神通？清风老杂毛，你们道门藏得还挺深的嘛，居然还有这样的好东西！”
　　“无量天尊，老道从未听过什么天罡神通！”
　　“老杂毛，你就不要藏着掖着了，拿出来大家参悟参悟吧！”
　　“老道说没有就没有，老秃驴不信就算了！”
　　新一轮的争吵又开始了，其他的金丹境存在听到萧宁的话后，却都若有所思。
　　很显然，这些金丹境的谈话，一直都被萧宁听在耳中，只是未曾理会而已。
　　此时，听得他们的话，萧宁一怔。
　　法海仍是摇头道：“小僧确实不知！”
　　“那算了，本君去也！”
　　萧宁心中念头百转，很快就想到了关键点。
　　“莫非，这个世界真的没有天罡地煞神通？”
　　想罢，他大笑一声，飞身离去。
　　…………
　　天庭，凌霄宝殿。
　　玉帝高坐金銮殿，堂下有人跪倒在地。
　　“大天尊为小臣做主啊，小臣可没有擅自篡改雨时，一直兢兢业业行云布雨，人间宋国清海、金陵二郡的事情，与小臣无关啊！”
　　四渎龙神之一的东海龙王敖润哭诉不已。
　　“行了，有话起来说吧！”
　　玉帝捏了捏眉心，挥手道。
　　“臣谢大天尊！”
　　敖润顺势站起身，又继续说道：
　　“臣参洞真度厄天君之罪！擅自篡改雨时，以致原本应该大旱三月的金陵郡却变得大雨滂沱，本是大雨倾盆五日的清海郡却是晴空万里！”
　　“此獠猖獗如厮，可曾将大天尊放在眼里，又将天规置于何处？”
　　“故，臣请大天尊治其之罪，以正天规！”
　　洋洋洒洒的说了一通之后，敖润躬身下拜一礼。
　　此言一出，群臣大惊，纷纷交头接耳。
　　“我没听错吧，洞真度厄天君好像才刚被大天尊敕封，如今居然做下如此蠢事？”
　　“糊涂啊！”
　　“嘿嘿！”
　　大惊失色者有之，摇头叹息者有之，不屑冷笑者亦有之。
　　玉帝坐在御座上，一言不发，面无表情，冷眼旁观底下众臣的反应。
　　太白金星站了出来，说道：“启奏大天尊，此事涉及到一位天君，关乎重大，还请大天尊查明之后，再行发落！”
　　玉帝微不可察的点了点头。
　　太白金星说了一通场面话后，又话锋一转，向东海龙王发起质问道：“东海龙王，你说洞真度厄天君篡改雨时，可有证据？”
　　没办法，敕封萧宁为天君，乃是他一手促成，算是玉帝一派的人，太白金星自然得为其辩护。
　　敖润摇了摇头：“小臣没有证据，但当时洞真度厄天君捉拿下界为祸人间的妖孽，正好在场，试问，除了此君，人间又有何人胆大包天？”
　　太白金星眉头一瞪：“放肆，风闻奏事，没有确凿证据，肆意污蔑同僚！敖润，我看你是想到剐龙台走一遭吧！”
　　敖润咬了咬牙：“金星莫要盖帽子，想要找证据，请千里眼、顺风耳查询一遍就明白了！”
　　南极长生大帝点了点头道：“确实如此，只要把千里眼顺风耳叫过来，问一问便可真相大白！”
　　他身为监察部的老大，有涉及到仙官触犯天规之事，自然要站出来说话。
　　龙祖在时，龙族荣耀一时，其死后，龙族投入了天庭的统治，四渎龙神虽名头响亮，实则只是品阶较低下的苦力仙官而已，自然也在神霄玉清府的监察范围。
　　天庭六御，皇天后土以及中天紫薇大帝、北极勾陈大帝、南极长生大帝、东极青华大帝。
　　中天紫薇大帝协助玉帝执掌天经地纬、日月星辰、四时气候，乃是文神。
　　勾陈上宫大帝协助玉帝执掌南北极与天地人三才，统御诸星，并主持人间兵革，乃是武神。
　　南极长生大帝掌管神霄玉清府，统摄雷部，是三界的监察刑罚部门。
　　东极青华大帝，又称太乙救苦天尊，主要掌管幽冥地府。
　　皇天乃是天庭玉皇大帝，后土乃是地府酆都大帝。
　　“大帝所言极是！”
　　“没有证据，岂能轻易定罪？”
　　“请大天尊查明此事，还三界一个公道！”
　　大帝级别的人物发话，自然非同凡响，立马就有仙官出列应和。
　　“长生弟所言甚是，请千里眼、顺风耳进殿，查明真相！”
　　玉帝发话，一锤定音。
　　“小臣千里眼（顺风耳）参见大天尊！”
　　很快，两个低阶仙官一同进了殿，大礼参拜了玉帝，随后才站起身来。
　　“千里眼，顺风耳，之前人间界宋国清海、金陵二郡雨时调换之事，乃是何人所为？”
　　太白金星出声问道。
　　此言一出，众仙官都看向殿中站着的二人，一时间，无穷压力从各处传来，都落在千里眼、顺风耳二人的身上。
　　好在他二人久经考验，并非是首次遇见这种情况。
　　不过，听得问及二郡雨时，千里眼、顺风眼两人都面露难色，迟迟不语。
　　“嗯，怎么回事？”
　　小弟如此不醒目，南极长生大帝眉头一皱。
　　“启禀大大尊，大帝！并非我兄弟二人不说，而是……而是……”
　　千里眼面露难色，迟疑了一下说道。
　　“而是什么？”
　　太白金星追问道。
　　“事发时，我兄弟二人根本就看不到是何人所为，也听不到任何声音，天数运转上，乃是正常现象，并无异常！”
　　千里眼咬了咬牙，据实相告，随后说道：“小臣办事不力，请大天尊、大帝责罚！”
　　天罡神通，又岂是等闲。
　　当日，萧宁施展《呼风唤雨》神通时，天道为之蒙蔽。
　　若是在中千、大千世界，倒是有识破的可能，在这个小千世界中，任何人都察觉不到任何异常。
　　听得千里眼的禀报，众仙官面面相觑。
　　玉帝皱了皱眉，没有说话。
　　太白金星明显松了一口气。
　　南极长生大帝脸色不变，似是在凝神感应着什么。
　　所谓事不关己高高挂起，其它人都是一副看好戏的模样。
　　过了许久，南极长生大帝挥了挥手道：“算了，你们两个下去吧！”
　　方才，他运转大帝业位，沟连天道，依旧是如千里眼二人所言，得不到任何消息反馈，无奈之下，只好作罢。
　　“小臣告退！”
　　两个小仙官闻言，如蒙大赦，行了一礼后退了出去。
　　长生大帝转过头，看向玉帝道：“御兄，此事定有蹊跷！”
　　玉帝点点头，没有多说。
　　他看向下方的东海龙王敖润，言道：“此事暂且作罢，敖爱卿且回东海吧！”
　　没有确凿的证据，就定不了任何人的罪名。
　　尽管他是玉帝大天尊，统御三界众生，也要按天规来办事，而不是按自己的个人喜好。
　　所以，对于敖润把过错推到萧宁头上的事，玉帝很是不喜，但却没有处罚他。
　　最重要的是，相比于区区四渎龙神推拖责任之小事，有不受掌控的力量出现，才更让玉帝上心。
　　…………
　　散朝之后，玉帝的御书房，坐着八个人。
　　天庭六御一个不落都在场，还有如来佛祖、骊山老母，却都面色凝重，没有人说话，就连桌上以往那有助于凝神静气的灵茶也不香了。
　　“诸位，此事该如此处理？”
　　半晌之后，玉帝开口问道。
　　“三界开辟如今，已有十万余年，一晃眼，我们八人执掌这片天地也已有近十万年！”
　　一身华服的老者开口说道。
　　此人是东极青华大帝，面像愁苦，发须皆白，是这些人里的大哥型人物。
　　“想当初，我们八人诞生于天地初开之时，后来因缘际会，各得天地业位，成就这三界的至尊级人物，慢慢发展到如今的盛况！”
　　众人中唯一的女子，骊山老母却是一妙龄女子，她脆声说道。
　　“所谓成也业位，败也业位！如三清道友、接引、菩提等几位早已经破碎虚空，飞升上界，我等却被禁锢在这方天地中！永世不得脱身！”
　　一身黑袍的酆都大帝沉声说道。
　　“唉，对世人而言，这片天地广阔无垠，永生永世都难以探寻究竟，对我等而言，却只是一方极小的池塘而已！”
　　紫薇大帝叹息了一声说道。
　　玉帝摆了摆手，沉声道：“好了，请你们过来，不是来怨声载道的，也不是来叙旧的，我想知道，对于这件事情，该怎么处理？”
　　一直未曾出声的勾陈大帝缓缓说道：“你们说，这会不会是有外来人员搞出来的事情？”
　　“外来人员？”
　　其余人都是一怔。
　　他们统领这片天地十余年，可以说，对他们而言，这方世界有如后花园般，自然多多少少知道一些事情。
　　这个世界，时常有外来者乱入，然后被天道发现，对玉帝等人示警，然后，就没有然后了。
　　这些乱入者被他们敲骨吸髓，吃干抹净，坟头草三尺有余。
　　从那些外来者的记忆中，他们得知了一些信息。
　　世界很大，并不止他们这一个世界。
　　世界如鸡子，蛋壳为世界之壁，异常坚固，寻常人根本无法打破，从而离开世界。
　　其既是世界的防护盾，也是囚笼。
　　蛋清为外世界，为处理世界运转的机制所在，理清世界外那狂暴的混沌之气，并将其转化为温顺的天地元气。
　　最中心的蛋黄，才是亿兆生灵的生存之地。
　　唯有生灵在达到世界承受能力极限的境界，才有可能破碎虚空，离开这方世界。
　　玉帝等人虽然在天地业位的加持下，掌控着世界部分权限，并有了无敌于世的境界和力量。
　　然而，他们却都极为向往外面的世界，想要离开这方小池塘，去看看外面的风景。
　　但是，天地业位既是辅助修行的无上至宝，也是禁锢他们的天地之镣铐。
　　玉帝等人的修为已经十来万年没有寸进，也无法离开这方世界。
　　但是，他们从未放弃过，寻找离开这个世界的方法。
　　此时，得知又有外来者到来，而且还瞒过了世界天道的感知，所有人都兴奋了起来。
　　要是能从这个外来者手中得知离开三界的方法，那可真是太好了。
　　他们从来没有怀疑过，这位外来者会对他们构成威胁，毕竟天地业位的威力可不是摆设。
　　他们八人虽然平时互有龌龊，但在这件事情上，却是摒弃前嫌，精诚合作。
　　“若真是外来人员，那这个人会是谁呢？”
　　略显福态的如来双手合十，脸上带着一丝兴奋的说道。
　　“这段时间，只有那个新任天君在场，他叫什么名字来着？是叫萧…萧宁吧？”
　　长生大帝眼中精光一闪，若有所思道。
　　“不像是他，此人乃是转世归来，取回前世修为时，才被朕得知，敕封其为天君！”
　　玉帝想了想，摇头道：“若是外来者，哪有这么高调，往我们见到的外来者，可都是恨不得将自己伪装成普通人的货色！”
　　“转世归来？此人转世前姓甚名谁？又是何来历？大天尊可曾查明？”
　　酆都大帝闻言，好奇的问道。
　　他是地府主宰，阴间轮回之事都是由他管辖，因此，任何人想转世，都要经过他的批准才行。
　　玉帝摇了摇头道：“朕不曾过问这些小事！”
　　“噢？本尊查一查便知！”
　　酆都大帝挑了挑眉，挥手取出一本金簿玉册，然后又取出一支笔，输入法力，将萧宁二字写在玉册上。
　　“唔，此人前世乃是一隐修道人，号云阳道人，修炼近三千年，迟迟不得突破到元神境，愤而兵解转世，于近日打破胎中之谜，回转真灵！”
　　数息之后，玉册上就显示出了一列列信息，酆都大帝将这些信息念了出来。
　　“如此看来，此人应当不是外来者了！”
　　其余人都点了点头赞同。
　　有名有姓，身世清白，想来不是那外来者。
　　以往，他们接触过的外来者，都是没有身份来历之人，有如黑夜中的萤火虫般显眼。
　　“那么，这个外来者，是谁呢？”
　　排除了萧宁之后，又没了头绪。
　　“不管怎么说，这个人嫌疑很大，本尊认为，可以对他密切关注！”
　　如来佛祖想到来天界之前，在人间看到的那一幕，说了一句。
　　其余人都点头赞同，区区阳神境的天君而已，还是前世消耗光潜力，转世归来的天君，基本上断绝了再进一步的可能。
　　他们看来，没有必要为了这样的小人物，而开罪同一层次的如来。
　　在必要的时候，一个顺水人情，何乐而不为呢？
　　就连玉皇大帝，在迟疑了片刻之后，也跟着点了点头。
　　最后，此事商量不出什么结果，只好不了了之。
　　但是，所有人心中都有了数，这个世界又有一个外来者，然后，萧宁在这八人的脑海中留下了一个名头，虽然不是什么好印象。
　　闲聊了一阵之后，其余人都告辞离去。
　　…………
　　三界很大，人间界处于三界的最中间，土地面积有亿万里，四周都是海洋，天圆地方，人类国家众多。
　　但是，人类的地盘只占了整个大陆的很少一部分，其它地方或是高山峻岭、凶地险地，不适合人类居住。
　　天高九重，地有十八层。
　　天界在九重天之上，属于另一个空间。
　　日月星辰只是星辰，乃是众星神的住所。
　　酆都地府则是处在地下的最底层。
　　九重天阙，每一重天阙都是一个小世界，其中灵气浓郁似海，环境优美，乃是天庭各位大帝级人物的自留地。
　　一重天阙，是低级仙官的府邸所在。
　　二重天阙，是中级仙官的住处。
　　三重天阙，是天兵天将的军营所在。
　　四重天阙，是西天灵山佛门所在地。
　　五重天阙，却是骊山老母的住处。
　　至于六、七、八、九重天阙，则是其他几位大帝的道场，九重天阙之上，是天庭所在。
　　……
　　大佬碰头会议结束之后，骊山老母没有停留，直接从天庭回到了五重天阙。
　　却听得侍女来报，天庭新晋洞真度厄天君携一白蛇妖来访，已等待多时了。
　　却是原来，萧宁自金山寺返回之后，直接从金陵郡回了清海郡，在海宁府城外找到白素贞，陪她一道，前往骊山老母处。
　　骊山。
　　古树林立，百花盛开，端是一派好景色。
　　此山位居第五重天阙小世界的中央位置，高万仞，却悬浮在半空中，是为世界中心。
　　正是骊山老母的清修道场。
　　此时，萧宁和白素贞二人坐在大殿中饮茶，一旁有两个侍女悄悄地打量着他们。
　　相比于神色镇定的萧宁而言，白素贞脸上有些许不安，整个人都显得很不自在。
　　这时，殿外的侍女脆声道：“师父回来了！”
　　萧宁寻声望去，果然见得一位盛装妙龄女子大步走了进来，气场十足，英气不凡。
　　他站起身来，揖了一个道家礼，言道：“萧宁拜见尊者！”
　　骊山老母又称先天道姥天尊，故而萧宁尊称其为尊者。
　　“弟子白素贞拜见老母！”
　　白素贞见状，连忙站了起来，神色有点紧张的行了一礼道。
　　骊山老母点了点头，来到主位上坐定，这才开口说道：“天君不必多礼，请坐吧！”
　　随后，她看着白素贞，目光一闪，数息后，才恍然道：“嗯……原来是千多年前那条小白蛇，想不到你已经修成了金丹境，还渡过了化形之劫，倒是有点缘法！”
　　她刚开始时还没有反应过来，掐指一算才发现白素贞的来历。
　　“弟子当年能开启灵智，幸赖老母讲道之恩，今日得见老母，弟子谢老母指点讲道之恩！”
　　白素贞见骊山老母认出了自己，心里显然很是高兴，连忙郑重其事的行礼谢恩道。
　　“你有这份心便好，起身吧！”
　　骊山老母淡淡的说道，显然对当时的事情并没有放在心上。
　　以她的修为和地位，些许小事已经不足以引起她的心神波动。
　　“本君此次陪白姑娘谒见尊者，一是想感谢当年尊者对她的点化之恩，二来，本君心中有些疑惑，想请教尊者！”
　　萧宁缓缓说道。
　　骊山老母闻言，半眯着眼睛，看了他一眼，又看了看白素贞，露出玩味的笑容。
　　“天君的意思，本尊懂了！“
　　她轻启朱唇，淡淡的说道：“她得本尊点化，按理来说，是属于我骊山一脉，你的意思是，为何让佛门染指，而本尊却不闻不问吧？”
　　她只掐指一算，便知道了萧宁和白素贞相见之后发生的事情。
　　当然，萧宁施展天罡神通的时候，自动屏蔽了天道感知，骊山老母也不能从天道处感知。
　　天机算术，看似神秘。
　　实际上，都是以心神沟连天道，从天道处获知信息。
　　说的直白点，把天道比作一台服务器，那么天机算术便是一台手机，访问天道这台服务器，从而得到问题的答案。
　　若是连天道这台服务器上都不知道的东西，任你把手指掐破了，也算不出来。
　　但是，萧宁和白素贞相见后的一些事情，骊山老母都掐算了出来。
　　听了她的话，萧宁点了点头道：“不错，正是如此，还请尊者解惑！”
　　骊山老母眼睛眨了眨，说道：“天数运转，佛门大兴，本尊不过是顺水推舟而已！不过，天君插手之后，天机有了微妙的变化，未来不可见，或许，有什么变数也说不定！”
　　若非如此，她也不会有心思和区区一个天君这么多废话，直接就端茶送客了。
　　“噢？本君无意中与白姑娘接触，天机居然有了变化？这就有意思了！”
　　萧宁心中一片明亮，未来并非恒定不变。
　　毕竟，对于世界本身而言，从来就没有恒定主角，如法海、如佛门。
　　有了他的插手，未来的事情，谁说得清呢？
　　“天君之所想，尽管放手去做吧，本尊为你撑腰！说老实话，我看秃子不爽很久了！”
　　骊山老母笑吟吟道。
　　平静稳定的日子过久了，好不容易有了些许变化，她自然乐得看热闹。
　　至于她口中的秃子，说的就是如来佛祖了。
　　盖因此人生来就是癞痢，后来悟了佛门寂灭之道，干脆便剃了个光头，并且规定，佛门弟子一律都要剃光头。
　　至于萧宁能搅出多大的风浪，在骊山老母等八位世界规则掌控者看来，顶多只是小孩子的玩闹而已，纯粹当乐子看，不值一哂。
　　萧宁大概猜到了些许对方所想，他想了想，躬身说道：“既如此，本君在此先行谢过尊者！”
　　顿了顿，他又说道：“白姑娘得尊者点化，可以说是尊者的半个弟子，她贤良淑德，美丽大方，本君对她一见倾心！”
　　看了白素贞一眼，见她满脸羞涩，萧宁呵呵一笑，又转头看着骊山老母，说道：“因此，萧宁斗胆，请尊者收她为入室弟子！”
　　骊山老母闻言，脸上露出一丝暧昧的笑容，看着白素贞，说道：“修行一千七百年，得以渡过化形之劫，周身气息纯正，根基稳固，已经有资格做本尊的弟子！”
　　说完，便闭口不言！
　　萧宁心中一喜，见白素贞还没反应过来，连忙催促道：“白姑娘，还怔着干什么？尊者已经答应了，你快点磕头拜师啊！”
　　“啊！”
　　白素贞惊呼一声，连忙站起身，盈盈拜倒，脆声道：“弟子白素贞，拜见师尊！”
　　萧宁连忙招了招手，令一旁的侍女去倒茶，不一会儿，端着茶水过来，萧宁从其手中端了过来，递到白素贞手中。
　　白素贞瞬间会意，双手捧茶高举道：“请师尊喝茶！”
　　骊山老母接过她手中的茶，喝了一口，就放到一旁的桌子上，说道：“入我门下，要遵守门规……”
　　叭叭叭叭说了一通门规。
　　白素贞恭声应道：“师尊教诲，弟子谨记于心，绝不敢忘！”
　　骊山老母点点头道：“如此便好，快起来吧！”
　　白素贞盈盈起身，俏生生立在一旁，满脸欣喜，偶尔瞥萧宁一眼，满是感激之意，夹杂着一丝说不清道不明的情意。
　　随后，萧宁向骊山老母请教一些修炼上的疑问，倒是相谈甚欢。
　　三天后，萧宁站起身，拱手道：“听君一席话，胜读十年书！尊者指点之恩，萧宁铭记于心，不敢或忘！”
　　骊山老母点点头道：“你悟性不错，日后超脱有望，或许有能看到你破碎虚空的一天！”
　　三天的讲述与指点，她对萧宁的印象有了很大的改观。
　　此前，从其他七人处得来的消息，是前潜力用尽，愤而兵解转世的可怜虫。
　　如今，她却发现，萧宁根基极为扎实，悟性尚可，如果不出意外的话，超脱有望。
　　“承尊者吉言，萧宁定不负所望！”
　　萧宁爽朗的一笑道。
　　骊山老母挥了挥手：“行了，本尊也不留你了，你下山去吧！素贞留在这里，本尊要亲自教导一二！”
　　萧宁点点头：“萧宁告退！”
　　随后，他又和白素贞说道：“你安心在骊山，我到钱塘县等你！”
　　白素贞眼中露出不舍之色，点点头，没有说话。
　　向骊山老母拱了拱手，萧宁毅然决然离开了骊山，也离开了第五天阙。

第8章钱塘县（10k）【求订阅！】
　　宋国、江宁府、钱塘县。
　　天已经黑了，但是今夜的月亮很圆很明亮，在明亮月光的照射下，钱塘县那优美的景色，全部展示在了月光之下。
　　怒声汹汹势悠悠，罗刹江边地欲浮。
　　漫道往来存大信，也知反覆向平流。
　　任抛巨浸疑无底，猛过西陵只有头。
　　至竟朝昏谁主掌，好骑赪鲤问阳侯。
　　现代社会的钱塘县，属于余杭郡管辖，乃是华夏最有名的观潮之地，无数文人墨客都在此地留下了自己的传世佳作，就连华夏太祖也写了一首豪放大气，威势十足的观塘诗。
　　当然，这是仙侠世界，不能常理置之。
　　钱塘县不只有钱塘江，还有很多其它的风景优美之地，如大名鼎鼎的西湖等等。
　　钱塘江边，县里的衙役捕头李公甫举着火把急速走着，他心中即是欢喜，又是忐忑。
　　他已经在钱塘江的县衙里当了十余年的官差，因为上面没有关系，到现在还是属于吏一级，和官是摸不到边的。
　　但今夜不同了，他感觉到，机会来了。
　　今天傍晚，县尊大人召见了他，言其收到密报，说是海上大盗一枝梅，今夜会在钱塘县的宾归楼集会，和其它大盗团伙商议地盘划分的问题。
　　宋国地处大陆东南位置，钱塘县再往东去不到二十里，便是一片汪洋大海，海面上分布着数不清的海岛，岛上便有海盗的存在。
　　因此，宋国的海上贸易十分发达，本国商品经海运贩卖其他各国，经济最为发达。
　　当然，有海贸就有海盗。
　　在东海边上，有一个神秘的物种，海盗！
　　海盗并不是从宋国兴起，如果非要追根问底，那只能说，世界各地都有！
　　所谓哪里有利益，哪里就有厮杀！
　　海盗们依靠着截取商船获利为生。
　　温柔一些的，想做长期生意的海盗，采取了抽成，也就是抽取商人的份子钱。
　　狠一些的海盗，则是一杆子买卖，直接杀人越货，斩草除根。
　　他们或是占据海岛为窝点，或是以大船在海岸线上来回游曳，官兵极难以清剿。
　　靠近清海郡海域的海盗有数十伙，他们互不统属，各自为政，经常因为地盘划分不明而互相厮杀。
　　然而，前两年，海上出一位大盗，道上的浑名叫一枝梅，此人以强大的武力，压服了大部分的海上势力。
　　但是，仍有一些较为大型的海盗势力，不愿服从他，与其针锋相对。
　　今日，众海盗齐聚钱塘县，就是为了划分地盘，分出个子丑寅卯来。
　　可是，他们为何要来钱塘县聚会，而不是去别的县城聚会呢？
　　他们是否怀有什么不可告人的秘密，或是有什么阴谋？
　　这些，钱塘县令却通通没有查出来。
　　但是，这已经足以让县令冒一次大风险，对这些海盗进行围剿。
　　毕竟，机不可失，失不再来啊！
　　说起来，这名县令也是个可怜虫，没有后台势力撑腰，这辈子如果没有泼天大功，当个七品县令已经到头了，很难再晋升。
　　但是，如今这位一枝梅的海盗到来，却无异给他平添了一丝机会。
　　虽然这丝机会很渺茫，却让这位县令牢牢的抓住，不想放过这个千载难逢的好机会。
　　对于李公甫而言，他虽然也想要立功，可是他知道，整个钱塘县也就十来个捕快，再加上数十个临时工衙役，总共也就百来人手。
　　而且，他们大部分都没见过血，平时也就欺负欺负老百姓，凭什么去和海上的亡命之徒厮杀。
　　但是，这次机会不仅属于县令，也属于他李公甫，他也不想错过这次机会。
　　于是，他想到了妻弟许仙。
　　不错，正是他的小舅子，许汉文。
　　说这个小舅子来，李公甫心中万分得意。
　　李公甫认识许汉文的时候，许汉文才8岁多，那时候，念书不用功，尽调皮捣蛋，可把他姐姐许娇容操碎了心。
　　许娇容、许汉文姐弟俩从小就父母双亡，无车无房，姐姐许娇容辛辛苦苦把许汉文拉扯长大。
　　后来，许娇容嫁给李公甫之后，这个小舅子就由李公甫抚养照顾。
　　等许汉文长大一些，慢慢的懂事了，知道姐姐的辛苦，发愤图强，用功读书。
　　然而，可惜他天赋不行，不是读书的料。
　　那段时间，李公甫和许娇容夫妻俩为了这个小舅子可谓是操碎了心。
　　转机，在三年前。
　　那一年，许仙十三岁，正是身体开始发育的时候，也是从私塾退学的一年。
　　念了七八年的私塾，连四书五经都没有背会，更别说是参加乡试考童生了，不回家还留着干嘛？等着先生扫地出门吗？
　　那一年，钱塘县来了一位仙风道骨的年轻道人，在县外东郊的一处山坡上，建了一个道观，名曰清虚观……分观。
　　这不是重点！
　　重点是，这家道观贴出告示，招收几名10-14岁的道童，包吃包住，月俸1两银子，每月有四天假期，逢年过节放假不说，还有过节礼物发放。
　　这样的好事，上哪找去？
　　要知道，一个四口的普通家庭一年的总收入也就是7-8两左右，扣除开销，能存个3两已经很不错了。
　　如今，一个半大小子就能一年领12两白银的月俸！
　　整个钱塘县都轰动了，就连周边的几个县都收到了风声，带着自家的孩子，挤在山脚下，等着清虚观主的选拔。
　　就连许娇容也不例外，一大早就吩咐李公甫带着许汉文去排队。
　　最后，出人意料之外的是，许汉文居然被选上了。
　　经过一番测试之后，连同许汉文在内，一共有四名少年被选中。
　　如今三年过去了，小毛孩长成了翩翩少年，吃食比在家里好的多，一个个都身高七尺有余。
　　不仅如此，他们还学了一身好武功。
　　想到这里，李公甫加快了脚步。
　　回到家之后，李公甫水都没来得及喝一口，和妻子说了一声之后，他来到了西厢房，敲了敲门。
　　房间里传来了回应：“谁啊？门没锁！”
　　“吱呀！”
　　把门推开，手持朴刀的李公甫走了进去，他倒是不客气，进门便给自己倒了一杯茶。
　　不过也是，跟自己的妻弟无需客气。
　　却见一名俊秀的道袍少年盘腿坐在床上，双眼紧闭，身上热气腾腾，极像是有道全真。
　　李公甫见得此状，不由得眼睛一眯，满是羡慕的说道：“汉文，你这是在修炼内功吧，观主对你们真好，包吃包住不说，还传授你们武功，姐夫我要是年轻几岁，说不得也想出家当道士了。”
　　少年听到声音，不由得收功站起身来，招呼道：“姐夫，你回来了！”
　　下了床，来到桌旁坐下，少年许仙撇了撇嘴又说道：“不过啊，这话可不要让我姐姐听到了，要不然她可要伤心了！”
　　“哈哈，我只是随口这么一说，你可不要告诉你姐姐哦。”
　　李公甫挠了挠头，尴尬的笑道。
　　不知道为什么，在面对这个小舅子的时候，他心里有些发虚，有如面对那些大官似得。
　　许仙当然不会揪着这件事不放，他转移话题问道：“这么晚了，姐夫你来找我有什么事吗？”
　　“咳，这个，汉文啊，姐夫问你啊，你的武功，到底怎么样啊，我心里没个底，有些事情也不敢和你说啊。”
　　李公甫放下朴刀，有些支支吾吾的说道。
　　其实他是脑袋一热，才做出让妻弟帮忙的决定，也是正好，许汉文这几天休假，下了山，回了家。
　　再说了，县尊大人已经决定了，一定要拿下这个功劳。
　　因此，李公甫也是没办法，被逼无奈，就算他不想再提升，也得老老实实听县令的话，否则，就等着穿小鞋吧！
　　可是，现在话到嘴边，他却又说不上来了。
　　毕竟，以往他虽然知道这个小舅子学了武功，身手也很厉害。
　　但是，究竟厉害到什么程度，心里却又没个底。
　　万一，这个小舅子要是跟着去剿匪，却受了丁点伤势，他李公甫该如何跟自己的妻子交代？
　　听了李公甫的话，许汉文一头雾水，摸不着头脑，他琢磨了一下说道：“身手啊…怎么说呢，我现在是后天大成的境界，如果对付普通人的话，以一敌百是不成问题的！”
　　随后，他又问道：“姐夫，你问这个干嘛？”
　　李公甫闻言，却神色一凛，说道：“汉文，真的还是假的？你可不要说大话！”
　　他心中有些担忧，万一许仙是吹牛逼，那可就把他们所有人都给害了。
　　许仙认真的说道：“那是当然啊，我就是骗谁，也不会骗姐夫啊，这天底下，除了姐姐、姐夫，还有观主、师兄弟，我可再也没有亲人了！”
　　“过去的事就不说了！”
　　李公甫闻言，叹了口气，说道：“事情是这样的，海面上，有一个大海盗一枝梅，他.....”
　　很快，李公甫就将事情的经过和许仙说了一遍，并且，将县令的要求也都说了一遍。
　　许仙闻言，倒是很痛快的笑应下来，回道：“原来是这样的小事情啊，没问题，我这就去给姐夫撑场子。”
　　说完，他起身从墙上取下自己的配剑，负在背上，催促道：“姐夫，我们快点走吧！”
　　神情有些跃跃欲试，说起来，他的武功虽然还算可以，但其实是没见过世面的小雏鸟罢了。
　　此时，听到自家姐夫说要去剿灭海盗，许仙只觉得浑身热血都沸腾了起来。
　　“好吧，和你姐姐说一声就走。”
　　李公甫站起身来。
　　这个真的是骑虎难下了，只好暂且相信了许仙的话。
　　随后，当二人来到县衙时，却见到这里已经聚满了人，足有上百人之多。
　　熊熊燃烧的火把照耀下，可以清楚的看到，有一些衙役脸上尽是茫然之色，他们全然不知，县令大人为何在这时召集他们。
　　“县尊大人是有什么大行动吗？怎么三更半夜把我们叫起来呀？”
　　“谁知道呢，我这正搂着婆娘睡觉呢！”
　　“是啊，我这不刚从翠红楼出来么！”
　　一众衙役们都在窃窃私语。
　　这时，看到李公甫带了一名陌生的少年道人走了进来，这些衙役们纷纷跟他打招呼。
　　“李捕头来啦！”
　　“李捕头好......”
　　“见过李捕头......”
　　捕头的职位如果放在现代社会中，也能算得上是派出所所长之职，就算在古代社会也不低，其地位只排在县令、县丞、县尉之下。
　　可以说，这是一个县里的实权人物。
　　同时，捕头，也是一众衙役的顶头上司，他们都要巴结攀谈的对象。
　　见到这些人，李公甫迅速收敛起笑容，板着一张脸，淡淡的点了点头，带着许仙来到了最前面，等待着县令大人的到来。
　　过了一会儿，一名大腹便便的官员模样中年人走了出来，身后跟着几名文士打扮的男子和一名同样身穿捕头服的中年男子。
　　“见过县尊大人！”
　　所有人都向其躬身行礼，唯有许仙只是淡淡的看了他一眼，就没有任何表示。
　　“嗯？你是什么人，好大的胆子？见到县尊大人居然胆敢不行礼？”
　　这时，那名身穿捕头服的中年男子站了出来，对着许仙指责道。
　　一般而言，每个县衙内往往会有两个捕头，一正一副作为平衡，李公甫是正捕头，这人则是副捕头。
　　他一开口，众人都纷纷望了过去，果然见到许仙淡然而立的身影。
　　县令皱了皱眉，没有开口说话。
　　见得县令皱眉，那名副捕头更来劲力。
　　“李捕头，这是你带来的人吧，怎么一点礼貌都没有？真是没有教养！”
　　打击政敌，顺手加深自己在上司面前的影响力，这一套一套的，他已经用得很熟练了。
　　李公甫脸色一变，大吼道：“郭老四，你他娘什么意思？你不要太过份了！”
　　“我怎么就过份了？当着县尊大人的面，大家来评评理，我说的话到底对不对？”
　　郭老四原名小明，家中行四，从小被人叫郭小四，大了才叫郭老四。
　　李公甫还待说话，许仙却是一把拉住了他，随后，对那郭老四怒吼了一声：“滚！”
　　音波功直接发动，一股肉眼看不见的劲气从许仙嘴里吐出，直向郭老四喷去。
　　然而，在外人看来，却是许仙大喝一个滚字，郭老四吓得连连退了三步，震得他口吐鲜血，眼前一黑，整个人狼狈不堪。
　　“哗！”
　　众人大哗，都是不可思议的看着许仙。
　　心里都在想，这位是何方神圣？
　　这时，县令终于变了脸色，他正视着许仙，见他身上的道袍，浑身一震，脸上露出震惊、诧异、惊喜、恐怖……五味杂陈，万分惊彩的表情。
　　在众人哗然之时，却见这县令苏康年的神情显显拘谨，向着许仙拱手问道：“敢问，这位可是清虚观的仙师当面？”
　　许仙摇了摇头道：“我只是观中的道童而已，可不敢称仙师！”
　　“哎呀！”
　　苏康年惊呼一声，脸上惊喜万分：“下官苏康年，拜见仙师！”
　　在这方世界，修行者比较常见，高高在上，超然物外，寻常人根本就接触不到。
　　巧合的是，大户人家庶出的苏康年听过修行者的一些传闻，一般来说，修行者不会干涉俗世王朝的事，生怕因果牵连，有损自身的道行。
　　但是，也有一些修行者，自感前途无望，便来到俗世王朝为王室供奉，享受人生王权富贵。
　　清虚观钱塘县分观的建立，苏康年是知道的，曾数度登门拜访观主，但每次都吃闭门羹。
　　后来，苏康年不死心，四处打听清虚观的信息，然而，结果却吓了他一跳。
　　清虚观，天下一流势力，在宋国修行界排前三，门中强者众多，只是不为世人所知而已。
　　这个钱塘分观，定然是总观弟子所建，若是能巴结上，何愁官途不畅？
　　只可惜，连观主都见不到！
　　如今，居然有观中道童当面，又显露出一手不俗的本事，苏康年当即惊喜交加。
　　许仙却不知道他心中所想，见这县令神情恭敬有加，便多看了他一眼，说道：“看来，你倒是懂得不少嘛！”
　　苏康年陪着笑容：“不敢当仙师称赞！”
　　许仙却知道见好就收的道理，摆摆手道：“行了，我只是帮我姐夫撑撑场子，你们继续吧！”
　　说完，他退后一步，落在李公甫的身侧。
　　这时，李公甫脑袋有点晕，他就觉得好像是做了一场梦一般。
　　这个妻弟显露了一手高深莫测的武功之后，吓得郭老四不敢吱声不说，竟然连县尊大人都恭敬有加，点头哈腰。
　　“这小子，真的出息了！当年，我送他去道观，还真是送对了！”
　　这一刻，李公甫百感交集！
　　不说李公甫的心理活动变化，在场众人看见县令大人前后的变化，尽皆脸色一变。
　　又思及两人的对话内容。
　　清虚观……姐夫……
　　莫非，此人便是三年前，县郊外那座道观中的道童，也就是李公甫捕头的妻弟，许汉文？
　　尽管他们都没有听说过修行者的存在，却也知道，能让县令如此敬畏，甚至卑躬屈膝的人，绝对是大有来头。
　　最关键的是，他们得罪不起！
　　就在县丞和县尉想要巴结的时候，却有人比他们更快，那郭老四也是长了一颗七窍玲珑心。
　　他“噗通！”一声，跪在了李公甫的面前，挥舞着双手就朝自己脸上扇，很快左右两边各多了一个鲜红的巴掌印。
　　他边扇还边哭泣道：“李捕头大人有大量，请原谅小人以往的冒犯，小人有眼不识泰山，还请您放小人一马。”
　　“郭捕头，你这......”
　　李公甫虽说也是一县之捕头，但却从来都没有经历过这种场面，于是，他便看向自己的妻弟！
　　许仙冲他微微一笑，说道：“姐夫你想怎么处置他都可以，随你心意便好！”
　　“那…那好！”
　　李公甫心里有了数，连忙道：“郭捕头不必如此，你我之间本无恩怨，快快请起吧。”
　　“谢谢李捕头，日后在下定然一心一意做李捕头的副手，绝不会再有二心。”
　　郭老四一脸感激的说道，就像是重新做人，洗心革面一般。
　　但是心里怎么想的，只有他自己知道了。
　　被这么一打岔，县丞和县尉自然不好再去巴结许仙，好在他们都知道许仙的身份，来日方长嘛，以后有的是机会。
　　“咳咳！”
　　这时，那县令苏康年清咳两声，高声说道：“今日本官召集你们过来，是为了做一件大事，海上大盗一枝梅，今晚将要在宾归楼聚会，本官带你们去缉拿海盗，但凡斩杀一个海盗者，本官赏银十两，斩杀贼首者，赏银五十两！”
　　“十两？五十两？”
　　这几个字引得下方众人纷纷惊呼，五两银子足够一家四口吃上一年，而且还能一日三餐，隔两天便能吃一回肉，可以算是小康生活了。
　　如今斩敌一人便奖十两，斩贼首五十两，看来，这位县尊大人是赌上了全部身家！
　　这时，人群中却有人说道：“十两、五十银子是不少，可是那一枝梅又岂是这么好对付？他们杀人如麻，我们这点人怕是不够看啊？”
　　“对对，不能去，万一要是被杀了，别说银子，就连婆娘都得归别人了！”
　　“有银子，也得有命花啊！”
　　一众人者开始嚷嚷起来，县衙重地，却瞬间将变成了菜市场一般嘈杂不宁。
　　钱塘县衙的正式捕快只有二十余人，其它人都是临时工，他们若是铁了心不想去，谁也拿他们没办法。
　　若是光靠那二十来个正式捕快，还是早点洗洗睡吧，剿个屁的匪啊！
　　“肃静，肃静！”
　　苏县令大喊道，可这时却没人搭理他，依然在大声嚷嚷着不去。
　　“哼！”
　　却见许仙抱剑在胸，冷哼一声，身上后天大成境界的气势勃发而出，笼罩全场。
　　后天大成，只差一步就可进阶先天境。
　　在仙侠世界，只能算蝼蚁而已。
　　但是在这凡俗世界，却足以纵横一府之地。
　　更別说是这些没有接触过修炼的普通人了，在许仙冷哼了一声之后，他们只觉得气氛凝重得可怕，令人喘不过气来，便都安静了下来。
　　这一瞬间，他们心中隐隐有了明悟，难怪县尊大人趋炎附势，原来是真佛当面。
　　许仙见所有人都安静了下来，说道：“再有喧哗者，立斩不赦！”
　　犀利的眼神从众人身上一一扫过，凡是被他注视过的人，都感觉浑身上下散发出一道寒意，大热的天，众人只觉得如坠冰窟，仿佛置身在寒冬腊月般，冷嗖嗖的打了个寒颤。
　　“锃！”
　　一道剑光挥过，在众人还没有反应过来时，却见他好似没有动过手一般。
　　而地面上青石地板上，却留下了一道长达三丈的剑痕，青石砖寸寸裂开。
　　“嘶！”
　　震惊.jpg
　　所有人都只见到一道青白的剑光闪过，还没有反应过来，就见到地面那三寸深的裂缝。
　　这要是落在人身上，焉能有命在？
　　这一刻，他们都感受到了许仙的超凡脱俗，无需多言，只是一道剑光，就能把这些人慑服。
　　随后，许仙淡淡的说道：“那个所谓的一枝梅就由我去收拾，功劳也归我姐夫，你们如果有意见的话，现在就可以提出来！”
　　“不敢，仙师说的对，功劳都是李捕头的，你们大家说，是不是？”
　　县令苏康年脸上堆满了笑容，扬声说道。
　　若是能抓住这些海盗，无论如何，他做为上司，功劳是少不了的，当然没有意见了。
　　“不错，县尊大人说的对！”
　　“都是李捕头英明，带领大家捣毁匪巢！”
　　“对对！”
　　这时，所有人都如梦初醒，反应了过来。
　　主要功劳这块大肥肉归了李捕头，他们这些人也能跟着喝口汤啊！
　　见所有人都没有反对，许仙点了点头，吩咐道：“待会儿，你们在外面埋伏，千万不要把人放跑了，我一个人冲进去就行！”
　　“汉文，这怎么行？”
　　李公甫整个人都晕乎乎的，听到这话，顿时一个激灵，清醒了过来，连忙出声阻止。
　　“就这样说定了！”
　　许仙大手一挥，不容置疑的说道。
　　“那……好吧！”
　　李公甫这才反应过来，许仙已经长大了，有这么厉害的武功，自己这帮人跟着进去只会添乱而已。
　　随后，在许仙的带领下，包括县令苏康年在内，一行人浩浩荡荡往宾归楼赶去。
　　…………
　　不过一炷香时间，一行人便来到了宾归楼的周围。
　　又是一会儿功夫，李公甫安排好人手，三人一组，五人一伙埋伏好之后，许仙才现出身来，单枪匹马，径直往宾归楼的大门行去。
　　宾归楼，是钱塘县内首屈一指的大酒楼，东家在整个江宁府内都很有背景，生意很旺，平日里客人爆满是常事。
　　然而，今天晚上却有点诡异。
　　此时，远远没到打烊的时辰，但是整个宾归楼却是乌漆嘛黑一片，就连大门都关上了。
　　很反常！
　　很不对劲！
　　说实话，对于那些海盗为什么在宾归楼聚会，许仙也不能理解，他没有多想，径直走上前去，推开了宾归楼的大门。
　　“锵！”
　　迎面一片漆黑，却有两道亮光升起，许仙怡然不惧，手中长剑出鞘，顺手一抹而过，两道血箭狂飚而出。
　　“呃……呃……”
　　只听得门内两道闷响后，又是两声“砰！”然闷响，却是两名守门的小喽啰想要偷袭，被许仙反杀。
　　强忍着第一次杀人的反胃，许仙推开门去，借助着微亮的月光，清晰的看见，酒楼掌柜和小二已经被杀死在柜台旁。
　　血液已干涸，显然早已死去多时了。
　　一楼大厅一片狼藉，原本宾朋满座，此时却都倒在地上，生死不知，一股血腥味传入鼻间。
　　许仙没有理会这些人的死活，紧握住手中精钢长剑，深深吐了一口气，吐出鼻间那隐隐约约传来的臭味。
　　踏踏！
　　沿着木楼梯，上了二楼。
　　“什么人？”
　　一声大喝声起，迎面而来又是一阵刀光。
　　“锵！”
　　长剑出鞘，一道剑气挥洒而出，只听得“锵啷！”声四起，一截截断刃掉在地上。
　　“啊……”
　　惨叫声四起，残肢断臂纷飞。
　　许仙还来不及喘口气，又是几个面相黝黑、呲牙咧嘴的汉子冲了上来。
　　他们脸上露出残忍嗜杀的表情，似乎对厮杀早已司空见惯。
　　“杀！”
　　许仙眉头一拧，大喝一声，揉身而上。
　　剑随人走，人随剑转。
　　所过之外，无有一合之敌。
　　这些海盗凶则凶矣，却都只是凭借一股子猛劲的凡人，欺负普通人倒是个顶个的强，对上修行者就力有不逮了。
　　这方世界天地元气浓郁，许仙习武已有三年，很快就达到后天大成的境界，即将突破到一阶蜕凡之境。
　　对付这些普通的海盗，自然是手到擒来。
　　“小贼休得猖狂！纳命来！”
　　将迎面而来的数十个海盗屠杀一空，许仙还来不及松一口气，却见得一个方面大耳，脑袋锃亮的大和尚挥舞着禅杖砸了过来。
　　数十斤重的禅仗使得虎虎生威，势大力沉。
　　“卧槽！”
　　许仙只来得及暗骂了一声，一个懒驴打滚，躲过那迎头一击。
　　“砰！”
　　禅杖砸在地板上，一个成人脑袋大的洞口出现，木屑四散而飞。
　　许仙眼睛一亮，哪肯放过如此千载良机，揉身而上，挺剑便刺。
　　大和尚将禅杖一放，双手合十，夹住迎面而来的剑锋。
　　他狞笑一声，双手一搓，就欲将长剑捏断。
　　许仙手中内劲涌出，灌入剑身，笔直的精钢长剑瞬间变得柔软，如一条阴毒的灵蛇般，剑尖刺向和尚的脸庞。
　　“呲溜！”
　　血花爆射而出，和尚连忙后退三步，摸了一下脸上的伤口，却是被锋利的剑尖咬了一口。
　　“好贼子！洒家差点被你一剑断喉！”
　　大和尚心有余悸的吐了一口唾沫，恨恨的说道，眼中的凶光大盛。
　　“大和尚，你是哪家寺庙的弟子？”
　　许仙持剑而立，严阵以待，朗声问道。
　　“想知道洒家的名号？下了阴间问阎王爷吧！”
　　大和尚狞笑一声，挥舞着蒲团大的双掌，有如天倾般，向着许仙盖了下来。
　　“来得好，你不说，小爷打得你说为止！”
　　许仙哈哈一笑，并不惧怕，挺起长剑，揉身迎了上去。
　　一时间，两人战作成一团，剑光与掌影纷飞，伴随着呼喝声、剑气破空声、痛呼声不时响起。
　　一炷香之后，两人已交手数十招。
　　俄而，呼啸声顿止，交战的双方停了下来，隔数尺外，分出胜负。
　　一人持剑而立，气势有些萎靡不振，衣裳散乱，胸口有一道明显的掌印。
　　一人却是直挺挺的倒在地上，喉咙处有一个洞口，正有鲜血汩汩而流，脸上露出不甘、恐怖…的神色。
　　“咳…咳咳…”
　　许仙咳嗽了一阵，只觉得胸口好似火辣辣的痛，他撩开衣赏，却见到一个紫红掌印烙在胸口，泛起丝丝黑气。
　　“嘶，好狠毒的掌力！”
　　许仙退了两步，踉跄着差点站不稳，盘腿坐了下来，举目四望，却发现，整个二楼已经没有了半个活人。
　　“一枝梅呢？在哪里？这大和尚又是谁？”
　　许仙百思不得其解。
　　他没有多想，闭目搬运内力。
　　不知过了多久，许仙睁开双眼，却发现胸口仍是隐隐作痛，好在消耗的内力已经恢复大半，将伤势暂时压下之后，可以行动自如。
　　“汉文，你醒了！”
　　视线中，出现了李公甫那满是关切的大脸。
　　“姐夫，你怎么来了！现在什么时候了？”
　　许仙心中暖暖的，站起身来，一脸苦笑着问道。
　　“我不放心你嘛！”
　　李公甫搓了搓双手，说道：“你进来一个多时辰了，我们在外面只听到一阵乒乒乓乓的声音之后，又没有任何声音传出，也没有人出来，我寻思着怕你出事，就带人冲了进来。”
　　他又问道：“怎么样，汉文，你还好吧？”
　　许仙点了点头，回道：“还好，就是之前有点脱力了，我才盘腿打坐了一会儿，没想到居然过去了这么久！”
　　他没有将受伤的事情说出来，免得让姐姐姐夫知道了担心，再说了，他们知道了也没用。
　　“那就好，那就好！”
　　李公甫不疑有他，很是欢喜的点点头道：“汉文，那些海盗头子都被你杀了个一干二净，这下可是立了大功了，县尊大人很高兴，说是要好好的感谢你啊！”
　　“不用了，我不喜欢热闹，功劳就都归姐夫你吧！我先回去了！”
　　许仙收剑而立，环顾四周，却见之前厮杀的痕迹已经被清理干净，尸体也不见了，显然被一众衙役们收拾干净了。
　　“对了，姐夫，我记得有一个大和尚，武功不错，与我不相上下，好不容易才把他杀死！”
　　许仙连忙追问道：“那大和尚你见过吗？”
　　“唉！”
　　李公甫叹息了一声道：“那和尚，是县外西郊寒山寺的一名首座长老，法名元一，实在是想不到，身为出家人，却勾结海盗，为祸一方！”
　　“什么？他居然还真是和尚？我还以为是海盗假冒的，还有，姐夫又是怎么知道他勾结海盗的呢？”
　　许仙大吃一惊，连忙问道。
　　李公甫说道：“楼上的海盗头子都被你杀光，哪知道楼下居然躲了几个小喽啰，想要溜走，正好被我们抓住！”
　　他顿了顿说道：“经过严刑拷问，才知道，原来那寒山寺就是整个清海郡最大的海盗团伙！”
　　李公甫冷笑连连：“大海盗一枝梅，就是被汉文你杀死的大和尚元一，他们通过控制海盗团，攫取了大量的财富，满寺上下吃得满嘴流油！”
　　“今晚，他们聚会于宾归楼，就是想强行控制住这群海盗头目，然后更进一步，控制整个清海郡海盗团体，做海上的海盗霸主。”
　　李公甫咬牙切齿的话，令许仙大吃一惊。
　　实在令人难以想像，道貌岸然的佛门中人，居然背地里却是人见人恨的海盗。
　　呸！
　　人渣！
　　得知真相的许仙立时对这群和尚唾弃不已。
　　“那么，县令知道了这件事情吗？他又有什么打算？”
　　转而，许仙问道。
　　“哈哈，仙师醒了！”
　　正这时，楼梯上传来一阵爽朗的笑声，不一会儿，钱塘县令苏康年满面红光的走了上来。
　　“苏县令！”
　　许仙点了点头，算是打过了招呼。
　　“见过县尊大人！”
　　李公甫恭敬的行了一礼。
　　苏康年上得前来，亲手扶起李公甫，拍了拍他的肩膀，亲昵的说道：“李捕头力战海盗，击毙大盗一枝梅，又连连格杀二十四名海盗头目，功绩甚伟！本官已经连夜发了公函，上报到府台衙门为李捕头请功！”
　　“至于寒山寺的逆贼，下官也已一并上报，请示府台大人如何处理！”
　　说完之后，他又讨好的看着许仙，舔着脸问道：“仙师，下官这样安排，您意下如何？”
　　“苏县令很懂事，我没什么意见！”
　　许仙轻笑了一声，倒是高看了此人一眼。
　　如此果决，不失为人才。
　　同时，他心里感叹不已，果然观主说的有道理，这世俗中人，没有一个是简单的。
　　红尘历练，果然增长见识。
　　“仙师辛苦了，下官在衙门略备了一顿酒宴，想请仙师赏脸光临，不知仙师意下如何？”
　　见得到许仙的认可，苏康年很是兴奋，又是小心翼翼的问道。
　　许仙想了想，还是摇摇头道：“不了，夜已深，得回去了，姐姐肯定在担心呢，下次吧！”
　　想到出门时姐姐许娇容那略带担忧的眼神，许仙终是拒绝了苏康年的邀请。
　　“哈哈，没问题没问题，等下次仙师有空，下官再来叨扰仙师！”
　　苏康年脸色不变，依旧是满脸笑容的说道。
　　“下次有时间再说吧！”
　　许仙并没有拒绝，转而看向李公甫说道：“姐夫，我先回去了！”
　　“唉，好，和你姐说一声，我可能今晚不回家了，让她早点休息！”
　　李公甫想了想，说道。
　　许仙点了点头，迈步便欲离开，却在这时，胸口那被压制的伤势突然爆发开来，一阵头晕目眩，一个站立不稳，倒了下去。
　　临昏迷前，他只听到两道惊呼声：
　　“汉文……”
　　“仙师……”

第9章上山【不日万了，爱咋咋地吧！】
　　【麻烦看盗版的网友回起点来，看广告养我吧！】
　　钱塘县城里，店铺林立，商贾如云，百戏杂呈，通宵达旦，繁荣到了极点。
　　此城乃是宋国的政治、经济、文化中心。
　　亥时二刻，街道上依旧是人流如炽。
　　就这时，一行人急冲冲的奔行在县城的街道上，领头的是县衙副捕头郭老四，中间是捕头李公甫，背上是一个昏迷的少年人，后面跟着几名捕快。
　　“让开，都特么给劳资滚开！”
　　郭老四抡起手中的带鞘朴刀，四下挥舞驱赶着行人，大声呵斥。
　　路上行人连忙避开，一时之间，鸡飞狗跳。
　　“这是怎么了？郭老四可很少见到有心急火燎的时候啊！”
　　“谁知道呢？”
　　行人避在街道两旁，对一行人指指点点。
　　“汉文，不要睡觉，姐夫马上带你去找仙师，你要撑住啊！”
　　李公甫满头大汗，却都顾不得擦一下，低着头狂奔，嘴里不时呼喊着。
　　话说，在宾归楼中，自许仙昏过去之后，可把李公甫和苏康年都吓坏了。
　　李公甫探了探许仙的鼻息，发现他呼吸虽然微弱，却没有断绝，不由得松了一口气。
　　六神无主之下，苏康年却是建议，将许仙送往城外清虚观，请观主仙师做主。
　　李公甫一听，当即答应下来。
　　随后，叫来了几个捕快，跟着一道，护送许仙回清虚观请观主救治。
　　这副捕头郭老四眼珠子一转，嚷嚷着也要去，李公甫没有多想，便答应了下来。
　　那县令苏康年倒也想去，在仙师跟前混个眼熟，只可惜，夜已深，再加上还要处理海盗案件的收尾工作，走不开，只得作罢。
　　“头，你别太担心，吉人自有天相！”
　　郭老四回过头来，挤出一丝安慰的笑容。
　　“还有多远？”
　　李公甫问了一句。
　　“头，马上出城了，还有二十来里，很快就到了！”
　　看着近在咫尺的城门楼，郭老四喘了一口粗气回道。
　　出了城门之后，相比城里的灯火通明，城外一片漆黑，唯有黯淡的残月，躲在乌云后面，以及那点点星光照亮了一丝前路。
　　后面跟着的几个捕快快步上前，取出早就准备好的火把，再以火折子点燃，头前带路。
　　一行人直往城东郊的那座无名小山而去。
　　一脚深一脚浅，走走跑跑，两刻钟之后，山顶上的道观已经遥遥在望。
　　“咚咚咚！”
　　“仙师，仙师，快出来看看！”
　　上了山顶，郭老四顾不得喘气，拎着刀把猛得敲门，同时大声嚷嚷着喊话叫门。
　　“都进来吧！”
　　一道温暖的声音在耳边响起，听在一行人耳中宛如一汪清泉，令他们不知不觉间就心平气和了下来，又好似三伏天喝了一碗冰镇酸梅汤般舒爽写意。
　　与此同时，道观的大门无风自动，“吱呀！”一声打开。
　　门开后，露出了道观的庐山真面目。
　　无数的夜明珠被一根柱子竖立在院子里，照亮了观中的每一寸土地，有如白昼般明亮。
　　有一位少年道人站在道观院子的正中央，看着年纪不大，长相异常俊秀不说，浑身上下散发出一种卓尔不群的气质。
　　而且，他身上的道袍与许仙身上的道袍款式也是截然不同，一身青色道袍，头上未着冠，手持一柄浮尘，风度翩翩，好似随时要羽化登仙般。
　　少年道人，正是萧宁！
　　“仙长，快看看汉文，他这是怎么了？”
　　郭老四等人被少年观主的气质所慑，倒是李公甫很快就反应了过来，他挤进道观，来到观主身前三尺处，将许仙放了下来，急切的说道。
　　随着李公甫的动静，其余人也很快就回过神来，却没有喧哗，而是轻步缓行。
　　他们踏进了道观的大门之后，老老实实站在李公甫身后，大气也不敢出一口，生怕冲撞了这位神秘的仙师。
　　自他们踏进道观，就感觉好似来到了另外一个世界，两重不同天地般的感觉。
　　院内明亮如昼就不说了，全然没有外面的阴冷、死寂，而是给人一种温暖、柔和的感觉，就连空气都很清新，闻起来很舒服。
　　少年道人萧宁一甩拂尘，一股法力涌出，化作一只看不见的巨手，许仙的身体悬浮了起来，飘浮到了近前。
　　“嗯？被人用五毒掌伤了内腑？导致心脉受阻，脾脏破裂，好阴毒的掌力！”
　　他只是扫了一眼，就发现了许仙身上的伤势，伸手一拂，许仙胸口的衣裳自动散开，露出那个大掌印，淡淡地说道。
　　那掌印已经红到发紫，还透露出一丝黝黑色，看上去极为渗人。
　　“仙师，还请您开恩，救救汉文，他才十五岁啊，大好的人生还没有开始啊！”
　　李公甫一听说又是心脉受损、又是脾脏破裂，吓得魂都飞了大半，连忙跪倒在地上哀求。
　　虽然，他不认识萧宁，也不知道他是什么人，但是，方才萧宁一系列行云流水的出手，给了李公甫极大的信心。
　　“你且起来吧，汉文身为我清虚观的弟子，我这个做观主的，没道理不管他死活！”
　　萧宁淡淡地说道。
　　这种伤势对于凡人来说，可能就是直接等死的命，但是对于萧宁这位阳神境的存在来说，不过是小菜一碟。
　　听到萧宁的话，李公甫唯唯诺诺的连声称是，退到一旁，心里松了一口气。
　　同时，他心中惊叹不已，这少年看着年纪不大，就学了一身超凡脱俗的本事，也不知道他到底是怎么修炼的。
　　萧宁不知李公甫心中所想，他伸手在许仙胸口的掌印上方，轻轻一扫而过，肉眼看不见的法力透进其胸口，修复其伤势，排除其毒素。
　　不一会儿，神奇的一幕出现了，只见许仙胸口的掌印以肉眼可见的速度消退下去，恢复了正常模样。
　　而许仙的脸色也从苍白失血变得红润有光泽，呼吸也从虚弱转为缓和有力。
　　“他马上就会醒了，你不用着急！”
　　做完了这些，萧宁收回了手掌，淡淡地说道，仿佛只是一件小到不能再小的事情。
　　“仙师神通无敌，小人李公甫拜谢仙师！”
　　李公甫见得他出手的一幕，彻底傻眼了，只是伸手一拂，就好了？不过，小舅子的身体有了明显好转，却是做不得假，他连忙拜谢道。
　　“不用多礼，你是汉文的姐夫吧？”
　　萧宁负手而立，脸上依旧是风轻云淡，万事不萦于心的表情。
　　“小人正是汉文的姐夫李公甫，忝居钱塘县衙的捕头一职，这几位是我的手下，今天傍晚，县尊大人……”
　　虽然萧宁没有明言，但是李公甫却是瞬间会意过来，老老实实将许仙如何应邀剿匪，如何行动，如何受伤等经过，详细的说了一遍。
　　“嗯……佛门中人，那就不奇怪了！不过，打伤了我清虚观弟子，若是不给他一点颜色看看，还以为我清虚观好欺负啊！”
　　萧宁似是自言自语的话弥漫在这前院，却是听得李公甫等人心下大喜。
　　钱塘县令惧于寒山寺的贼秃武功高强，哪怕是得知其藏污纳垢，也不敢围剿，只能上报府台，甚至郡城，请上官发落。
　　若是萧宁这位仙师愿意出手，除去寒山寺这个民患，那可真是最好也不过了。
　　“仙师英明！”
　　李公甫没有将心里的想法说出口，只是一个劲的恭唯。
　　“仙师英明！”
　　郭老四等人的政治觉悟也不低，很快就反应过来，恭声说道。

第10章施救【不搞万字章了！】
　　一眼就看穿了这些人的小心思，萧宁却没有出声点破，他心里在暗自忖度。
　　整个世界的剧情走向，已经被搅和得乱七八糟。
　　法海初出茅庐便深受萧宁的打击，如今还在金山寺中闭死关，不成阳神誓不出关。
　　白素贞并没有去找许仙，在萧宁的陪同下，上骊山拜师成功，如今还在第五重天阙受骊山老母的教导没有回来。
　　而原著中的男主角许仙许汉文，在从书塾辍学后，并没有如原剧情那般去药房学医，而是在自己的干预下，踏上了修行之道。
　　那么，有了如此巨大的改变之后，佛门的这场大戏，又该如何唱下去呢？
　　佛门势大，这是不争的事实。
　　不仅是其高层武力值爆棚，帮派老大如来，一众堂主菩萨，手下红花双棍800罗汉，精英弟子三万比丘。
　　更是因为，佛门的教义比起道门教义，天然上就讨人间王朝的喜欢。
　　他们有导人向善，劝人忍耐，宣扬报应论、因果论、转世轮回论……等等一系列有利于王朝统治的理念。
　　哪像道门，什么我欲修仙，法力无边！
　　一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！
　　等等一系列狂得没边的理念。
　　一听就是古惑仔的调调，统统都是反贼！
　　王朝统治者会喜欢才怪呢。
　　如此厚颜无耻、阴险毒辣的佛门，在自己打压了法海的名声之后，又会如何反击呢？
　　想及于此，萧宁心中跃跃欲试。
　　不过，兵来将挡，水来土掩！
　　大不了离开这个世界，战略性撤退而已，怕他个毛线，干就对了！
　　想到这里。
　　萧宁回转心神，淡淡的看着悬浮在自己身前的许仙，一丝神识刺探而出，进入他的脑域，化作撑天巨神，冷哼一声：“还不醒来？”
　　许仙微弱的灵魂好似阴影一般，怕是一阵清风吹来便会消散，他迷迷糊糊的醒来，随后却发现，自家观主变成了一位巨大的神灵，站在自己的面前。
　　“啊，观主来了，弟子许汉文拜见观主！”
　　许仙的神魂挣扎着爬了起来，向萧宁施礼问好。
　　因为许仙和另外三人只是清虚观招收的道童，萧宁虽然传授他们武功，却并没有收他们为弟子。
　　因此，许仙只能称呼他为观主，却不能称他为师父。
　　师父师父，如师如父。
　　这个时候的师父，不比现代社会的师傅，一生为师，终生为师。
　　做师父的，不仅有承担徒弟的教育、生活、嫁娶等等义务，还要承担徒弟的因果。
　　如果徒弟在外面惹了祸，师父也要承担相应的责任。
　　所以，萧宁最多只是招收记名弟子，根本原因就是不想多沾染因果。
　　“行了，回神吧！”
　　萧宁淡淡的说了一句之后，退出了他的脑域，免得因为用力过猛，将他的脑域压垮了。
　　许仙睁开眼睛，那股托着他的法力也恰好消散，就见到场中的观主，以及姐夫李公甫，副捕头郭老四还有几个捕快。
　　“弟子拜见观主！”
　　许仙只是稍微想了一下，就将事情的前因后果都脑补了一遍。
　　肯定是因为受伤而昏迷之后，姐夫李公甫连同几个衙门捕快一起，将自己送回了清虚观。
　　幸好送回来及时，否则，那伤势怕是要了小命了。
　　他还是低估了那大和尚的掌力之强劲，中掌之后，初时不显，后劲却是十足，破坏体内五脏六腑，端是阴毒无比。
　　“将他们送下山后，来书房找我！”
　　萧宁淡淡的看了他一眼，说完之后，便不再院外停留，回了观内。
　　“是，观主！”
　　许仙心中一紧，生出不好的预感，却不敢怠慢，应了一声之后，转过身来。
　　“姐夫，还有诸位，观里没有设置客房，我就不留你们住宿了！”
　　他面色尴尬的对众人说道：“各位今日的援手之恩，汉文铭记在心，日后必有厚报！”
　　郭老四等人仿若置身梦中，方才亲眼见识到那位神秘观主的手段之后，可是让他们大开眼界。
　　同时，心中也无比的后悔。
　　后悔当初清虚观招收道童的时候，没有带自家的子侄来试试运气。
　　万一，当初被选中了的话，有一个这样手段通天的人物做靠山，日后的前途自然是一片光明。
　　悔不当初啊！
　　当下，听了许仙这送客的话，郭老四等人心中尽管万分不舍，却很是识趣。
　　“仙师言重了，我等不过举手之劳，哪敢当仙师牢记，使不得，使不得！”
　　郭老四连忙弓着腰，舔着脸回道。
　　“是啊，郭捕头说的对，我们都没出什么力呢！”
　　“仙师言重了！”
　　其他几名捕快也跟着回道。
　　许仙点点头，没有再多说，却把这份人情记了下来，以待日后偿还。
　　他转头看向李公甫，歉然道：“姐夫，我送你们下山吧！”
　　“汉文，你的伤势……没有大碍吧？”
　　李公甫略微有些担忧，对于许仙这看似不礼貌的驱客行为却没有过问。
　　“姐夫放心吧，方才经过观主的施法，我已经彻底恢复了，什么事都没有！”
　　许仙扬了扬手臂，表示自己已经很健康。
　　“那好吧！”
　　李公甫不再拒绝，转身便走。
　　郭老四等人跟在身后，依依不舍的离开了清风观。
　　一刻钟之后，许仙将李公甫等人送到城门口，再返回了清虚观中。
　　书房。
　　“吱呀！”一声，门被推开。
　　“观主！”
　　许仙推门进去之后，就见到观主坐在椅子上，连忙走上前去。
　　“许仙，你可知错？”
　　萧宁端坐着，抬起头来，面无表情的问道。
　　“弟子知错！”
　　许仙心中一个激灵，连忙俯身认错。
　　萧宁追问道：“错在什么地方？”
　　许仙脑海中念头急速转动，方才他只是条件反射，有错没错先认错，那是绝对没错了。
　　不过，当萧宁真的要他说出错在哪，他又回答不上来。
　　“这个……弟子不该莽撞，擅自闯入贼窝，置自己于险地，受了伤不说，还累得观主出手，为弟子疗伤！”
　　半晌后，许仙低着头，眼珠子一转，试探着说道。
　　萧宁却直截了当的戳破了他的那点小心思。
　　“愚蠢！干架之前不知道先叫人？打不赢不知道先撤退？干翻了敌人不知道斩草除根？还敢说知错，我看你知道个鬼！”
　　“啊！？！”
　　许仙彻底傻眼了。
　　叫人……
　　撤退……
　　斩草除根……
　　这真的好么？
　　一时间，许仙只觉得，这怕不是个假的观主吧。
　　就在他怔神之际，萧宁站起身来，吹胡子瞪眼，做出了对他的处罚：“给我滚出去，把《清徽内景诀》（第一册）抄十遍，明天日出之前交给我！”
　　“十……十遍……不要啊……观主……”
　　许仙哀嚎出声！
　　要知道，《清徽内景诀》（第一册）虽然只能修炼到练气境，但全文却有三千零九十三字。
　　抄十遍的话……
　　那就是三万零九百三十字。
　　古代可不比现代社会，用毛笔抄三万多字。
　　那可是个大工程，更别说是半夜的时间了。
　　“嗯？你有意见？那好，二十遍！”
　　萧宁眉头一紧，再将数量翻了一倍。
　　“别…别啊，观主，就十遍，十遍挺好的！”
　　许仙连忙求情。
　　“滚蛋吧！”
　　萧宁冷哼了一声，大袖一甩。
　　“弟子这就走，这就走！”
　　许仙却喜笑颜开，连忙退了下去。
　　“呵呵，贱骨头！”
　　待许仙走了后，萧宁暗唾了一口。

第11章和尚【每天四千字！】
　　清虚观中，道童有四人，董大、马三、刘小花、许仙。
　　除了许仙之外，另三人皆是从钱塘县五十余万人中，千挑万选的上上之材，唯有许仙是关系户、插班生。
　　少年人中，数以万计。
　　这三人皆是万里挑一。
　　钱塘是上县，比之寻常小县大上许多倍，几乎抵得上寻常的府城大小。
　　董大三人虽然名字俗气，如今却都是先天境真人，武功精湛，修行有成。
　　他们在突破先天境后，就离开了清虚观，云游天下，红尘历练去了。
　　唯有资质平平的许仙，仍还侍奉在侧。
　　当然，萧宁特招许仙进道观，也是存了一些小心思，或是待白素贞回来，偿还那所谓的千年恩情；或是将其监视在侧，以免被佛门蛊惑了。
　　话说，天上一日，地下一年！
　　人间过了三年，天上才过三天，也不知道…白素贞什么时候才能回来…
　　萧宁暗叹了一口气，神情有些萧索。
　　…………
　　却说，许仙回到自己的精舍之后，脸色立即垮了下来。
　　“十遍啊……晚上不用睡了……”
　　哀嚎了一声，许仙取出夜明珠，悬挂在房中，立时，二十来平的精舍中一片明亮。
　　而后，不再迟疑，取出文房四宝，双手抡墨条研磨，磨了半晌后，取了两支小楷笔，竟是双手同时书写，左右开弓。
　　“幸好我练就了一手双手写字的本事，可以省下不少时间，否则，还真完不成任务……”
　　许仙嘴里嘟囔着，双手却不停，开始默写《清徽内景诀》（第一册）。
　　不知道过了多久，东方一片红，天色蒙蒙亮时，许仙停下了笔，揉了揉发酸的手腕。
　　“呼，终于写完了……”
　　如此大的工作量，饶是以他后天大成的境界，也有些吃不消。
　　当然，许仙也清楚，观主如此处罚，乃是打磨他的性子。
　　对于观主，许仙心怀无限感激。
　　在他看来，观主对他的培养不啻于再造之恩，教文习武，供应吃住。
　　学了一身好武功，家里也一切安好，许仙很满足了。
　　整理好所誊抄稿件，许仙取下夜明珠放好后，出门来到后山，开始晨练。
　　至于将稿子交由观主检察，那倒不用，观主神通广大，只要诚心诚意抄完，观主自会知晓，若是有偷懒耍滑，那就惨了。
　　“锵！”
　　长剑出鞘，右手一振，挽出一朵剑花，清喝一声，剑花散开，身形如风吹杨柳般摇晃摆动，剑光流转，随风舞动，如摇曳之柳叶，上下翻飞。
　　三丈方圆，丈许高低之处，尽是少年那矫健的身影，如神龙腾空隐于云雾之间，左探右顾，见首不见尾。
　　圈圈剑影纵横，声声剑鸣轻啼。
　　万千剑光如风飘荡，杀气森森。
　　一套普通的入门剑法，在许仙手里却是耍得虎虎生威，森罗万象。
　　“好剑法，少年，你好啊！”
　　许仙转过头，便见到一个白发白须的白衣老僧，手持一串佛光闪闪的佛珠，欢快的朝着自己跑来，脸上十分兴奋，似乎遇到很开心的事！
　　“嗯？大师好？我怎么从没见过你？”
　　许仙收剑而立，好奇的打量着眼前的老和尚。
　　“老衲乃是灵台寺的沙弥，修炼了二百余年，从来没有见过你这样的剑法，这是什么武功？”
　　老和尚轻抚了下长须，表情颇为惊讶的问道。
　　“二百余年？大师好长的寿命，小子我方才所使，乃是本观所传的入门剑法！”
　　活了二百多年啊，那修为得有多高？
　　据观主所说，先天真人境不过二百年阳寿，宗师三百年，大宗师五百年。
　　那么，这老和尚最少得是宗师境高人了。
　　许仙闻言，神情很是恭敬。
　　“原来是这样啊！”
　　老和尚没有深究，也有在此地多停留，往远处跑去：“少年人，一起来啊，晨练对于修炼可是很有益处的。”
　　“好啊！”
　　许仙只是怔了一下，就跟了上去。
　　二人就那么在山间小跑着，转瞬间就跑出了十多里远，来到了山脚下一条小溪边。
　　却见到，小溪上方正站着一个年约二十五六岁的年轻和尚，他一身正气，满面佛光，双脚离水面有三尺，却始终漂浮在上面，没有沉下去。
　　他见到许仙和老和尚向这边跑来，身子轻轻一掠，亦是加入了晨跑队伍。
　　“老方丈，心情不错啊！”
　　年轻和尚对老和尚开口，笑着说道。
　　老和尚笑着，指着许仙说道：“这位年轻人也是方才和贫僧偶遇，和贫僧一起晨练，你若是想加入也可以啊，晨练对于修炼，可是有着极大的好处，你们年轻人要多晨练啊。”
　　年轻和尚没有看许仙，依旧对老和尚说道：“我看前辈你鹤发童颜，健步如飞，但吐纳却依然气静神闲，显然修行已达登峰造极的地步，请问你修了多少年？”
　　老和尚轻抚了下长须，表情颇为自傲的说道：“光阴不留人，转眼都二百余年了，你呢，小和尚？”
　　年轻和尚谦虚的说道：“惭愧，惭愧，我修行只有二十多年，不如老方丈你啊，修为精深，可以偷天换日，鱼目混珠。”
　　说到这里，年轻和尚声音一顿，陡然变冷，大喝道：“我一眼就看出，你不是人。”
　　老和尚脸色一变，惊诧不已：“啊！”
　　年轻和尚说罢，一个加速掠到了老和尚身前，阻拦住了其继续前进的步伐，嘴中喝道：“妖孽！我要你原形毕露。”
　　年轻和尚连捏了几个法诀，口中念道：“大威天龙，般若诸佛，世尊地藏，般若巴嘛空。”
　　紧接着，他手上佛光乍现，朝着老僧人屈指一弹，那道佛光，轻而易举弹到了老和尚的身上。
　　“啊啊啊！”
　　老僧人惨叫连连，在地上打滚，惨叫道：“不要啊，法师，我拜伏灵台寺大金佛脚下，长期吸纳佛荫，性情祥和，法师你就饶我一命吧！”
　　“废话！”
　　年轻和尚哪管这个，祭起掌中的降龙金钵，就要收服了那老和尚。
　　“大师且慢！”
　　这时，半路跟在老和尚身旁，一起晨练的许仙出言阻止。
　　“嗯？小道士，你要阻我收妖？”
　　年轻和尚浓眉一皱，目露不满，喝问道。
　　“小子不敢，大师且听我一言，人有好人坏人，妖也有好妖坏妖！”
　　和尚的目光注视过来，许仙只觉得一股强大的压力袭来，几乎连呼吸都不顺畅，他勉强顶住压力，辩解道：“所以，小子的意思是，大师应该调查清楚其禀性再说，而不是见妖就收，大师意下如何呢？”
　　“不如何，妖就是妖，人就是人！非我族类，其心必异！哪怕它们一时心善，却又谁敢保证，它们以后不会为恶呢？”
　　年轻和尚不为所动，大喝道：“我不与你多说，你小子快让开，让我收服了此妖！”
　　“小子不让！这老法师眉慈目善，性情祥和，一看就不像坏人，又怎么可能是坏妖，你这是在滥杀无辜！”
　　许仙却是一根筋，坚决挡在两人中间。
　　“呵，好人坏人难道还写在脸上不成？我再问你一句，让，是不让？”
　　年轻和尚被气笑了，下达了最后通牒。
　　许仙昂起头：“我偏不让！”
　　“好你个小子，修炼不到家，脾气倒是不小！我这就拿下你，再找你师长兴师问罪！”
　　年轻和尚双目一瞪，耐性被消磨殆尽，举起手中金钵，就欲动手。
　　“法海小和尚，三年不见，修为没见提升，脾气倒是见长了嘛！”
　　一道声音从远处传来，清晰的传入在场三人的耳中。
　　随后，便见场中一道金光乍现，天穹上光芒绽放，化为一道模糊的百丈人影，悬浮在半空中。
　　“啊，拜见观主！”
　　许仙见得来人，立马恭恭敬敬的行礼问好。
　　“是你……”
　　年轻和尚在见到变故，又听得声音传来之时，心中一个激灵。

第12章再见【恰全勤挺好的】
　　对这声音的主人，和尚可谓是铭记在心，死都不会忘记。
　　这和尚正是金山寺的法海。
　　三年前一败，令他深以为辱，闭关潜修，如今方才出关。
　　哪知，一出关就又碰到了这个煞星。
　　“拜见天君！”
　　法海收起金钵，脸色恭敬的行了一礼。
　　“法海，你很不对劲啊！”
　　百丈虚影逐渐凝实，化为真人模样，降落下来。
　　感应到山下的变化之后，萧宁分出一道神念，破空而来，化为一道神识分身。
　　只是见了法海一眼，他就感觉到了不对劲。
　　三年前的法海，锋芒毕露，但却佛光纯正，根基稳固！
　　但是，如今的法海，看似沉稳了下来，但骨子里的阴冷、嗜血、疯狂、偏执瞒得了别人，却瞒不过萧宁的目光。
　　给人的感觉不是性格变了，而是彻底换了一个人。
　　萧宁直视着法海的双眼，从他的目光中，依稀可以看出，隐隐有着一尊人首蟒身的存在。
　　转瞬之间，萧宁便明白了过来，为何法海有了如此大的转变。
　　他犹记得，原剧情中有过隐晦介绍，法海乃是佛门天龙八部神祇之一的大蟒蛇神转世。
　　正是因为如此，他才能年纪轻轻就佛法精深，修为高绝。
　　如今看来，此人定是觉醒了宿慧，彻底转变成了大蟒蛇神。
　　就是不知道，他是怎样觉醒的宿慧，是自己领悟还是佛门出手了呢？
　　觉醒后，他还是法海吗，还是说，法海已经成了大蟒蛇神的一部分记忆呢？
　　而且，萧宁从法海的气息中，感受到在阴暗的角落，隐藏着一股深深的戾气。
　　仿佛，就是一个弑杀成性的大魔头般。
　　“今日之法海，已不再是当年之法海！”
　　法海双手合十，目光中战意高昂：“昔日一败，我深以为耻，今欲再向天君挑战，还望天君允诺！”
　　“噢？原来如此，本君应下了！”
　　看来，在融合记忆时，法海占据了上风，没有变成大蟒蛇的一部分。
　　佛门讲究诸恶莫作，众善奉行，自净其意！
　　说人话，就是不能做任何恶行，只能一心向善。
　　万物皆平等。
　　杀生，乃是佛门大忌！
　　但如今法海的所作所为，却是与佛门清规戒律相悖，可以说是越走越远！
　　也不知，是福还是祸！
　　“天君请了！”
　　法海横眉一竖，手捏法印，漫天佛光绽放开来，大喝了一声：“大威天龙，如来世尊，般若诸佛，般若八嘛空！”
　　“昂！”
　　法海的袈裟覆盖下，缠覆于背上的过肩天龙纹身开始蠕动起来，似乎一头庞然大物苏醒。
　　“吼！！！！”
　　一道响彻天地，如雷如龙般的巨大咆哮声，隐隐在天地间响起。
　　“哗！”
　　一头无法形容的庞然大物缓缓从九天之上探了下来，那是一头虚幻的龙躯，由精纯的佛力凝聚而成，仅仅是头颅便如山峰般巨大。
　　它巨大的龙嘴缓缓张开，闷雷般的咆哮声从其中响起。
　　轰！
　　整个人间界都感应到了此变故，数十道意识从远处复苏，向这边望来。
　　“又是他们俩？时隔三年，法海的气息更强大了！”
　　“这次他又能在天君手中撑过几招呢？”
　　“咦，不对，那不是天君的真身，只是一道化身而已，胜负难料啊！”
　　这些意识在半空中交汇，谈论不休。
　　“还是老样子，小和尚，你难道只会这三板斧吗？太让本君失望了！”
　　见着这看似惊天动地，实则不堪一击的场景，萧宁却满是失望。
　　他伸出一只手，一道光华点出，片片花儿落在巨大无比的佛法天龙上。
　　一炷香之后，天龙崩溃，花儿结果。
　　“如果小和尚你只有这点本事的话，那本君只能说，真的很失望！”
　　上次交手时，他就看穿了大威天龙神通的破绽，那威风凛凛的天龙对萧宁而言，只是随手可破的大块头罢了。
　　听到萧宁如此嚣张的话，法海冷笑一声：“希望天君待会儿还能笑得出来，大黑天地藏法相，出！”
　　“吼！”
　　他的浑身气势大变，有如黑色的火焰包裹住了全身。
　　在他的背后，隐隐有一轮鬼火卍字佛轮浮现。
　　很快，就连整个模样都发生了惊天变化。
　　法海那原本年轻俊美的面容，开始变得肌肉扭曲，獠牙挤出，双眼圆瞪，凶神恶煞的模样。
　　最关键的是，在他的眉心位置，有一滴殷红的鲜血缓缓流下。
　　血液落下后，凭空蒸发，原处留下一条竖痕。
　　紧接着，在一阵皮肉蠕动之后，竟然睁开了一条竖眼。
　　变化还没有结束，他身后的鬼火卍字佛轮逐渐变大，成为一条十余丈高的大黑蟒法相，人首蟒身，八条手臂如同千手观音般分列两旁，各自拿着金刚铃、方便铲、佛珠……等法器。
　　这一刻，法海的气息从金丹境中期提升到了金丹境巅峰，隐隐摸到了阳神境的门槛。
　　“大黑天地藏法相？这是什么鬼玩意儿？”
　　萧宁拧着眉头，一脸的嫌弃之色。
　　最关键的是，法海眼中已经没有清明之色，变得浑浊一片。
　　“死！”
　　法海那张已经变形的脸上露出残忍之色，身后大黑天地藏法相眉目狰狞的一笑，八臂一展，一道漆黑如墨的光束向萧宁射去。
　　“雕虫小技，华而不实！”
　　萧宁不屑的一笑而过，屈指一弹，一道金色光芒还击而去。
　　两道光束在半空中对上，却是令虚空猛然一震，竟然连虚空都留下了道道崩溃的痕迹。
　　“哗……”
　　整片山林受此一击余波影响，好似平静的水面投下一枚石子般，无数树木折断，泥土翻飞。
　　随后，两道光芒双双湮灭。
　　“桀桀！”
　　变身之后的法海怪叫了一声，挥舞着八只手臂中的佛门法器冲了上来，有如疯癫。
　　“以丧失理智来换取力量，这是入魔啊！”
　　萧宁皱了皱眉头，法海的法力虽然强大，足以横扫人间界无敌，入魔后更是强大了十数倍，但却还入不得他的法眼。
　　徒有无量神力，却不知变通的大块头而已。
　　“算了，不和你玩了！”
　　萧宁已经彻底失去了耐心，大手一挥，瞬间生成一枚浩大的法力巨掌，向攻来的法海抓去。
　　一瞬间，连同那大黑天地藏法相在内，法海整个人被他直接抓在手里，仍兀自挣扎个不停。
　　“呔，还不醒来？”
　　萧宁神识一动，进入其识海，见内中果然如他所料，黑气弥漫，阴神已经彻底蜕变成那法相般的模样。
　　萧宁呼唤了一声之后，法海的阴神渐渐发生了一些变化，时而恢复法海原本的模样，时而变成人首蟒身的样子。
　　神色狰狞而痛苦，似是在争夺主权。
　　不知道过了多久，法海的阴神好似占据了上风，将那法相吞噬，却又好似整个阴神都发生了蜕变。
　　若是他能将其彻底吞噬，对萧宁而言，倒是一桩好事，毕竟法海是人类，大蟒蛇神却是八部天龙之一，虽然是其转世身，性质却截然不同。
　　“请天君助我一臂之力！”
　　法海的阴神痛苦的大吼了一声。
　　“好！本君要怎么帮你？”
　　萧宁毫不犹豫的答应了下来，能留下法海给佛门添堵，也是件极好的事情。
　　“天君只需如此……这般这般……就可以了！”
　　法海强撑着答话，面授机宜。

第13章回城
　　“好！”
　　树林外，萧宁的化身消散，神识尽数进入法海的泥丸宫。
　　果然，在萧宁的帮助下，法海有如神助，很快就将那大蟒神留下的法相吞噬一空。
　　“多谢天君援手之恩！”
　　法海双手合十，郑重的对萧宁行了一礼。
　　此时，他身上的气息已经稳定了下来，消化了那大蟒神最后的遗留后，境界已经突破到了金丹境巅峰。
　　“不必多礼，举手之劳而已！”
　　萧宁摆摆手，满不在乎。
　　“小僧万万没想到，前世居然会是天龙八部众之一的乾婆达，若非天君相助，小僧就只能成为它的一部分，世上再也无法海这个人了！”
　　法海脸上露出劫后余生的庆幸，感叹道。
　　“如今你已彻底消除隐患，日后有何打算？”
　　萧宁随口问道。
　　“小僧今日的所作所为，已经彻底杜绝了佛门罗汉之道，小僧打算四处游历，日后有缘再见吧！”
　　法海听得他问起，眼中露出一丝迷茫之色，沉默了许久之后，眼中恢复了自信，大笑一声向前走去。
　　“有缘再见吧！”
　　萧宁轻笑一声，算是告别。
　　法海走后，萧宁转过头来，看着瘫倒在地的白胡子和尚，还有道观的道童许仙。
　　“小子，胆子很肥嘛，金丹境的存在也敢去怼？”
　　看着许仙，他怒目而视。
　　“观主，弟子实在看不惯他的行为，好赖不分，太猖狂霸道了！”
　　许仙仍是愤愤不平。
　　“行了，你的假期还没结束，滚蛋吧！”
　　萧宁甩了甩袖子，却是没有搭理那老和尚，分身渐渐消散。
　　“呼，好恐怖的修为！吓死我了！”
　　老和尚长出了一口气，向许仙致谢道：“这位道长，多谢你刚才出言相助，才保下老衲的小命，老衲感激不尽！”
　　这一瞬间，老和尚变得和善客气了起来，不像方才，以一副长辈的语气来同许仙打招呼，再也不敢以少年人相称。
　　“大师客气了，只要大师日后不作恶，就算我今天的心思没有白废！”
　　许仙摆了摆手道。
　　那和尚高兴的说道：“小妖定当谨记道长的叮嘱，从此之后多做善事，以求早日超脱。”
　　“不用谢，我走了！”
　　许仙看了看东边的天际，太阳已经跳出了地平线，高悬中天，洒下遍地金阳。
　　他与老和尚打了一声招呼之后，就往钱塘县赶去，回到了钱塘县姐夫李公甫家。
　　李公甫毕竟是一县捕头，虽说他这人还算清廉奉公，但住的房子却是不错，比一些普通百姓要强上很多。
　　这是一座三进小院，房间众多，自许娇容嫁过来之后，许仙一直借住在姐夫家，直到上山当道童为止。
　　今日的李府格外热闹，李公甫兴奋的坐在椅子上，时而起身喝茶，时而在房中漫步，心情很是激动。
　　许娇容和两个小丫鬟正在厨房里忙碌着，浓香的肉味飘溢而出，弄得整个李府都是肉香味。
　　许仙走到李府外，闻到了那股味道，他嗅了嗅鼻子，脸上露出兴奋之色。
　　“这是东坡肉的味道！好香啊！”
　　本国诗人苏东坡年轻时风头太盛，得罪了朝中大臣，被谪贬至广济郡黄安县，因当地猪多肉贱，日日食肉，而创出此流传千古的天下名菜。
　　“姐姐、姐夫，我回来了！”
　　推开大门，许仙大声嚷嚷着往大厅走去。
　　听到他的声音，许娇容从厨房跑了出来。
　　这是一个极具江南水乡特色的女子，容貌清秀，性格端庄，温柔贤惠。
　　“汉文，你去哪玩了？怎么彻夜不归？”
　　拉着许仙的手上下打量，许娇容嗔怪道，随后，狐疑的看了他一眼，面色古怪。
　　”莫非……汉文，你年纪还轻，有些事情可要节制啊！”
　　李公甫并未告诉她事情的真相，只说有朋友约了许仙出去玩，谁曾想，许娇容却是误会了。
　　“咳咳，娘子，你瞎说些什么呢，快去做饭吧！”
　　坐在大厅喝茶的李公甫听到她的话后，一口茶喷了出来，连忙出声阻止。
　　“哎呀，我的东坡肉！”
　　许娇容惊呼一声，连忙向厨房奔去。
　　看着她远去的背影，许仙倒是一头雾水：“姐夫，我姐什么意思啊？我怎么听不懂啊？”
　　“没什么没什么，来来来，过来坐！”
　　李公甫不想解释，强行转移话题，压低了声音问道：“汉文，你怎么样，伤势都好利索了吧？”
　　也就是见识到萧宁的神通广大，李公甫才没有担心，否则，怕是早就火急火燎了，哪还能有如此悠闲。
　　“姐夫你就放心吧，观主法力无边，无所不能，区区中毒小事，自然是手到擒来！”
　　坐在椅子上，许仙喝了一口茶后，一脸骄傲自豪的说道。
　　“那就好，那就好，你是不知道，当初你倒下去的时候有多吓人，好在县尊大人建议，让我把你送到清虚观去，否则，麻烦就大了！”
　　李公甫一脸后怕，将许仙昏迷之后的事情说了一遍。
　　“嗯，原来是这样啊！”
　　许仙点了点头，记下了苏康年的人情。
　　“不过，汉文，昨天晚上多亏了你，否则，那寒山寺的元一和尚可不好对付，要是你没在，县里这次定然是无功而返不说，肯定是损兵折将啊！”
　　李公甫很是兴奋，红光满面说道：“昨日县尊大人偷偷告诉我说，有了这次的功劳，我很有可能会升官，或许，可以捞个七品官当当。”
　　“哈哈，那可真是太好了，恭喜姐夫，贺喜姐夫！终于得偿所愿！”许仙也很是高兴。
　　“你们在说什么呢，这么高兴，快过来吃饭了！”
　　李公甫还待说话，却听得许娇容喊吃饭的声音传来。
　　“哈哈，不说了，先吃饭吧！”
　　李公甫站起身来，招呼许仙道。
　　“好，吃饭吃饭，我可是早就饿了！”
　　许仙笑道。
　　随后就是一番吃喝交谈，吃的是家常小菜，谈的是一些陈年往事，还说了些许仙小时候的傻事。
　　小门小户，没有所谓的食不言寝不语规矩。
　　吃过饭后，李公甫和许仙说了些官场上的秘事，给他增长见识，许娇容带着两个丫鬟出门逛街了。

第14章灵果
　　说了一番官场秘事后，许仙只觉大开眼界，这时，李公甫喝了一口茶，开口说道。
　　“汉文，你马上就十六岁成年了，按我大宋律规定，该娶妻成家了，想要找什么样的女子，你尽管和姐夫说说，我让你姐姐去物色！”
　　许仙刚消化那些消息，听得此话，一口茶喷了出来，连忙不停摆手。
　　“可别，姐夫，清虚观虽然不禁婚嫁，我却志不在此，儿女私情只会耽误修行，我不为也！”
　　他说着，脸上露出向往之色道：“我想长生不老，我想成仙成神，如观主那般，法力无边，神通广大，逍遥自在！”
　　许仙第一次向人道出了心底的志向。
　　“糊涂啊，汉文，成仙成神何其难也，上千年也难得出一位！”
　　李公甫急了，一脸急色道：“俗话说，不孝有三，无后为大！汉文你可是许家的独苗，要是绝了后，你日后有何面目去见许家的列祖列宗？”
　　“姐夫不用再劝，我意已决！”
　　许仙不耐烦的挥手打断了他的话，站起身来道：“我出去走走，明天就回山！”
　　出了李府后，走在街道上，许仙看着四周叫卖的商贩，吐出了一口郁气，找了一家名气挺大的酒楼吃了一顿晚饭，顺便找了个清倌人过夜。
　　自从跟着董大师兄在青楼过了一次夜后，许仙仿佛推开了新世界的大门。
　　修行之途，长路漫漫！
　　许仙不想找女人给自己套上一层枷锁。
　　但是，男人嘛，都有需要，他平时偶尔找青楼的清倌人解解闷，反正不缺钱。
　　第二天一大早，许仙从青楼出来，直接就回了山。
　　回到清虚观，见到观主负手而立，等待多时。
　　“汉文，寒山寺的和尚勾结海盗，为祸一方，本观主命你将其剿灭，可能办到？”
　　见到许仙上山，萧宁直接开口说道。
　　“啊？！观主，弟子至今仍是后天大成境，未曾突破一阶，怕是力有不逮啊！”
　　许仙躬身下拜道：“请观主明察，弟子身死无所谓，若是打草惊蛇，让这些贼子四散而逃，坏了观主大事，弟子可就百死难辞其咎了！”
　　修行三年，如今的许仙，比之原著可是改变了太多，没有那股迂腐不堪、呆傻。
　　虽然不说精明强干，但却能明辨是非，偶尔还有些小聪明。
　　“本观主自有计较，总不会让你白白送死！”
　　萧宁淡淡的看了他一眼，看穿了他的小心思，说道：“四个道童中，数你年岁最大，修为最低，你没有放弃，努力修炼，本观主都看在眼里！”
　　“我可以出手助你突破先天真人境，甚至赐下灵丹助你突破，但是，日后的修行将变得更为困难，你的选择呢？”
　　“你是想靠自己努力，还是需要我的帮助？”
　　许仙闻言，呆立当场，面色精彩，阴晴不定。
　　若是得观主帮助，却仅止步于先天境，那绝不是许仙愿意看到的，他志向远大，绝不仅止于一个小小的先天境。
　　可若是靠自己修炼，许仙自个的资质自个心里亮如明镜，其他三个道童早早迈入先天境，外出游历，他却修行如龟速，止步后天大成已半年，仍不得突破。
　　想要靠自己修炼，还不知道何年何月才能突破。
　　一个小小的先天境就如此，后面的宗师、大宗师、通玄境更不用说。
　　怕是熬到寿元尽时，仍然一事无成。
　　这让他如何接受得了？
　　想到这里，许仙面露痛苦之色，问道：“弟子有一事不明，敢问观主，弟子资质平平，观主却为何要收下汉文，而不是另择资质更高的人做为道童呢？”
　　是啊，既然我资质平平，那你为什么要选择我呢？
　　这个疑问，许仙早就有了，只是不敢说而已，今天正趁着这个机会，他就直截了当的问了出来。
　　“嗯……这个问题问得好！若真要回答的话，只能说是机缘巧合吧，没有为什么，本观主高兴，想怎么样就怎么样！”
　　萧宁眉头一挑，想了想，说道。
　　“行了，之前的事，你考虑一下吧，无论如何，在日落之前，给本观主一个答复！”
　　听到萧宁的话，许仙不再多纠结，仔细想了想，答道：“弟子考虑清楚了，请观主赐下灵丹，以助突破！”
　　这种事情还要考虑吗？
　　只有到手了才是自己的，先突破了先天境再说吧，靠自己的话还不知道要到猴年马月。
　　许仙又不是傻子，他当然知道怎么该选择。
　　“不后悔？”
　　“不后悔！”
　　“那好！”
　　萧宁再三询问了之后，不在迟疑，屈指弹出一枚灵果，落入许仙的手中。
　　“这枚灵果里蕴含有浓郁的天地灵气，足以令你突破先天境，你调息一番，服下便可。”
　　这枚灵果，实际上就是萧宁以《花开顷刻》神通，吞噬敌人神通所得来的灵果。
　　而且，这样的灵果，他的纳戒中有一大堆，数不胜数。
　　“弟子谢观主赐！”
　　许仙接过灵果，喜不自胜，连忙谢恩。
　　他仔细端详着这枚灵果，有点像是青枣，但却灵气四溢，透人无比，一看就不是凡物。
　　“弟子告退！”
　　拿着这枚灵果，许仙欢天喜地的告辞退下。
　　当天夜深人静之时，许仙沐浴更衣，盘膝而坐，服下了萧宁赐给他的那枚灵果。
　　灵果灵力惊人，入口即化，许仙就算有心理准备，可是当灵力爆发的时候，那种全身仿佛被烈火灼烧，仿佛化为灰烬的痛感袭来，许仙仍然是禁不住的痛呼出声。
　　好在许仙没有丧失理智，只是闷声低吼一声，然后便闭上了嘴巴，他怕自己扛不住那痛苦大喊大叫，到时候惊动了观主，那就真的没脸见人了。
　　不过即便如此，许仙仍然是浑身颤抖，额头之上青筋暴出，这灵果的灵力果真是暴烈，一般人经历了这么一遭，要么被折磨成疯子，要么磨砺心志，为以后的修行之路铺平道路。
　　好在许仙资质虽然不好，但却心志坚定，他强忍着痛苦，搬运着体内的内气，以《清徽内景诀》的心诀运转，试图炼化体内暴涨的灵力。
　　就在许仙服下灵果的时候，萧宁便分出一丝神识，关注着许仙。
　　至于说许仙能不能够扛下来，萧宁还真没有想过，灵果的灵力虽然浓郁，却不足以将人撑爆，只是要吃上一番苦头。
　　不知道过了多久，许仙只感觉仿佛是在十八层地狱当中走了一趟，那种痛苦，他是不想再经历一次了。
　　不过，正所谓苦尽甘来，当达到了极致的痛苦消失之后，取而代之的是一种暖洋洋的感觉。
　　浑身舒畅，好似浸泡在温泉当中，周身毛孔张开，纯净无比的天地元气源源不断的进入体内。
　　滴答！
　　丹田之中，一滴先天真气凝聚而成。
　　“这……莫非就是传说中的先天真人境吗？”
　　服用灵果便可突破先天，虽然早已从观主处知晓，可是当他真的成就先天真人的时候，许仙还是有种做梦的感觉。
　　内视丹田，却见那原本薄如云雾的后天内力已经消失不见，变成了浓郁的先天真气，心生无限欢喜。
　　“哈哈哈哈，我终于突破了！”
　　许仙长啸了一声，将这半年来，修为不得寸进的痛苦，尽在长啸中，宣泄了出来。

第15章剿灭
　　看着许仙成功挨过痛苦，进入先天之境，萧宁放下心来，对于许仙扛过暴烈的药效，他并不觉得奇怪，如果说扛不过话，那才奇怪了呢。
　　一夜无话，第二天，许仙来向萧宁告别。
　　“这样吧，本观主赐你一份秘宝，危机时刻再打开，可以保你一命！”
　　萧宁沉吟片刻，转头从书房中取了一幅字画卷起，递了过去。
　　对于许仙一经突破，就积极前往西郊剿灭寒山寺众海盗的行为，萧宁心中是万分赞许的。
　　“谢观主赐宝！”
　　许仙神情一怔，欢喜的接了过来。
　　拉开字画一看，却见这只是一副普通的画轴，二尺长的画布上，一个大大的杀字跃然纸上，字体笔走龙蛇，铁钩银画。
　　令人观之，却好似身陷无边杀之界域，无数杀气冲天而起，无比恐怖。
　　以萧宁如今的境界，他随手所写的字画皆蕴含他的个人意志，又岂是当初宗师境时所能比拟。
　　持有此字，哪怕是遇到金丹境的法海，许仙都可以抵挡三息时间。
　　却见许仙浑身一震，整个人的心神都已被字中意志所摄，好在萧宁及时发现，拍了一下他的肩膀，将他从那股意境中带离出来，否则，怕是立刻就会变成一个白痴。
　　“臭小子，莽莽撞撞，快收起来吧，碰到不可力敌之时再打开来，将字面对敌人！”
　　萧宁将字画卷起，板着一张脸。
　　“噢！”
　　许仙心有余悸的收好了画卷，不敢再造次。
　　“行了，快去快回吧！”
　　萧宁挥手让他滚蛋。
　　区区一所凡俗寺庙，萧宁可没有亲自动手的想法，正好许仙回了山，又是他惹出来的麻烦，就交由他去处理好了。
　　待许仙下山后，萧宁回到观中大殿。
　　大殿很是宽敞，却没有过多的装饰，只有一尊神像，一条供桌，三两个蒲团。
　　简单而不简陋，朴实而无华。
　　和清虚主观一样，神像供奉的是玉帝神像。
　　萧宁盘坐在神像前，闭目养神，体内法力自动运转，缓缓吸纳着外界的天地元气。
　　“系统，出来！”
　　话音刚落，一道只有萧宁才能看见的虚拟屏幕弹出来，悬浮在半空中。
　　……
　　【宿主】：萧宁
　　【积分】：125646
　　【当前连续签到】：1238天
　　【最大连续签到】：29981天
　　【境界】：二阶长生·阳神境
　　【功法】：黄庭经、龙象真诀(第三层)
　　【宝物】：菩提树（玄阶上品）、乾坤镜（玄阶下品）、乾坤尺（玄阶上品）
　　【神通】：玄阶中品【九字真言】，地阶下品【五行遁法】，地阶下品【花开顷刻】，地阶下品【撒豆成兵】、玄阶上品【呼风唤雨】、玄阶上品【振山撼地】、地阶下品【隔垣洞见】、地阶下品【纵地金光】
　　……
　　来到这个世界已有三年多，除了获得一件玄阶上品法宝乾坤尺，还有一门黄阶下品秘法【参同契】，以及玄阶上品天罡神通之一的【呼风唤雨】之外。
　　后面陆陆续续获得了【振山撼地】、【隔垣洞见】、【纵地金光】等其它神通。
　　振山是摇动大山，撼地是振动大地，这是两种小神通，合起来便是三十六天罡神通中的【振山撼地】，可以引发火山和地震，若是使用得当，可肆虐千里。
　　火山喷发时，烟雾粉尘遮天蔽日，一并引发风雷雨电等天象变化，岩浆奔流，所过之处，生灵涂炭，山河移位。
　　可以说，这是一门很恐怖的神通。
　　【隔垣洞见】，也是三十六天罡神通之一，透过禁制、结界等阻碍，看见其中的物品，换句话说，可以直接无视同等阶的结界等！
　　有了这门神通，同等级的阵法、结界、禁制对萧宁来说，已经没有任何用处，可以直接无视。
　　【纵地金光】，光速是一秒299792458米，也就是大约三十万公里之巨。
　　一秒可飞行三十万公里，这便是三十六天罡神通之一，【纵地金光】的威能。
　　无需多言，只一个字足以表明，强！
　　有了这门神通傍身，萧宁的保命能力大大提升。
　　“买不起啊！”
　　看完个人信息，又翻看了一眼积分商城中的限时免费，他干脆利落关闭了系统，来了个眼不见心不烦。
　　“不过，突破元神境还是遥遥无期啊！”
　　满是忧伤的情绪，涌上萧宁的心头。
　　“算了，修炼吧！”
　　脑海中无数念头纷纷扰扰，萧宁摇摇头，不再多想，陷入了修炼，畅游在天地大道之中。
　　不知过了多久，他感应到道观所在的无名山上有人靠近，便缓缓睁开了眼睛。
　　一会儿之后，却见到许仙左手提着一柄制式长剑，右手拎着一个巨大的包裹，衣衫不整，蓬头垢面，大步走了上来。
　　“禀报观主，弟子幸不辱命，寒山寺的一众秃驴已被彻底剿灭！”
　　进了道观之后，许仙直奔大殿而来，见到萧宁的一瞬间，他连忙走上前，好似邀功般。
　　“没出什么幺蛾子吧？”
　　萧宁站起身来，负手而立。
　　“虽然出了一点小变故，但没有影响！”
　　许仙回道：“弟子把寺中的财宝都搜刮一空，搜集到三十五万两白银，五千两黄金，田契有三万余亩，其余的珍宝不计其数！”
　　“金银我已换成了银票，田契和珍宝都带上来了，请观主过目！”
　　说完，他把身上的包裹放下并摊开，露出里面的一堆东西。
　　一大叠金票、银票、田契，还有珍贵古玩。
　　萧宁随意瞥上一眼，并没有太过动容，随手一挥，将这些东西都收进纳戒中。
　　“妥善处理了海盗一事，很好！”
　　萧宁面露赞赏，说道：“按照惯例，突破了先天境后，可以选择外出历练，也可以选择在观中苦修！”
　　“那么，告诉本观主，你的选择呢？”
　　许仙闻言，面色无比纠结。
　　他已经不是雏鸟，当然知道观中的惯例，突破先天之后，可以外出历练，观主会赐下一门更好的武技以作傍身。
　　当然，若是不想离开的话，也可以选择留下来，在观中苦修，以期突破更高境界。
　　“禀观主，弟子……”

第16章回山
　　“禀观主，弟子决定留下来！”
　　斟酌了半天后，许仙终是下定了决心。
　　“噢？决定了？”
　　“外面的花花世界，不想去看看吗？据本观主所知，这钱塘县境内青楼里的青倌人，可都被你祸祸得差不多了啊！”
　　“外面的世界精彩绝伦，比她们更好更嫩的女子等着你许汉文去临幸呢！”
　　萧宁缓缓的回道，看似正经的语气，却说着调侃的话题。
　　许仙头上的冷汗唰的一下就冒了出来，连忙躬身请罪。
　　“以前是弟子孟浪了，请观主恕罪！”
　　想不到，观主居然连这种事都知道。
　　不过，许仙转念一想，观主神通广大，无所不知，自己的小动作又岂能瞒得过观主的耳目？
　　“这是你的私人生活，本观主无意干涉，不过，既然你选择留下来，那就不一样了！”
　　萧宁摆了摆手道：“若是你和董大他们一样，选择外出游历的话，那你们一辈子都只是道童，无法接触到本观的核心机密！”
　　“但是，既然你选择留下来，待遇自然就不一样了！”
　　听到这里，许仙心中很是好奇，连忙出声问道：“还请观主告知！”
　　萧宁点点头道：“本观名为清虚观分观，总观的位置却是在清海郡城那边，本观在整个宋国的势力中都足以排进前三的位置！”
　　“本观主在门中，乃是与观主地位齐平的太上长老，只是静极思动，游历在外，于这钱塘县外建了一处分观！”
　　“因此，你如果愿意留下来，便可成为本观的内门弟子，待遇自然也和本观弟子一样！”
　　以许仙先天真人境的修为，在清虚观内也能享受内门弟子的待遇，萧宁自然不会亏待了他。
　　“清海郡……宋国前三……”
　　许仙双眼圆瞪，大惊失色，一脸的不可思议。
　　他完全没有想到，这不起眼的道观竟然有如此大的来头。
　　“弟子但凭观主吩咐！”
　　他想了一下，很快就躬身回道。
　　萧宁一拂袖，将他扶起，言道：“成为本观的内门弟子，待遇更好，要求也更加严格，不能触犯门规，你可不要自误！”
　　“谨遵观主之命！”许仙欣然接受。
　　“那你以后不要随便去找清倌人了，影响不太好！”
　　“啊这……好吧！”
　　许仙张大了嘴巴，尽管万分不愿意，为了长生梦想，也只好答应了下来。
　　“行了，别纠结了，待日后修行有成，要什么样的女人没有！和长生久视比起来，女人又算得了什么？孰轻孰重，你应该能想明白，本观主就不多说了！”
　　看得许仙一副心不甘情不愿的样子，萧宁不轻不重的提点了两句，瞬间就让许仙豁然开朗、茅塞顿开。
　　“观主所言极是，弟子心服口服！”
　　许仙恭恭敬敬的躬身行了一礼。
　　这一刻，他心服口服。
　　也想通了。
　　若是他依旧如故，顶多只能玩二百来年，待寿尽之后，便是后悔也来不及了。
　　还是观主说的对，只要有了无限的生命、无穷的力量，想玩什么样的女人没有，可以说应有尽有。
　　“我现在就带你前往本观，拜过祖师之后，便算是我清虚观的正式弟子了！”
　　随后，萧宁关上道观的大门，开启了阵法，腾云带着许仙前往清海郡城。
　　……
　　不过是瞬息之间，在许仙还没有反应过来的时候，通天峰已经遥遥在望。
　　山脉连绵数百里，巍峨高耸，峰峦起伏。
　　其中五座山峰高耸入云，白云飘荡在山腰上，一眼看不到山顶。
　　山脉中云雾缭绕，仿若仙境。
　　一道流光从远处飞来，径直破开云雾，飞入最中间的一座山峰中。
　　“太上长老回来了……”
　　“拜见太上长老！”
　　“拜见太上长老！”
　　驾云破开阵法，进入通天峰范围时，四处山峰升起数道流光前来查看，待看到祥云上站着的萧宁时，他们纷纷向前行礼问好。
　　“时隔多年，太上长老终于回来了！”
　　听到动静，清虚从后山飞了出来，远远的就打了一声招呼。
　　萧宁看着来人，体内散发出一股强大的气势，容貌也恢复了青年的时候，不由得双手抱拳，贺道：“恭喜观主晋入金丹之境，可喜可贺，可喜可贺！”
　　“幸赖太上长老补全本门法诀之功！”
　　清虚观主脸上止不住的笑容，满是喜色，将萧宁迎进了主殿，各自落座。
　　随后，各峰主长老皆闻讯赶来，大殿顿时热闹了起来，众人谈及近年来的变化。
　　却是三年过去了，除了观主清虚进阶金丹境外，另有四峰峰主、几位长老都进阶了二阶长生法力通玄境，弟子们的提升也很大。
　　总之，一切都在向好的方向发展。
　　“修行界传言，说是太上长老前些年在伽蓝法会上，曾力压金山寺法海一头，使佛门脸面大失，不知是否属实？”
　　须臾，清虚捋了捋长须问道。
　　“是有这么一回事！”萧宁点了点头，并没有否认。
　　“佛门猖獗，太上长老力压其一头，总算是出了一口恶气！”
　　一名峰主愤愤不平的说道。
　　“噢？难道出了什么事吗？”
　　萧宁听出了他话中有话，不由得问道。
　　清虚接过话头，说道：“无甚大事，只是观中弟子们在外行走游历时，与佛门弟子起了些许冲突，我已将其妥善处理，算不得什么！”
　　“那就好！”
　　萧宁点了点头，却是若有所思。
　　“对了，太上长老身后的这名少年，是您新收的弟子吗？”
　　清虚不想多谈及这个事情，岔开话题问道。
　　此言一出，众人都望向许仙。
　　萧宁并没有回答，而是将自己这三年来的经历大致说了一遍，随后吩咐道：“李长老，你带许仙去办一下手续吧！”
　　“是，太上长老！”
　　人群中，一名负责此事的长老站了起来，躬身应是之后，带着许仙离开了大殿。
　　这时，萧宁看向众人，却是目光一缩，发现人群后面柳自溪的身影。
　　三年不见，他明显比之前衰老了很多，六十来岁的人，看上去却有如七八十岁，这很不正常。

单章
　　休息了几天，起点活动来了。
　　扑街作者蠢蠢欲动，选了个d级的flag。
　　诺，如大家所见，每天更新8千字以上，一千月票，需要读者老爷们的支持。
　　从5月1日开始，到5月15日，半个月时间。
　　我觉得可以抢救一下！
　　从5月1日开始，恢复日万更新。
　　我想，大家还是会支持一下下的吧？

第17章柳长老【4.4k】
　　通天峰后山，一间木屋。
　　众人在大殿分别之后，萧宁单独把柳自溪请到了他之前隐修的茅庐中。
　　看着神情略显拘谨的柳自溪，萧宁暗叹了一声，亲自为他沏了一杯茶，说道：“柳长老，一别经年，苍老了很多啊！”
　　面对着萧宁，柳自溪只感觉浑身不自在，同时，神情很是尴尬。
　　当年，萧宁上山时，不过还是个小屁孩，在山上修炼了近十年，没有入门。
　　哪知道，潜渊藏龙，一朝遇风云，腾空而起，成为天庭敕封为天君的大人物，名传三界。
　　“天君客气了！”
　　尽管以往对萧宁有提携之恩，但柳自溪却很有自知之明，从不将这件事挂在嘴边。
　　“当年柳长老带我上山，以免死于非命，如同再造之恩，萧宁恢复了前世记忆之后却一直没有照拂，却是不知，柳长老心中可曾有怨言？”
　　萧宁啜了一口茶后，悠悠地说道。
　　柳自溪回道：“若非太上长老数次讲道释法，观主焉能进阶金丹境，众峰主亦是止步于大宗师不得寸进，柳某又岂是不知感恩之人！”
　　萧宁瞥了他一眼，虽然他的话中，自己对宗门有回报，却没有涉及到他自己，这是仍有怨气啊。
　　也对，设身处地的想想，任谁处在他那个位置都会不舒服，萧宁当然也能理解。
　　他想了想，问道：“柳长老，要是我没有记错的话，你卡在大宗师之境，已经五年多了吧？”
　　柳自溪闻言，神情有些萧索，他今年已经六十有八，以其大宗师境的修为，原本看上去和中年人也没什么区别。
　　只是，如今却好似垂垂老矣，暮气沉沉。
　　这就很不正常了。
　　“是啊，五年来一直都卡在大宗师之境，修为不得寸进！”
　　“前段时间，冒险突破，还差一点走火入魔而死，要不是观主救助得及时，柳某已经成了山上众坟堆中的一个了！”
　　柳自溪叹了一口气，将事情说了出来。
　　原来，多年不得寸进，而其他的小伙伴都纷纷进阶，柳自溪看在眼里，急在心里。
　　一年前的某天，他决定强行突破。
　　可惜，想法是美好的，结局是可悲的。
　　若不是得到消息的清虚观主赶来得及时，他的坟头草已经亭亭如盖了。
　　受到如此严重的打击，柳自溪整个人都好像苍老了20岁一样。
　　如今听到萧宁问起，他也就顾不得些许尴尬了。
　　他的心里蕴藏着些许期待，或许萧宁看在往里的情份上，出手帮他也不一定。
　　“嗯……原来如此！”
　　好吧，萧宁还以为是另有隐情，原来是自己多想了。
　　“这样吧，我这里有一些灵果，就送你一枚，足以增加五百年修为，算是报答当年柳长老的恩德！”
　　随后，萧宁从纳戒中取出一枚苹果模样的灵果，向柳自溪递了过去。
　　这些灵果虽然取自敌人自法力、精神、气血等，但却根据敌人修为不同，效果也各有不同。
　　有的只适合后天境食用，有的适合蜕凡境食用，有的适合长生境食用。
　　功效也各有不同，有的可以增加修为，有的可以增加寿元，有的可以增加肉身力气……
　　可以说，五花八门，各种各样。
　　此时，萧宁递给柳自溪的这一枚，可以增加五百年修为，足以令他突破到二阶长生境了。
　　“这……也太贵重了吧！”
　　看着眼前灵气四溢的灵果，柳自溪吞了吞口水，一脸的震惊之色。
　　尽管之前，他心里隐隐有些渴望，却并没有太过贪心，却不曾想，萧宁竟然出手如此大方。
　　增加五百年修为啊！
　　柳自溪却是想都不敢想，以往听都没有听过，竟然有增加五百年修为的灵果。
　　当然，他心里隐隐闪过一丝怀疑，却很快就被他抹去。
　　以萧宁如今的身份地位，也没必要对他说谎。
　　“不贵重，一点都不贵重，当年若是没有柳长老带我上山，哪有如今的我呢？你就收下吧，以后有什么事情，随时可以联系我！”
　　萧宁说完，又是递了一枚玉符过去。
　　“这是一枚传音玉符，内里含有我的一丝神识，待柳长老进阶法力通玄之境后，就可以持之与我联系！”
　　这活脱脱就是仙侠世界简陋版对讲机。
　　“也罢，既然如此，我就不推辞了！”
　　思虑再三，柳自溪终是没有推托，将灵果和玉符都收了起来。
　　“不如柳长老现在就服用了吧，有我在一旁，尚可以照拂一二！”
　　见他收下，萧宁满意的点了点头，说道。
　　“大善！”
　　柳自溪从谏如流，他心头微微一喜，显然也想到了这一茬，有萧宁在一旁照拂，尽可保万无一失。
　　柳自溪捏起桌上的灵果，一股沁人心脾的香味传入鼻间，令他不自觉的吞了吞口水，身体本能告诉他，吃下去！好吃！
　　“咔嚓！”
　　柳自溪放到嘴边咬了一口，只觉得唇齿留香，果肉化为液态，入口即化，吞入腹中，化作一股庞大的天地元气。
　　“嗯哼……”
　　那突如其来的天地元气太过庞大，柳自溪双眼圆瞪，闷哼了一声，来不及多说什么，当下连忙运转心诀，专心炼化那股元气。
　　萧宁不动声色，密切关注，随时准备出手。
　　好在柳自溪虽然未曾进入二阶，但却将根基打得异常牢固，此时得灵果相助，顺风顺水的成功进阶。
　　“啵！”
　　不知道过了多久，只听得一声轻响，从柳自溪体内传来，随后，萧宁便见到，天地元气疯狂的往柳自溪体内灌去。
　　肉眼可见的可以看到，柳自溪整个人都在发生蜕变，脸上的皮肤变得光滑有弹性，头上半白的头发一根根变黑。
　　须臾间，柳自溪整个人好似重回青春一般，体内的先天真元蜕变成法力，一股气势从体内勃发而出，直冲云霄。
　　“哈哈……”
　　柳自溪收势而起，哈哈大笑。
　　“恭喜柳长老进阶，长生有望，仙道可期！”
　　萧宁满脸笑意的恭贺道。
　　“谢太上长老赐下灵果，我才得以进阶法力通玄境，否则，这辈子怕是没有希望了！”
　　柳自溪躬身一礼拜道。
　　…………
　　柳自溪进阶法力通玄境，寿元大增，从五百年增加到一千年，实乃清虚观的大喜事。
　　与门中上下热热闹闹的庆祝了一天后，萧宁才带着许仙离去，回到了钱塘县。
　　随后的半个多月，基本上没什么大事发生，萧宁与许仙皆是潜心修行，萧宁的修为几乎很难有提升，倒是许仙的修为进展迅速。
　　他不仅掌握了许多道门基础法术，还习得了一门威力强大的先天剑技——【独孤九剑】。
　　就在他二人在山上清修之时，山下的钱塘县却是生出了好大一阵风波。
　　刘家村离钱塘县有二十多里远，整个村子加起来也就百多户左右，大概有五六百号人。
　　这样的小村庄，在钱塘县附近有许多，刘家村只是钱塘县辖区内诸多村镇中，相当普通的一个村落，并没有什么出奇之处。
　　夜幕降临，整个村子陷入到一片寂静中，偶尔倒是能够听到一两道鸡鸣犬吠之声。
　　一道高大的身影，摇摇晃晃的出现在村口处，就见到，这道身影向着刘家村中走去。
　　没有多久，这道身影在一户人家前停了下来，这户人家在村中也算的上是小康之家了，家中一对儿女，可谓是儿女双全。
　　这道身影站在大门前，似乎是停驻了一下，好像在确定什么，然后，就见那道身影跃身而起，无声无息的翻过了高墙。
　　他走到房间前，房间中黑漆漆一片，就见对方凑到窗户之前，向着窗户吹了一口气，然后推开窗户跳了进去。
　　眨眼功夫，对方从房间当中跳了出来，手中却是提着两道小小的身影，如果有人看到的话，就会认出，这便是这户人家的一对儿女。
　　那道身影提着两个小小的孩童，很快就离开了刘家村消失不见。
　　第二天一大早，一声凄厉的嚎叫声从这户人家传出，紧接着，整个村子都被惊动了。
　　村民们纷纷赶了过来，大家七嘴八舌之下，很快就弄清楚了事情真相。
　　刘二家的一双儿女被人偷走了，和他们夫妻睡在同一张床上的儿女，就那么不翼而飞，他们夫妇俩却是没有半点察觉。
　　一大早，夫妻两人睁开眼，便发现两个孩子不见了，两人当时就懵了，反应过来后，刘二的妻子当即就哭喊起来。
　　“报官吧，眼下最重要的是先报官，然后再想办法找到孩子。”
　　一位族老到底是经历丰富，在起初的慌乱过后，很快就稳住了局面，并且拿出了眼下最好的解决办法。
　　“报官又有什么用，像这样的事情也不是一次两次了，像隔壁村李三家的孩子前两天也被人偷了去，可是到现在为止，官府却连孩子失踪的原因都没有查到。”
　　不过，就算是有人嘀咕，却也没用，刘二夫妇两人，第一时间就前往县衙击鼓。
　　县衙中，作为县令的苏康年这会儿正皱着眉头，看着下面的几名官员。
　　县尉、县丞本是县令手下文武两大臂助，但却欺负苏康年是外来官员，本地根基不深，向来对他阴奉阳违。
　　然而，在苏康年结识了许仙之后，他们已经对苏康年心悦诚服。
　　此时，包括李公甫、县尉、县丞，县中的几位权人物都在场，只是场中的气氛有些凝滞，令人生出一股浓郁至极的压抑感。
　　苏康年高坐在首位上，目光从下方众人身上一一扫过，猛地一拍桌子，喝道：“你们都说话啊，哑巴了吗，这次的案子究竟应该要如何处置，才能给父老乡亲们一个交待。”
　　听了他的话，众人都保持沉默，他们都是官场的老油子，凭借他们多年经验，就知道这次的案子不简单，谁还敢轻易涉身其中啊。
　　苏康年将众人的反应看在眼中，目光落在了李公甫的身上，直接点名道：“李捕头，你身为本县三班衙役捕头，你倒是给本官说说看，这半个月丢失的十来名童男童女，能不能找回来？”
　　短短不到半个月时间，钱塘县境内竟然有十数名童男童女无故失踪，出了这么大的篓子，县令苏康年难辞其咎。
　　如果只是丢失一两个孩童的话，那还无所谓，但是一瞬间丢失了十几个，基本上每天都有一两个，这就有些不同寻常了。
　　如今事情已经在县城里传开来了，百姓们人心惶惶，若是不能有一个妥善的处理，到时候上司问责起来，苏康年怕是承担不起。
　　因此，他便把这个压力推到了下面的人身上。
　　然而，他最大的希望还是放在李公甫的身上，却是因为许仙的缘故。
　　当初的海盗案，虽然苏康年将李公甫的功劳上报了府台，却没有这么快就有嘉奖下来，最快也得一年半载。
　　所以，李公甫如今还是钱塘县捕头，并没有高升。
　　听了县令的话，李公甫脸色有些凝重。
　　一开始，他也以为这只是一个小案子，毕竟人口失踪嘛，一个五十余万人口的大县，是在所难免的事，几乎每年都有。
　　但是，当他调查案子后，他慌了。
　　现场没有留下任何痕迹，没有目击者，换句话说，凶手却是一点线索都没有留下。
　　这是一个经年老手做的案子。
　　李公甫得出了结论。
　　此时面对县尊苏康年的询问，李公甫抱拳一礼道：“回禀大人，卑职追查了七日之久，却是没有发现什么有用的线索。”
　　苏康年皱了皱眉，沉声问道：“真的没有任何线索？”
　　见李公甫肯定的神色，苏康年满是不解：“不应该啊，只要是人犯下的案子，就一定有线索留下，莫非……不是人作的案子……”
　　“嘶！”
　　众人大惊。
　　“县尊大人莫要吓人啊，这可开不得玩笑！”
　　县丞惊慌失措的回道，显然，他已经想到了什么不干净的东西身上。
　　“还有可能是修行者……”
　　苏康年见众人都被吓得不轻，连忙解释道：“本官曾经听说，修行者有正有邪，正派高人如东郊清虚观的仙师们，隐世潜修，不问世事！”
　　“邪派有如寒山寺者，他们视人命如蝼蚁，为所欲为，为祸一方！”
　　“只是不知道，这件案子，究竟是邪派中人所为，还是有手段极其高明的犯人所为！”
　　在没有水落石出，没有证据之前，所有的猜测都只是猜测，不能作为呈堂证供。
　　想到这里，苏康年深吸了一口气，对下方的李公甫说道：“李捕头，无论如何，你身为本县三班总捕头，查清此案，责无旁贷。”
　　他停了一口气，继续说道：“本官限你七日之内，一定要查明事实真相，找出嫌犯，还全县父老乡亲一个公道。”
　　听了苏康年的命令，李公甫咬了咬牙，说道：“大人尽管放心，卑职一定竭尽所能，将嫌犯抓捕归案，救回那些丢失的孩童。”
　　他本是老好人性格，那么多乡邻的孩子丢失，却找不到丁点的线索，他自己也急得上火。
　　官大一级压死人，再加上他本身捕头的职责所在，李公甫并没有抗拒顶头上司的命令，沉声接受了下来。
　　大不了，只能厚着脸皮，去清虚观求助小舅子了！
　　见李公甫把这个案子接了下来，县令苏康年脸上露出满意的笑容。
　　就连县丞、县尉也很高兴。
　　这个烫手的山芋终于扔出去了。
　　随后，临时会议结束。

第18章案件【4.2k】
　　结束了会议之后，李公甫几乎是马不停蹄，带上一班衙役，直奔着刘家村而来，调查关于孩童丢失的案件。
　　这几日，钱塘县乃至周遭几个村子有孩童失踪的事情已经传开了，使得方圆数十里内，大大小小的村落风声鹤唳，似乎任何一点风吹草动，都让足以让人心惊肉跳。
　　平日里，刘家村差不多要到天黑了，才算是恢复平静，可是现在，天还没有黑透呢，村里就看不到人影了。
　　至于说那些经常在村子里嬉戏的孩子们，更是早早的被锁在家中，哪都不许去。
　　谁也不想自家的孩子出现什么问题啊，何况，那些人心惶惶的传言中，什么样的传说都有。
　　有人说，是被拐子给拐走了，有人说是被什么野兽给叼走了，甚至还有更夸张的，说是被山中的山精妖怪之类的给吃掉了。
　　反正人多口杂，加上你传我，我传他，八卦的本性人人都有，口口相传之下，比这更为夸张的说法都有。
　　不过也正是因为如此，但凡是家中有孩子的人家都早早的关上门，生怕自家孩子莫名其妙的就失踪了。
　　李公甫知道，如果早些赶到的话，或许还有希望找到一点点线索，若是晚了的话，只怕是什么都找不到了。
　　当然，李公甫也只是抱有一丝希望罢了，甚至都没有太大的期待。
　　以前的案发现场他查看了不是一个两个，可是对方作案的手段非常的高明，愣是连一丁点的线索都没有留下。
　　当李公甫带人赶到刘家村的时候，立刻就被一群人给围了起来，当然这些村民不是来围攻李公甫的，而是围观李公甫如何破案。
　　毕竟，看热闹是人们的天性。
　　李公甫看着跪在面前的刘二，孩子失踪，生死未卜，此人脸上满是哀求之色，苦苦哀求着他，要他将孩子找回来。
　　将对方扶了起来，挥了挥手，李公甫向着几名衙役吩咐道：“给我查仔细点，任何一丁点线索都不许放过。”
　　可惜，现场已经被破坏了许多，这会儿再想找出什么线索，那简直是千难万难。
　　李公甫皱眉看着四周，突然之间，目光落在一扇窗户上，却见窗户敞开，李公甫向着刘二问道：“刘二，你告诉我，这窗户是你们打开的还是……”
　　刘二连忙回道：“回禀捕头大人，这窗户我们没动，夜里歇息的时候，门窗都被我关好了，但是一早起来，却见窗户敞开，孩子不见了。”
　　李公甫闻言，走上前盯着那扇窗户，仔细查看了一番，心中暗道：“看来野兽作案的可能性不大，如果说野兽都懂得开窗，甚至不伤其他人，只带走孩童，那特么是成精了不成？”
　　“等等……莫非真的是野兽成精了，或者说是邪道妖人作案？那我怎么查案？”
　　“难道……真的去找汉文帮忙？！？！”
　　探查了半天，什么线索也没有找到，李公甫只好安慰了一番受害者刘二夫妻，并允诺尽早查到嫌犯，找回丢失的孩童之后，带队离开了刘家村。
　　出了刘家村，李公甫神情凝重的看着几个手下，说道：“案子发生了这么多天，我想这么长时间，大家应该都对这案子有所猜测和判断才是，现在一点线索都没有，大家不妨都说一说。”
　　几名衙役对视一眼，低下头去。
　　他们可是公门中人，消息也最为灵通，要说对于这次的案子没有一点的看法的话，那才是怪事呢。
　　他们和李公甫也算是共事多年，大家都很是熟悉，听了李公甫的话，一名衙役开口道：“大人，属下认为这很有可能是江湖强人作案，不然的话，现场不会如此干净利落，连一点线索都没有留下。”
　　李公甫微微点了点头，这名衙役说的也是一种可能，至少，李公甫自认为，如果说要让他悄悄去抓这些孩童的话，也做不到悄无声息，不留下一丝痕迹。
　　这时，另一个衙役迟疑了一下，说道：“大人，我猜测作案的很有可能不是人。”
　　在场几人闻言顿时一惊！
　　不是人？
　　那又是什么？
　　鬼魅、山精妖怪之类的吗？
　　想到这里，一众人不禁打了一个寒颤，毕竟对于妖魔鬼怪之类的脏东西，只要是个人都会生出害怕的情绪吧。
　　其他人闻言，都沉默了下来，之前那个衙役的话让他们深以为然。
　　如果做下此案的真不是人，而是妖魔鬼怪之类的话，那么一切都解释的通了。
　　为什么那些孩童失踪的那么怪异，没有一点的线索，就算是江湖好手，作案这么多次，总该有那么点线索才是。
　　除了妖魔鬼怪，也没什么解释了。
　　李公甫看到众人的气势不高，显然是受到了妖魔鬼怪的影响，轻咳一声道：“诸位，当今之世，天下太平，国泰民安，那些妖魔鬼怪不冒头也就罢了，如果有哪个敢跑出来兴风作浪的话，定叫其灰飞烟灭不可。”
　　一名衙役眼前一亮，问道：“大人的意思，可是潜渊山上的仙师？”
　　听到他的话，其他人也反应了过来。
　　是啊，有妖魔鬼怪也不怕。
　　自家大人的小舅子，不就在潜渊山上跟随仙师修炼么？
　　上次，许仙出手的时候，他们这些人可都看在眼里，对其威势可是记忆深刻。
　　“也罢，你们先回去，我去潜渊山走一趟！”
　　李公甫想了想，咬了咬牙，交待众衙役先行回县衙，他转道去找许仙。
　　刘家村在南郊，清虚观却在东郊。
　　半个时辰后，清虚观所在的无名小山终于到了，不，不能再叫无名小山，有了清虚观的入驻，此山已经被乡亲们取名潜渊，为潜龙在渊之意。
　　上了山顶，却见许仙正盘膝而坐，对着朝阳吞云吐雾，仙意渺渺，好似神仙中人。
　　李公甫放慢了脚步，生怕惊扰了这一幕。
　　却不知，他的到来早就被许仙发现，过了一会儿，许仙呼出一口浊气，站起身来。
　　“姐夫，你怎么来了？可是家中有什么事吗？”
　　许仙迎了上去。
　　“汉文……嗯？我怎么发现你好像变化好大啊？气质好像有了很大的不同！”
　　李公甫走上前去，刚想说话，却皱着眉头，仔细打量了一眼，疑惑不已。
　　“哈哈，我的修为有了突破，一点点而已！”
　　许仙脸色平淡的摆了摆手，眼中的兴奋之色却怎么也止不住。
　　“对了，姐夫，你来找我有什么事吗？”
　　他转移了话题，问起了李公甫的来意。
　　“这个……汉文，是这样的，县里这段时间出了个贼人，专偷童男童女，手段高明，不留线索，目前已经有十数个孩童失踪！”
　　李公甫想了想，顾不得丢面子，将此行的目的说了出来。
　　“此事一出，县里闹得人心惶惶，县尊大人很是关注此事，不仅如此，乡绅们筹集了五千两银子，捐给县里，要求一定解决此案，还钱塘县百姓一个安宁！”
　　许仙闻言，眉头不禁皱了起来，他隐隐明白了事情的严重性。
　　有人偷孩子？
　　偷了干什么呢？
　　这一刻，许仙脑海中不禁想起观主曾经讲过，邪道中人以孩童炼制丹药等邪恶手段，心中不由得生出一股杀意。
　　“好，姐夫，我随你下山！”
　　思虑了半晌，许仙郑重其事的向李公甫应道。
　　随后，他又进了道观，向观主萧宁请示。
　　萧宁挥手让他离开，尽管去便是。
　　…………
　　天色暗淡了下来，一百多名捕快被李公甫分成了二十个多小组，每个小组蹲守一处村庄。
　　按照李公甫的判断，若是下一次案子再发生的话，那么很有可能就在他们所选定的几个村子当中。
　　所以，每一个村子都被派了三到五人的一个小组，李公甫更是亲自带领数人作为机动小队，在接到信号之后，随时接应。
　　许仙下了山，跟在李公甫身后，以求将那个胆大包天的小贼抓住。
　　这已经是第三个晚上巡夜了，虽然没有任何收获，鸟毛都没有抓到一根。
　　但好消息就是这三天再也没有小孩被偷，起码大家的辛苦没有白废。
　　夜华如水洒落，明月高悬，将黑暗驱除大半，哪怕是半夜时分，天地间也是蒙蒙亮。
　　几个小组在村落之间悄悄交替巡查，这种守株待兔的办法虽然笨，但这也是李公甫所能想到最好的办法了。
　　好在，县里的乡绅捐了五千两银子作为悬赏，一百多人分五千两，每人也能分得几十两了，有了银子作为动力，也没人喊苦喊累。
　　此时，已是夜半子时三更天，万家灯火俱灭，整个世界都静悄悄的，仿佛按下了暂停键，只有衙役们的呼吸声，偶然响起在各自的耳边。
　　“又是白忙活一宿，头儿，你说我们这样傻不愣登的蹲守，有鸡毛鸟用啊？”
　　衙役王二悄声对身边的班头说道。
　　“这是你该关心的事？守着就好了，祈祷能抓住那个贼人吧，否则，大家都别想好过！”
　　班头刘茂撇了撇嘴，不耐烦的回了一句。
　　这一队的带队之人乃是班头刘茂，本来对于捕头李公甫安排他们来蹲守什么贼人，刘茂是非常的抵触的，更何况，白忙活了两个晚上，他已经很困了。
　　只可惜，官大一级压死人。
　　再说了，县令苏康年下了死命令，刘茂要是敢反对的话，怕是都不用苏康年出面，李公甫都会一把将他撸到底，甚至是踢出捕快的行列。
　　这就让人难受了。
　　一边带着自己的手下巡视，一边眯着眼睛半睡半醒，突然之间，刘茂被人推了一下，这让犯困的他心里非常生气。
　　到底是谁，竟然耽误我睡觉，难道不知道我已经困的要死吗？
　　还没有等到刘茂发火，就听其手下的一名衙役低声提醒道：“大人，有情况！”
　　刘茂微微一愣，反应过来，下意识的打了一个激灵，压低声音道：“有情况？什么情况？”
　　那名衙役脸上带着几分兴奋之色，悄悄指向远处，说道：“大人请看！”
　　顺着那名衙役所指的方向看了过去，韩平不由地眼睛一缩，差点惊呼出声。
　　因为他清楚的看到，不远处，大概有百多丈之外，一道身影摇摇晃晃正向着村子走来。
　　三更半夜的时分，傻子都知道对方不正常。
　　躲在角落里，刘茂盯着那道身影，犹豫了几次，猛然一咬牙，有什么可怕的，对方看上去也就是一个人而已，或许厉害一些，不过他也自认不差，加上还有几名手下的衙役在，抓住对方也不是不可能。
　　“随我上，大人那里我亲自为诸位请功！抓住此僚，转正成为捕快，赏银百两。”
　　不得不说，刘茂最后的话很实在，对于这些临时工衙役来说，升官发财才是他们所看重的。
　　别说是抓犯人，就算是对付妖魔鬼怪，只要能够转正，能够发财，他们也敢斗上一斗。
　　一朵炫烂的焰火在半空中轰然爆开，这是许仙特意安排用来示警连络的信号弹。
　　现在焰火升空，在夜半时分，所有人都可以看的清清楚楚，要不了一盏茶功夫，所有的捕快都能以最快的速度赶来。
　　“兄弟们，随我上！抓住此贼！”
　　刘茂从藏身之处一跃而起，向着村口那道身影奔去，他身后的衙役们对视了一眼，都看到了对方眼中的兴奋，跟着冲了上去。
　　村口的那道身影被突如其来的变故吓了一跳，向着刘茂等人看了一眼后，马上转身就走。
　　然而，诡异的是，此人虽说是逃跑，可是速度竟然快不起来，好似僵硬了一般。
　　看到这般情况，刘茂几人不禁精神一震，连逃跑都不会跑，可见实力也强不到哪里去，莫非是来搞笑的不成？
　　不过，这个时候却顾不了那么多了，一众人猛然扑上来，刘茂一马当先，手中的朴刀“锵啷”出鞘，向着对方的后背狠狠劈了下去。
　　没有直接去劈对方的脑袋，刘茂反而是一刀劈在其后背上，随着一刀下去，却见一股恶臭的黑血激射而出。
　　“噗嗤！”
　　黑臭的污血四射而出，溅射得到处都是。
　　离得最近的刘茂被溅了一脸，就连他身后跟来的几个衙役也有被溅射到了一些，刘茂却没有介意，抹了一把脸上的污血，心中别提有多高兴了，不管结果如何，单单是重伤了对方这一点，就足够他占据主要功劳了。
　　“嗷呜！”
　　凄厉的吼叫声从那身影的口中发出，像是受伤的饿狼般，不像是痛苦的叫声，更像是愤怒的吼叫。
　　刘茂等人都被这一道怒吼声给吸引住了目光，皆是一脸愕然的向着对方看了过去。

第19章灭妖（10.2k）
　　砍伤了那怪物之后，又听得它惨叫，一众衙役皆侧眼看了过去，这一看之下，刘茂等人都被眼前所看到的情形给吓了一跳。
　　眼前所看到的一切，实在是太恐怖了！
　　那道人影转过身来，借着些许月光，众人看到的是一张何等恐怖的脸啊，双目塌陷，其中一只眼窝子里更是爬满了蛆虫，一道长长的刀痕从脸上划过，血肉翻卷，那腐肉上尽是白花花的蛆虫，正钻进钻出。
　　只是看了一眼，众人都差点吐出来。
　　“卧槽尼玛啊！”
　　刘茂连连后退，避开对方的飞扑，就见这怪物双手探出，那猩红的指甲长有尺许，好似锋利的小刀般，这要是被划上一下，焉有命在？
　　这会儿，几名衙役都差点吓得疯了。
　　“妈呀，鬼啊！”
　　就听得一声惨嚎，一名衙役被吓坏了，尖叫着转身就跑，结果带动了其他几名衙役的情绪，虽说没有立刻崩溃，却都是露出惊惧之色。
　　作为班头，刘茂强迫自己冷静下来，他知道，面对这种非人存在，如果自己等人一哄而散，那只有被逐个击杀的命运。
　　唯有大家团结起来，放手一搏，等待支援，方有一线生机。
　　想到这里，刘茂大喝了一声道：“所有人都给我站住，谁也不许逃。”
　　好在他平日里的威望足够高，总算是稳住了手下一众衙役，几人都握紧了手中的长刀，围成一圈，警惕的盯着眼前这头怪物。
　　这怪物的身形明显不够灵活，虽然看上去非常吓人，可是真正应对的时候，刘茂等人却都稍稍的松了一口气。
　　之前一刀砍去，砍在对方身上留下了一道深深的刀痕，如此结果，刘茂等人大受鼓舞。
　　不管这特么到底是什么怪物，既然能够被刀砍伤，那就没有什么好怕的了，一刀不行砍两刀，两刀不行就砍十刀。
　　不得不说，刘茂等人虽然没有读书，但最基本的道理都都懂得。
　　有句话说的好，只要亮出血条，便是神也杀给你看。
　　虽然说这不知名的怪物长得很吓人，极像是行走的死尸，但是身为捕快，什么样的尸体没有见过，此时，刘茂等人一个个都信心百倍。
　　不过，这头怪物的躯体皮肤很是坚韧，被刘茂等人围攻砍了几刀，可是每次砍中都只是令其受了点轻伤，反倒是怪物的反击让刘茂等人险象环生，一不小心就有可能会被这怪物所伤。
　　“大家再多坚持一下，仙师和李大人很快就能赶来。”
　　刘茂一边鼓舞士气，一边抽空擦了一下冷汗，喘了一口粗气。
　　没办法，高强度的战斗对于普通人来说，实在太耗费精力了，若非场合不对，作为此战主力的刘茂都想躺下来休息了。
　　却在这时，伴随着一声长啸，就见一道身影飞掠而来，不是许仙又是何人。
　　远远看到一道披头散发的身影，正同刘茂等衙役交手，确定衙役们没有生命危险后，许仙暗自松了一口气。
　　跃到近前，许仙猛然间拔剑在手，一道剑芒凌空向着对方狠狠劈了下去。
　　“噗！”
　　一道凌厉无比的剑芒席卷而来，狠狠劈在那头怪物的身上，黑血顿时激射而出，那怪物当场被劈成了两截。
　　见得仙师一剑将那怪物劈成了两截，徐茂等人不由得都松了一口气。
　　果然不愧是潜渊山上下来的仙师，他们应付良久的怪物，在许仙的面前，却根本就撑不过一招，就被斩杀当场。
　　“见过仙师！”
　　刘茂走上前，向着许仙拱手行了一礼。
　　许仙点了点头，目光落在那怪物身上，嘀咕道：“这到底是什么怪物？”
　　有许仙在一旁，刘茂的胆子大了几分，跟在许仙身后，向那怪物走了过去。
　　那怪物虽然被斩成了两截，却还在挣扎，许仙皱着眉头走上前去，就在这时，“嗷呜！”一声虎啸传来。
　　紧接着，从黑暗中扑出一头黑色猛虎，仿佛一道闪电般，当场撞在许仙的身上。
　　“啊！”
　　一声闷哼自许仙口中传出，本能驱使下，他挥出了一剑，凌厉的剑芒劈在了黑色老虎身上，双双倒飞了出去。
　　黑虎眼中闪过一道人性化的神色，就见其口中发出一声咆哮，随后，四周阴气聚集而来，一道道身影骤然出现，竟是一个个的孩童模样。
　　看到眼前的情形，许仙不由得惊呼道：“这是…伥鬼…好个虎妖，竟犯下如此罪大恶极之事。”
　　看到四周那一道道孩童阴魂的时候，许仙立刻就反应过来，钱塘县中失踪的孩童，目前只怕都已经遇害，通通被虎妖炼制成了伥鬼。
　　被猛虎所食之人，死后成鬼，即为伥鬼，成为猛虎的帮凶，招引人类为虎之食，此乃为虎作伥。
　　《渔樵闲话》：“猎者曰，此伥鬼也，昔为虎食之人，既已鬼矣，遂为虎之役。”
　　在山上时，许仙听到过这个传闻，如今却是真真切切的第一次见到，活生生的虎妖和伥鬼。
　　尽管之前李公甫来请他出山时，许仙就有所猜测，毕竟童男童女的作用大了去了，很多修行邪术的邪修，也会抓一些童男童女修炼邪功。
　　可是许仙没想到，竟然真有黑虎成精。
　　“好个恶虎，纳命来！”
　　想到县里失踪的那十余个孩童，此时尽皆被虎妖所害，许仙目眦尽裂，大喝了一声，就向着虎妖冲了过去。
　　只不过，去得快，回来得也快。
　　冲上前去的许仙根本就不是虎妖的对手，一击之下，就被虎妖击飞了数丈远，口吐鲜血不止。
　　“快要成为大妖了，果然厉害！”
　　大妖便是炼出妖力的妖精，与人类修行者中的法力通玄境相当。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，躺在地上的许仙一个鲤鱼打挺翻身而起，却是手捂着胸口，只觉得胸口一阵火辣辣的痛，不用看也知道，肋骨至少断了两根。
　　不过下一刻，许仙升起一种毛骨悚然的感觉，哪还顾得了那么多，一个翻身滚到了一旁。
　　只听得“轰”的一声，他原来所处的地方，赫然出现一个大坑，一只黑虎正挥动着爪子，弓身向许仙再次扑来。
　　“卧槽，还来？！？”
　　许仙只来得及暗唾了一声，一个趟地滚，在地上滚出老远。
　　抬头望去，却见那黑虎挥击着虎爪，眼中透露出一丝人性化的戏谑，好似在猫戏老鼠般。
　　“老虎不发猫，当劳资病威是吧？”
　　见到那虎妖的表情，许仙不由得大怒。
　　他从怀中掏出一幅字贴，将画轴拉开，以先天真气激发，随后，却见字画上绽放出极其炫目的光芒。
　　一股浩然正气从字画上弥漫开来，这股力量极其澎湃浩大，只是一瞬间，就冲击在那虎妖的身上，立即就听得一道凄厉的惨叫声响起。
　　那不可力敌的虎妖好似被泼了硫酸般，全身发出“滋滋”的声音，身上黑气弥漫，散发出来，消散在半空中。
　　“杀！”
　　许仙见状，暴喝了一声。
　　随着许仙话音刚落，原本悬浮在空中的字贴光辉更胜之前，一个斗大的杀字闪烁着灼灼光辉。
　　随后，那个杀字竟然从字贴上挣脱了下来，于空中化作一柄神剑，就那么向着虎妖当头斩落下去。
　　在神剑的震慑下，方才不可一世的虎妖根本就没有一点反抗能力，当场就被斩成两截。
　　“啊啊啊～”
　　虎妖竟然还没死，惨叫连连，丈二高、三丈长的虎躯挣扎了两下，才彻底死去。
　　“这……”
　　不同于许仙的镇定，刘茂等衙役以及随后赶来的李公甫等人见到这一幕，不约而同的发出惊诧之声。
　　那不可一世的虎妖，竟然在许仙随手掏出的一幅字画下，完全没有还手之力，好似割草无双般，干脆利落的被杀死。
　　这实在太可怕了。
　　这一幕，简直颠覆了李公甫等人的三观。
　　“观主威武！”
　　哪怕不是第一次见到字贴发威，许仙仍然心潮澎湃，热血沸腾不止。
　　“汉文，这是怎么回事？”
　　听得他的话，李公甫不由得心中一动问道，其他的衙役也都是竖起了耳朵，想知道这到底是怎么回事。
　　“姐夫，这是观主赐下的墨宝，字画中蕴含有观主的一丝意志，专克妖魔鬼怪，只要修为不超过观主，哪怕是金丹境的绝世妖王也逃不脱被镇压的下场！”
　　听李公甫问起，又见一众衙役都面露好奇之色，许仙脸上满是得意的解释了一遍，更是露出一副与有荣焉的表情。
　　“仙师神威！”
　　李公甫张了张嘴，不明觉厉的他只得发出一声由衷的赞叹，要让他说出什么高水平的话来，那实在是难为人了。
　　“仙师神威！”
　　其他他的捕快、衙役们也不知道说些什么为好，只得赞叹出声。
　　他们一群人哪怕是冲上去也不能力敌，甚至是许仙面对其也不过塞牙缝的大虎妖，却被那山上仙师随手所写的一张字画就直接镇杀。
　　除了喊666，他们还能再说什么呢？
　　这时，斩杀了虎妖之后，那柄神剑崩溃，化为字符，又重新回到了半空中的字贴上。
　　那恢复了原状的字贴自空中飘然落下，正好落在许仙的身上。
　　“谢观主赐字！”
　　许仙将字贴收入怀中，恭恭敬敬的对着潜渊山的方向行了一个礼，拜谢道。
　　“拜谢仙师！”
　　其他人见状，也学着许仙的模样，向着那个方向拜了一礼。
　　随后，众人围着地上的那具行尸和虎妖的尸体，都面面相觑，不知道该如此是好。
　　“汉文，现在我们该怎么处理？”
　　李公甫看了身旁的小舅子一眼，询问道。
　　“这具行尸……有点不同寻常，怕是背后有邪道中人在捣鬼，若是不将此人揪出来，怕是后患无穷啊！”
　　与其他人皆是面带喜色不同，许仙却是眉头紧锁，并没有因一时得失而放松警惕。
　　李公甫听出了他话中的意思，满是不可思议道：“什么，汉文你的意思是……背后还有人在操控此事吗？”
　　许仙点了点头道：“不错，虎妖虽然可以控制伥鬼，却无法制造行尸，此事明显就是有邪派修士在后面搞鬼，或许甚与虎妖联合了！！”
　　看了一眼地上的四截尸体，李公甫愤恨不已的说道：“如此说来的话，本县的童男童女失踪案，怕是不简单了，竟然涉及到了邪道修士。”
　　许仙点了点头道：“只怕是有哪个胆大妄为之辈，想要修炼什么邪术。”
　　李公甫闻言，咬牙切齿的恨声道：“此人如此胆大妄为，定要将其揪出来，明正典刑，否则，我又如何对得起本县数十万父老乡亲？”
　　“不错，追踪到底，将其绳之以法！”
　　许仙颌首赞同，随后，又说道：“姐夫，你先把这些尸首带回衙门吧，我要去追踪那个邪派修士，以绝后患！”
　　“汉文，你……注意安全！”
　　李公甫张了张嘴，叮嘱了一声。
　　不知不觉间，昔日这个跟在屁股后面讨糖吃的小屁孩长大了，已经能独当一面了。
　　李公甫满是欣慰！
　　…………
　　钱塘县外，城西郊百里开外，有一座不起眼的寺庙，破破烂烂，四处都是蜘蛛网，庙门口甚至连牌匾都没有。
　　庙内，有一名和尚席地而坐，看上去约莫三四十岁的青年模样，一颗光头闪闪发光，满脸横肉，面色凶狠，身穿一套灰色僧袍，却是显得极不协调。
　　地上竖着一只红皮葫芦，约有尺许来高，偶尔闪过一丝诡异的红芒，很是妖冶。
　　突然，和尚闷哼一声，双眼睁开，竟比铜铃还大，脸色变得铁青，惊呼出声。
　　“好贼子，竟敢坏佛爷大事？”
　　却是突然之间，和尚感应到自己控制的那个行尸和虎妖皆在一瞬间身死魂灭。
　　出现这种情况，那么，就只能是出现了意外，有外人插手，将行尸和虎妖都杀死。
　　“呵呵，这倒是无妨，待佛爷练成了阴阳戮魂天魔，天下何处不可去得？”
　　和尚提起身边的红皮葫芦，细细抚摸，好似看待绝世珍宝似得。
　　“马上就要成功了，九百九十九个阴年阴月阴日出生的童男，和九百九十九个阳年阳月阳日出生的童女之魂相互吞噬之下，佛爷的阴阳戮魂天魔马上就要出世了！”
　　“到时候，穿梭虚空，杀人于无形之中，无物不破，无物可防，这天下之大，还有谁能挡得了佛爷的杀手锏，哈哈哈！”
　　感应到葫芦里的动静，和尚满是兴奋之色，他本是一普通寺庙的和尚，偶得一门恶毒的上古天魔祭练之法，难忍心中贪念，终是堕入了魔道。
　　为了炼成此恶毒法，和尚辗转天下，收集了九百九十九个阴年阴月阴日出生的童男，和九百九十九个阳年阳月阳日出生的童女，杀之取魂，将之置于法宝葫芦中，施以秘法，喂以自身精血祭炼，令其互相吞噬。
　　如养蛊般，最后留下来的，便成了一道无比强大的阴阳戮魂天魔。
　　此魔生出便是金丹境修为，兼且精通阴阳、空间之道，穿梭虚空有如吃饭喝水般简单，更是可杀人于无形，端得是防不胜防的绝世大杀器。
　　这和尚并非出身名门大寺，传承有限，修炼了二百多年不过是法力通玄境，修为早已多年便不得寸进，铤而走险之下，行此险招。
　　拎起葫芦，小心翼翼的抱在怀里，和尚转身就离开了破庙，来到了庙后的深山中。
　　崎岖不平的山路，在和尚的脚下如履平地，一步数十丈远，很快，和尚就来到了一处悬崖旁边，却见他一番掐诀，石壁缓缓移动，露出一个常人高的洞口。
　　和尚钻进洞中，石壁移动，洞口关闭。
　　走了十来丈远，出现在和尚眼前的是一片开阔的地下空间，几乎有一个篮球场大。
　　本是山中暗淡无光的深洞，却在墙上所置的夜明珠照耀下，映射得洞中一片光明如炽。
　　借着光亮，可以看到令人惊悚的一幕，地下空间到处都是孩童的尸体，血液早已干涸，遗留着一幅痛苦的表情，显然都在死前受过非人虐待，怨气冲天而起，有如乌云压顶般。
　　然而，那和尚却早已司空见惯，手中拖着红皮葫芦，脸上洋溢着几分喜色，嘴角露出狰狞又残忍的笑意，踏在尸骨上，走了进去。
　　“哈哈，佛爷的阴阳戮魂天魔出世就在今朝，天下何人能挡？”
　　和尚大笑了一声，盘膝坐在一处空处，抱过红皮葫芦，亲了一口，眼中透露出强烈的渴望之情。
　　这一幕，衬映着地下空间那四周阴森恐怖的环境，显得异常恐怖。
　　“上古天魔……杀戮众生……显化世间……”
　　和尚手掐法印，口中念念有词，那红皮葫芦悬浮在半空中，吸收着地下空间中的无尽怨气，遍地孩童的尸体上散发的怨气尽数被葫芦吸收。
　　整个地下空间的血腥之气几乎要化为实质，澎湃的怨气几乎要演化为鬼域，那葫芦好似化身为无边黑洞，鲸吞蚕食着整个地下空间内的怨气。
　　半晌之后，好似吃饱了一般，红皮葫芦上隐隐浮现出一抹血色的光辉。
　　“哇……”
　　阴风阵阵，地下空间好似变成了幽冥地狱般，在那红皮葫芦之中，隐约有勾魂摄魄的孩童哭泣声传出。
　　这孩童的哭泣声极其缥缈，断断续续，忽高忽低，令人听了心中发毛不已。
　　不知道什么时候，一只血红色的胖小手搭在了和尚的肩膀之上，和尚只感觉浑身仿佛坠入了冰窟，彻骨的寒意，差点将他体内的法力都给冻住。
　　“叱！”
　　几乎是在一瞬间，和尚就反应过来，他猛地咬破舌尖，口中断喝一声，原本搭在他肩膀上的那只胖手才收了回去。
　　就在这时，那和尚才看得分明，赫然有一个胖乎乎的血色孩童，出现在他的身后。
　　那孩童浑身血红，一双眼睛充斥着无尽的怨气，哪怕是与之对视一眼，都有种心神摇曳，令灵魂脱体而出之感。
　　“阴阳戮魂天魔！”
　　和尚发出一声惊呼，他没有想到，上古天魔竟然如此顺利祭炼成功，甚至其出现在身后都没有察觉到。
　　好在和尚早就有了准备，在祭炼时以自身精血为引，对这上古天魔有着完全的掌控力，不然的话，只怕他刚才已经死在阴阳戮魂天魔的手中。
　　和尚探手一抓，红皮葫芦落入手中，暗暗松了一口气，方才，搭在他身上的那只小手散发着透骨的寒意，如果不是他修为还过得去的话，怕是已经被阴煞之气给重创了。
　　想到这里，和尚哪还敢犹豫，手中雄厚的法力涌入红皮葫芦中，随后，就听得一道孩童啼哭声传来。
　　“哇！”
　　方才那阴阳戮魂天魔鬼童出现在和尚的眼前，二尺高的鬼童脸上肥嘟嘟，圆滚滚，穿着一个红肚兜，煞是可爱，乍一看好像那精灵古怪的五岁孩童般，实令人忍不住为之心醉。
　　然而，其浑身赤红，双目中那止不住的无尽怨气，就令人知道，这绝对是大凶之物。
　　和尚伸手一指，鬼童立刻化成一道血光，猛然扑向地下空间中的那些孩童尸体。
　　随着天魔鬼童飞掠而过，地上的鲜血还有尸体统统化作飞灰，血肉中的精华完全被天魔鬼童吞噬一空。
　　吞噬了血肉精华之后，天魔鬼童身上散发出来的那种凶煞之气，越发浓郁了起来，几乎都要化为实质。
　　而且，不知是不是错觉，吸食了如此多的血肉精华之后，鬼童好似长大了一般，从二尺高长到了三尺高。
　　天魔本是禁忌之物，不该存世，一旦出世，必然会引来天地之怒，降下天劫将其毁灭。
　　然而，也不知和尚从何处得来了一道神符，隔绝了阴阳戮魂天魔出世时所激荡的怨气波动，没有被天地所察觉，使得鬼童逃过了一劫。
　　“哈哈！”
　　和尚无比满意的看着眼前的天魔，脸上满是傲然之色，有此天魔在手，哪怕是与天上仙神对阵，也可以与之斗上一斗。
　　一拍赤红葫芦，鬼童化作一道红光，没入到红皮葫芦中，和尚顺手将赤红葫芦挂在腰间。
　　“贼子，杀了佛爷的黑虎坐骑，恰好佛爷的鬼童出世，今天就拿你来开刀，哈哈！”
　　和尚大笑了一声，便走出了地下空间。
　　…………
　　“汉文回来了，情况怎么样？找到那邪道的踪迹了没有？”
　　见许仙回来，李公甫立即迎了上去。
　　“别提了！”
　　许仙满头大汗，坐下来倒了一杯茶，咕噜咕噜一口气喝光，擦了擦嘴。
　　“我跑遍了钱塘县境内方圆近百里，任何蛛丝马迹都没发现！”
　　“不说这个了，姐夫，苏县令看到了虎妖的尸首，应该没有多说什么吧？”
　　李公甫高兴的脸色立即变得有些黯淡。
　　说实话，每次有处理不了的事情，到了许仙手里必定手到擒来。
　　一次两次，使得许仙在他心里变得无所不能，好似成了保护神一般，李公甫对这小舅子充满了盲目的崇拜。
　　哪知道，这一次，许仙却无功而返。
　　李公甫竟然一下子接受不了。
　　“这下可怎么办？县尊大人给的期限还有三天，虽然已经斩杀了一头虎妖，那幕后黑手却没有找到，我该怎么向县尊大人交待？又该怎么向本县五十万乡亲交待？”
　　李公甫颓然坐了下来，脸色有些灰败。
　　“莫非，我要卸甲归田，辞官谢罪不成？”
　　许仙见状，不由得安慰道：“姐夫你别急，这不是还有三天时间嘛，要是实在不行，我上山去求助观主，他老人家神通广大，肯定有办法的！”
　　李公甫闻言，脑海中不由得浮现出一道如仙如神的身影，令他心悸的是，那道身影好似活了过来，一双眼睛直看的着着他。
　　“啊？要去麻烦仙师？嗯…汉文，这样做…会不会不太好啊？”
　　李公甫打了个激灵，脸色有些兴奋，又有些迟疑的说道。
　　“没事，观主一向教导我要以降妖除魔为己任，心怀天下，一身正气！”
　　许仙摆了摆手道：“更何况，邪道之人在我清虚观的眼皮子底下祸害一众乡亲，无法无天！这是不将我清虚观放在眼里！观主若是知道了，定然不会善罢甘休！”
　　这一刻，许仙身上散发出强大的自信，仿佛再大的困难也不过如此，再凶残的敌人也不堪一击。
　　李公甫沉思了片刻，终是点了点头。
　　许仙说的对，邪道都欺到家门口了，等于是在打清虚观的脸，若是萧宁没有任何表示甚至是反击的话，倒是平白让人看不起了。
　　尽管李公甫不知道修行界的规矩，但道理是相通的，久经官场的李公甫也算得上是见多识广了，又怎么会不懂呢！
　　…………
　　出了深山的地下广场之后，和尚施展秘法，循着虎妖临死之前的一丝气息，驾驭着一层水雾，直往钱塘县城方向而来。
　　“好个贼子，竟然躲在县城中？莫非以为城隍那个老东西保得住你不成？说不得，佛爷今天要杀个城隍祭刀，显一显佛爷的手段！”
　　感应了一番，和尚却是发现，那杀死自己心爱坐骑虎妖的凶手正躲在钱塘县城中。
　　他不屑的一笑，随后，直接大摇大摆往城中冲了进去。
　　若是以往，和尚哪敢直接冲击县城？
　　真以为县里的城隍庙是摆设不成？
　　但如今他已炼成阴阳戮魂天魔，自认已是天下第一流的人物，又岂会怕区区法力通玄境的城隍爷呢？
　　不得不说，小宗门出身的和尚根本就不知道修行界的深浅，不过，也不能怪他没有眼力劲，实在是如今的修行界太具有欺骗性了。
　　天下一流大派的掌门人也不过是通玄境的修为，至于金丹境已经很多年没有露面了。
　　如此修行凋零的虚假景象，令和尚以为炼成了金丹境无敌的上古天魔之后，便无人能制。
　　却不知道，那些大宗门中人突破了金丹境后，都隐世潜修了，少有再出现在世人眼前。
　　而前些年，金陵郡金山寺弟子法海突破金丹罗汉境之事，却被和尚当成是笑话。
　　二十来岁的金丹境，莫非当修行是吃饭喝水那么简单不成？
　　和尚又怎会当真？
　　在他看来，金山寺不过是浪得虚名，搞得虚假宣传而已。
　　不得不说，无知者无畏！
　　却说，那和尚甫一进入钱塘县城，就有一道光华自城东的城隍庙中升起，径直挡下了和尚的妖雾。
　　“何方妖孽，竟敢闯入本县？”
　　光华敛去，一道人影现出身来，其着冕旒哀服，头戴官帽，一身官员打扮，脸带怒容，手持笏板，只是其身躯虚化，不似真人。
　　“区区县城隍便想阻挡佛爷，滚开吧！”
　　和尚不屑一顾，拍了拍腰间系着的朱皮大葫芦，就见一道黑光一闪而过，转瞬就出现在城隍爷的身后。
　　却见一个胖乎乎，浑身满是血色的鬼童，突然出现在城隍爷的后背上，就那么趴在他的身上，嘴中发出诡异的笑声。
　　城隍爷只感觉脖颈间传来一阵森寒之意，下意识的想要运转神力反抗，然而，下一刻，无尽的森寒传来，一股撕裂的剧痛自心口升起，低头一看，就见一只胖乎乎的小手正插入自己的心口。
　　“呃……天魔……你居然胆敢饲养天魔……”
　　方才还威风凛凛的城隍爷，却在下一瞬间就被鬼童秒杀，毫无反手之力。
　　被杀死的城隍爷化为光华点点，消散在半空中。
　　城东，城隍庙中，一道光华闪过，城隍爷的身影浮现了出来，却是比之前更为虚弱。
　　“该死的，竟然敢饲养天魔，不行，我要禀报上官！”
　　重新凝聚出身体的城隍爷脸色铁青，无比难看，跺了跺脚，消失不见，却是已经去见上级了。
　　那和尚却是不知，城隍神属地府神职，以一点真灵为根基，以神力凝聚神体，纵使被寻常手段杀死，转瞬便可重新归来。
　　虽然城隍神属官职很低，只比土地神稍大一级，却也是地府神职体系中的一员。
　　杀一个城隍神容易，却不知已经得罪了整个地府。
　　和尚闯下了泼天大祸却不自知，洋洋得意的直接闯进钱塘县，气势遮天蔽日，直往许仙所在的方向而去。
　　却说，就在和尚闯进县城，并杀死了城隍爷之后，李公甫家中的许仙立即就有所感应。
　　“什么人竟然如此胆大包天，胆敢杀害城隍爷？这可是要打入十八层地狱永不翻身的啊！”
　　感应到外面的动静，许仙豁然站了起来，惊呼出声。
　　“汉文，怎么了？”李公甫连忙问道。
　　许仙脸上的惊悚之色还未消退，却感应到那胆大包天的贼子直往这个方向而来，他的神情变得无比凝重。
　　“姐夫，快带姐姐出去躲一躲，那个贼子找过来了，可能是冲着我来的！没时间解释了，快点！”
　　李公甫一惊，却见许仙并不是开玩笑，强压下心头的重重疑问，连忙跑出去，在厨房找到了许娇容，带她从后门离开。
　　见姐姐和姐夫安全撤离后，许仙放下心来，站到院子里，凝神以待，等着那未知的敌人到来。
　　不一会儿，一道人影驾雾而来，径直落在院子里，正是大摇大摆进城的和尚。
　　“哟嗬，好小子，明知道佛爷是来找你的，居然还不跑？真是初生牛犊不怕虎啊！”
　　和尚落入院中，见到许仙的时候心中一惊，待看到他不过是先天境修为时，不屑的一笑道。
　　“这下麻烦了，也不知道观主的字贴挡不挡得住啊？”
　　见到腾云驾雾的和尚后，许仙心中仿佛有一万头草尼玛一闪而过。
　　腾云驾雾，那是金丹期强者的标志。
　　许仙却不知，和尚能驾雾，自身是没有这样的本事，那是托了上古天魔的功劳。
　　“这位大师，你进城时杀死了城隍爷，可是闯下了弥天大祸啊！”
　　他强自打起了精神，深吸了一口气说道。
　　“佛爷不和你多说，小子，把那杀死佛爷黑虎坐骑的人叫出来吧！”
　　和尚见到许仙的时候，心里就有点怀疑，这小子不过先天境的修为，又怎能杀得了法力通玄境的虎妖呢？莫不是后面还有高人？
　　不过，就算是有什么所谓的高人，也挡不住自己上古天魔的一击，和尚丝毫不惧。
　　“什么，那虎妖竟是你所饲养？好个邪道妖人，我正寻你，却自送上门来！”
　　听了和尚的话，许仙当即就明白了过来，原来这个和尚就是搅乱钱塘县的幕后黑手，他双目圆瞪，愤怒的说道。
　　暗地里，却将手伸到怀中，随时准备取出萧宁所赐的字贴。
　　“黑虎正是佛爷的坐骑，怎么，你小子还真的有参与？出招吧！小子！”
　　和尚已经打算好了，等找到真正的凶手，定要折磨其三百年，才能一消心头之恨。
　　至于先天境的许仙，肯定只是小喽啰，根本就不被和尚放在眼里，一个眼神就足以镇压。
　　他放出自己的气势，好整以暇的说道。
　　“嘶！”
　　被至少是金丹境的强者盯上是什么体验？
　　许仙已经感受到了，他只觉得好似有无形的压力从四面八方而来，整个人都好似喘不过气来，浑身汗毛倒竖，冷汗直流。
　　“啊，观主救命啊！”
　　生死刹那，许仙的脑海中，除了萧宁以外，根本就想不到还有谁能救他，仿佛本能般，甩出怀中的字贴，尖叫了一声。
　　“蓬！”
　　许仙绝望之下，强烈的意念激发之下，那幅字贴被引动，绽放出极为炫目的光辉。
　　这一次，光芒闪烁间，有一股强横无比的气息从字贴上弥漫开来。
　　隐约间，可以见到，一道模糊的高大身形出现在光芒中，并逐渐凝实。
　　在无边的压力压迫下，许仙只感觉体内的先天真气逐渐凝实，有转变为先天真元的征兆。
　　若是在平时，许仙肯定是大喜过望，如今面对生死关头，他却丝毫也高兴不起来。
　　人都要死了，能突破又能怎么样？
　　就在许仙心灰意冷时，却见得空中光芒散去，一道熟悉无比的身影出现在视线中，正是清虚观主萧宁。
　　一道无比高大的身影，充斥在天地间，巍峨而高大，仿佛仙神下凡，威风凛凛！
　　“观主救我！”
　　许仙大喜，连忙开口求救。
　　“嗯？你是什么人？”
　　和尚见状心中一惊，连忙一拍腰间的红皮葫芦，那阴阳戮魂天魔现出身来，趴在和尚的背上，空洞的双眼，无神的看着这一切，脸上罕见的露出了一丝惊容。
　　萧宁的分身看了许仙一眼，转过目光，看向那和尚与他背后的天魔，古井不波的脸上，露出一丝厌恶之色。
　　他伸手一抓，轻喝了一声：“灭！”
　　一股无形的力量发出，有如煌煌正气，以萧宁为中心，向着四周弥漫而过，所过之处，邪异全消。
　　“哇！”
　　那阴阳戮魂天魔脸上露出一丝惊惧之色，大哭了一声，却还没来得及有所动作，就被那股强大的力量扫过，仿佛冰雪消融般，化成一股浓郁的黑气，消散在半空中。
　　与此同时，笼罩着许仙的那股森寒气息消失不见，他整个人就像是从水中捞出来般，浑身冷汗，一下子就软倒在地上。
　　如此大的变故，写起来很长，实则只是发生在一瞬间，那和尚的心神还没有反应过来，辛辛苦苦所祭炼的阴阳戮魂天魔毫无反抗之力，就被萧宁所秒杀。
　　“啊……贼子受死！”
　　和尚几欲疯狂，满脸胀红，痛苦的大喊了一声，就向着萧宁冲了上去。
　　这具法身不过是萧宁的一缕念头所化，如果不是许仙的精神念头触动的话，这一缕念头绝对不会显化出来。
　　萧宁当时赐给许仙一幅字贴，根本就没有想太多，一般的妖魔鬼怪的话，单单是那个杀字便足已应付。
　　可是谁都想不到，许仙竟然在生死关头，精神力暴涨，愣是触动了字贴中所留的那缕念头，萧宁自然显化出一尊化身。
　　他的本尊虽然没有降临，可是化身也一样，至少这具化身的实力不差，对付一个法力通玄境的小和尚是小事一桩。
　　见和尚冲了上来，萧宁不屑的一笑。
　　“蚍蜉撼树，不自量力！”
　　无穷法力发出，将那和尚抓了起来，伸手一捏，“呯！”身体爆炸，成为血雾，只留下一道阴神还在兀自挣扎不休。
　　神识扫过，萧宁很快就清楚了事情的始末。
　　“呵呵，不知天高地厚的小和尚，肆意妄为杀戮数千孩童，手段如此残忍，还打杀城隍神，你就准备在十八层地狱中永不翻身吧！”
　　饶是萧宁，也被这和尚过往的手段给吓了一跳，还真是无知者无畏啊！
　　………………
　　ps：从今天开始恢复日万，同时，厚颜求一下月票，拜托了，各位帅气非凡，英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风的读者老爷！
　　放心，这段话不算字数！

第20章终章【10k】
　　随手解决了那个连名字都不配拥有的小和尚，萧宁握着那和尚的阴神，转头看向瘫坐在地上的许仙，目光如炬。
　　“好小子，你倒是因祸得福，快要突破宗师境了，不错嘛！”
　　听到萧宁的夸奖，许仙从地上起来，颇有些不好意思的笑了笑，说道：“好在观主来得及时，否则，弟子怕是小命不保了！”
　　萧宁眯着眼睛，心中不由得赞叹，该说许仙果然是主角么，天命加身，哪怕资质平平，修行一道上也是奇遇连连。
　　再想想自己，当初苟了十年才成先天，二十年才成宗师。
　　真是人比人，气死人啊！
　　这不知名的和尚倒真是胆大包天，敢在自己的眼皮子底下搞事，真是嫌命长了。
　　“阴阳戮魂天魔，想不到居然还有人胆敢炼制这种东西，毫无人性，死不足惜啊！”
　　同时，萧宁心里暗自庆幸，上古三千天魔，没有一个是简单的，阴阳戮魂天魔在其中排列上等，若是给其足够的时间成长，那将会是整个三界的灾难，哪怕是真正的仙人都会束手无策。
　　幸好，其刚被祭炼出来，便遇到了自己，一击秒杀，将危险灭杀于萌芽之中。
　　说起来，只能算那和尚时运不济，命不好，刚出山就遇到了剧情主角的许仙，直接打出了gg，完犊子。
　　否则，若是他苟起来默默发育，将那天魔培养到巅峰状态，哪怕是萧宁遇到了，都要退避三舍，根本就不能力敌。
　　不说别的，光是阴阳戮魂天魔那穿梭虚空的能力，就够萧宁喝一壶的了。
　　“行了，不说这些了，我先回去了，稍后若是有地府阴司的人来找你问话，你就让他们到山上来找我！”
　　说完之后，萧宁伸手一指，将已经暗淡下来的字画补满了能量，随后，化身砰然破碎，化作一道流光飞走，回到了潜渊山上。
　　“呃这……”
　　许仙张了张嘴，满脸羡慕的看着流光消失，不禁心生向往之情。
　　“好在已经解决了那幕后凶手，姐夫算是可以交差了……”
　　随后，许仙收拾了一下情绪，出了李府，在外面街道上找到了李公甫夫妇，并将事情的经过说了一遍。
　　“谢仙师援手，我代钱塘县百姓感谢仙师斩杀妖人，还本县朗朗乾坤！”
　　李公甫脸色一肃，向清虚观的方向躬身拜了下去，随后又对许仙说道：“汉文，你也辛苦了，我会一并禀报县尊大人！”
　　“不辛苦，我没出什么力，能破此案，都是你们的功劳！”
　　许仙摆摆手，谦虚的说道。
　　“走，和我去县衙，我们把虎妖抬出来游街示众，并张贴告示，抚慰百姓！”
　　李公甫拍了一下手，激动地说道。
　　“好，我陪姐夫一起去！”
　　许仙点点头。
　　两人说完，又安抚了许娇容一番，便前往县衙，将邪道已死的事禀告了县令苏康年。
　　苏康年大喜过望，对李公甫所说的游街示众、张榜安民之事尽皆答应了下来。
　　因此，当一众衙役们抬着一头丈二高、三丈长的巨大黑虎在县城内鸣锣游街时，整个钱塘县都轰动了。
　　“这就是偷小孩的那头虎精吗？好大啊！”
　　“听说是潜渊山上清虚观中的仙师出手，一剑就将这威风凛凛的虎精斩为两截！”
　　“杀得好啊，这该死的虎精！我那可怜的孩儿啊！”
　　一众百姓们见着巨虎，皆是指指点点，议论纷纷，暗地里的小道消息倒是传得飞快。
　　黑虎妖体型庞大，足有三丈多长，可以想象，一头身长足有十来米的黑色巨虎，那视觉冲击又是何等的惊人。
　　因此，当以李公甫为首的捕快们敲锣告知众人，那些失踪的孩童便是被这黑虎精所害，所有的百姓都相信了。
　　妖孽都是害人的，这是所有百姓最为淳朴的认知，即便是有精怪不害人也是少数。
　　反正在老百姓看来，妖怪都是无比凶残的，都是会害人的。
　　历时十天，孩童失踪案终于告破，对钱塘县境内五十余万父老乡亲，也有了一个妥善的交代。
　　另一边，许仙从衙门回来，和姐姐交谈了几几句，便回到了自己的房间。
　　方才，被那和尚的气势所迫，逼到了绝路，许仙体内的先天真气竟有突破的迹象。
　　如今一得空，他立即就盘膝而坐，搬运着体内的真气，尝试突破宗师之境。
　　“哈哈，终于突破了！”
　　不知道过了多久，只听得许仙哈哈一笑，收势而起，却是顺利突破，已成宗师之境。
　　刚刚突破的许仙很是兴奋，脸上的笑容止都止不住，他正想出门，将这个好消息告诉姐姐许娇容，却是突然脸色一变。
　　原来，房中竟然多出一个人来。
　　那人也不知道来了多久，还是刚刚出现，但却没有任何声息，好似原本就应该在那里似的。
　　许仙凝神看去，那人中年模样，文士打扮，身穿青衫，手持一卷书籍，看上去文质彬彬。
　　“这位先生大驾光临寒舍，小子许仙有失远迎，恕罪恕罪！”
　　遇到如此离奇之事，许仙心中凛然，却是不敢怠慢，恭恭敬敬的行礼问好。
　　“许仙，本判冒然到访，还请见谅，有点事情要问你，希望你如实回答！”
　　那人点了点头，淡淡地说道。
　　“判官？阁下可是地府阴司的判官？”
　　许仙闻言，心中一惊，又想起了萧宁离去之前的话，再一看此人，果然站立无影，哪还不知道，这便是地府来人了，当下更显恭敬有加。
　　“不错，看来你还有点见识！”
　　那人意外的看了许仙一眼，缓声问道：“一个时辰前，有人闯入钱塘县并杀死了此城城隍，最后，那人的气息消失在此地，你可知其去向？”
　　许仙心如明镜，果然如观主所说，城隍爷死后，跑去阴司告状，人家已经找上门了。
　　“那邪道修士掠夺孩童，祭炼了一尊恶毒的上古天魔，被我家观主发觉，将他斩杀于此，其阴神已被观主带走，若是判官大人想要了解详情的话，可以去找我家观主！”
　　许仙恭声回道。
　　“噢？你家观主……他姓甚名谁？现处何方？”
　　中年文士微微讶然道。
　　“观主姓萧讳宁，就在城东郊外二十里外的潜渊山上清虚观中！”
　　许仙没有任何隐瞒，据实回答道。
　　“嗯？萧…宁…嘶！原来是天庭洞真度厄天君，本判这就前往贵观，拜访天君！”
　　中年文士听得许仙所说，脸上微微有些疑惑，随后，好似川剧变脸般，惊讶、震撼、了然、疑惑等表情在其脸上一一闪过。
　　他沉思了片刻，说道：“小友指点之恩，本判不能没有表示，这样吧，本判观小友如今刚刚进阶宗师之境，吾有一枚凝神丹，可助小友早日凝练神魂，今日就赠予小友了！”
　　说着，此人伸手一抹，现出一个巴掌大的瓷瓶，将之放在房中的木桌上，也不见其作势，整个身子便渐渐淡去，仿佛从未出现过一般。
　　“恭送判官大人，许仙谢大人赐丹！”
　　许仙拱手施了一礼，暗中松了一口气，拿起桌上的瓷瓶，脸上露出一丝笑意。
　　……
　　清虚观，殿内的供桌上有一方铜盆大的香炉，炉中供香正青烟袅袅而起，随着阵阵山风吹来飘向远处。
　　萧宁盘坐在殿中央的蒲团上，闭目养神。
　　到了他如今的境界，一味的苦修已经很难有很大很快的突破，必须得长年累月的积累，坚持不懈的努力，数以十年百年的积累下来，才有着那么一丝突破的可能。
　　“贵客临门，蓬荜生辉，请进殿！”
　　蓦然，他睁开双眼，目光好似透过了重重阻隔，看到了山下，法力相送下，有一道声音远远传至那人的耳边。
　　山脚下，中年文士现出身来，打量着这座不起眼的小山，暗自摇了摇头，说实话，他很不理解，为何对方贵为天君之尊，却宁愿窝在这不知名之地，也不愿上天庭履职。
　　这位天君的古怪孤僻行为，可是让三界中一众大能者提起其名皆摇头不已。
　　听到耳边的话语，中年文士不再多想，脚步一迈，就来到了山顶上，就见眼前出现了一间普普通通的道观。
　　观门大开，里面冷冷清清，没有看到道童的存在，中年文士轻笑了一声，倒也没有恼怒，踏入道观，走了进去。
　　“阴司崔珏，见过天君！”
　　绕过前院，进了大殿之后，远远的看见萧宁含笑而立的身影，中年文士双手一揖，朗声道。
　　“崔判可是稀客，快快有请！”
　　萧宁肃手而立，笑着迎道。
　　进了殿中，分宾主落座后，萧宁亲自沏了一壶茶，端着茶盅，遥遥虚敬了一下，说道：“观中道童都外出游历了，只好我这个观主亲自动手沏茶，崔判可以不要见怪啊！”
　　话虽如此，整个人却坦然自若，没有露出半分难堪的神色。
　　崔珏微微摇头道：“天君率性而为，深谙自然之道，崔某羡慕还来不及，又岂会怪罪呢！”
　　初见这位古怪的天君，好像是朋友间的来往般，他感觉很舒服，并没有任何的拘束。
　　“人生在世，活得就是如意二字，若是要委曲求全，要阿谀奉承，要伏低做小，那活着还有什么意思呢？便是修有通天法力，也不如普通人来得自在！”
　　许是坚持静诵黄庭多年，萧宁的性子变得越来越淡然，往道家无为的方向靠拢，亦使得他重返童真，率性而为，想到什么就说什么，毫无顾忌。
　　不再每说出一句话都要仔细思量，是不是会得罪人，是不是会让人认为我说错了。
　　不再小心翼翼，生怕他人看低了自己。
　　人活一世，其余人都只不过是旅途中的过客而已，又何必在乎别人怎么想呢？
　　只要自己开心就好！
　　我开心，我乐意，我喜欢！
　　苦坐静修多年，萧宁的修为虽然没有晋入下一阶的元神之境，但思想境界却得到了极大的提升，有了质的变化。
　　正是因为如此，也使得他的性子有了极大的改变。
　　若是以往，可能他早就上第五天阙去找白素贞了，如今却是淡了那股念头，随缘而为。
　　以往较为中意的男女之事，如今看来也不过如此，远没有以往那么强烈的欲念。
　　直到如今，萧宁总算能理解，为什么真正的修行高人都是孑然一身，并没有妻妾成群。
　　或隐居深山潜修，与天地为伍；或隐于市，体悟红尘；或隐于朝，拨弄天下风云。
　　知音难觅，道友难寻。
　　这一刻，他仿佛成了道的化身，道的源头。
　　他坐在那里，浑身散发着无边的道韵。
　　一股大自在、大超脱、大无为的韵味散发出来，直令身旁的崔珏脸色巨变，一变再变。
　　“恭喜天君，贺喜天君，寻得己道，超脱有望！”
　　良久后，崔珏压下心中的羡慕、嫉妒等情绪，恭唯道。
　　“得道还谈不上，只能算是有了些许感悟吧！”
　　萧宁摇了摇头，问道：“崔判今日前来，可是为了那邪道修士之事？”
　　闲聊了几句之后，他就开门见山，不想再说些客套的废话。
　　崔珏放下手中的茶盅，轻咳了一声，正了正脸色，说道：“天君明鉴，那人胆敢杀害城隍神，肆意挑衅地府，阎君大发雷霆，命崔某将其捉拿归案，明正典刑，以儆效尤！”
　　萧宁摊开手，掌中正有一道缩小了无数倍的阴魂存在，赫然正是那为害一方的和尚。
　　只不过，如今的和尚哪还有之前的威风，被打散了阴神不说，更是被挂在真火上炙烤，待其快要灵魂消散时，又为其疗伤，再放在火上，如此周而复始，无休止焉。
　　“这道阴魂，我可以给你拿回去交差，不过，不能白给，你拿什么来交换呢？”
　　给崔珏看了一眼之后，萧宁又合上了手掌。
　　“天君言之有理，我阴司岂能不讲道理，这样吧，崔某做主，赠予天君一瓶彼岸丹，有助于悟道修行，天君意下如何？”
　　崔珏斟酌了一下，沉声说道。
　　“噢，彼岸丹？”
　　萧宁挑了挑眉，颇有些意外。
　　彼岸丹，那可是阴司地府独有的好东西，以黄泉两岸盛开的彼岸花所炼制。
　　彼岸花，叶开无花，花开不见叶，两两不相见，其花瓣对人类、对鬼魂都是剧毒之物，沾之即死。
　　然而，此花经过阴司的高人以秘法炼制成彼岸丹之后，却拥有着神奇的功效，增加灵魂之力。
　　要知道，修为好得，有无数种方法可以提升，别的不说，以如今萧宁的修为来说，他可以随手批量造出一支万人的先天境大军。
　　但是，灵魂乃是无形无质之物，看不见摸不着，唯有达到一阶蜕凡境，才能感知到灵魂的存在。
　　也唯有达到二阶长生境后，才能以法力温养，慢慢增强灵魂强度，使之蜕变成阴神、阳神，最后直到元神之境。
　　但是，彼岸丹却可以直接增强灵魂，如此逆天之丹药，直令天下所有的修士趋之若鹜，然而，这种丹药只有地府才有，外人难以获得。
　　由此可以看出，彼岸丹的价值。
　　如今，崔珏开口就是一瓶十二枚，不愧是财大气粗的阴司地府。
　　若是萧宁得之，可以直接凭其将元神凝练而出，省下数十上百年的苦修。
　　“一瓶少了，我要十瓶！”
　　萧宁显然不是那种好打发的人，直接狮子大开口，给翻了十倍。
　　“天君，太多了，便是卖了崔某，也拿不出来这么多啊！”
　　崔珏闻言，苦笑不已：“天君应该知道，彼岸丹炼制不易，每一瓶都价值连城，崔某能做主的，只有一瓶的量而已！”
　　“别以为我不知道，说量少只是你们阴司对外的说辞而已，炒高其价值，以便交易！”
　　萧宁呵呵一笑，却是不信他的鬼话。
　　“再说了，你崔判地位尊崇，在阴司二神之下，万鬼之上，区区区些彼岸丹，毛毛雨了！”
　　整个阴司，除了不管俗事的阴司掌控者酆都大帝，还有大权在握的阎罗王之外，就是判官崔珏官职最高，其他的鬼神都比他要低。
　　这些情况，萧宁都打听得明明白白，清清楚楚，一瓶彼岸丹就想要蒙过他，哪有这么容易。
　　“天君言重了，言重了！这样吧，五瓶，不能再多了！”
　　崔珏嘴角一咧，讨价还价道。
　　尽管此丹不算贵重，但却不能任萧宁说多少就给多少，轻易得到的东西往往都不会得到重视，唯有努力得来的才最珍贵，崔珏显得深谙此道。
　　“十瓶，一瓶都不能少！”
　　萧宁却是丝毫都不让步。
　　敲诈阴司，可不是谁都有这个机会。
　　“六瓶吧！”
　　“十瓶！”
　　“七……七瓶！”
　　“十瓶！”
　　“好吧好吧，十瓶就十瓶，不过，天君可莫要对外人讲，否则，我阴司的生意就不好做了。”
　　崔珏最终还是同意了下来，但却叮嘱萧宁不要告诉其他人。
　　“崔判尽管放心，我不会和任何人说起此事！”
　　萧宁见目的达成，自然笑呵呵的答应下来。
　　随后，便是一手交阴魂，一手交丹药。
　　崔珏小心翼翼接过和尚的阴魂，将其收了起来，脸上露出如释重负之情，和萧宁寒喧了几句之后，告辞离开，急着回去交差。
　　“崔判慢走，不送，下次有空，随时都可以找我聊天！”
　　萧家将其送出殿外，笑着告别。
　　随后，他回到殿内坐了下来，挥手取出一枚彼岸丹，却见其桂圆大小，色泽淡黄，如菊之色，有淡淡的清香浮于鼻间。
　　香气入鼻，好似吃了大补丸一般，只令人精神一震，大为亢奋。
　　“果然不愧是名传三界的绝世宝丹，对神魂的修行大有助益，我这是赚到了！”
　　将彼岸丹吞入口中，一股清流直达神魂上，好似大补药般，泥丸宫中的阳神仿佛一瞬间就长大了许多，萧宁心中暗赞不已。
　　有如此奇效的彼岸丹，可以称之为神丹也不为过，但却不是没有缺点，妖魔鬼怪食之不仅无用，反而有害，唯有纯正的人族二阶长生境修士食之，才能增长神魂力量。
　　但凝聚成元神之后，再食亦是无用。
　　正是因为如此，彼岸丹虽然功效神奇，却并没有使得三界的高阶修士数量泛滥成灾。
　　反而因为阴司控制得当，使得一丹难求。
　　简而言之，这丹药，就是为如今的萧宁量身定做的一般。
　　“唔……”
　　半晌之后，萧宁只感觉神魂好似吃饱了一般，发出一声呻吟，短时间内是不能再服用同样的丹药了，否则不仅无益反而有害。
　　“大概要隔三天时间，才能再服用第二枚，这样一来，大概一个月后，就可以神魂圆满，蜕变为元神了！”
　　萧宁暗自盘算了一番，心里大概得出了结论，很是满意的点了点头。
　　随后，他闭上眼睛，打磨神魂，适应其暴涨的灵魂力量。
　　山中无岁月，时间如流水，眨眼间，一个月的时间又过去了。
　　清虚观大殿，萧宁盘膝而坐，形如老松，纹丝不动，一股强横的气势弥漫在整个殿中。
　　萧宁的双目紧闭，全部心神都沉浸在道途之中，他时而感觉自己化身盘古大神开天辟地，时而化为万丈神象遨游大千，又时而化为阴阳二气负阴抱阳。
　　时而感觉自己落入无间十八层地狱，遭受着非人的折磨，浑身被碾得粉碎；
　　时而感觉神魂颠倒，好似要被蒸发一空，又有无穷的力量从阳神中升起；
　　时而又感觉上丹田泥丸宫中的菩提古树散发出无边清辉，照辉大千，阳神受此滋润成长。
　　变化无穷，无限可能！
　　沉浸在道的感悟中，萧宁已经彻底失去了空间时间的概念，也不知道外界有何变化。
　　当他再睁开双眼，从道境中回过神时，却发现，整个世界都好像了变化。
　　“这就是元神么......”
　　心念一动，萧宁的神魂脱体而出，迎风就涨，化为常人身高，立于身侧，与真人一模一样。
　　元神，与阴神、阳神截然不同。
　　那是质的变化，犹如萤虫与皓月之别。
　　俗语有云：天有三宝日、月、星；地有三宝水、火、风；人有三宝精、气、神。
　　修行之道，有亿万种之别，如内力、气血、斗气、巫法、魔法等等。
　　其实无论有多少种道途，其手段再多再杂，都是修炼精气神中的一种或是多种，其目的是为了超脱，为了进化，为了不朽。
　　而且，其境界无论如何划分，万变不离其宗，都是换汤不换药。
　　修行初始，先要有气感，然后再是打通经脉，气运周天，此为后天阶段。
　　从后天到先天境界，是为重要的第一步，修行者打通天地二桥，打开眉心祖窍，引导天地元气进入身体，储存至下丹田之中，此为先天之境。
　　入得先天，超凡脱俗，算是走上修行路的第一步。
　　修士的状态，无论是身体强度，亦或是剑术秘技，都有了质的提升，举手投足间，便有天地元气随之而来，增强出手的威力。
　　至于之后的宗师与大宗师，除了自身感悟之外，更多是吸收天地元气入体。
　　真气化液，领悟意境，是为宗师。
　　真液盈集，与精神气相合，是为大宗师。
　　这两种境界，与世界本身，与天地元气的质和量有着明显的关系。
　　如《倚天屠龙记》世界，在元末明初的末法之世，纵然一代奇才张三丰，在那个天地元气几近枯竭的世界，也只能勉强走到宗师境，不能到达大宗师境，更惶论其他人。
　　若是将老张放在其它天地元力浓郁的世界，那绝对是修行的天才级人物，成仙成神不在话下。
　　毕竟，即使如萧宁亦不过是在寻道，修行的是他人所创之法，拾人牙慧而已。
　　但张三丰却是已经得道，脱离樊笼，自创修行之法，开创太极之道，走在无数人的前面。
　　只能说，时也运也！
　　潜水中养不出真龙，只能养小鱼小虾。
　　世界本身限制了他，《倚天屠龙记》世界太小了，养育不出大宗师境。
　　而如《斗破苍穹》、《青蛇》世界，天地元气浓郁的不像话，许多人纵使资质平平，悟性低下，却可以轻松进阶大宗师，甚至更高境界。
　　这是何等的卧槽！
　　大宗师境之后，便是法力通玄。
　　人体的灵魂和精神本是看不见，摸不着，但修行之人自是不同，随着不断修行，精神力自然水涨船高的跟着境界提升。
　　万念化作一念，一念化作无念，虚虚灵灵，空而不空，到最后，精神化作了实质，神魂便也有了灵性。
　　这丝灵性成长为阴神，可夜间出窍而出，其附着于先天真元上，便成了法力。
　　这一境界，便是法力通玄。
　　修士从这一阶段开始，自身寿命得到了大幅度提升，法力通玄者，寿逾千载。
　　最后，阴神与法力相合成丹，便是金丹境。
　　金丹者，寿元绵长，看各人资质，有一千二，有一千三，有一千五，更有一千八百寿者。
　　金丹中，孕育着神魂，待十月怀胎成熟之后，瓜熟蒂落，金丹蜕变，便成了阳神。
　　阴神圆满后，蜕变为阳神，可于白日出窍，上入九天，下入青冥，遨游天地于一瞬！
　　阳神者，寿三千载。
　　待得阳神再次成长到巅峰，就蜕变为元神。
　　元神，简单来说，只是灵魂实质化后的产物。
　　元神境，更有着种种不可思议之能力，寿元五千载。
　　成就元神者，可脱离肉身而存在，无拘无束遨游世间，上至青冥，下至九幽，皆可取得。
　　元神亦可夺舍，哪怕是肉身被斩，元神若能逃脱，亦可附身于普通人之体，重获新生，只是，修为尽废，一切都要从头再来。
　　修士成就元神之后，亦达到了俗世界的巅峰，他们的每一次呼吸，都是海量的天地能量吞吐，实质上，这种行为对世界本身也是一种伤害，无形的伤害。
　　天地为了自保，就有了劫难。
　　因此，二阶长生第五境，便是渡劫之境，亦称为大成境。
　　而渡劫境，与前面的各境界都不同，其特有的三灾五难，堪称恐怖，能渡过者，万里挑一。
　　渡过者，成仙得道。
　　渡不过，灰灰了去。
　　零阶后天，一阶超凡，二阶长生。
　　人间修士极限寿元为一会，一万零八百寿，无论以任何手段，不成仙者，始终都无法打破此界限。
　　如今，萧宁终于突破到了元神之境，神之道已经圆满，唯有精、气二道还差少许。
　　而这，也正是渡劫境的作用。
　　其是天地降劫，也是天地赐福。
　　每渡过一重劫难，便可增进一分修为，直到劫难全消，便可使精气神三宝初步小圆满，成仙得道。
　　三灾者，火灾，雷灾，风灾！
　　风乃锻造法力的赑风；
　　火乃凝练元神的阴火；
　　雷乃锻造肉身的阳雷；
　　无法支配的法力会被赑风粉碎；
　　无法控制的元神会被阴火湮灭；
　　不够强大的肉身会被阳雷破灭；
　　五难者，衣服垢秽难、衣冠萎谢难、腋下流汗难、身体污秽难、不乐本座难。
　　三灾五难，都是修行者本身的劫难，并非天灾，也非人祸，渡过后，再无灾无难，成仙得道，寿无穷无尽。
　　此时，萧宁元神已成，他冥冥之中有所感应，他第一次的三灾是雷灾，在五百年之后降临，待渡过了之后，便有五难之二降临，之后又五百年，便是风灾和五难之二，最后再五百年，火灾和最后一难一起降临。
　　“五百年一次……还好还好，不算很短！”
　　萧宁自语了一句。
　　“系统，出来吧！”
　　话音刚落，久违的虚拟屏幕弹出，出现在眼前。
　　……
　　【宿主】：萧宁
　　【积分】：125646
　　【当前连续签到】：1281天
　　【最大连续签到】：29981天
　　【境界】：二阶长生·元神境
　　【功法】：黄庭经、龙象真诀(第四层)
　　【宝物】：菩提树（玄阶上品）、乾坤镜（玄阶下品）、乾坤尺（玄阶上品）
　　【神通】：玄阶中品【九字真言】，地阶下品【五行遁法】，地阶下品【花开顷刻】，地阶下品【撒豆成兵】、玄阶上品【呼风唤雨】、玄阶上品【振山撼地】、地阶下品【隔垣洞见】、地阶下品【纵地金光】
　　……
　　萧宁曾记得，在西游记中有言：
　　【菩提祖师道：“此乃非常之道：夺天地之造化，侵日月之玄机；丹成之后，鬼神难容。
　　虽驻颜益寿，但到了五百年后，天降雷灾打你，须要见性明心，预先躲避，躲得过，寿与天齐；躲不过，就此绝命。
　　再五百年后，天降火灾烧你。这火不是天火，亦不是凡火，唤做‘阴火’。自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，把千年苦行，俱为虚幻。
　　再五百年，又降风灾吹你。这风不是东南西北风，不是和熏金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做‘赑风’。自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。所以都要躲过。”】
　　又有言：【菩提祖师道：“也罢，你要学那一般？有一般天罡数，该三十六般变化；有一般地煞数，该七十二般变化。”】
　　从菩提祖师的话中，不难看出，想要躲过三灾五难，只需要学了道家三十六天罡神通或是七十二地煞法术就可。
　　因此，对那即将开始的三灾五难，萧宁并不是很担心。
　　毕竟，他已学得三十六天罡神通中的七种。
　　想来，要躲过三灾五难并不是很难。
　　“如此一来，我就不能再在这个世界浪费时间了，毕竟，三灾的时间是五百年一次，不管是在副本世界还是现实世界，都是一样，并不会因为两边的时间流速不同而有所区别。”
　　“嗯……如果就这样走的话，是不是有点遗憾啊，白娘子啊，儿时的梦中情人啊，本来是想和她试试床技的，谁知道，这骊山老母还不放人！”
　　“说起来，她好像是故意这样做一般，是不看好我，然后，避免我与白素贞接触吗？”
　　“呵呵，算了，不管了，日后有机会，再来这个世界，完成儿时的愿望！”
　　脑子里，无数的念头升起，萧宁定了定神，终于决定离开青蛇这个世界。
　　有了决定，他站起身来，随手一指点出，一道水镜术使出，半空中光华浮现，变成一块人高的全身镜。
　　“小爷还是辣么帅，哈哈！”
　　照着镜子，恢复了本性的萧宁撩了撩额前的长发，颇有些骚包的自我夸赞。
　　随后，他收起了小法术，走出道观大殿，神识悄无声息辐射而过，打量着这片天地的四面八方。
　　萧宁看到了道观中的四名道童，各自都有着各自的生活。
　　董大在清海郡城开了一家武馆，教授弟子武功，门人弟子有数十，倒也一片欣欣向荣之态。
　　马三回乡继承了家业，锐意改革进取，撑起了一个诺大的商业家族。
　　许仙仍是在钱塘县，辅助他的姐夫李公甫屡破奇案，使钱塘县再无冤案，海晏河清。
　　“咦，好小子，竟然从军了！”
　　当萧宁看到四人中的刘小花时，不禁惊咦了一声，颇有些意外。
　　这个女性化名字的道童，却是实打实的男儿身，生得五大三粗，人高马大，与其名字半点也不相似。
　　他的性子都与外貌极不相似，内向，不喜欢说话，性格懦弱，经常被其他三人调侃说是女心男身。
　　没想到，离了道观之后，却是从军了，真是大出萧宁的意料。
　　不仅如此，他还凭借高强的武功，混了个千夫长之职，倒也算是出人头地了。
　　眼见三名道童都已经安稳了下来，萧宁也就放心了，他神识一动，传音给许仙说道：“许仙，立刻回山一趟！”
　　钱塘县内，正陪着姐姐许娇容说话的许仙闻言，立即站了起来，回道：“是，观主！”
　　他对，身边的许娇容道：“姐姐，我要赶紧回山，观主正在召唤我！”
　　“那你快去吧！路上注意安全！”许娇容不敢怠慢，连忙说道。
　　“好，我会注意的！”
　　许仙打了一声招呼后，不再停留，出了李府之后，直往城外赶去。
　　不一会儿，便赶回了清虚观。
　　“见过观主，不知唤弟子有何吩咐？”
　　见到萧宁后，许仙躬身一礼道。
　　“我要走了，以后，这钱塘分观的观主，便是你许仙许汉文了！”
　　萧宁负手而立，站在殿外的屋檐下，看着远方的青山，悠悠地说道。
　　“走？观主……您要到什么地方去？”
　　许仙张大了嘴巴，满脸的不可思议。
　　“去什么地方啊，去我该去的地方，父哪里来，便往哪里去！我也该走了！”
　　萧宁没有回头，叹息了一声。
　　“那……您什么时候会回来呢？”
　　许仙了然的点点头，他知道萧宁是天庭的天君下凡，到人间界来，不过是游历红尘而已。
　　如今玩够了，自然就该回去了。
　　“回来啊，我也不知道，有可能想来看看的时候，就会回来看看吧！”
　　萧宁却是不知他心中所想，沉思了一会儿，说道。
　　“请观主放心，我会把清虚观钱塘分观的这份基业看守好，等观主什么时候回来了，还可以到这里来看看！”
　　许仙连连保证，说是会守好这一家道观。
　　在他想来，天君回天庭嘛，再天经地义不过了。
　　或许隔段时间，观主闲着无聊了，又想下凡，要是看到这分观已经不在了，那该多伤心啊。
　　“你有这份心便好，尽力而为，不要勉强！”
　　萧宁淡然一笑，或许，等他回来，都不知道这个世界过去了多久，若是没有成千上万年的寿命，许仙怕是等不到自己下次再回来了。
　　“对了，还有一事，我把《清徽内景诀》后面三册都留在了我的房间，你以后可以斟情传授下去，还有一些财宝、丹药都留了下来！”
　　萧宁想了想，对许仙交待了一声。
　　“行了，我走了！”
　　说完，也不待许仙回话，萧宁心里默念道：“系统，购买一张回城卡并立即使用！”
　　他话音刚落，一道金光骤然出现，将萧宁包裹起来，光华闪烁间，彻底消失不见。

第1章齐天大圣【10k】【求月票！求打赏众筹！】
　　一道白光闪过，萧宁的身体从无到有，现出身来，他睁开双眼，环视着身边的环境，很快就回想起来，这是在现代社会的别墅中。
　　一股铺天盖地的神识横扫而出，肆无忌惮的打量着整个蓝星，毫无顾忌之处。
　　“普通的科技世界……对我毫无危险可言！”
　　稍后，萧宁将神识收回，自语道。
　　之前，实力弱小时，他小心翼翼，不敢暴露了自己是修炼者的秘密，生怕被抓起来切片研究。
　　如今，元神已成，他将整个蓝星世界都扫视了一圈，却是发现，现实世界果然只是个普通的科技世界，没有古武，没有国术，没有异能，没有修仙，也没有基因突变。
　　如此一来，萧宁才放心。
　　普通世界好啊！
　　他可不想每次从副本世界回来，还要小心翼翼，生怕别人打上门来。
　　当然，说普通，也不普通。
　　距离萧宁上次传播武功，已经过去了三个多月，如今已经是西历2021年4月，华夏历2021年3月！
　　过了三个多月，华夏大地上，诞生了无数的武者。
　　当然，说是武者算是高抬了。
　　只能算是武之一道，堪堪入门。
　　有了萧宁所传授的【萧氏武典·筑基三十六式拳法】，很多人经过坚持不懈，日积月累的练习，已经入了门。
　　不说变成武林高手，起码能强身健体、百病不生。
　　经过萧宁的神识探查发现，整个华夏国内十四万万人中，将筑基拳法练至大成，并生出内息者有143人，他们九成九是来自华夏国官方或军方，只有十来人是来自民间的天才。
　　而将此拳法习至小成者，全国有1643156人，大概只有千分之一的比例。
　　这门拳法，中正平和，将之练至小成纯熟，可百病不生，强身健体！
　　若将之练至大成，打破人体极限，延年益寿，可自身体中练出内息，算是踏入武道的大门。
　　“竟然有一百多人，我还以为只有十来二十个呢，不过，也对，人口基数摆在那里，千比分之一的比例！”
　　萧宁起身走出房间，心中暗自思索着。
　　在网上，有人担心这门拳法会流传到国外，使外国人学会后，不领情不说，还倒打一耙，说拳法出自他国云云。
　　萧宁就呵呵了，难道高强人工智能大米成了摆设不成？
　　再者说了，人种不一样，体内经脉走向不一样，除了炎黄子孙，其他种族的人，即便是千辛万苦得到拳法秘笈，也只是白废心思，他们根本就学不了。
　　站在别墅三楼的露台上，萧宁负手而立，遥望着后面的大青山仰天岗，脸上却毫无喜悦之情。
　　若是放在以往，得知国内有这么多人将筑基拳法习至大成，萧宁怕是要高兴得跳起来。
　　如今他的境界已近乎仙人，心境自然也不一样了，此时，却是毫无波澜，一点心灵波动都没有。
　　不仅如此，他还看到了自己的老爸老妈，他们各自组成了家庭，有了各自幸福的生活。
　　对他们，心中也提不起丝毫恨意。
　　好似看透了世事，也看透了人生。
　　以往的种种，皆随风而去。
　　这一刻，萧宁脸上露出一丝孩童般纯真的笑容。
　　心中思绪千转百回间，他已经有了决定。
　　心念一动，默念道：“系统，我要购买一张随机传送卡！”
　　【您确定购买随机传送卡？】
　　【是的，确定！】
　　【否，按错了！】
　　萧宁直接选择了确定，只见一道金色流光闪过，进入了系统空间。
　　随着他心念一动，只见其中悬浮着一张扑克牌似的卡牌，正面写有三个篆体大字：传送卡，反面则是签到系统的标识。
　　不再迟疑，萧宁心念一动，默念道：“使用传送卡！”
　　话音刚落，系统虚拟屏幕上弹出了两个选项：
　　【1、您可以本体穿越，只需支付1000点积分值！】
　　【2、您可以分身穿越，只要支付1000点积分值！】
　　“本体穿越！”
　　话音刚落，一阵金光凭空生出，笼罩在他的身上，光芒逐渐变弱，直至消失不见，好似从未出现过一般。
　　而奇怪的却是，萧宁仍在原地，好似之前的金光没有任何作用一般。
　　实际上，萧宁已经穿越世界而去，原地留下来的却是他的一道分身，负责处理现实世界中的一些事情。
　　……………………
　　天庭之上，南天门外。
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　见那孙猴子竟然胆大包天，欲举棒向凌霄宝殿砸来，天庭四御中紫薇、长生、南极三位大帝，以及大殿之内的众多大神，齐齐睁开双眼，皆怒喝了起来。
　　凌霄宝殿乃是三界至高，若是让人砸了，那天庭的颜面往哪里搁？
　　孙猴子没有理会，顶天立地的身影傲立当空，不偏不倚，一棍子向凌霄宝殿砸下。
　　就在此时，凌霄宝殿之外，却是出现一道无比巨大的佛陀身影，充斥天地，仿佛成了世界的中心，视线的焦点。
　　和这尊巨大的佛陀金身相比，孙猴子以往遇到的那所谓巨灵神之类的所谓神仙之流，还真有些不够看。
　　见到这一幕，孙猴子心中万分警惕，却并没有太过惧怕。
　　就连太上老君的八卦炉都不能将他炼化，区区一尊佛陀，他孙猴子又有何惧？
　　以往，就算是遇到那些神通广大的大能者，他孙猴子打不过，一个筋斗云就是十万八千里，也能走得脱！
　　因此，不要怂，就是干！
　　孙猴子拎着如意金箍棒，向着佛陀质问道：“你是何人，敢来阻拦俺老孙？”
　　那佛陀笑道：“我是西方极乐世界的释迦牟尼尊者！南无阿弥陀佛！今闻你不过一猖狂野夫，却屡次反抗天庭，不知是何方人氏，又是何年得道，为何这般蛮横无理！”
　　“你且听好了......”
　　孙猴子当即将自己的来历造化说了一番，又说道：“因在凡间嫌地窄，立心端要住瑶天；凌霄宝殿非他久，历代人王有分传；强者为尊该让我，英雄只此敢争先。”
　　佛祖闻言，冷笑道：“你这厮不过是个猴子成精，焉敢妄言，要夺玉皇上帝尊位？他自幼修持，苦历过一千七百五十劫，每劫该有十二万九千六百年，你自己算算，他该有多少数方能享此无极大道？不过是个初世为人的畜生，你如何敢出此大言？”
　　孙猴子满是不在乎，摆手道：“皇帝轮流做，明年到我家。”
　　佛祖道：“你除了长生变化之法，再有何能耐，敢占据天庭胜境？”
　　孙猴子皱了皱眉，得意的说道：“我的手段多着呢，有七十二般变化，万劫不老享长生，筋斗云一纵便是十万八千里，又如何坐不得天帝之位？”
　　佛祖并不动气，仍是慢条斯理的说道：“我和你打个赌，你若能有本事，一个筋斗飞出我这右掌中，算你赢，若不能飞出手掌，那便是你输了，可要任我处罪！”
　　孙猴子信心十足，点头道：“既然如此，你可做得了玉帝的主？”
　　佛祖回道：“做得！做得！”
　　说完，他伸开右掌，有如荷叶大小，等着孙猴子跳上掌心。
　　“好，那可是你说的！”
　　孙猴子二话不说，直接跳进了如来的掌心中。
　　然后，就悲剧了！
　　孙猴子却是不知道，如来有一门无上神通，名为掌中佛国，看似一只普通的手掌，实际上却是有一个世界在掌心中。
　　任他孙猴子神通广大，却也抵不过一个世界的威力，因此，结局几乎都是注定了的！
　　话说，孙猴子进了如来的手掌之后，却是架起筋斗云，打算跳出来。
　　但就在此时，猴子却是错愕的发现，向来无往而不利的筋斗云...失效了！他飞了老半天，还是没有飞出去！
　　怎么可能？
　　孙猴子简直难以相信！
　　自从菩提祖师传他筋斗云以来，可以说几乎是无往而不利。
　　没有人比孙猴子更能明白筋斗云的玄妙！
　　怎么会这样？
　　那如来老儿难道还能干涉他的筋斗云不成？
　　孙猴子无法相信，他不能接受这个结果！
　　这筋斗云神通是猴子最得意的手段，也是他最强大的底牌之一！
　　孙猴子想不通，犹如没头的苍蝇般，在如来的手掌中乱转。
　　然而，就在孙猴子乱转的时候，却见如来一翻手掌，往下压去，欲将孙猴子打入凡间。
　　他那五个通天巨柱般的手指，更是直接化作金木水火土五座五行巨山，打算将孙猴子镇压。
　　正宗的如来神掌，化作一个遮天蔽日的手掌，带着亿万钧巨力，往人间界盖了下去。
　　“滚！”
　　就在脱出手掌的瞬间，孙猴子清醒了过来，怒吼了一声。
　　他浑身法力熊熊燃烧，身躯化作天地烘炉，迸发出前所未有的力道，向着如来那从天而降的巨掌砸去。
　　轰！
　　碰撞前所未有，就像是宇宙大爆炸，恐怖的能量席卷天地。
　　不知多少山川崩裂，更不知多少大河断流。
　　如来神掌所化的五行山，却是直接被孙猴子打成无数碎片。
　　孙猴子还来不及兴奋，却是忽然看到大量崩碎的山石，在崩灭了之后，又自动向他身躯围拢而来。
　　霎时。
　　孙猴子的身躯被一股恐怖巨力所镇压，开始变得越来越小，后来以至于将他完全吞没。
　　五行之气流转不休，那无数碎石拼凑而成的五行巨山，却是越挤越紧，将孙猴子裹在山下。
　　但是。
　　孙猴子又岂是老老实实被镇压的主儿，哪儿能如此轻易就被五行山镇压？
　　他奋力挣扎，拼了命的挣扎，却使得五行山摇晃，无数的山石不断滚落，穿过高空，与空气摩擦着火，形成了飞火流星，坠落到人间界。
　　就在猴子看见逃出的曙光时，忽见天上有一张金光闪闪的帖子飘了下来，帖子上六个金光闪闪的大字，正是唵、嘛、呢、叭、咪、吽。
　　那帖子好似拥有灵性一般，径直往五行山上贴去，而且，始一贴住，那几欲崩开的五行山变得生根合缝。
　　孙猴子除却一个头颅两双手之外，却是整个身子都被镇压。
　　天穹之上，如来又念动真言咒语，召出一尊土地神祗，会同五方揭谛，共同居于五行山，对孙猴子进行看押。
　　饥饿时，喂他些铁丸子吃；
　　口渴时，喂他融化些铜汁喝。
　　…………………………
　　人间界的南赡部洲，大新国地皇四年，也即西历公元23年，九州的沙水河畔！
　　车辚辚，马萧萧，数十万大军将昆阳城团团围住，连绵起伏十余里远，一眼看不到边际。
　　昆阳城头上，一个年过古稀，身穿黑色龙袍的白发老者，看着下方那一个又一个披甲执戈、身材高大、威武雄壮的将领们，心里有种说不出的意气风发。
　　这些都是他的心腹大将，他就不信了，近百名优秀的大将和四十万大军，外加一万的虎豹营，还拿不下一个小小的昆阳城，弄死不一个小小的刘秀！
　　这名古稀老者，正是大新国皇帝陛下，王莽。
　　此行，正是王莽御驾亲征，讨伐逆贼刘秀。
　　作为一个穿越者，王莽有着自己的自信和傲气，虽说穿越前，他只是一个辍学的初中生，学习不好，历史也不太了解，物理化学也一问三不知。
　　他不会造玻璃、不会造水泥，也不懂得造纸术、印刷术、火药术等一系列穿越者必备技能。
　　不过，那又能如何？
　　凭借王莽高超的“智商”，外加远超过古代人的见识见解，他轻而易举谋朝篡位，推翻了刘氏大汉王国，建立了王氏大新王国。
　　更何况，作为一个穿越者，王莽还有伴身的金手指存在，不仅能沟通野兽，更能让野兽听从他的命令，按照他的吩咐行事。
　　这个金手指，名为御兽异能！
　　只要是野兽，上至虎豹熊，下至鸟雀兔，都可以被他所沟通，并接受他的指挥。
　　历经数十年，王莽建立了一支万人规模的虎豹营，以虎豹豺狼等猛兽组成的大军，能轻易撕裂十万逆贼大军的野兽大军。
　　“哼，凭借小小的昆阳城，就想阻拦寡人的四十万大军和虎豹营，简直就是异想天开！”
　　“什么刘秀，狗屁蒂花之秀，在寡人举全国之力的攻击下，不过是随手可灭的蝼蚁罢了！”
　　看着点将台四周，老老实实趴在地上，裹着铁甲的虎豹熊，王莽对本次御驾亲征充满了信心。
　　他坚信，只要他出现在昆阳城外，只要虎豹营在逆贼的眼皮子底下溜达一圈，城中被逆贼裹挟的百姓们，定然会箪食壶浆，以迎王师。
　　其实，王莽到现在还是有些想不明白，他颁发下了那么好的改革制度，为什么底层的百姓们就不理解呢？
　　可是，为何那些底层的贱民也不能理解呢？
　　不仅如此，还有人说他王莽穷兵黩武，非是仁君之相。
　　这些蠢货，难道不知道内圣外王的道理？
　　匈奴异族之类，怎么能靠和亲来安抚，尽管他前世不懂什么历史，但是也知道一个道理，国与国之间，根本没有道德可言，唯有强权才是真理！
　　还有那隔壁的属国棒子国，竟然敢自称高丽巨，他就偏偏给改成了下丽巨，省的日后再来祸害华夏。
　　哼，和亲是不可能和亲的，没听过天子守国门，君王死社稷吗？
　　王莽暗自恼火不已。
　　最可恨的就是世家，竟然阻止他取消奴隶制度
　　王莽虽然不学无术，却也听历史老师说过，美国当初就是靠解放黑人奴隶，后面才赢得了南北战争，得以建立联邦帝国。
　　不解放奴隶，不提高生产力，还怎么灭掉匈奴，还怎么统一全世界？
　　这特么的有错吗？
　　王莽是怎么都想不明白，他明明是在实施仁政，为什么下面的人就不理解他呢？
　　“陛下，大军准备就绪，待您一声令下，末将便带人马踏昆阳城，将城中逆贼碎尸万段！”
　　不待王莽多想，点将台下，一名披着大红披风的中年将军从队列中站了出来，中气十足的大声道。
　　此人身高八尺，魁梧雄壮，穿着连环铁甲，令人一看就知道，这是一员猛将。
　　听到手下大将请命，王莽从王座上站了起来，哈哈大笑道：“哈哈，有茂之这句话，寡人就放心了。”
　　“不过，小小的昆阳城不用延德侯亲自出手，完全可以给年轻人一些机会嘛，让他们多锻炼锻炼，日后才好成为我大新朝的栋梁之才！”
　　这名大将叫陈茂，被王莽敕封为延德侯，身居大司马之职，且身负千斤神力，手撕虎豹，有万夫不当之勇！
　　王莽对陈茂很是看重，也知道他的本事。
　　不过，一个人口不足十万，守卫不足一万的昆阳城，难道还用得着一个大司马亲自出马？也太看得起那些逆贼了吧？
　　王莽的话说完，台下众多大将深以为然，他们的想法和王莽一样，在四十万大军面前，什么逆贼都是土鸡瓦狗，根本就不值一提。
　　“陛下说的不错，区区一个昆阳城，哪需要大司马亲自出手，末将不才，愿为先锋，日落之前若不能攻破昆阳城，某提头来见！”
　　当即，便有一名白袍小将走了出来，向着王莽行了一礼后，信誓旦旦的说道。
　　王莽看着这无名小将，顿时觉得眼熟，却一时想不起他的名字，不过这小将的出现，到是让他不由开怀大笑道：“好，年轻人果然有干劲！”
　　“既然你请命，寡人就封你为先锋官，若真能日落之前，攻破昆阳城，寡人定有重赏！”
　　王莽哈哈大笑，他对自己的新军还有很有信心的，相较于反贼中那些拿着锄头的农夫，他手下的四十万新军，可是按照后世军训的要求训练出来的，绝对甩开反贼十条街。
　　“多谢陛下！”
　　“还请陛下稍等片刻，末将这就带人将反贼刘秀的头颅取来！”
　　那白袍小将闻言不由大喜，单膝跪地深谢皇恩，而后大声保证道。
　　听到白袍小将的话，王莽却是突然一顿，然后沉吟道：“若有可能，尽量将那反贼头颅刘秀活捉，寡人倒想看看，这刘秀是不是吃了熊心豹子胆，竟然敢造寡人的反！”
　　能活捉就就尽力活捉，他还想看看历史上打败他的刘秀长啥模样呢。
　　“末将领命！”
　　白袍小将闻言，拱手退了下去，随后走出点将台，点齐兵马，去准备攻城。
　　待白袍小将离开，王莽挥手招来不远处的内侍，低声询问道：“寡人观先前小将很是非凡，可谓寡人之常山赵子龙，你可知他姓谁名谁，如今身居何官职？”
　　那内侍平日便伺候王莽，对他偶尔的怪话已经免疫，也不问常山赵子龙是谁，当即回答道：“回陛下的话，那白袍小将，名为王寻，现为第三新军师长之职！”
　　师长？没错，我们的穿越者王莽同志，直接把后世的军队官职给整出来了，将以往的军职都换了一遍。
　　如班长、连长、营长、团长、师长、军长什么的，统统都有！
　　想到这里，王莽脑海中不禁浮现出前世，看三国电视剧时，常山赵子龙七进七出，独闯万军的画面。
　　他激动之下，大手一挥道：“哈哈，此乃寡人之五虎上将常山赵子龙也！诸将，随寡人登高，且看王寻将军打破敌军，活捉反贼刘秀？”
　　众将轰然领命！
　　看着下方那青春正盛的白袍小将，王莽忍不住心生黯然！
　　时光啊！
　　想他王莽，立志为天下开太平，为成为千古第一帝王，而努力拼搏了大半辈子。
　　可惜，壮志未酬身先老！
　　转眼间，他重生已经六十八年，人都已经老了。
　　问天下，谁能不死？
　　六十八岁的王莽，已经成了一个名副其实的老人家，若非心中的志向支撑着他，恐怕他早就驾鹤西游了，怎么可能还有精力来御驾亲征。
　　当然，可能是穿越者的附带福利，有一股无形的力量缭绕全身，让他没有老到走不动道。
　　不过，即便如此，衰老却是不争的事实，出现各种老年人的并发症状，老眼昏花、记忆衰退、失眠多梦、尿频尿急等等！
　　“报...”
　　突然，一个传令官从远方奔驰而来，焦急的大喊道：“启禀陛下，先锋军攻城失败，王寻师长战死，大军死伤惨重...”
　　传令官汇报着前线战斗情况，却是不敢抬头面对众将士的惊愕哗然，以及穿越者王莽同志的茫然目光。
　　先锋军攻城失败？
　　王寻师长战死？
　　大军死伤惨重？
　　寡人的常山赵子龙，这就没了？
　　接到前线失利的战报，王莽惊呆了，连忙从一旁内侍手中直接夺过千里目，朝着十多里外的昆阳城方向看去。
　　却见，昆阳城外新朝大军溃散不成军，被昆阳城中的反贼死死咬住，一路追杀，死伤无数。
　　“刘秀小儿，竟狂妄如此？”
　　见此，王莽却是惊怒异常，他没想到，那反贼刘秀竟然这么秀，仅仅是带着三千人马，便敢冲击他的四十万大军。
　　这是在打他王莽的脸！
　　真是叔叔能忍，婶婶都不能忍！
　　王莽气急之余，直接下令道：“全军将士听令，大军都给寡人冲上去，将那群不知死活的绿林反贼全部灭掉，一个不留！”
　　“不，将刘秀那家伙活捉，寡人倒要看看他吃了熊心豹子胆还是怎么回事，就这么点人，还敢冲击寡人的中军大营！”
　　王莽深吸一口气，强迫自己冷静下来，紧捏着手中的千里目，朝着战场看去，静静的等待着手下将刘秀小儿生擒，带到他面前，让他好好出一口恶气。
　　随着他一声令下，四十万大军和虎豹营齐出，霎时间，万马奔腾，虎狼咆哮，温和的战马与咆哮的虎豹为伍，竟然没有出现丝毫的惊慌错乱，反而有种异样的协调。
　　这就是王莽御兽异能的逆天之处，竟能培育出无惧虎豹气势压迫的战马。
　　也正是因为如此，万千铁骑和无数野兽大军一同冲锋，效果可不是一加一那么简单，大军所过之处，可谓是战无不胜攻无不克。
　　并且，冲锋在最前面的三万铁骑，乃是血战匈奴、高丽的精锐大军，常年与虎豹为伍，东征西讨，绝不是普通的军士能比。
　　瞭望台上，王莽看着大军出众，不由得露出满意之色，捋着花白的胡须，满意的点了点头。
　　在这样规模的大军攻击下，王莽是万万不相信刘秀小儿还能有胜算的，除非，天数使然，要他刘秀赢，可是，这可能吗？
　　“哎，寡人好像有些胜之不武啊！”
　　王莽先是看了眼己方的四十万大军冲锋和万千野兽咆哮，又看了看对面的绿林军，只有三百骑兵，三千人马连盔甲都凑不齐。
　　他心中泛起如此念头，觉得自己的确有点欺负人，这根本不是一个等级上的战斗好不好！
　　王莽有如此念头，对面的刘秀亦是同样如此。
　　看着数十万大军攻来，刘秀心中只有一个念头，完了，这下是彻底的完了。
　　不管怎么看，三千人马对上四十万大军，绝对没有胜算，乃是十死无生的局面。
　　然而，正当战场上刘秀心生绝望之际，也正当王莽站在四十万大军后面捋着胡须时。
　　突然，天地间一声轰鸣，战场上却是出现了惊天变故。
　　只见，原本晴朗万里乌云的天际，猛然电闪雷鸣，狂风四起，继而飞沙走石，吹得人睁不开眼。
　　天色好似暗了下来，连太阳都消失不见了。
　　乌云密布，雷蛇狂舞，天威赫赫！
　　发生了这一幕，原本被王莽驯服的猛兽大军彻底乱了套。
　　兽类本就害怕打雷，更不要说眼下这晴空旱雷，万千雷蛇狂舞的恐怖景象了！
　　再加上大风狂暴，飞沙走石，原本新朝大军的冲锋状态顿时受阻，那些军士百十斤的重量，差点被大风刮飞。
　　随后，惊慌失措的猛兽大军那还顾得上驯兽师的命令，纷纷乱了套，四散而亡命奔逃，中途溅伤蹋死者不计其数。
　　在猛兽大军身后的四十万精锐之师，面对这妖风诡雷，本就慌乱异常，身下的战马不听指挥，再加上万千猛兽大军的反冲锋，战阵不溃自乱，哪还有先前的士气如虹，虎豹狼骑之姿，直接轰散一空。
　　于是，四十万大军发生了大溃逃现象。
　　不攻自破！
　　瞭望台上，王莽见此一幕，目瞪口呆，石化当场。
　　特么的，这是遇到了龙卷风？
　　不过，这特么的可是在内陆，昆阳地处河内郡地界，什么龙卷风能刮到这里来？
　　王莽的大脑中一片空白，已经被眼前的变故惊呆，手中的千里目掉到地上，在瞭望台上弹了两下，滚落了下去。
　　对此，他已经没心思关注了，看着远方那黑压压的天空，脑海只剩下一个念头，这不科学！
　　王莽目瞪口呆，战场中的刘秀等人同样被震得说不出话来，不过很快，他就反应过来，大喊一声：“众将士冲啊，斩杀王贼就在今日！”
　　刘秀身后的众人闻言，猛然回过神来，带着梦幻般的心里，本能的跟在刘秀身后，朝着王莽所在的方向埋头冲锋。
　　突然，天地再次出现一声轰鸣，并且在那轰鸣声后，更有一道道巨大的轰鸣在天地间响起。
　　王莽听到这轰鸣，心中愕然，只见在那漫天乌云中，有数十道流火从天而降，观其降落之地，正是他那混乱的四十万大军所处之地。
　　先是龙卷飓风，后有流火天降。
　　“完蛋了！”
　　王莽眼前一黑，彻底昏迷了过去。
　　……………………
　　“咦！这是什么情况？”
　　萧宁睁开双眼，却是发现自己身处于一个古代城池的城墙上，入目所及，却是一片混乱，天空一片昏暗，漫天乌云盖顶，雷鸣电闪不休。
　　远处，无数身穿古代士兵服装的人正混战在一起，厮杀四起，血流漂橹。
　　再抬头望天，透过层层叠叠的空间阻碍，萧宁清晰的看到，一尊万丈佛陀金身屹立于高空，伸手往下盖，掌心一只猴头逃脱不得，瞬间被镇压！
　　那猴头生得磕额金睛幌亮，圆头毛脸无腮，咨牙尖嘴性情乖，貌比雷公古怪，可不正是大闹天宫的齐天大圣孙悟空么。
　　“这场景……嘶，是孙悟空大闹天宫不成，反被如来镇压在五行山下？”
　　这一刻，萧宁的眼中再也没有其他，尽是高空中猴头那桀骜不驯的眼神，仿佛占据了他的全部视线。
　　身穿金甲亮堂堂，头戴金冠光映映。
　　手举金箍棒一根，足踏云鞋皆相称。
　　一双怪眼似明星，两耳过肩查又硬。
　　挺挺身才变化多，声音响亮如钟磬。
　　尖嘴咨牙弼马温，心高要做齐天圣。
　　他有无数的名字，孙悟空，大师兄，齐天大圣……
　　孙悟空乃是菩提祖师所取，大师兄乃是猪八戒和沙悟净所称呼，齐天大圣乃是他大闹天宫时的自称。
　　然而，不管是叫什么，他都是无数华夏人儿时的偶像。
　　他天生地养，自仙石而出，生性聪明、仗义任侠、嫉恶如仇，法力高强，又精通七十二变，其随身法宝名为如意金箍棒。
　　如今，萧宁甫一穿越，便见得以前儿时所看电视剧《西游记》中的经典一幕。
　　他不由得眼眶湿润了。
　　只可惜，高空中那佛陀金身散发出来的气息异常恐怖，便是连孙悟空亦是还凡。
　　哪怕猴子如今在佛陀手下毫无还手之力，却也不是未成仙的小虾米萧宁可比。
　　萧宁即便是想救下儿时偶像，也只是心里想想而已。
　　他知道，即便是他冲上去，也不过是被随手镇压的结局，根本就救不了孙悟空，反而会搭上自己的卿卿性命。
　　一阵风儿吹过，萧宁瞬间清醒了过来。
　　神志清醒后，理智占据了上风，萧宁瞬间斩断心中那一丝对儿时偶像的怪异崇敬之感，他生怕自己忍耐不住，冲上去送死。
　　而且，儿时看电视剧是站在世界之外，如今却是进入了世界里面。
　　俗话说，屁股决定脑袋。
　　以前小时候，那只是看个热闹。
　　如今细细想来，站在人类的角度来考虑，这猴子，也不是什么好东西啊！
　　其生而为猴，却是与人不同，君不见，被他随手打杀的人类可谓是多如牛毛，哪怕是后来得菩提祖师教诲，却依旧兽性难改、桀骜难驯。
　　有如人类吃鸡鸭牛羊鱼等畜类习以为常般，兽类化妖之后，吃人伤人杀人也算是很正常了。
　　虽然站在人类的角度来说，这是万恶不赦之举，但对妖来说，乃是再正常不过的事了。
　　想到这一层，萧宁心中的感觉复杂难明。
　　只觉得，儿时的偶像，瞬间破灭。
　　“唉！”
　　萧宁长叹了一声，将这丝遗憾彻底抹灭，随后，他又想到另外一个问题。
　　“这个世界……是西游记还是洪荒呢……嘶！”
　　“无论是哪个世界，都是异常恐怖，我这未成仙的小蝼蚁，混在这样的世界，还真的有亿点点危险啊！”
　　“传送卡，果然是随机传送，真尼玛坑爹啊！”
　　哪怕没有探出神识，萧宁也敏锐的感觉到，这个世界的天地元气极其浓郁，简直浓郁的不像话。
　　比之以往经历过的任何世界都要浓郁得多。
　　而这，还只是灵气贫瘠的人间界，那么，天庭呢，又该是何等的浓郁？怕是得元气化液了吧！
　　就在这时，萧宁耳中隐隐听到了一道惨叫声，以及其话语中透露出来的信息，引起了他的注意力。
　　萧宁将目光往声音传来的方向移了过去，却见到，不远处那血肉纷飞的战场后，有一白发苍苍的老者，正在仰天大骂。
　　“老天爷不公！我王莽不服！”
　　“凭什么要这样对我，我究竟做错了什么？”
　　“想我王莽本是红旗下，新社会的一员，作为00后，我家庭富贵，生活的无忧无虑，为什么要让我重生回到汉朝？”
　　“重生了也就罢了，我历经千辛万苦，开创新朝，欲一展前世胸中所学，却为何要阻止我？”
　　“突刮大风，天降陨石，毁我四十万大军！”
　　“这是天要亡我吗？我王莽死也不服啊！”
　　其声如泣如诉，无边的怨气冲天而起，好似六月飞霜，堪比窦娥之冤！
　　听到这里，萧宁眼神一凝，却是对这老者的身份有了一丝猜测。
　　新朝，王莽，天降流星……
　　这特么不就是历史上，疑似穿越者王莽和大魔导师刘秀决战于昆阳时，所发生的一幕么？
　　只不过，历史上发生的事，无人得知其真相。
　　但是，在如今这个不知是西游还是洪荒的世界中，却是他们决战时，恰逢天界的如来镇压孙悟空，大战的余波影响了人间界。
　　于是，王莽同学悲剧了！
　　仙境之上的存在出手有多恐怖？
　　萧宁以往没有见过，也不得而知，但是其战斗余波，透过重重空间的阻拦，再落入到人间界，立即掀起了无边恐怖的天象，直接影响到了王莽、刘秀之战的局面，改写了战况。
　　“恐怖如斯！”
　　见到这一幕，萧宁不由得发出一声赞叹。
　　脚步一迈，有如凌空虚渡般，从数十里外，直接来到了战场的后面，来到了白发老者也就是王莽的身前。
　　“你就是篡汉改制的新朝建立者、华夏00后、穿越者王莽？”
　　萧宁负手而立，淡淡的问道。
　　面对四十万大军全部崩盘的恶劣局面，王莽心中满是绝望之下，再也顾不得形象的顿足捶胸，仰天大骂老天爷。
　　却见得一道人影飘然而来，他定睛一看，发现来人面容俊秀，玉树临风，风度翩翩，好似神仙中人。
　　又听得来人口中的话，王莽心里咯噔了一下，双眼睁得老大，颤颤巍巍的问道：“阁下怎么知道？莫非……莫非你……你也是来自现代？”

第2章史上最惨穿越者（10k）【求月票！求打赏众筹！】
　　昆阳城外。
　　烽烟遍地，战马嘶鸣，猛兽怒吼！
　　说个天大的笑话，刘秀的三千人马正在追杀王莽的四十万大军。
　　不，准确的说，已经没有了四十万，可能一半都没有。
　　狂风怒吼时，猛兽暴乱，无数新朝大军没有死在敌人手里，而是死在自家军队乱阵之下。
　　随后的天降流星火雨，巧之又巧的正中四十万大军的靶心，然后又死伤了一大批。
　　于是，四十万大军彻底崩溃了。
　　突如其来的打击，王莽彻底绝望了！
　　然而，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！
　　当见到风度翩翩的萧宁从天而降，来到王莽的身边时，他眼中迸发出强烈的希望之光。
　　谁知道，萧宁接下来的一番话，却令王莽风中凌乱，心中五味杂陈。
　　他双眼睁得老大，颤颤巍巍的问道：“阁下怎么知道？莫非……莫非你……你也是来自现代社会？”
　　他心中很是复杂，既希望希望能见到亲近的前世老乡，但又怕这个老乡会对他不利。
　　俗话说得好啊，老乡见老乡，背后捅一枪。
　　单单只有他王莽一人，这天下唯吾独尊，无人能与他争锋。
　　但若是有第二个前世的蓝星人也重生了，那就不太美妙了。
　　穿越不造反，菊花套电钻。
　　王莽虽然前世年少，却也看过网络小说，自然听过这句话。
　　万一这个所谓的蓝星老乡也想要造自己的反呢？
　　然而，数十年的穿越生涯，如履薄冰，一个知己都没有，他不敢对任何人说出自己是穿越重生者的事实，生怕被人当作异类。
　　他渴望可以和人说说心里话，否则，怕是会逼疯的。
　　此时，却出现了一个疑似前世老乡的人，直接出现在他的眼前。
　　王莽心乱了。
　　“说实话，王莽，你是我见过混得最差的穿越者了！”
　　看着眼前这半截身子埋入黄土的老头，萧宁摇了摇头，叹息道。
　　可不是么，穿越到西游世界啊，不说上天庭混个仙官当当，起码也得拜入仙门修炼，求个长生久视吧。
　　可是，你看王莽现在这幅鬼样子，明显来到这个世界的时间不短了，却已是白发苍苍，行将就木，半截身子埋进了黄土。
　　甚至连打下的江山都快要丢掉了，连他自身的性命都危在旦夕。
　　结局如此惨淡的穿越者，怕是现代社会那些扑街网络小说作者都不敢这么写，那不得被读者喷出翔来？
　　人家哪个穿越者不是富甲一方、妻妾成群、权倾天下、称宗作祖、成仙成神、长生久视、万劫不磨……
　　唯有王莽这小子，绝对可以称之为史上最惨穿越者。
　　听到萧宁的话，王莽眼睛睁得更大了。
　　“所见过……”
　　“混得最差……”
　　“穿越者……”
　　这句话里的信息量有点大啊！
　　王莽又不是傻子，他前世虽然比较中二，但这一世活了六十八年，称之为人精也不为过。
　　穿越前，王莽虽然学渣，不学无术，还是个中二少年，对军事、科研、政事、物理、化学什么的，简直是七窍通了六窍，一窍不通。
　　连个半桶水都算不上，很多事情只知道一个大概意思就敢瞎搞，将整个国家搞得一团糟！
　　当上了皇帝之后，各种改革制度接连而至，根本不给人反应过来的时间，甚至于，他为了表现出新朝不同于旧朝，直接将天下的地名给改了，比如将长安改常安，弄得天下一团糟。
　　还有货币政策，或许王莽这小子或许是觉得单纯的五铢钱太麻烦，所以整出了金银铜，贝壳，刀币等二十五个等级的钱币。
　　在萧宁看来，这小子完全就是网瘾少年，把网游中的那**了过来。
　　再加上天下世家豪族的强烈反对，所谓的大新国早已经处于分崩离析状态，引得天下大乱，各路反贼揭竿而起。
　　年老后的王莽也染上了好大喜功、猜忌、自以为是、昏庸无道等毛病，全然没了先前的超高智商，仿佛失了智一般。
　　但是，当这一切都如泡影般消失，大起大落之后，王莽的智商已经回来了！
　　尽管，他此时心中激荡不休，但是最起码的智商还是在线的。
　　从萧宁的这句话中，他听出了三个意思。
　　第一，他王莽不是重生，而是穿越。
　　这一点，很关键。
　　一直以来，王莽都认为自己是从21世纪重生，回到了两千年多前的大汉朝。
　　却不曾想，从这神秘人的口中得知，原来他不是重生，而是穿越了。
　　第二、混得最差。
　　这说明，穿越者不止他一个。
　　最起码，眼前的这神秘人就是穿越者，而且还是和他一样，从前世的21世纪穿越而来的蓝星老乡。
　　王莽还从中听出了更深层的意思。
　　也就是第三点，或许，这神秘人不止穿越过一个世界，但是他王莽，却是许多的穿越者中，混得最差劲的那一个。
　　“老乡，你是寡人的救星吗？”
　　王莽哆嗦着颤抖不安的身子，激动的问道。
　　尽管心中有无数的问题想请教，他却知道，眼下火烧眉毛，根本就不是说这些话的时候。
　　当务之急，就是先收拾残局，将本次战败的损失降到最低。
　　“呵呵，当然不是！”
　　萧宁摇了摇头，废话，我又不是你什么人，凭什么要帮你擦屁股？
　　见得王莽满脸失望且神光衰退的双眼，萧宁心里好笑，接着说道：“王莽，你可知为何会出现如此惊天变故？又可知这个世界的真面目？”
　　看在同是蓝星老乡的份上，萧宁倒是不介意在不费力气的情况下，随手帮一帮王莽这个可怜的穿越者老乡。
　　“老乡啊，这都火烧眉毛了，寡人哪有心情去管这个啊，有什么话后面再说好不好，你能不能帮帮寡人，哪怕只是收拾一下残局也好啊！”
　　王莽闻言，虽然一阵意动，却仍然没有动摇，他觉得等把这个残局收拾好了以后，大可以坐下来，剩下的话慢慢再谈！
　　“呵呵，收拾残局对我来说易如反掌，不过，你如果知道了世界的真面目之后，或许就不会在乎这世俗界的三瓜两枣了！”
　　萧宁双手背负在身后，好整以暇的说道。
　　“噢？既然如此，那老乡不如说来听听！”
　　王莽平复了一下心情，来了一丝兴趣。
　　没办法，人家不愿意帮忙，他还能怎么办？
　　只能先听听对方的说法，再作打算了。
　　萧宁淡然一笑道：“不知你听没听说过齐天大圣孙悟空这个名字？”
　　“什么？孙大圣？卧槽……”
　　王莽先是一怔，随后大惊失色道：“老乡……你……你不会告诉寡人说，这里就是……西游记的世界吧？”
　　王莽也不是傻子，只听萧宁说了一个名字，很快就联想到了事情的真相。
　　孙悟空可谓是家喻户晓的人物，华夏又有几人不知，有几人不晓？基本上说是没有！
　　王莽的前世虽然是华夏00后，却也听过猴哥的名字，也看过关于他的电视剧、电影，甚至是动画片。
　　要知道，每年的暑假，各大电视台都要重播一遍《西游记》呢，收割着一代又一代孩子们的崇拜。
　　“恭喜你，答对了！”
　　萧宁点点头，说道：“刚才的突然巨变，就是天界发生了变故，孙猴子大闹天宫，与如来佛祖大战时，所引起的天象变化！”
　　随后，他叹息了一声道：“所以说，你小子也太倒霉了一些，偏偏遇上了孙猴子大闹天宫，又正好被战斗余波影响，五行山上碎裂的几块石头从高空降落，正好砸在你的中军大营！”
　　“啧啧啧，所以我才说，你小子可真是史上最倒霉的穿越者了！”
　　说完，萧宁摇了摇头，为王莽感到可惜。
　　说起来，王莽此人在历史上名气可不小，这可是一位传奇人物，被一众网友调侃为华夏历史上，最有可能是穿越者的牛逼人物。
　　王莽穿越所在的王氏家族，是当时权倾朝野的外戚世家，先后有九人封侯，五人担任大司马，可谓西汉一代中最显贵的家族。
　　族中之人多为将军、列侯，他们的生活无比侈靡，声色犬马，互相攀比。
　　唯独王莽是个例外，他独守清净，生活简朴，为人谦恭，而且勤劳好学。
　　他服侍母亲及寡嫂，抚育兄长遗子，行为检点，作风严谨，对内侍奉诸位叔伯，对外结纳贤士。
　　综上所述，王莽就是这个大族中的另类，世人眼中的道德楷模，声名远播。
　　汉成帝绥和元年十月，年仅38岁的王莽终于位极人臣，拔出同列，继四父而辅政，成为元城王氏家族中第五位登上大司马宝座的人。
　　随后，经过他一番努力，在数年内，由“安汉公”，而至“宰衡、居摄、假皇帝、摄皇帝”。
　　直到西历的公元8年十二月，王莽于大汉都城长安，废孺子婴（刘婴）为定安公，正式取代汉室，登基称帝，建立了新国，建元“始建国”，改长安为常安。
　　在历经214年的统治后，西汉终于灭亡，也就是历史上所谓的“王莽代汉”。
　　他的前半生，足以写下一部千万字的网络小说，主角历经穿越、蛰伏、崛起、起势、成功等一系列套路，终于开创新朝，登基称帝，威加四海，权倾天下。
　　按理来说，小说写到这里，已经可以大结局了。
　　然而，剧情进展到这里，却是发生了180度的大转折。
　　命运那个老娘们和王莽开了一个天大的玩笑！
　　王莽虽然莽，但是在他后半生，却遇上了比他更秀的对手，大汉朝光武帝刘秀。
　　此人更是传奇中的传奇，可以说，蒂花之秀都没有他秀，被誉为大魔法师，位面之子！
　　正史中，昆阳之战，飞沙走石，天雷降落，导致王莽一方的猛兽大军失控，然后被刘秀带着三千敢死队杀的四十万人马溃败，就连王莽自己都被人砍了分尸。
　　尼玛，王莽身为穿越者，竟然都不知道提前解决对手，最后竟然出现和史书上一模一样的局势，这小子也太废物了些！
　　这是何等的卧槽？
　　所以，萧宁真不知道该说些什么好。
　　历史上，王莽身死之后，不仅死无全尸，他的头颅更是成了东汉、魏、晋三个朝代的皇室珍藏。
　　不知道什么原因，或许仅是为了威慑后来者，或许，是出于胜利者的炫耀！
　　反正王莽的头颅成了东汉王朝皇室的珍藏。
　　还是类似于国宝一般的宝物，被珍藏于皇宫宝库中，小心翼翼的保护了起来。
　　尼玛，混到这个份上，真是丢了穿越者的脸！
　　“什么……孙猴子大闹天宫……”
　　王莽听到萧宁的话，如遭雷击。
　　随后，他指着老天，高声大骂：“卧槽尼玛辣个比啊，你个死猴子，瘟猴子！”
　　这一刻，王莽的心里那是何等的卧槽。
　　求心理阴影面积！
　　王莽心里那个气啊！
　　若是自然天象，那只能怪自己时运不济，命途多舛，怪不得旁人。
　　但是，当得知到事情真相的他，这一刻，直接朝天骂娘。
　　什么帝王威仪，什么自身修养，都去特么的吧！
　　骂了半天之后，终于是老了，体力跟不上了，口干舌燥的王莽不得不停了下来，老老实实的闭上了嘴巴。
　　“老乡，寡人该怎么办？请老乡教教寡人！”
　　心乱如麻的王莽直盯着身前的萧宁，眼神中充满了希望的光芒。
　　他王莽在这个世界活了68年，却丁点儿真相都不知道，但这位蓝星老乡却是知道得一清二楚，肯定是来头甚大，或者是本事通天。
　　王莽别的本事没有，抱大腿的本事那是与生俱来的天赋，此时不抱，更待何时？
　　“你看我干嘛呢？我可打不过猴子，别说猴子了，天上的任何一个神仙下来，我都打不过！”
　　见王莽这小子目光闪闪的盯着自己，萧宁悄悄地退后了一步，摇头道：“你小子啊，就自求多福吧，我可帮不了你！”
　　“喂，不管怎么说，我们都是从蓝星出来的老乡啊，不看僧面看佛面嘛，帮寡人一把，寡人……裂土分疆，封你为实封异姓王可好？”
　　王莽可怜巴巴的看着萧宁，颇有微词。
　　“还有啊，寡人怎么说也六十八岁了，能不能不要总小子小子的喊，忒不好听了！”
　　被人指着鼻子说是小子，王莽脸上有些挂不住了。
　　“呵呵，我虽然看着年轻，不过也活了几百年了，叫你一声小子，可没有叫错！”
　　萧宁挑了挑眉头，说道：“小子，听我一句劝，趁现在刘秀还没有杀过来，你还是赶紧跑路吧，隐姓埋名，逃得越远越好，最好是逃往海外，这辈子都不要回来了！”
　　王莽闻言，急了，却是“啪嗒”一声，直接跪在地上，哀求道：“老乡……不，大哥，先生，大佬，救命啊！”
　　“我不想一辈子心血毁于一旦啊！我辛辛苦苦装了一辈子的孙子，才推翻汉朝建立了大新，我还没享几天清福啊！我不甘心啊！”
　　“……”
　　情急之下，王莽再也顾不得自称寡人，端着一副高高在上的架子，而是低声下气的向萧宁跪了下来，抱着他的大腿，一把鼻涕一把泪的低声哀求。
　　听着王莽絮絮叨叨的念叨着自己是多么多么不容易，又是多么多么的努力等等，萧宁是听得一个头两个大。
　　“好了好了，不要再说了，我帮，我帮你，行了吧！”
　　萧宁连忙举手投降，答应帮他一把。
　　他长这么大，吃软不吃硬。
　　要是王莽这小子恶言相向，他就直接翻脸，或是教训他一顿，或是直接闪人。
　　谁知道这小子居然会如此无赖，没脸没皮，直接跪下来不说，还低三下四向自己哀求。
　　不管他是真的到了绝境，还是演戏也好，冲着这种情况，没办法，只好帮他一帮。
　　再说了，初来这个世界，剧情已经开始了，萧宁之前是想蹭孙猴子拜师菩提祖师，以及上天庭吃仙丹的福利，那指定是蹭不到了，只好自谋前路了。
　　而且，初来乍到，也没个落脚之处，若是王莽这小子能扶的话，萧宁不介意扶他一把，顺便谋个落脚地。
　　”嘿，大佬敞亮！”
　　王莽双眼一亮，脸色马上就由阴转晴，喜上眉梢，站了起来，没有一丝尴尬的神色，仿佛刚才跪在地上的人不是他似的。
　　“大佬，还没有请问您老人家尊姓大名，小的叫王莽，草字巨君，忝为这新朝小小的皇帝。”
　　王莽搓了搓手，眉飞色舞的说道。
　　遇见需要仰望的大佬时，瞬间化身为中二小逗比，这一刻，他仿佛回到了前世，重回了青春年少之时。
　　“嗯，我姓萧单名一个宁字，没有固定的职业，属于浪迹诸天万界的流浪汉性质！”
　　萧宁点了点头，大致的介绍了一下自己。
　　“我先帮你收拾残局，有什么话稍后再说！”
　　随后，他脚尖一点，一朵祥云载着两人升腾而起，向着战场飞去。
　　倏忽间，祥云来到了十数里之外的战场上，萧宁随手一挥而就，一点光芒落在身边的王莽身上，化为增强五感之类的小法术。
　　随后，他对王莽说道：“你对着下方喊话吧，先把你的人马都聚集起来！”
　　王莽：“……”
　　整个脑瓜子都是嗡嗡地！
　　腾云驾雾！
　　这是活生生的腾云驾雾，仙家神通啊！
　　以往，他只在电视电影仙侠片中看到过，那些绝世高人，腾云驾雾，畅游四海八荒。
　　这一刻，亲自体验了一番乘坐云雾飞天的感觉，王莽心中无比的庆幸。
　　这条粗大腿，还真是抱对了！
　　想到这里，王莽脸上的喜色怎么也止不住，却见到萧宁那调侃的眼神，不由得老脸一红，轻咳了一声。
　　他正了正神色，试探着向下方大声说道：“下方众人听着，寡人乃是大新朝皇帝王莽，此番变故虽使吾大新损失惨重，但寡人却得仙人相助，重整河山，再造乾坤！”
　　“刘秀小儿，尔等若此时跪地投降，寡人可只诛你刘秀一人，其余人等一概可既往不咎！”
　　“否则，别怪寡人不讲情面，大开杀戒！”
　　面对着下方，王莽气派十足，拿出了平日里的帝王架势，义正言辞的将刘秀呵斥了一番。
　　“轰隆隆！”
　　经过萧宁的法术加持，王莽的话语有如天神发威，雷霆震怒般，声震百里之远，下方所有人的耳朵都在嗡嗡直响。
　　“天啦，那是……吾大新陛下，他飞起来了！”
　　下方，有一名大新的士兵抬起了头，见到一朵白色祥云静止不动，而且云朵上站立着的，正是皇帝王莽，他惊讶得张大了嘴巴，大声喊道。
　　随着他的话，越来越多的人都抬起了头，发现了天上的云朵，以及云朵上站着的王莽。
　　“轰！”
　　残留下来的大新将士们都轰动了，他们大声欢呼，仿佛找到了主心骨一般，自发向着云朵的方位聚拢而去。
　　眼见胜利近在眼前，却突发此变故，刘秀等人尽皆面面相觑。
　　“公子，我们该怎么办？”
　　刘秀的阵营中，绿林将军李轶抹了一把脸上的血肉，扔掉手上已经卷刃的长刀，来到刘秀身旁问道。
　　刘秀看了一眼身边的将士，三千人马经过一翻厮杀，已经只剩下了两千二百余人。
　　而对方的新国大军呢，随着源源不断的朝王莽方向汇聚，刘秀大致估算了一下，最少还有七八万之众，说不定还有十万之数。
　　看着天上的祥云，贼子王莽正矗立于云头之上，那道身影便是化成了灰，刘秀也不会忘记。
　　可惜了！
　　刘秀暗叹了一声，为何仙人竟会对那恶贼青睐有加，这是老天爷瞎了眼么？
　　“天不予我！传令下去，撤退吧！”
　　不再抬头看天上，刘秀即便是万分不甘心，也不得不当机立断，下令撤退。
　　至于王莽所说的跪地投降，只当他是放屁好了。
　　随后，刘秀所率的绿林军顾不得追杀新国军，有序的退出了战场，往南阳郡方向撤退。
　　“请大佬出手，将那刘秀小儿抓来！”
　　站在云朵上，王莽的五感被增强了上百倍，他清楚的看到绿林军撤退的动作，他不由得大为急切的对萧宁请求道。
　　萧宁想了想，答应了下来，回道：“可！”
　　蒂花之秀、大魔导师刘秀么？
　　他也想见识见识！
　　话音一落，萧宁不再犹豫，直接出手，右手一动，只见一道金黄色的光华绽放开来，化为一枚遮天蔽日的法力巨掌，往远方抓去。
　　十余里外，刘秀所率的绿林军鸟枪换炮，都穿上了从大新军士身上扒下来的铠甲，用上了他们的新武器，骑上了他们的高头大马，却满脸不舍的往南阳方向逃去。
　　“呼呼！”
　　一阵刺耳的破空声传来，有人回头望去，却见到天空中，一枚闪烁着光华流转的巨大手掌，往自己等人的方向抓来。
　　“卧槽，主公小心！”
　　那士兵大喊了一声，却是已经来不及了。
　　“轰！”
　　只听得一声轰然巨响，那枚法力巨掌已经着陆，方圆数里范围内，尘土飞扬，人喊马嘶。
　　待得一会儿之后，尘埃落定，原地哪还有什么人在，只留下了一枚足有百丈之大的手掌印，深深的印在了土地里，深有尺许，边缘上些许黑红的泥土中，有丝丝红色的血液流出，很快又渗进了泥土里。
　　说时迟，那时快。
　　天空上，萧宁大手一捞，一个人影被他掐着脖子，从远处抓到了祥云之上。
　　“小子，刘秀已经被我抓来了，绿林军的人马也被我随手拍死了，剩下的事情，想必就不用我来教你怎么做了吧？”
　　将刘秀扔在王莽的脚下，萧宁拍了拍手，好似随手碾死了一只蚂蚁般，对王莽说道。
　　既然王莽这小子还真如现代社会网友们调侃所说的穿越者，那萧宁倒是不介意帮他一把。
　　他想看看，这个天下，能被中二少年王莽折腾成什么样！
　　反正闲着也是闲着啊！
　　至于会不会造成什么不好的结果，走着瞧呗！
　　“大佬威武霸气！”
　　眼见着这一幕，王莽除了在后面摇旗呐喊，高呼666之外，还能再说什么呢。
　　“请大佬放心，我心里有数，很快就可以扭转残局，重整旗鼓，收拾河山！”
　　顿了顿，王莽恭敬的向萧宁行了一礼，拜谢道：“小子谢过大佬的出手相助之恩！之前承诺的实封异姓王之位，待事情有了好转之后，我定不食言！”
　　萧宁摆了摆手，并不说话，脚下的祥云慢慢降落，很快就落到了地面上。
　　见得两人降了下来，大新朝剩余的军士都围了过来，却又不敢靠得太近，生怕唐突了仙人的大驾。
　　“行了，你去忙吧！待过一段时间，我到常安找你！”
　　萧宁说了一句后，转身又飞走，并不在乎他口中那所谓的异姓王之位。
　　“大佬就瞧好吧，我定然会重整河山！”
　　看着驾云飞走的萧宁，王莽高喊了一声，只觉得心中燃起了无穷斗志，腰不酸了腿也不痛了，浑身充满了活力。
　　“来人，把刘秀这个反贼关押起来，大军整顿后，直接返回常安！”
　　随后，他回过头来，向众人呼喝了一声，醤刘秀关起来后，再整顿眼前残留的将士。
　　…………
　　“咻！”
　　一朵纯白色的祥云从天而降，落在一处无名小山上，萧宁走下云朵，打量着四周。
　　五月初夏之际，山林一片碧郁葱葱，凉爽的山风吹来，一股草木清香吹入鼻间，沁人心脾。
　　山不高，亦无人迹，想来是无主之山，萧宁大袖一拂，将地上的落叶清扫一空，随后便直接盘腿在地上坐了下来。
　　他的心神沉浸在泥丸宫中，三尺高的元神坐镇中央，左手握菩提古树，右手握着乾坤尺，形象无比的威严。
　　自从来到这个世界，他的元神无时无刻都在接触着这个世界的天道，试图靠近它，解析它，体悟它。
　　如今，过去了这么久，萧宁已经接触到了一丝，也从中得知了一些信息。
　　这个世界，乃是《西游记》中千世界，与那传说中的洪荒世界没有半毛钱关系。
　　三界之中，玉皇大帝统领三界，垂拱而治，西方灵山佛门有愈发强盛之势，值此西游取经之时，欲扩大其在三界的影响力。
　　人间界，分为四块大陆，东方的胜神洲，西方的牛贺洲，南方的赡部洲，北方的俱芦洲。
　　除了四块大陆之外，海外群岛环绕，数以千万计，其中最大的八个小洲为：提诃洲、毗提诃洲、舍谛洲、上仪洲、遮末罗洲、筏罗遮末罗洲、矩拉婆洲、拉婆洲。
　　八小洲分布在四大部洲周围，其中提诃洲和毗提诃洲位于东胜神洲、舍谛洲和上仪洲位于西牛贺洲，遮末罗洲和筏罗遮末罗洲位于南赡部洲，矩拉婆洲和拉婆洲位于北俱芦洲。
　　孙猴子的老家，就在东胜神洲傲来国的花果山上。
　　而萧宁目前所在地方，却是在南方赡部洲的九州大地上，目前统领着这片地域的正是穿越者王莽，大新朝的创建者。
　　南赡部洲的地势极其适合人类生存，其上有大大小小的人类国度林立，有数百个之多，大者三十六郡如大新国，小者三两郡如夜郎国。
　　东胜神洲的地形却是东窄西宽呈半月状，土地极广、极大、极妙，灵气浓郁，有人类生存，其身高八尺，脸如半月，寿二百五。
　　西牛贺洲有三宝，多牛、多马、多珠玉，脸如满月，身长十六尺，寿五百。
　　北俱芦洲却是与其它三洲不同，其虽土地最辽阔，却尽是山林沼泽，兼且遍生毒瘴之气，极不适合人类生存。
　　这便是人间界的大致情况。
　　至于天庭与灵山以及其他的大势力，萧宁却是所知甚少，没有从天道中获得有用的信息。
　　但是，他却知道一点。
　　这个世界，比之以往经历过的任何世界都不同。
　　以往经历过的那些世界，世界意识或是萌芽或是初生，并未形成真正的意识，也就是天道。
　　但是，西游世界的天道却已成型，六道轮回覆盖着整个三界，使得天地人三界稳固如磐石，就算在无数的中千世界之中，也能算得上是巅峰之列。
　　因此，萧宁猜测，王莽同学的悲惨遭遇，说不定和这方世界的天道有关。
　　毕竟，王莽又没有如萧宁那般系统傍身，可以自动屏蔽天道的感知。
　　身为穿越者，来到一个天道成型的世界，被天道当成域外天魔针对，也是应有之意，情理之中。
　　当然，王莽没有修炼，对西游世界的天道来说，他充其量只能算是一只毫不起眼的小蝼蚁。
　　衪绝不会为了针对他，而亲自出手。
　　那样的话，也太跌身份了。
　　当然，不亲自出手并不代表就没事了。
　　在天道那里挂上了号，时机成熟的时候，天道顺手推舟，将他解决掉，也就能解释得通了。
　　王莽同学与那刘秀决战于昆阳城，恰好天上发生了动乱，孙猴子大闹天宫，最后被如来镇压。
　　在这样的情况下，天道暗中使上一点小小的手段，将那战斗余波偏移到王莽同学的大军之中，可谓是神不知鬼不觉！
　　“卧槽，我好像猜到了什么了不得的大秘密！”
　　想及于此，萧宁震惊了。
　　“那么，这个世界所有的修行者，岂不是都处在天道的严密监控之下？”
　　“难怪没人敢逆天了，原来是这样啊！”
　　规则如此严密的世界，修行者想要超脱也就更难，虽然萧宁不知道这个世界的所谓神佛都是何等修为，但却知道一点，绝对没有不朽金仙境界的存在。
　　不朽金仙境的存在，乃是界定中千与大千世界的分水岭。
　　若是一个中千世界能诞生不朽金仙境的存在，那衪早晚能晋入大千世界之列。
　　心神回转，萧宁轻声呼道：“系统！”
　　一道光屏出现，上面显示出他的详细信息。
　　……
　　【宿主】：萧宁
　　【积分】：125646
　　【当前连续签到】：0天
　　【最大连续签到】：29981天
　　【境界】：二阶长生·元神境
　　【功法】：黄庭经、龙象真诀(第四层)
　　【宝物】：菩提树（玄阶上品）、乾坤镜（玄阶下品）、乾坤尺（玄阶上品）
　　【神通】：玄阶中品【九字真言】，地阶下品【五行遁法】，地阶下品【花开顷刻】，地阶下品【撒豆成兵】、玄阶上品【呼风唤雨】、玄阶上品【振山撼地】、地阶下品【隔垣洞见】、地阶下品【纵地金光】
　　……
　　“咦，对了，今天还没有签到啊！”
　　看着光屏，萧宁才反应过来，连忙暗道：“系统，我要签到！”
　　话音刚落，下一刻。
　　【签到成功，当前连续签到1天！】
　　【恭喜宿主，首次签到获得奖励：地阶中品仙典【大品天仙诀】！】
　　【奖品已发放到系统空间，请宿主查收！】
　　系统的机械声传来，萧宁闻言，不由得眉头一挑。
　　“大品天仙诀？有点耳熟啊，对了，是孙猴子从菩提老祖那是学来的修仙法诀！”
　　随后，萧宁有些恍然，将目光看向系统空间，只见里面有一本金册，上书五个神文，大品天仙诀。
　　同时，关于此诀的介绍信息，也一并显示在萧宁的脑海中。
　　……
　　【物品名称】：大品天仙诀
　　【物品等级】：地阶中品
　　【物品介绍】：道家金丹仙诀，凝练精气，摒除邪欲，可通法性，得根源，注神体，道高德隆，与天同寿，水火既济，百病不生，跳出轮回，万劫不老长生，行非常之道，夺天地之造化，侵日月之玄机！大成可修成无上天仙境！
　　……
　　萧宁的心神一动，翻开金册，心神沉浸在这门地阶中品的仙典中。
　　“诗曰:
　　道最玄，莫把金丹作等闲。不遇至人传妙诀，空言口困舌头干。”
　　功法口诀:
　　显密圆通真妙诀，惜修性命无他说。
　　都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄。
　　休漏泄，体中藏，汝受吾传道自昌。
　　口诀记来多有益，屏除邪欲得清凉。
　　得清凉，光皎洁，好向丹台赏明月。
　　月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。
　　相盘结，性命坚，却能火里种金莲。
　　攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙……
　　一瞬间，萧宁只觉得无数信息涌入脑海，当然，对他如今的境界来说，只是小菜一碟而已。
　　元神分化万千，瞬间便将此诀阅览并分析完毕，此诀虽是道门金丹大法，却是蕴含道佛儒三教之无量自在、太上无穷与至高无上真意。
　　“呼！果然无比深奥！参悟良久，不过才了解了一个大概，想要完全参悟，得花上无数的时间！”
　　不知道过了多久，萧宁睁开双眼，长出了一口浊气，喃喃自语道。
　　他掐指一算，却是发现，这一坐，就过去了半年多。
　　除了留下一丝心神，每天签到打卡以及注意外界的安全之外，萧宁的心神几乎全部沉浸在《大品天仙诀》中。
　　“果然是山中无日月，转眼已千年！”
　　他感叹了一声，站起身来，往常安城的方向飞去。
　　如今过去了半年多，想来，那穿越者老乡，中二少年王莽同学怕是已经等急了吧！
　　昆阳属颍川郡辖下县城，西去常安不过数百里，以萧宁驾云的速度，不过是一瞬之间。
　　长安一片月，万户捣衣声。
　　大名鼎鼎的青莲剑仙李太白写下的诗《子夜吴歌·秋歌》中，描述了常安的一角，一轮明月高悬，传来了千家万户的捣衣声。
　　当然，此长安非彼常安。
　　站在云头上，萧宁打量着下方的常安城。
　　此时，映入萧宁眼前的，是一座散发着古韵的城池，千幢万户，重重叠叠，街道上人来人往，摩肩接踵，无比的繁华。
　　驻足打量了一会儿之后，萧宁不再停留，径直往常安城中心的皇宫而飞去。
　　来到未央宫的上空，萧宁缓缓按下云头，降到了离地百丈之高，他负手而立，淡淡地说道：“王莽何在，出来见我！”
　　不算很大的声音经过法力的增幅，清晰的传入了下方大新国皇宫中，让所有人都听得清清楚楚，皇宫外的人，却丝毫没有察觉。
　　……
　　ps：跪求月票，跪求月票，跪求月票！

第3章找猴子算账（8.4k）【求全订！求月票！求打赏众筹！】
　　听到萧宁的声音从天空传来，正在宫殿中焦头烂额处理着政事的王莽先是一怔，随后喜极而泣，将手中的东西一扔，立马冲了出去。
　　顾不得一丝帝王威仪，也顾不得身后跟来的一众大臣和内侍，王莽冲出了宫殿，当他看到天上的祥云和萧宁本人时，“啪哒”一声跪了下来。
　　见到王莽跪了，其余人自然也跟着跪下。
　　废话，大新国的皇帝都跪下了，那些内侍、护卫们敢不跪？
　　他们趴在地上，头都不敢抬起来。
　　“大佬，您老人家终于来了，呜呜呜呜，小的还以为您丢下了小的，不管了呢！”
　　王莽跪在地上，一把鼻涕一把泪的泣不成声。
　　“你起来吧，这哭哭啼啼的样子，像什么话？”
　　萧宁脸色一沉，喝止了他。
　　听到他的话，王莽噤若寒蝉，立即停下了一番表演节目，收敛了脸上表情，整理了一下服饰，略带恭敬的一礼。
　　“大佬教训的是，寡人失礼了，大佬里面请！”
　　他转头看向跟在后面的内侍总管，小声道：“今天的朝会结束，让朝臣们都退下！”
　　“诺！”
　　那年长的内侍内管公鸭般的声音悄然响起，从地上爬起来之后，悄然打手式让其余人都退下去。
　　很快，围过来的大臣、内侍、护卫都如蚁般退开，让出了一片空荡荡的巨大广场。
　　有如下台阶般，萧宁一步一步走了下来，站到了王莽同学的身前，仔细打量着他。
　　半年不见，王莽同学却是显得精神抖擞，脸色红润，看样子，他这段时间显然过得还不错。
　　“大佬，您终于来了，我等了足足大半年了！”
　　王莽凑上前来，行了一礼，拜道：“还请大佬进殿说话，小子可是有很多问题想要向大佬请教呢！”
　　萧宁微微点点头，应道：“可！”
　　随后，他一马当先往不远处的未央宫走去，王莽缓步跟在旁边。
　　进了宫殿，两人相对而坐，无需吩咐，自有内侍送上了饮品后，悄声退下。
　　“大佬，您这半年都去哪了？我派人四处打听，都没有关于您老人家一丁点信息！”
　　王莽显然心情很好，有如找到了主心骨一般，心中的大石头也落了地，脸上露出开心的笑容。
　　“我随意找了一处无名小山体悟天道，哪知道，睁开眼后才发现，便是半年过去了！”
　　萧宁摊了摊手，一副我很无辜的模样。
　　“这……好吧，大佬果然是大佬，小弟我佩服得五体投地，甘拜下风！”
　　王莽张了张嘴，有些意外却又仿佛意料之中，目露敬佩的拍着马屁。
　　萧宁端起身前矮桌上的青铜杯，却见其中好似茶汤，又不太像，上面漂浮着一些不知名的沫子，令人分辨不出来究竟是什么东西。
　　他轻轻的喝了一小口，一丝清甜味涌入口腔，味道竟然还不赖。
　　“这个世界竟然连茶叶都没有，太落后了！”
　　“这是小弟按前世的记忆，让下面的人做出来的冰红茶，大佬觉得怎么样？”
　　见萧宁并没有拒绝这饮品，王莽得意的解释了饮品的来历。
　　“不说这个了，这半年来，你把朝政整顿得怎么样了？”
　　放下青铜杯，萧宁抬头看着王莽问道。
　　“唉！”
　　听到萧宁发问，王莽脸上高兴的表情收敛了几分，露出一丝不爽。
　　“好教大佬得知，得大佬相助，平定了以刘秀为首的绿林反贼，但诺大的新国九州之中，黄河以北各州郡都在持观望态度，未曾归附于寡人，赤眉军在山东发展迅速、声势日益壮大，还有河北三王、铜马、尤来、隗嚣、公孙述等等割据势力，总之就是一团乱糟糟！”
　　“小弟我都被这些烦心事弄得心烦意乱，每天觉也睡不好，饭也吃不好！”
　　“好在大佬您回来了，小弟正要大佬的帮助！”
　　王莽同学大倒苦水，一脸的衰像。
　　“倒是刘秀那小子，寡人给他上了满清十大酷刑，将他凌迟了三百八十多刀，才咽气！”
　　“总算出了寡人心中那口郁气！”
　　“那这么说，你这个新国皇帝只是虚有其表？实际上只是一个吉祥物？”
　　萧宁皱了皱眉头，却是想不到，局势竟然如此恶劣。
　　对于刘秀的结局，他倒是没有在意。
　　毕竟，王莽篡汉这个时间段很是短暂，在历史上的记载不多，萧宁也不甚了解。
　　更何况，这也不是历史世界，而是与历史似是而非的西游世界，之前的资料只能当参考，却不能当真。
　　萧宁也没有太过深究，在人间界，大成渡劫境的修士大多都躲在深山中，不愿出来淌混水，而其余低阶修士，萧宁又怕过谁来。
　　到达他这种境界，除了天界的仙人，在人间界基本上是无敌的存在。
　　而且，那些仙人也很少干涉俗世的政权交替。
　　当然，商末周初时的封神之战是例外，那是正逢纪元大劫，神仙杀劫，才以人间王朝更替做战场，祸害人间。
　　“大佬您这么说，也没什么错，大新国实际控制的地盘只有关中、关内、河内、南阳等八郡，其余二十八郡皆已被反贼占领！”
　　整个九州天下共分三十六郡，却只有八郡留在自己手中，其余郡的领土全部丢失，也难怪王莽着急得火烧眉毛了。
　　“行吧，你现在可以说一下，以后你有什么打算，如果你想修炼的话，看在同为蓝星老乡的份上，我不会吝啬传下一部修仙法诀！”
　　“不说成仙成神，让你多活个几百年是不成问题的！但是，却不能再当皇帝了！”
　　萧宁想了想，沉声说道：“如果你想收复失地，享一世人间富贵的话，我也可以出手，帮你重整江山，后代富贵不绝！”
　　“所以，你有什么想法，可以说说看！”
　　反正闲着也是闲着，随手找点事干，顺便，试探一下这个世界天道的底线。
　　比如说，若是改变了原有的剧情，天道又会有怎样的应对呢？
　　而且，西游世界的剧情也有意思。
　　事情起因，是唐太宗李世民举办水陆法会，所以才招来了全国的高僧，又在众高僧里面，海选出了陈玄奘法师，做坛主主持人，让他名声大噪。
　　随后，又遇到观音下凡，得知佛法有大乘小乘之别。
　　于是，李世民决定封陈玄奘为御弟，派他西天取经，这才有了后面的一系列剧情。
　　那么，李世民为什么要取经呢？
　　却是阎罗殿的崔判官在复活了李世民之后，告诉举办水陆法会，有两大好处：1、凡以前的种种不善之处，俱可一一改过！2、普谕世人为善，管教你后代绵长，江山永固。
　　这话的意思是，其一、不善，就是恶！李世民以前所做下的种种恶行，如逼父杀兄害弟，荡平六十四处烟尘，剿灭七十二处草寇，南征北伐杀人无数，以至无数枉死冤魂叫冤报怨，这些都是可以改变的。
　　崔判官告诉他，只要办了水陆法会，这些无数枉死的孤魂野鬼便可得到超度，不会再追究他的责任。
　　第二点，办了水陆法会，还可以身作则，带头行善，劝化天下人都行善，不再作恶，如此方可后代绵长，江山永固，万世不移。
　　李世民当即兴奋了，既然有如此种种多的好处，何乐而不为？
　　所以，他一回到阳间，就开始着手举办水陆法会。
　　那么，如果改变了历史呢，让新朝延绵数百年，而不是让这个王朝短命而亡，直接在源头上掐灭佛门西游计划的由头呢？
　　那这所谓的佛门东传，又该如何展开呢？
　　说实话，萧宁还是蛮期待的。
　　“修行……享富贵……”
　　王莽闻言，有些难以抉择。
　　能够修行，王莽自然眼热不已。
　　力大无穷，挑山填海，餐风饮露，辟谷不食，飞天遁地，腾云驾雾，长生久视……
　　种种超出常人的神通，谁不希望拥有？
　　如今，这个机会近在眼前，唾手可得。
　　但是，人间富贵也很香啊！
　　权倾天下，三宫六院，一言九鼎，为所欲为，为所欲为……
　　俗话说，由俭入奢易，由奢入俭难！
　　王莽已经享受了数十年的人间富贵，他可不想失去。
　　“大佬，鱼与熊掌，不可二者兼得吗？”
　　思前想后，想前思后，王莽难以二选一，他试探着问道。
　　萧宁摇了摇头道：“好你个小子，真是贪心不足蛇吞象，自古以来，人间富贵、仙道逍遥二者不可得兼，自人皇轩辕以来，三界至尊玉皇大帝有旨，不许人间帝皇修炼，我也爱莫能助！”
　　人间帝皇已是人之巅，若是再让其修炼，那么就会使得人间逐渐变成一家之天下，或许过不了多久，威胁到天庭的统治。
　　因此，玉帝下旨，不允许下界人皇修炼，违令者，夷三族！
　　这是萧宁从天道中得知的信息。
　　“啊这……不可以吗？”
　　王莽闻言，心中一阵失落。
　　“其实，也不是不行，我有一个不是办法的办法，有亿点点风险，就看你愿不愿意尝试了？”
　　就在王莽失望之时，却不料，萧宁摸着光滑的下巴，若有所思地说道。
　　“办法？大佬的意思是……”
　　王莽双眼一亮，急忙说道。
　　萧宁仰头看着殿外，仿佛看到了九天之上的天宫，他一指点出，一道结界使出，将整座未央宫包围了起来。
　　随后，他才说道：“玉帝不让帝皇修炼，那么，可以在退位之后再修炼，或者，这样可以钻一钻天条的漏洞！”
　　“小子，你觉得呢？”
　　这是萧宁灵机一动时，突然冒出来的想法。
　　毕竟，玉帝的旨意只是说皇帝不能修炼，却没说退位后的太上皇不能修炼啊。
　　因此，当王莽问到这个问题的时候，萧宁便将之前的猜想说了出来，他觉得，或许这样做的话，可以避免了天条的惩罚呢！
　　“大佬，这个办法好，这个办法妙啊！”
　　王莽闻言，脑海里疯狂的转动，随后，他越想越觉得可以试试，却是兴奋的说道：“大佬，请务必让我尝试！我不怕苦不怕累的，只要能长生不死，我什么都愿意！”
　　“那行吧，你先把大新国整顿一新，待江山稳固后，便可以安心退位，将皇位传给你儿子，我再传授你修行之道！”
　　萧宁自然也不会拒绝，反正以王莽这可怜的小白鼠为实验，挑战本世界天道底线的计划早就有了，再多添加一些变数，倒也无关紧要。
　　“嘿嘿，那可太好了，大佬对我太好了，我都不知道该如何报答你的大恩大德！”
　　听到萧宁答应的话，王莽兴奋得脸都涨红了。
　　“大佬，小弟我已经68岁了！”
　　随后，兴奋劲过去，他回过神来，有些为难的说道：“常言道，人生七十古来稀，我这半截身子入土的人，也不知道能不能等到那一天啊！”
　　萧宁想了想，说道：“你说的也有道理，这样吧，我这里有一枚灵果，可以增加三十年阳寿，你拿去服下吧！”
　　说完，他从纳戒中取出一枚低等级的灵果，递给了王莽。
　　不是他不想给等级高的灵果，而是他担心王莽服用了高等级灵果之后，身体出现异常，万一被天庭发现，到时候追究起来，那可就不好收场了。
　　毕竟，苟起来发育才是王道！
　　王莽瞪大了双眼，看着萧宁递过来的灵果，吞了吞口水，结结巴巴的说道：“大佬，您是说......这枚果子可以增加三十年阳寿？”
　　灵果如青枣般大小，芳香四溢，令人恨不得一口将之吞下去。
　　”不错，如你自己所说，毕竟你这副身体垂垂老矣，万一大业未成而中道崩猝，我岂不是白忙活了一场？还得想办法下地府为你复阳，太麻烦了！”
　　萧宁淡淡的回道，一幅对这枚低级灵果不屑一顾的样子，看都不看一眼。
　　王莽不再犹豫，直接将灵果丢进嘴里，“咔嚓！”一声，吃了下去。
　　在他食用了灵果之后，宛如出现了神迹一般，他那原本已经腐朽的身体迅速变得年轻，原本花白的头发变得乌黑有光泽。
　　他那微微弯曲的腰挺直了，脸上松弛的皮肤也变得紧凑，浑身的细胞重新焕发出了活力。
　　整个人重新回到了壮年的巅峰时期，只觉得腰不痛了腿也不酸了。
　　返老还童！
　　真正的返老还童！
　　王莽握了握拳头，欣喜若狂，他已经很多年没有感受到，身体竟然会如此轻松。
　　这一刻，王莽泪流满面。
　　只有失去之后才知道，人生最重要的就是自己的身体，其它的一切外物挺不重要，只有身体好才是革命的本钱。
　　“谢谢大佬，谢谢大佬！”
　　王莽擦了擦眼角的泪水，对萧宁感激涕零。
　　“不用谢，如今最重要的是，你得做好准备，向你的臣民、妻妾、子女们解释清楚！”
　　萧宁摆了摆手道：“还有，找个地方给我住吧，我要为你制定一份计划！收复失地，一统九州，制定惠民政策等等！”
　　王莽爽朗的一笑，应道：“大佬请稍等，我要写一份诏书，敕封大佬为我大新唯一的异姓王！再命工部为大佬建造一座豪华的王府！”
　　………………
　　建兴郡陵川县。
　　前些年突有一座五指模样的巨山从天而降，落地即生根合缝，成为整个县内的奇景。
　　刚开始时，尚有许多文人士子前来游玩瞻仰一番，后来时间长了，却是发现此山虽有千丈高，却无甚美景可言，慢慢的也就再没人来游玩了。
　　这一天，陵川县的百姓却是发现，整个县城戒严，街道洒扫得干干净净，连以往混迹在街头小巷的青皮混子都消失得一干二净。
　　不仅如此，每个路口都有人把守，他们身穿飞鱼服，手持苗刀，双眼紧紧盯着来往行人，一幅紧张兮兮的样子。
　　县城中，有一处二层高的酒楼，名为悦来小筑，此时，一楼的大厅中，三三两两的坐着客人，他们看着外面的情况，皆是议论纷纷。
　　“林兄，这是怎么了？莫非是有什么了不得的大人物，要驾临我陵川县？”
　　一名青年夹了一口菜放入嘴里，向同桌的朋友问道：“甚至还有锦衣卫净街守护，了不得啊！”
　　他的同桌是一个年长些的胖子，大着肚子，一副富贵相。
　　听了青年的话，胖子摇了摇头道：“李兄，我也不是很清楚，只知道来人的身份很尊贵，其他的信息，就一丁点儿都不知道了！”
　　“咦？！？”
　　那青年惊咦了一声道：“林兄，你姐夫身为本县的县太爷之尊，居然也不清楚消息，那……来人的身份可是了不得啊！”
　　“谁知道呢，待那人来了就知道了，反正也与我们这等小屁民无关！”
　　那姓林的胖子无所谓的笑了笑道。
　　“林兄说的也对，来，吃菜吃菜！”
　　青年一怔，哑然失笑。
　　“咚！”
　　就在这时，一声锣响，吸引了所有人的注意力。
　　林姓胖子和李姓青年都抬头往街道上看去。
　　两面铜锣开道，后面旌旗如林，黑底红字镶金龙旗，一个大大的篆体“新”字浮于旗上，执旗之人个个都五大三粗，一脸肃然之色。
　　队伍的中间，六匹雪白的马拉着一辆銮驾，缓缓的从城门处进了陵川县城，后面跟着无数骑马披甲执戈的缇骑。
　　浩浩荡荡，无比威严肃穆！
　　旌旗招展，猎猎作响。
　　銮驾是一辆巨大的车厢，通体以黄花梨木雕就，四面围以重重黑色的帏幔，令外人看不到车厢内的情景。
　　车厢内，有两人相对而坐。
　　其中一人身穿黑色衮龙服，头戴十二旒冕，赫然是大新国皇帝王莽。
　　另一人仍是身穿青色道袍，长发挽髻，插以一根玉簮，随意之极，正是萧宁。
　　“萧师，陵川到了！”
　　王莽挑开帏幔看了一眼外面，对萧宁轻声说道。
　　“噢？终于到了？”
　　萧宁闻言，闭着的双眼睁了开来，缓缓的开口说道。
　　不一会儿，銮驾停了下来，有内侍在外面禀报：“启禀陛下、帝师，陵川令携本县乡坤在外求见！”
　　“不见，你让他回去吧，让他做好本职工作，寡人不想打扰到地方，只是到陵川县稍作休息，马上就离开！”
　　王莽看了一眼萧宁，见他没有任何表示，便出声对那内侍吩咐道。
　　“诺！”
　　那内侍应声退下。
　　果然，皇帝圣驾在陵川县内停留了一会儿，补齐了所需之后，便立即离开了此县。
　　一行人浩浩荡荡，径直往县外的东郊而去，那里正是五指模样怪山的所在地。
　　“王莽，你准备好了吗？”
　　马车一颠一簸，好似坐摇摇车般，坐在车上的萧宁稳如泰山，他突然开口问道。
　　坐在他对面的王莽正在闭目养神，闻言连忙恭声回道：“有萧师陪伴，寡人倒敢于勉力一试，若能成，皆大欢喜；若不成，倒也无甚损失！”
　　此时，距离昆阳之战已经过去了五年，年轻了三十岁的王莽大展拳脚，在萧宁的帮助下，连连击败国内反贼，收复失地，重新一统九州天下。
　　君临天下，权倾九州的王莽意气风发。
　　“得失成败，在此一举！你是受害者，找猴子理论也是理所应当，哪怕是将官司打到天庭凌霄宝殿去，咱们也不怕！”
　　萧宁面露微笑，显然对此行抱有极大的希望。
　　一统天下之后，王莽旧事重提，想要修行，但国内尚未平定，依旧动荡不安，萧宁自然不会允许。
　　后面，见王莽一门心思想着修行，连处理政事也不上心，这样下去总归不是办法。
　　萧宁只好给他出了个馊主意，去找孙猴子算账！
　　算一算，当初昆阳之战时，王莽麾下损失四十万大军的那笔账！
　　然后，王莽就急不可耐，带了万名御林军，直奔五行山而来。
　　不一会儿，众人走了三十余里远后，前方终于出现了一座山，高千丈有余，呈五指状，气势雄壮不凡。
　　“陛下，五指山已经到了！”
　　内侍恭敬的禀报了一声。
　　王莽听到此话，连忙掀开帘子，钻出了马车，萧宁摇了摇头，跟在他后面走下銮驾。
　　走了两步，来到山脚下，仰头看着身前的巨山，可以清晰的看见，山巅处，一道散发着玄奥莫测气息的符篆，牢牢的贴在山上。
　　“箫师，那猴子在哪？”
　　王莽一脸跃跃欲试的表情，急不可耐的想要找到孙猴子。
　　来到此地，萧宁根本就不敢动用神识，而且还竭力运转敛息诀，将自身气息收敛起来。
　　毕竟，这个地方，并不是无人看管啊！
　　要知道，如来佛祖可不是什么好相与的，他镇压了猴子还不够，派了一尊土地神祗，会同五方揭谛，共同居于五行山，对孙猴子进行看押。
　　饥饿时，喂他些铁丸子吃；
　　口渴时，喂他融化些铜汁喝。
　　啧啧，那叫一个惨啊！
　　而且，这一关，可是整整关了600年。
　　萧宁可是记得，原著中曾说，五行山于王莽篡汉时，从天上降落人间。
　　算算时间，猴子是在地皇四年（西历公元23年）被如来压在五行山下，直到大唐贞观十三年（西历公元627年）才被唐僧解救出来！
　　难怪后来西天取经路上连一些小妖怪都打不过，完全没有大闹天宫时的气势。
　　吃了六百年的铜汁铁丸，哪怕是猴子修为再高，法力再深厚，神通再广大，也差不多给废了。
　　真是可怜的娃啊！
　　如此遭遇，直令萧宁对如来惧怕不已。
　　他可不想在实力未成的时候，将自己暴露在满天神佛的眼皮子底下。
　　所以，还是低调一点好。
　　“我也不知道，让将士们找一找吧！”
　　向王莽使了个眼色，萧宁摇了摇头回答。
　　见到他的样子，王莽神情一怔，不明就里，却知道现在不是问话的时候。
　　只好压下心中的疑惑，他招了招手，对身后的御林军统领吩咐了一声。
　　“哗！”
　　统领一声令下，一万御林军分散开来，三个一队，五个一组，开始围着五行山搜索。
　　王莽和萧宁站在山脚下，耐心等待着。
　　随着大军开动的那一刻，萧宁却好似有种大难临头的感觉，他发现，有数道目光从不知名的地方垂下，肆无忌惮的打量着他和王莽。
　　那股高深莫测的压力，压得萧宁几乎都要喘不过气来，他却不得不装作恍若未觉，将自己装成一个普通人。
　　看着正四处张望他王莽，咬牙坚持的萧宁不得不感叹，有时候，无知也是福气啊！
　　那些压力，只针对修行者，对普通人却是无用，哪怕是傻子都知道，肯定是来自五方揭谛或是天上时刻关注此处的神佛。
　　“麻蛋，还没走？”
　　萧宁心中腹诽不已。
　　天上，一处凡人看不到的空间。
　　“行了，走吧，只是一些普通人，没什么大碍的！”
　　一名神将打扮的人将目光收回之后，大手一挥，带着几名手下离去。
　　终于，过了一刻钟，那股巨大的压力才渐渐的消失，萧宁不由得放下了心中的石头，表面上却仍是不敢有什么多余的动作，生怕那些不知名的存在杀一个回马枪。
　　又过了半个时辰，就在王莽等得不耐烦时，终于有一伙士兵急匆匆的跑了回来。
　　“启禀陛下，卑下已找到那猴头，就在山阴处！”
　　几名士兵跪了下来，其中一人大声说道。
　　“什么？找到了？在哪里？哈哈，快带寡人过去！”
　　王莽双眼一瞪，大笑出声。
　　随着消息传出，那统领命人发令，将其余人召回，一齐向那士兵找到的位置围了过去。
　　行不久，眼前出现了一处山谷，背阳向阴，碎石上杂草丛生，正是五行山的背阴面。
　　来到这里，萧宁却是已经发现了猴子的身影。
　　五行山的最底下，有一个小小的洞口，露出了一颗满是金毛的猴头，以及一双尽是金毛的猴臂，其余部位都被压在山下。
　　猛然一看，只会令人忽略过去，根本就不会想到，那颗猴头的主人，就是当年大闹天宫的男主角，齐天大圣孙悟空。
　　自仙石卵生化育而来，猴子访名师，强销生死簿，闹龙宫得金箍棒，大闹天宫，自封齐天大圣，偷吃蟠桃金丹，犯下无边罪行，天庭诸神众仙无不想置它于死地而后快。
　　它桀骜不驯，心高气傲，狂妄自大，在被压五行山之前，自认为天地间无敌，不把任何人放在眼里。
　　如今，被关押于此地，却是极为落魄。
　　蓬头垢面，满面泥污，只能捉些虫鼠蚁鸟吃，真是令人惨不忍睹！
　　见到这一幕，王莽很是失望，实在是眼前所见，与他心目中的齐天大圣相差太大。
　　他疑惑的看了一眼萧宁，眼神仿佛在问道，这猴子就是孙悟空？是不是搞错了？
　　萧宁微不可察的点了点头，向他递了一个眼神，你没看错，这猴子就是孙悟空。
　　两人眼神交流了一阵之后，王莽咬了咬牙，轻咳了一声，整理了一下身上的衮服，走上前去，来到猴子身前，问道：“你就是那大闹天宫不成，反被人随手镇压的花果山水帘洞美猴王孙悟空？”
　　场面一时静了下来。
　　在王莽等人来到五行山时，就被猴子发现，尽管它的法力被禁锢在体内，丝毫都动用不得。
　　但是别望了，它还在太上老君的八卦炉中被炼了七七四十九天，炼就了一双火眼金睛。
　　此目乃是一项后天神通，专注眼力，施展此神通，可破一切虚妄，任何变化都无所遁形。
　　孙猴子凭借这双眼睛，清楚的看到萧宁体内那雄厚的法力，以及泥丸宫中的元神。
　　此时，听得王莽的话，它不由得咧嘴一笑。
　　“是后面那小子告诉你的吧？嘿，俺老孙行不改名坐不改姓，正是齐天大圣孙悟空！小子，找你家孙爷爷有何贵干？”
　　它冲着王莽不屑的一笑道。
　　“嘿，是你便好！寡人找的便是你！”
　　王莽仰天长笑。
　　“有话快说，有屁快放，磨磨唧唧的，忒不爽利！”
　　那猴子却是勃然大怒喝骂道：“怎么，见你家孙爷爷落难了，特意来看爷爷的笑话？”
　　“寡人是来找你算账的！”
　　听到猴子的话，王莽怒气冲冲，却强自忍了下来，权当没有听见，恨声道：“你当年大闹天宫，与如来佛祖斗法，却波及到我大新国，害得寡人损失了三十余万精锐之师！”
　　“说吧，你要怎么赔偿寡人？”
　　“神兵法宝、灵果仙丹、神功法诀都可以，寡人味口好，从不挑食！”
　　王莽咧了咧嘴，说出了找猴子的真实目的。
　　“？？？”
　　听到他的话，猴子脑子里冒出一堆的问号。
　　他所说的话，一个字一个字是听懂了，可是，它们连在一起之后，怎么就听不懂了呢？
　　与如来斗法……被波及……赔偿……
　　“哈哈哈哈……”
　　猴子放声大笑不止。
　　“凡人小子，你是不是在做梦还没有睡醒？还是孙爷爷我被关久了，耳朵出毛病了？”
　　“你是说，俺老孙和如来老儿斗法的时候，波及到了你？”
　　“然后，你找俺老孙要赔偿？”
　　“还神兵法宝、灵果仙丹、神功法诀……”
　　“你特娘的是在和你家孙爷爷说笑话么？”
　　“你特娘的有种去找如来老儿啊？找俺老孙有什么用？”
　　“怎么，见俺老孙落魄了，想来踩上两脚？”
　　“就凭你个凡人，你也配？”
　　“你也不撒泡尿照照自己，你算个什么东西？”
　　听了王莽的话，猴子好像听到了世上最大的笑话般，张狂的大笑不止。

第4章【8.4k】【求月票！求打赏众筹！】
　　五行山下，人头攒动，无数的御林军士卒将山阴的一处小山谷包围得水泄不通。
　　正中间位置，王莽的脸色有些难看。
　　怎么也想不到，这猴子竟然一点面子都不给，说出来的话又臭又难听。
　　他却不想想，猴子本来被关在这旮旯窝里已经够窝囊了，心里憋了一肚子的火，正愁找不到发泄的地方，王莽这是撞到了枪口上了。
　　当然了，在王莽看来，他自己没有做错。
　　你孙猴子害得我损失了数十万大军，我王某人找你要赔偿，不是天经地义的么？
　　王莽深吸了一口气，直盯着山脚下露出的猴头，沉声说道：“孙大圣，听你的意思，你是想耍无赖、不打算赔偿了？”
　　“哈哈哈！”
　　猴子猖狂的一笑道：“不错，俺老孙修行三年成仙，超脱生死，长生久视，劫不加身，与天同寿，跳出轮回！当年是何等的风光，天庭玉皇大帝的位置也坐过，地府阎王爷的生死簿俺老孙改过！”
　　“即使俺老孙如今落魄了，法力被禁，动弹不得，神通使不出来，那也不能任你一个凡人肆意欺辱！”
　　“趁俺老孙今天心情好，不与你计较唐突冒犯之罪，你快滚蛋吧！”
　　被关在这个鸟不拉屎的地方，常年没人和他说话，猴子早就憋疯了，如今难得有人和他说话，他显然心情还不错。
　　因此，些许冒犯的话，猴子根本就不会放在心上，只当王莽是在放屁了。
　　“孙大圣，做人不能不讲道理！”
　　王莽仍不动怒，试图和他讲道理：“你和如来大战，把寡人的四十万大军毁于一旦，寡人甚至差点国破身死！”
　　“你自己扪心自问，这个账，是不是应该要算到你们两人头上？”
　　孙猴子好似看傻逼一样看着他，说道：“俺老孙是猴子，不是人，你们人类的道理，管不到俺老孙头上！”
　　“你有本事就去找如来老儿去算账，怎么，欺软怕硬，欺负俺老孙现在动弹不了？反正俺老孙是不会认这个账的，你就死了这条心吧！”
　　猴子把头一扭，死活不认账。
　　“果真不赔偿给寡人？”
　　“不赔！”
　　“不认账？”
　　“你就滚犊子吧！”
　　两人对峙了一番后，气氛陷入了僵局。
　　御林军将士们眼观鼻，鼻观脚尖，什么也没有听到，什么也不管。
　　这等大人物之间的交锋，不是他们这些小人物可以插手的，也轮不到他们插手。
　　萧宁站在一旁，全程就是个透明人。
　　“好好好，既然如此，就别怪寡人不客气了！”
　　沉默了半晌之后，王莽怒极而笑道：“来人，传寡人旨意，将五行山设为建兴郡驻军扎营之地，将这处山谷设为茅房，将士们撒尿拉屎，尽管往此处拉！”
　　此言一出，整个五行山都静了下来，就连虫吟鸟叫都停了下来，整个场面鸦雀无声。
　　所有人都一脸懵逼，他们几乎以为听错了，耳朵出了问题。
　　这是皇帝的旨意？
　　如此古怪的旨意……
　　“你们都怔着干什么，执行寡人的命令！”
　　王莽见状，却是冷哼一声，大声喝斥道。
　　御林军统领乔勇心下一个激灵，连忙单膝跪地，大声应道：“诺，卑职遵旨！”
　　随后，转过身来，喝道：“全营将士听令，解开裤带，准备出恭！”
　　“诺！”
　　万人轰然答应，声震天地，就连天上的云彩都被冲散，露出碧蓝如洗的天空。
　　乔勇说完之后，一马当先，上前两步，来到山谷前，离孙猴子只有一步之远，解开裤腰带，准备嘘嘘。
　　眼见得即将被人用尿呲一脸，猴子大急，若是以往，它肯定是一棒子打过去，直接打死再说，岂能容人如此辱没。
　　然而，自从被压在这座破山下时，猴子早已经发现，在这座山下，自己一下变成了手无缚鸡之力的凡猴。
　　如意金箍棒也不听它的使唤了。
　　连它的身体都不由自主，七十二般变化的本领还没消失，只是变化了身体的外形，脑袋和体积却不变。
　　开始它还不知道，叫了一声“变”，以为可以变成小蜜蜂从洞口飞出去。
　　结果这只猴头蜂飞到小洞口就卡住了，因为体积不变，它变成蜜蜂，也是猴子大小的蜜蜂，变成苍蝇也是猴子大小的苍蝇。
　　反正，无论猴子怎么变，怎么飞，都逃不脱这破山的镇压。
　　本来嘛，猴子见出不去，倒也死心了，反正五百年也不长，忍忍也就过去了。
　　可是，没想到，猴在山下压，祸从天上来。
　　“等等，等等，俺老孙有话要说！”
　　想到这里，孙猴子彻底傻眼了，要是被凡人尿了一脸，那他以后还怎么混？还怎么见人？
　　以后，哪怕是他再威风，再有本事，这件事都会成为永生永世的污点。
　　孙猴子：俺老孙闹过天宫！
　　众人：你被凡人尿了一脸！
　　孙猴子：俺老孙吃过蟠桃！
　　众人：你被凡人尿了一脸！
　　孙猴子：俺老孙闯过地府！
　　众人：你被凡人尿了一脸！
　　孙猴子：俺老孙改过生死簿！
　　众人：你被凡人尿了一脸！
　　听听，这特么是人话？
　　这特么可不就是社死？
　　哪怕猴子将尿他一脸的凡人都杀了，挫骨扬灰，抽筋拔骨，也改变不了这一事实。
　　想到这里，这一刻，天不怕地不怕的孙猴子，他彻底慌了！
　　乔勇却是理都不理会猴子，并没有停下动作，他就像是一台只会执行命令的机器，上司叫我干什么就干什么，至于合不合理？关我屁事！
　　孙猴子更慌了，大声喊道：“凡人皇帝，你这是在挑衅俺老孙，立即叫他停下来！”
　　他算是看出来了，今天这事，若是不答应，怕是难以善了了。
　　王莽却是不为所动，一不做二不休，此事既然已经做了，就没有任何回转的余地。
　　“不用理他，给寡人尿！”
　　他对乔勇下令道。
　　“呲呲呲！”
　　…………
　　天庭，凌霄宝殿。
　　“噗！”
　　所有人都喷出了一大口水，双眼瞪得老大，不敢置信的看着这一幕，就连坐在銮殿上的玉皇大帝也不例外。
　　这时，正是天庭大朝会，众仙官尽皆在场，三清、四御、五老、六司、七元、八极、九曜、十都，千真万圣一个不落。
　　突然，千里眼顺风耳来禀报，说是下界那关押孙猴子的山头来了一群凡人。
　　群臣哗然，七嘴八舌的议论纷纷。
　　有人说，肯定是孙猴子的同伙，企图营救孙猴子。
　　有人说，这只是凡人看风景而已，正常现象，以往也都有发生，不稀奇。
　　太白金星站了出来，禀明玉帝，说是大家都看看现场，可不就知道发生了什么事么！
　　此言一出，众仙官都点头赞同。
　　随后，玉帝从善如流，取出昊天镜，输入一道法力，昊天镜悬浮而起，映照出一道巨大的光幕，出现在凌霄宝殿的中央，供众仙官一起观看。
　　昊天镜，乃是玉皇大帝的伴生至宝，可以用来监察三界的每一个角落，分毫毕现。
　　众人看去，当看到王莽出现，并向孙猴子讨要赔偿时，众仙官皆是捋着胡须，讥笑那凡人帝王异想天开，竟然敲诈到了孙猴子头上，真是不知死活。
　　至于王莽怎么会知道孙猴子的事情，直接被他们忽略了过去，毕竟，萧宁体内的系统不是盖的，他们顶多只是觉得有些新奇，却不会追究。
　　随后，两人的言语交锋，众仙官也看在眼里，站在他们的角度，当然觉得孙猴子说的没错，战斗余波嘛，只能怪你是凡人了。
　　你弱你倒霉，我强我有理。
　　再后来，画面直转而下。
　　两人谈不成，那凡人帝王不仅没有退走，反而耍无赖，命令手下士兵把尿撒在孙猴子的脸上。
　　一开始，众人都以为他只是吓一吓孙猴子，以逼他就犯，谁知道！谁知道！
　　那凡人帝王竟然不顾猴子的求饶，依然决然让手下人尿了孙猴子一脸。
　　一时间，众仙官都大惊失色，喷出了口水。
　　“大天尊，此人严重挑衅了我天庭的底线，肆意污辱仙人的威严，臣建议对其严惩！”
　　太白金星跳了出来，急忙向玉帝提出建议。
　　他和孙猴子的关系最好，此时眼见孙猴子落难受辱，兔死狐悲之下，肯定是不好受了。
　　“老白说的不错，仙就是仙，人就是人，若是开了这个口子，以后我天界仙人必将威严扫地，又如何统领三界？”
　　“我赞同太白金星的话！”
　　“我也赞同！”
　　太白金星发了话，后面一大批仙官感同身受，立即出言声援。
　　“我不同意，那猴子已被革除弼马温之职，已不是我天庭仙官，且大闹天宫，已属妖之列，我等何须为他出头！”
　　“不错，那凡人帝王说的有道理，他被猴子的战斗余波影响，损失惨重，找孙猴子要赔偿也是天经地义的事，我等有何理由插手干涉呢？”
　　“对，那凡人帝王未曾修炼，并未触犯天条，我天庭若是出手，岂不是成了携私报复，如此处事不公，更是令我天庭威严无存，威名扫地！”
　　有人赞同，就有人反对，而且，他们反对的理由也很充足。
　　一时间，无数的仙官分成了几派，争吵不休，整个仙气飘飘的凌霄宝殿，竟成了乱糟糟的凡间菜市场般。
　　当然，也有很多人保持了沉默，并没有发表意见。
　　“肃静！”
　　玉帝皱了皱眉，淡淡的说了一句，瞬间便令场面安静了下来。
　　“此事与我天庭无关，无需插手，尔等不用多说！”
　　他顿了顿，又说道：“但是，那凡人帝王此举太过放肆，就罚他的国家大旱三年，滴雨不下吧！”
　　玉帝轻描淡写的对此事做出了决断，既没有损失天庭的威严，又处罚了王莽，起到了杀鸡儆猴的效果。
　　…………
　　人间界。
　　御林军统领乔勇尿完后，穿好了裤子，站到了一边。
　　闻到那股上头的味道，王莽和萧宁都暗暗后退了几步，避让了开来。
　　场面沉寂，乌云压顶，好似火山爆发的前兆。
　　不知道过去了多久，一道仿佛从地狱中传出的恶魔嘶吼，传入在场众人的耳中。
　　“凡人帝王，俺老孙要把你抽筋拔骨、挫骨扬灰，灵魂放在三昧真火上炙烤万万年！”
　　猴子的语气之阴沉，足见其心头之恨意，几乎要化为实质，充塞于其胸膛中，快要爆炸了一般。
　　它一双眼睛变得通红，几乎都要滴出血来，死死的盯着王莽，足以令人心惊胆寒。
　　“嗤！”
　　王莽丝毫不惧，嗤笑了一声道：“等你出了五行山再说吧，我可是听说，你要被压五百年吧，到那时候，寡人早就化为黄土，死得不能再死了！你说，寡人会怕你的威胁？”
　　“呵，敬你一声，喊你一声孙大圣！如今不听寡人的话，你特么又算什么东西？一只不知死活的猴子而已！”
　　“这九州是寡人的天下，寡人有权对每一处地方进行处置！谁也无权干涉！”
　　”寡人改变主意了，不将此处设为军营，那样未免太便宜了你！”
　　“寡人决定，回去后就发布一道旨意，号召天下三万万臣民，只要对你撒一泡尿，赏银一两，对你拉一泡屎，赏银五两！无时间限制，直到我大新国不存于世！”
　　“不仅如此，寡人要召集国内所有的有学之士，集全体之力，为你写书立传，名传万世，遗臭万年！”
　　“寡人甚至已经想好了传记的名字，就叫做妖猴传，你觉得怎么样？”
　　“寡人要倾尽所有的力量，把你从名义上、肉体上搞臭，让你永世不得翻身！
　　“你又能拿寡人怎么样呢？呵呵！”
　　“跟寡人做对，真是不知死活！”
　　王莽轻描淡写的一番话，就将孙猴子打入了尘埃，从无所不能的孙大圣，贬为一只与野兽相等的畜牲！
　　更恶毒的是，还要请人写书立传，从精神上抹杀猴子，将他彻底贬为渣渣。
　　毒，太狠毒了！
　　孙猴子脸色一滞，仿佛一个将要爆发的火药桶，却突然间便熄了火，一张猴脸憋得通红。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　孙猴子发出了大声的喊叫。
　　“呼嗤！呼嗤！呼嗤！……”
　　它喘着长长的粗气，显然已经被王莽的话气到了极点，换一个人来，可能会被它吓得心惊胆战。
　　但是王莽却熟悉孙猴子的一切情况，知道它不可能从五行山下钻出来，怼起来是毫无顾忌，亦是丝毫不惧的与它对视。
　　大眼瞪小眼，人眼瞪猴眼。
　　“你……赢了！”
　　半晌之后，有如泄了气的皮球般，孙猴子痛苦的闭上了双眼，沉默了许久，终于吐出了这三个字。
　　它简直无法想象，等到500年之后，它从五行山下出来，却被世人指指点点，纷纷调侃道：“嘿，快看呐，这就是那被关在五行山下，吃了500年屎尿的猴子啊。”
　　这简直就是大型的社死现场。
　　那时候，纵然是将王莽掘坟抛尸，又有什么用？
　　纵然是杀光了所有的知情者，又有什么用？
　　而且，它敢吗？
　　真以为满天神佛都是摆设？
　　满天神佛靠什么而活？
　　靠的就是海量的普通人。
　　这些普通人，就是他们的信仰来源、香火来源，他们又怎么可能眼睁睁的看着孙猴子屠杀人类，绝灭了他们的根基呢？
　　这一点，正是王莽敢如此肆无忌惮的原因所在。
　　而且，这五年来，在萧宁的帮助下，王莽先后折腾出了造纸术、印刷术。
　　造纸术，以稻秆、野草等随处可见的东西造出又白又薄的纸张，取代了那又重又笨的竹简；
　　活字印刷术，使得书籍的成本变得很是低廉，读书习字的成本下降，小康之家也能供应一个读书人。
　　单单这两项，使得大新国内民众的识字率大大提升，也因此，大新国皇帝王莽几乎成了三万万百姓心目中的圣明之君、圣人降世。
　　他王莽，如今有这个能力，也有这个威望，将孙猴子打入尘埃，万劫不复。
　　“说吧，凡人，你究竟想要干什么？俺老孙认栽了！”
　　说出这句话后，孙猴子好似用尽了全身的力气，垂头丧气的趴在地上，再也不愿意抬起头来。
　　被一个凡人逼着低头，它觉得很丢人，无颜见江东父老。
　　“神兵法宝、灵果仙丹、神功法诀都可以，寡人味口好，从不挑食！”
　　听到孙猴子服软的话，王莽心中不由得大为高兴，他眉开眼笑的说道：“神兵法宝来几件，越多越好；灵果仙丹我不挑，每样来一些；神功法诀更好了，你学会的都给寡人来一份吧！”
　　他知道，孙猴子其实很富有，不说别的，随身法宝如意金箍棒就是一件了不得的宝贝。
　　还有它在天庭偷吃偷拿的蟠桃、灵果、仙丹，肯定还有存货。
　　至于神功法诀，更是多了，有《大品天仙诀》、《筋斗云》、《七十二变法术》等等。
　　如此种种，在王莽的眼中，可是妥妥的冤大头级别的肥羊，不狠狠宰他一笔，简直就对不起自己辛苦跑一趟。
　　“神兵…法宝…灵果…仙丹…神功…法诀…”
　　猴子沉吟了一阵，心中一动，似乎是想到了某种可能，脸上不动声色，心里却是嘀咕了开来。
　　“神兵法宝俺老孙除了一根如意金箍棒，别的都没有，你就不用指望了！”
　　“灵果…仙丹…的话，俺还有一些存货，可以通通都给你！”
　　“神功…法诀…俺老孙学自老师那儿，没有老师的允许，不敢擅自做主可以给你！”
　　“因此，俺只能给你一些灵果和仙丹了！”
　　“但是，你不能再如此污辱俺，否则，俺老孙拼着性命不要，自毁肉身，元神出窍也要将你击杀当场！”
　　分析了一阵，孙猴子缓缓给王莽提出了服软的条件，也就是俗话中的买命钱。
　　“啊这……只有灵果仙丹吗？寡人想要的是修仙功法啊，光有灵果仙丹能顶什么用？授人以鱼不如授人以渔的道理，孙大圣应该懂吧！”
　　王莽闻言，颇有些失落。
　　他还想长生不老呢，没有修仙功法，岂不是没了希望？
　　只能指望这所谓的灵果仙丹给力一点了，要是能延寿个几百年玩玩，也不算亏本了。
　　“俺老孙纵使是死，也不能瞒着老师私自传授给任何人，你就死了这条心吧！”
　　孙猴子态度很坚决，告诉王莽，这是不容触犯的底线，你就别想了。
　　“真的不能通融通融一下？”
　　“不能！”
　　“好吧！只要孙大圣赔偿些灵果仙丹，寡人就不计较那么多了，害得寡人损失了四十万士兵之事，咱们就一笔勾销！”
　　王莽见好就收，不敢过分逼迫，毕竟如猴子自己所说，万一他还有什么压箱底的本事，从这五行山下脱困而出，到时候岂不是麻烦大了？
　　“不行，你得发誓保证不找俺老孙麻烦，不要再做下这等腌臜事，否则，俺不相信你的信誉！”
　　孙猴子猛的摇头，他才不傻，没那么容易相信双方口头之间的约定。
　　而且，这个见鬼的凡人帝王很邪门，做人一点底线都没有，真是日了二哈了。
　　唯有发誓，才有保证。
　　这可不是普通世界，而是有天道存在的中千世界，如果违背誓言的话，后果可是很严重的。
　　“寡人还不知道你愿意赔偿多少灵果和仙丹，怎么发誓？你先把话说清楚，寡人再发誓！”
　　王莽皱了皱眉头，在这个世界生活了七十余年，他当然知道这个世界与前世的蓝星不同。
　　若是发誓不遵守，后面百分之百会得到报应，这是无数人用性命证实的事，绝无虚言。
　　“嗯……俺老孙先找找看！”
　　孙猴子闻言，倒是没有反对，他闭上眼睛，掏了掏耳朵，从中掏出了一些东西，扔在地上，光芒一闪，却是变成了一个麻袋。
　　“呼，幸好俺老孙还有些积蓄！”
　　孙猴子大喘了几口气，却是从耳朵里掏出东西用光了他积攒了许久的一丝法力，搞得体内虚弱不已。
　　好个猴头，却是将耳朵当成了储物空间，难怪每次都将如意金箍棒塞进耳朵里。
　　一旁如隐形人般的萧宁暗赞了一声。
　　“你自己看看吧，俺老孙积攒下来的灵果仙丹都在袋子里了，拿了东西就发誓吧！”
　　孙猴子喘了几口气后，厌恶的对王莽说道。
　　王莽看着那个麻袋，双眼放光，听得猴子的话后，搓了搓手，上前两步，也不嫌弃孙猴子脸上的腥骚味，拎起麻袋，看了起来。
　　经过一番清点，共有桃子八枚，金丹十二粒。
　　不过，王莽也不明白这些金丹和桃子的年份和功效。
　　“孙大圣，寡人见识浅薄，有宝不识货，还请大圣讲解一番！”
　　王莽看着眼前的宝贝，将眼神看向萧宁，却见他微微摇头，只好求助于孙猴子。
　　“那些桃子都是三千年熟的下品，普通人食之可清除浊气，延寿五百年，服用第二枚无效！”
　　“金丹皆是出自老君的兜率宫，其中一道云纹的是一转金丹共十粒，两道云纹的是二转金丹共两粒。”
　　“一转金丹可增强修炼者百年法力，二转金丹可增强五百年法力，二者皆是仅限对仙人之下的修行者有功效！”
　　孙猴子倒也没有推迟，它瞄了一眼，就分辨出来其各自的详细信息。
　　萧宁暗自点点头，他发现这些蟠桃和金丹的功效，确实是如猴子所言，没有骗人。
　　“五百年阳寿……那可真是太好了！嘿嘿，既然如此，寡人就笑纳了！”
　　王莽闻言，更是双眼放光，看向眼前的蟠桃和金丹几乎要流出口水了，大笑出声。
　　“慢着，你想拿走，得先发誓！”
　　就在王莽抱着蟠桃和两瓶金丹想离开的时候，孙猴子喝止住了他。
　　“好好好，苍天在上，寡人王莽发誓！就孙大圣害寡人损失了四十万大军一事，赔偿给寡人八枚三千年蟠桃和十枚一转金丹两枚二转金丹之后，此事就此了结，寡人不再追究！”
　　“若违此誓，教寡人万箭穿心，不得好死！”
　　王莽正了正脸色，举起三根手指头，对天发誓道。
　　“这还差不多，行了，你们走吧！”
　　听到他的誓言内容，孙猴子这才满意的点了点头，挥手赶人。
　　心中恨得发狂的同时，却是盘算开来，这叫王莽的凡人帝王得了蟠桃和金丹之后，他自己肯定会服用，延寿五百岁的诱惑，没人能忍得住。
　　而猴子自己被关五百年，如今还有495年，到时候，脱困之后，再去找他好好算一算，今日被尿呲了一身和被敲诈的账。
　　若非如此，猴子又岂会轻易甘心拿出蟠桃和金丹，它都算计得死死的。
　　至于不给王莽修行之法，也自有它的考量在内，其一若是给了，不好向菩提祖师交待。
　　其二嘛，若是王莽得了修行之法，忍不住诱惑修炼，却是违反了天条，到时候天庭追究起来，就算是把王莽挫骨扬灰，可却也不如猴子它自己报仇来得爽快。
　　因此，孙猴子再三考虑，还是没有把修行之法传给王莽。
　　它要用蟠桃吊着王莽的命，直到它脱困后，再亲自报得着今日受辱之仇。
　　俗话说，猴精猴精，果然没有说错。
　　这孙猴子精得很，不是省油的灯，也没那么容易被坑。
　　“哈哈，寡人还要多谢孙大圣的赔偿，以后啊，咱们就两清了，拜拜呐您呢！”
　　得了宝贝，王莽显然心情很好，与猴子挥手告别之后，一声令下，大军开拔，返回常安。
　　待王莽和萧宁回到銮驾上，一行人开始动身赶路。
　　“萧师，寡人今天的表现如何？”
　　一进入车厢中，仿佛邀功请赏般，王莽迫不及待的看向萧宁问道。
　　回到车厢，走出了里许远，彻底消失在一众神佛的视线中，萧宁才长出一口气。
　　听到王莽的话后，他摇了摇头道：“说实话，谈得不怎么样！”
　　“呃……”
　　王莽脸上的笑容一滞，有些不悦的说道：“萧师，八枚可延寿五百载的三千年熟蟠桃，十枚可增加百年法力的一转金丹，两枚可增加五百年法力的二转金丹，如此丰厚的报酬，寡人觉得，跑这一趟，完全值得！”
　　“呵呵！”
　　萧宁哂笑了一声道：“你说的这些东西，通通都不值钱，如果你想要的话，我可以给你，想要多少就有多少！”
　　“而且，结下了孙猴子这么大一个仇人，只换来了这么一丁点东西，很不划算啊！”
　　“？？？”
　　王莽瞪大了双眼，一脸诧异的看着萧宁，之前的话，在他看来，完全不可思议。
　　“萧师…你…不是在开玩笑吧？”
　　他沉吸了一口气，颤抖着问道。
　　“我没必要和你开玩笑，以前不给你说，是时机不成熟，如今嘛，倒是无所谓了，反正这些东西你也从猴子那敲诈到了手！”
　　萧宁淡然一笑说道。
　　说起来，他的纳戒中确实存了不少的灵果，都是以【花开顷刻】神通击杀敌人时，从敌人身上吸取其精气神凝结而成。
　　这些东西对萧宁来说，已经完全没有什么效果，用来赏赐给弟子门人倒是正合适。
　　到了他如今的境界，法力多寡已经意义不大，他欠缺的只是道行境界，这是以任何外力都增加不了的。
　　就算是太上老君的九转金丹，可以让人瞬间成就不朽金仙，那也只有金仙的法力和阳寿，却连寻常的无上天仙都打不过，除非花上亿万年的时间苦修，方能拥有不朽金仙的道行。
　　“啊这……”
　　王莽闻言，看着手上视若珍宝的蟠桃和金丹，整个人都瞬间就不好了。
　　寡人辛辛苦苦，冒着被孙猴子一棒子打死的风险，敲诈而来的这些宝贝，在萧师看来，却是和路边的杂草无异！随处可丢弃的东西。
　　这还有天理吗？
　　还有王法吗？
　　这一刻，王莽很想大哭一场。
　　宝宝委屈想哭.jpg
　　“萧师，那……寡人该怎么办啊？”
　　他哭丧着脸，垂头丧气的问道。
　　“你怕什么，猴子还有近六百年才能出来，时间还长呢，我会传你修行之法，至于你能走到哪一步，就要看你自己的造化了！”
　　萧宁却是丝毫都不慌，摆了摆手，轻松的说道：“猴子修行的【大品天仙诀】，得自菩提老祖，乃是正宗的道家金丹大法，我这里也有收藏，可以传授给你！”
　　轻描淡写的话，却是令王莽大吃一惊。
　　“猴子修行的仙诀您也有收藏？”
　　王莽大吃了一惊。
　　萧宁的形象在他眼里，顿时变得更加高深莫测了起来，萧宁的每一次出手，都刷新了他的认知。
　　以往王莽认为，这位穿越者老乡不过是穿越得早，有种我上我也行的心理，后来随着接触时间长了才发现，原来，他像是一团迷雾，每次露出的都是冰山一角。

第5章成仙！成仙！成仙！【8.8 k】【求月票！求打赏！】
　　南赡部洲，九州，大新帝国，常安。
　　作为一个称霸大半部洲土地的帝国之都城，常安城自然是极尽繁华，常住人口高达千万之巨，五花八门七十二行行行都有。
　　大新帝国，于近六百年前崛起，其太祖皇帝王莽东征西讨，南征北战，打下了赫赫威名。
　　而且，离谱的是，后面的九任皇帝皆是有道明君，文治武功，手段非凡，继任了太祖的铁血精神，在随后的五百余年中，灭了周边近二百个小国，占领了南赡部洲的大半地域。
　　其下辖三百六十五郡，将原本的版图扩大了十余倍，成为威名远扬人间四大部洲的超大型帝国，使他国之人闻“新”色变。
　　常安城，城池比一些小国的领土都要巨大，东西长五百里，南北长六百里。
　　其最中央是为大新帝国王氏皇族所居的皇城，内城为朱紫大臣、朝中勋贵、国内富豪等上层人士的居所和朝中各部衙的办公场所，最外围则是普通人所居的外城。
　　整个都城内驻有御林军五万，五城兵马司十万，各部衙门守卫十万，共计二十五万的兵力。
　　皇城，东西长三十里，南北长五十里，内中有层层叠叠的宫殿、御花园、御兽坊等，甚至还有一座山峰的存在。
　　峰名帝踏峰，高耸入云，外形古朴。
　　帝踏，顾名思义，唯有帝者才能踏足，其余人者一律不得靠近，违令者夷三族。
　　峰内古木擎天，祥云漫空，神光熙熙，神雾弥漫，花木宜春，又有山间野兽嬉戏，有灵树圃散发清香，恢弘浩荡的法则神音缓缓激荡，丝丝缕缕的大道神光谱写道法自然！
　　在峰顶深处，有亭台楼阁耸立，其中一处楼阁前方，一名身着青色衣袍，眼眸中有浩荡神光流转，衣决猎猎的青年身影，双手背负，俯视着常安城。
　　他的容貌俊朗，身着青衣风华绝代，仅仅是站立在那里，便仿佛脚踏万道，游离时空之外，有命运长河流转周身。
　　其身旁，站立着一名满脸威严的中年人，身穿玄黑衮龙服，气势沉稳如磐石，亦负手而立，俯瞰着脚下的万里河山。
　　“萧师，稍后渡劫之时，可需寡人护法？”
　　那中年人突然开口说道。
　　他正是大新帝国的太祖，王莽。
　　“不用，区区灾劫，我自可应对！”
　　青衣人正是萧宁，他头也没回，微微摇头拒绝。
　　王莽闻言，脸上略显急色，言道：“可是，萧师此次却是欲引动三灾五难一齐降临，寡人实在是有些不放心啊！”
　　近六百年相处下来，对王莽而言，萧宁这位老乡虽然不是师父，却胜似师父。
　　如今，渡劫在即，每每想起，王莽总是忧心不已。
　　渡劫成功便可成仙。
　　渡不过便化为飞灰，魂飞魄散，就连转世重来的机会都没有。
　　而且，据王莽所知，历来渡劫能成者，百不存一。
　　萧宁扬了扬手，止住了王莽欲言又止的话头，对他说道：“你什么时候见我打过没有把握的仗？放心好了，为了这一天，我准备了近六百年，早就想见识见识所谓的灾劫有几分成色！”
　　王莽想及以往萧宁的出手，终于笑道：“那寡人预祝萧师劫成归来，一举成仙！”
　　“借你吉言！”
　　沉默了片刻后，萧宁问道：“孙猴子脱困在即，你准备得怎么样了？”
　　听到萧宁问起，王莽脸上浮现出一丝兴奋之色，高兴的说道：“好教萧师得知，五百多年过去，从一代又一代的后人中择优而选，如今我皇族中，进入修行道途的后代有八万余人！”
　　“再从中遴选出来的天才又有近千人，他们尽皆是修行的上上之材，加上有皇室的资源供奉，修行起来自然是一日千里，步步高升！”
　　“如今，这千人中，有三十余人已是元神之境，比之寡人也是不遑多让，次者五百余人皆是阳神之境，余下四百余者尽皆为金丹之境。”
　　“而且，他们从小培养，从小一起修炼，互有默契，可令行禁止，团结一致，携手作战！”
　　“萧师所赐的小周天星斗大阵、三十六天罡阵、七十二地煞阵等阵法，他们尽皆时时演练，熟记于心！”
　　“那猴子若是不来便罢，若真要来找寡人晦气，寡人也想试试看，他齐天大圣孙悟空又是何等的威风！”
　　王莽洋洋得意的一番话，若是为外人所知，定会大惊失色。
　　要知道，在人间修行界中，金丹境便可称霸一府之地，阳神境可为一方势力长老，元神境皆为大教派中的掌门级人物。
　　明面上，人间无仙人境存在，大成渡劫境属人间界的顶级战力，然而，他们大多隐藏在深山中潜修，或是体悟红尘，以煅道心，少有露面。
　　哪怕是如蜀山剑派、昆仑山、通天剑派等东胜神洲的一流大派，其背景深不可测，乃是天界的大人物所建，却仍是以元神境为掌门，渡劫境为太上长老。
　　如今，这称霸大半南赡部洲的凡人王朝——大新帝国的后面，竟然有着三十余名元神境、五百余名阳神境、四百余名金丹境的存在。
　　若是为修行界中人得知，定然会大跌眼镜。
　　听了王莽的话，萧宁微微点了点头后，告诫道：“万事小心为上，毕竟，仙凡有别，其中差距有如鸿沟，境界的差异，绝对不是靠堆人数就能够填平！”
　　顿了顿，他话锋一转，说道：“当然，有我传下的诸多阵法之助，加上那猴子被关押了近六百年，修行近废，我等尚可与之一搏！”
　　说到这里，青衣人也就是萧宁转过头，看着脚下的大好河山，悠悠一叹。
　　一眨眼，已经来到这个世界五百余年了，准确的说是五百九十八年余三个月零七天，也就是218367天。
　　二十多万个日夜，萧宁大多数时间都是闭关潜修，其余时间，指点中年人，也就是大新帝国太祖、穿越者老乡王莽同学的修炼，偶尔也指点后任大新皇帝一些治国之道。
　　同时，也正是有着萧宁在背后撑腰，大新国才能从当初一个下辖三十六郡的中等王国，发展成如今横亘大半个南赡部洲的超大型帝国。
　　帝国下辖三百六十五郡，人口七十八亿，领土面积一亿两千万平方公里。
　　这一切的一切，都是萧宁的功劳。
　　虽然他很少出现在世人眼前，整个大新帝国的上层却流传着他的传说，被历任大新皇帝尊称为帝师，历经十朝共计近六百年。
　　萧宁欲将那三灾五难一齐引下，一齐渡过，这近百年来，三灾之首的雷劫被他压制了一遍又一遍，如今，却是已经压制不住，三日后，便是渡劫之日。
　　“系统！”
　　萧宁默念了一声，一道只有他一人可见的光屏弹出，上面显示出一系列的信息。
　　……
　　【宿主】：萧宁（初级会员）
　　【积分】：1664761
　　【当前连续签到】：218367天
　　【最大连续签到】：218367天
　　【境界】：二阶长生·渡劫境
　　【功法】：黄庭经、九转玄功(第四转)
　　【宝物】：菩提树（玄阶上品）、乾坤镜（玄阶下品）、乾坤尺（玄阶上品）
　　【仙典】：地阶中品【大品天仙诀】、天阶中品【九转玄功】
　　【神通】：三十六天罡、七十二地煞
　　……
　　经过近六百年，二十一万余天的连续签到，收获之丰厚，远远超出了萧宁的想象。
　　别的不说，签到的安慰奖，每天少则5点、多达20点的积分，这么多天下来，加起也一共获得了二百多万点积分。
　　连续签到奖励天数中，30天、100天、365天、1000天、1314天、6666天、8888天、9999天、5万天、20万天等特殊时间，所获的奖励更是出乎意料。
　　不仅集齐了三十六天罡之数的道家大神通，还额外获得了七十二地煞道家小神通，小周天星斗大阵、三十六天罡阵、七十二地煞阵等阵法亦是在手。
　　接下来，便是重中之中。
　　第99999天时，获得了签到奖励：天阶中品的仙诀【九转玄功】！
　　说实话，得到这个奖励的时候，饶是以萧宁如今的修为心性，仍是被吓了一跳。
　　【九转玄功】的大名，哪怕是萧宁在没有获得仙缘奇遇之前，亦是听说过其大名。
　　然后，萧宁直接接收了签到获得的【九转玄功】并消化了所有信息之后，他才知道。
　　【九转玄功】乃盘古大神所创的功法，若能将其修炼至第九转，完全可以如盘古大神那般，以力证道，得证混元，万劫不磨，不死不灭，永恒不朽，举手投足间，便拥有开天辟地之威。
　　其不愧为盘古大神的证道法门，精气神三宝同修，威力巨大，同阶无敌。
　　其共分为九转，练成第一转，可炼精化气；第二转，炼气化神；第三转，炼神返虚；四转，返虚合道；第五转，无漏真仙；第六转，无上天仙；第七转，不朽金仙；第八转，大罗道君；第九转，混元道祖。
　　同时，萧宁也得知了更多的修行境界划分。
　　……
　　此前的0阶凡人，1阶蜕凡，2阶长生，都只是凡俗的境界，属于仙之前的境界。
　　成仙之后，已是3阶，此阶称之为永生阶。
　　其又分为三个不同的层次，其一为无漏真仙！
　　精气神三宝圆满，证就无漏真身，是为无漏真仙，这是仙人的第一个层次。
　　初步拥有不死特性，无论受了多么重的伤，只要未被人秒杀，都可以在一瞬间痊愈如新。
　　堪破生死之秘，凝聚一点真灵。
　　真灵不灭，真仙不死！
　　成道心、智慧，一念成真、一灵不寐，万象无妄，天上地下将再无任何虚妄可以迷惑自己，不止如此，凭借无妄之能，诸般种种真实虚妄尽在其一念之间，其念若有，那就是无也有，其念若无，那便是有也无，心念变化，唯我独尊！
　　智慧将再无任何东西可以将之蒙昧，除此之外，凡事智慧不超过自己者，在自己面前就是透明的，其智慧将尽数被自己所窥见，成为自己的助力！
　　一旦修成，便是跳出天道之外，是那遁去的一，自此之后天长地久，生生不息。
　　手握恒星，法身上万丈，一步一光年，自身时空独立，初涉维度，在虚空中开辟亚空间或半位面，质能转换，衍算宇宙，创造生灵，缔造星球，神通与道法已经堪比超新星爆发，能量几乎无限。
　　真仙者，寿一元之数，有十二万九千六百年之多，几乎可以说是踏上了初步的永生。
　　第二个层次，无上天仙！
　　修精气神三花，一花一重天，三花圆满则为天仙圆满之境，可三花聚顶，凝结天仙道果，避开时间侵蚀，与天同寿，不在三界内，不在五行中。
　　心映乾坤，一念执道，举手投足之间，轻易驾驭万道，逆乱红尘。
　　大衍天机，一念可知过去未来，演算诸般因果，只要结下了因果，对方纵使躲到天涯海角，也无法逃过感应。
　　意识沉入量子宇宙海洋，身化亿万兆，步入无尽维度，涉及无尽时空。
　　于虚空中获得无尽的知识，在无尽的宇宙中凝聚分身，获得所在世界或宇宙的知识。
　　并拥有了另类的“不灭”和“永生”，每一普朗克时间内，就在无限宇宙中获得的无尽的知识，意志化作一层覆盖多元宇宙的网，一念世界生，一念世界灭，联通着整个所能涉及到的时空。
　　一滴血能保持数个纪元不灭，长生不死，肉身不朽，元神不灭。
　　这等存在，已经极难杀死，除非更高等级的存在，以大法力磨灭其世间存在的印记，将其从时间长河中抹去。
　　否则，只要有人念其真名就会被感知，并且复活归来。
　　天仙与天地同寿，然天地亦有寿命，每一个纪元有一劫，因此，不得超脱天地者，依旧不得超脱劫数。
　　因此，天仙亦被称为无上天仙，其寿与天齐，但仍未超脱天地限制，寿元为一个纪元。
　　一个纪元，便是一元之数乘以一会之数（129600×10800=1399680000年），即无上天仙可拥有十四亿年左右的阳寿。
　　永生阶的最后一个层次，名为不朽金仙！
　　在中千世界中登临绝巅，掌握“始”与“终”，成为一界的至高神，超脱世界，并掌握世界根源，成就“创世神”。
　　于虚空中，开辟无量世界，掌握世界万道的起始与根源。
　　万般神祈一点真，无尽世界的至高神，真灵归于一点，成就至高，自构完整的法则与大道。
　　从此，哪怕世界法则修改，哪怕不存在法则，亦可保持自身独立于世，不受外物所侵，以自身完整的法则，去随意修改万物宇宙。
　　介于虚幻和真实之间，在亦不在，开始超脱世界宇宙，从时间、命运二河中拔身而出，不在过去、不在现在、不在未来，却又无处不在，自身投影诸天万界，感悟道的存在，万千世界皆有其的存在，古今唯一，真我唯一，万界唯一，大道唯一。
　　到了这一步，已经可以超脱世界的限制，自由遨游于混沌，世界灭而我不灭，世界朽而我不朽，可谓是不朽不灭。
　　永生阶之后，为四阶，名为永恒大罗。
　　到了这一境界，真我唯一，收束所有时空印记，过去未来一体，岁月之中，无有弱小和强大，永远都是最强姿态，横贯始终！
　　修炼已走过无边岁月，以身体所感，无边之象，明悟更广博之万象，万象复万象，三千大道归一，又化为无穷，每时每刻力量无边增长无边更快，如沙粒堆积，恒河沙数多元宇宙，如爆炸函数无数划过，更是一开始周游无量泡沫又见泡沫，诸天万界无数多元。
　　无边时间线，以万象生亿像生无数像，以一达万，以一达无穷，到此之境，再无数量，一切皆为无限，一切皆为一，无限叠无限，无限叠下去，也是挥手可灭，造出更大无限，力量无边无际。
　　混沌无极，鸿蒙至圣；
　　大罗至真，自然妙有。
　　大罗者，始为大罗道君。
　　大罗之后，为五阶，名混元道祖。
　　其超脱时光，无往无量，果道之下尽是虚幻，相比混元之下，本身即是无限，有如三维的石子对比二维的平面，相对无限。
　　流溢多元自身为道，无穷智慧幻想供养一身，万根之末，万想之源。
　　由一切与一切之外的开始所延伸的结束，是万文明之终结，是万思之极致，是万物之最高衍化，虚实皆真，妄言皆显，万一合终。
　　超越所有之所有终极无论幻梦，是无可窥无可达境界，自身大道圆满，泯灭一切因果，成就虚无自然，难名之神，为一切之因，一切之果！
　　是修行的终极，一切存在思维的极限，不可想象的终焉，全知全能，无始无终，自有永有，非有名，非无名，非常名，一切对于祂们的定义和理解都是盲人摸象，不可见全。
　　诸天万界中，如东方世界的道门鸿钧道祖、三清道祖、佛门二圣、女娲娘娘等；
　　西方世界的无限之神伊希瓦，God雅威，原始时间之神柯罗诺斯，漫威OAA等。
　　衪们都是这一层次的存在。
　　一道之祖，是为道祖。
　　……
　　获得了【九转玄功】之后，此前的龙象真诀就有点不够看了，萧宁自然知道如何选择。
　　他果断转修了【九转玄功】，随后，又经过三百余的修行，打下了坚实的基础，如今已重新修炼到了返虚合道，也就是渡劫之境。
　　不仅如此，一身实力比重修之前强横了最少十倍有余。
　　体魄强大，刀剑难伤，萧宁试验过，哪怕是玄阶上品的灵兵，亦难以破开肉体的防御，只会留下一道浅浅的白痕。
　　元神凝实，堪比真人。
　　法力雄厚，质量比之前高了不止一个档次。
　　因此，他才会将所谓的成仙劫视若无睹，不屑一顾。
　　若是如今都渡不过成仙劫，那还是早点回去带孩子好了，修个j毛的仙啊！
　　至于后面的初级会员，那是萧宁偶尔一次闲着无聊，在系统商城杂物区中找到的一项商品。
　　……
　　【物品名称】：系统会员卡（初级）
　　【物品等级】：凡阶下品
　　【物品介绍】：购买本卡后，宿主可成为系统的初级会员，将拥有自动签到特权，并且签到所获得的奖励自动领取，收入系统空间中。
　　【售价】：1点积分/每天
　　*妈妈再也不用担心你会忘记签到了！*
　　……
　　这个会员卡，对萧宁来说，很及时，很适用。
　　毕竟，修为到了他如今的层次，一个闭关就是以年为单位计算，万一哪天忘了签到，将前功尽弃。
　　如今有了会员卡，那就太好了，再也不用担心忘记签到了。
　　而且，价格也不贵，每天才1点积分。
　　当看到这张卡片的时候，萧宁二话不说，直接买了一张，随后便会自动续费，除非账户上的积分值都扣光了。
　　至于签到奖励的另一些低阶灵兵、低阶秘籍，萧宁看都没看，直接扔在系统空间中吃灰。
　　………………
　　三天后，萧宁与王莽告别了一声，从常安城中飞了出去，径直往西北方向飞去。
　　他发动了【纵地金光】神通，只见一道金色虹光闪过，整个人便到了十万八千里之外。
　　下一个瞬间，萧宁出现在一处大沙漠中。
　　这个沙漠位于大新帝国的西面疆域之外，同时，也正是因为沙漠的恶劣环境，阻止了大新帝国大军西征的脚步。
　　撒哈拉，便是这个大沙漠的名字。
　　其东西长九千里，南北长三千八百里，总面积约为九百万平方公里，几乎有以前的大新王国般大小。
　　沙漠内尽是黄沙，一眼看不到边际，人烟稀少，环境恶劣。
　　萧宁今日来此，便是为了渡过成仙之三灾五难，看中的也是这里人烟稀少，无人打扰。
　　站在滚滚黄沙中，萧宁举目四望，方圆千里尽是黄沙，头顶的大日至尊散发着无边热力，炙烤得这片地域都变了形，五六十度的温度好似蒸笼般，天地一片炙热。
　　他不再犹豫，放开自身气势，接引劫难的到来。
　　就在此时，“轰轰”之声传来，整个四大部洲都震了三震，大地一阵摇晃，动荡不安。
　　萧宁抬起头来，向着天空望去，仿佛看到了三十三天之上的南天门所在，在他的头顶上方，一股无形的威压悄然凝结。
　　那道强大的威压如影随形，尾随在后，笼罩在了萧宁的身上。
　　这股压力很强，别说是渡劫境的人间最强者了，哪怕是刚成仙的无漏真仙，恐怕都会在这股压力下浑身颤抖不安。
　　但是，这点压力，对于修炼了【九转玄功】的萧宁来说，有如毛毛雨一般，算不得什么。
　　正是因为如此，他的成仙劫也比别人要强上十倍。
　　“轰！”
　　原本明亮晴朗的天空中，什么也没有，可就在这一刻，一下子出现一片浩荡的汪洋，这是一片雷霆化成的神海！
　　仅在一瞬间，萧宁就被埋在了无边雷霆当中，接受大道的拷问与责罚，如山峰一样粗的巨大电芒，一道又一道的劈在他的身上。
　　这是一幅壮丽的画面，如果被人描摹下来，给世人观看，一定会震撼千古，让所有的修行者都心惊胆寒。
　　那恐怖的雷海，在天上形成了一片璀璨的雷云，哪怕与其它部洲相隔亿万里之远，但灭世般的气机，依然让东胜神洲的修行者们颤抖。
　　只要是修行者，必然都能有所感应，众人战战兢兢，惊骇的遥望着南赡部洲的方向。
　　他们看到，在南赡部洲的中央位置，有一团团恐怖的金色雷云，但其中的能量实在是恐怖，神念根本无法探查，也无人敢前往一探究竟。
　　南赡部洲，萧宁在渡成仙劫的第一劫，雷劫。
　　而在其它几大部洲之中，一位位恐怖的存在，似乎被这恐怖的惊天雷劫之力惊醒，在无尽的虚空中，一道道神念开始互相接触交谈起来。
　　“这股威能......有人胆敢渡成仙劫了吗？这是哪个傻大胆啊？”
　　“不像是成仙劫……”
　　“如此恐怖的雷劫，哪怕是我等也不敢触碰！”
　　“成仙劫若是有如此恐怖，我等怎么渡过？怕是第一道劫雷下来就会变成飞灰了！”
　　“那还是算了算了，这劫不渡也罢！”
　　“是啊，能活下去，那才是本事！”
　　“唉，散了，都散了吧！”
　　在一声声叹息中，一道道神念消散于虚空中，无尽的日光洒落，似乎从来就没有出现过。
　　这些人，虽然与萧宁同是渡劫境，人间最强战力存在，却一个个都将自己埋起来，如蝼蚁般苟活于世，躲避劫难，胆气已失，终生无忘仙途。
　　可怜又可悲的存在！
　　………………
　　撒哈拉沙漠的最深处，茫茫雷海，浩瀚无边，雷霆有如雨下，一次次劈落在萧宁的身上。
　　然而，从萧宁引动雷劫之后，便一直没有动过，盘膝闭目坐在沙漠中，如同入定的老僧般，任那无尽的雷电劈打，身形岿然不动。
　　若是仔细看去，可以看到，那恐怖的雷劫之丝毫不能攻破萧宁的防御，反而被他运转【九转玄功】所吸收，锤炼肉身，使之逐渐完美无缺。
　　这些令其他修行者心惊胆寒的雷霆，对于萧宁来说，不过是修行的资粮。
　　没办法，谁让【九转玄功】是绝世仙典呢，威力绝伦的同时，所消耗的法力也是绝无仅有。
　　同等资源供应下，修炼其它仙诀的人可能已经成仙，而修炼【九转玄功】的萧宁还在仙之下打转转。
　　想要同阶无敌的战斗力，就要付出大代价！
　　天道轮回，一饮一啄，莫过如此。
　　“轰！”
　　就在这时，突然间雷海中出现了漫天火焰，一朵巨大的火云从天而降，其火红得发紫，紫到发黑，径直落到了萧宁的身上。
　　“九阳玄火吗？”
　　萧宁抬头瞥了一眼，没有理会，再次闭上了眼睛。
　　九阳玄火，仅次于太阳真火，乃是可融化天地万物之火，其温度高达五千度，仅比太阳真火的六千度少一些。
　　任你风华绝代，任你天下无敌，寻常修行者遇到此火，皆是小心翼翼，不敢触碰，生怕玄火沾身，烧成飞灰。
　　滔天火海倾斜而下，立即将萧宁淹没，自他涌泉穴下烧起，直透泥丸宫，但是片刻间，那恐怖的火海便被他鲸吞一空。
　　此时，他身体的每一个细胞中，都散发着无穷的法则之力，【九转玄功】运转之下，那些火焰都只是淬炼肉身的养料，来多少吞多少！
　　“轰！”
　　就在这时，一阵黑色的风骤然出现，这风不是东南西北风，不是和熏金朔风，也不是花柳松竹风。
　　此风，名为赑风。
　　那黑色赑风以雷霆万钧之势，从萧宁的天顶囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，若无法抵挡，则会骨肉消疏，肉身自解，足以令人毛骨悚然。
　　然而，【九转玄功】又岂是等闲？
　　不过一时三刻，那无边赑风依然如九阳玄火般，没能逃脱萧宁的魔爪，被他当作养料吸收一空。
　　雷霆、玄火、赑风三大劫难接连而来，根本就没有就此停歇的意思。
　　骤然间，亿万缕天雷从天而降，轰在了萧宁的身上，只是可惜，连他的防御都无法破开。
　　逐渐地，雷劫越来越弱，萧宁的气息却越来越强。
　　睥睨天下的气势如虹而起，一双眸子望向雷劫，似乎没有将任何人看在眼中，惟我独尊，超然世上。
　　他不再留手。
　　“轰！”
　　凝望着头顶的劫云，他一指点出，漫天仙光弥漫，一式【花开顷刻】神通展开，无边的粉红色花朵降临，散发出恐怖的光芒，直接将劫云笼罩在里面。
　　“嗡！”
　　一道若有若无的波动传来，紧接着，所有的一切都消退了，雷云枯竭，雷霆消退，炽烈的电海熄灭，像是从来没有出现过一般。
　　仿若南柯一梦，所有电芒与光华都消失无踪，亦真亦幻，令人心中生出一种不真实之感。
　　然而，成仙之劫并未完全渡过，在三灾渡过之后，五难却又悄然来临。
　　漫天雷云消失一空，撒哈拉沙漠又恢复了晴空万里，萧宁盘膝而坐的身影，脸色骤然一变。
　　突然之间，他的身上起了变化，原本一尘不染的衣冠变得十分污秽，有如乞丐服般，散发出一股十分难闻的臭味。
　　他的头发原本根根乌黑发亮，每一根都堪比灵材，若是善于炼器者得之，仅凭其材质，便可将之炼制成飞针之类的黄阶的神兵利器。
　　如今，却是骤然变得一片枯黄，养分尽失，好似田中的枯草，从无上灵材变得一文不值。
　　他的身体原本是妙身殊异，香洁自然，清洁无尘无汗，却在瞬间流出大量恶汗，臭不可闻。
　　最重要的是，原本萧宁感知到，他的阳寿是一万年，哪怕是活了近千年，也还有九千年好活。
　　但他只感觉，九千年阳寿却在一瞬间流失怠尽，大限来临，寿尽之日，就在今朝。
　　三灾五难中的五难，悄然来临。
　　不仅如此，萧宁感觉得到，这五难，并不是幻境、也不是虚影，而是真实存在的情况，若是渡不过此难，明年的今天，就是他的祭日。
　　“呵呵，三灾我都渡过了，我还会惧怕区区五难？给我滚开！”
　　浑身上下都不舒服的萧宁却并未沮丧，他脸色一冷，心念一动，体内雄厚的法力透体而出。
　　“轰！”
　　引来天上轻清之气、洁自身之利气；又接动地底重浊之气、洗自身之浊气。
　　他以莫大法力，强行驱逐污秽，随后枯发转亮，恶汗自消，衣袍自洁，阳寿归来。
　　不过一瞬间，五难自消。
　　自此，三灾五难一一渡过。
　　“轰！”
　　就在这时，整个三界为之震动，天地为之庆贺，天花乱坠，地涌金莲，漫天神光涌动，落入萧宁的体内，强化他的体魄，他的法力，他的元神。
　　这是大道对渡过成仙劫之人的奖赏！
　　“修行近千载，我萧宁终于得以成仙，铸就不漏真身，成就无漏真仙！”
　　不知过了多久，消化完了大道赏赐之后，萧宁长身而起，他握了握拳头，感受到其中蕴含的恐怖力量，不由得开怀大笑。
　　仙与凡，果然是天差地别。
　　就萧宁而言，他感觉得到，成为不漏真仙之后，实力提升了近千倍，如渡劫之前的自己，伸出一只手指就可轻易碾成齑粉。
　　二者根本就不在一个层次上，有如萤火虫与皓月之别，有如滴水与瀚海之分。
　　其寿元，高达十二万九千六百年！
