本书名称: 篮坛巨石
本书作者: 篮下推土机
本书简介: NBA最强防守者！
蓝领达人！
他一个人就是一道石墙！
Stone wall！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024576427

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

合同寄出去了。
　　合同已寄出，马上就能签约了。
　　大家可以投资，赚一点书币。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001 血腥大帽
　　“抱歉，小家伙。”
　　洛杉矶某个社区篮球队教练马克雷委婉地拒绝了李磊的入队申请。
　　“没关系，依然感谢你。”
　　十八岁的李磊保持着微笑，转身离开。
　　“看来我只能回家接手爸妈的生意了。”
　　说是生意，其实只是唐人街上的一家小中餐馆。
　　李爸爸是厨师。
　　李妈妈是服务员，收纳以及清洁工。
　　李爸爸对中餐进行了改良，迎合当地人的口味，使得小餐馆生意爆火。
　　李磊辍学之后，爸妈便要求他来餐馆帮忙，学习厨艺。
　　将来起码能有一技之长，不会被饿死。
　　但李磊是个篮球爱好者，一直梦想着吃上打篮球这碗饭。
　　他有200cm的身高，215cm的臂展，95公斤的体重，听起来很有篮球天赋。
　　可惜……
　　他并不灵活，移动缓慢，转身缓慢，也没有运动细胞，平衡力极差，反应也不灵敏，甚至可以说是迟钝。
　　中学的时候，他经常被对手的小个子晃倒，人送外号“笨石头”。
　　连社区业余的篮球队都看不上他。
　　“去特么的篮球梦！”
　　被马克雷教练拒绝，李磊抛弃了篮球梦想，向生活妥协了。
　　连续在后厨忙碌一个月，李磊很累，倒在床上就呼呼大睡。
　　学厨师真的很苦，尤其是中餐。
　　光是刀工，没有个三、五年的锤炼，根本拿不出手。
　　李磊累坏了，根本没有时间考虑别的事情。
　　篮球慢慢从他的生活中消失了。
　　直到这个晚上，李磊在梦中喊道：“教练，我想打篮球！”
　　“锁定宿主！”
　　飘渺的声音在梦中响起。
　　安装系统。
　　1%。
　　2%。
　　……
　　100%。
　　安装完成。
　　检测宿主。
　　力量40，速度30，体能30，反应速度22，爆发力28，平衡性30。
　　平均值30。
　　（以宿主当前身高体重建立模型。
　　100为人类极限。
　　30为普通人水平。
　　40为业余运动员水平。
　　50为职业运动员水平。
　　60为良好运动员水平。
　　70为出色运动员水平。
　　80为优异运动员水平。
　　90为顶级运动员水平。）
　　“开始第一次训练！”
　　梦中的李磊来到一片奇异的空间。
　　“请宿主扇飞高速运动的篮球！”
　　话音刚落，一颗篮球突然出现在三米远的地方，快速飞向李磊。
　　李磊看到了，准备抬手去接。
　　可惜球飞得太快，李磊身体跟不上思维。
　　篮球直接砸在李磊脸上。
　　砰！
　　“嘶！痛痛痛！好痛！”
　　李磊浑身颤栗，寒毛倒竖。
　　爱打球的他不是没被篮球砸过，但从没这么疼过。
　　感觉痛感直接放大了十倍。
　　李磊想逃了。
　　刚生出这个念头，系统说道：“宿主可以自行中止训练，代价是系统永远消失。”
　　李磊一愣。
　　我要逃吗？
　　“这只是一个梦罢了？逃了也没什么大不了！”
　　“连一个梦都坚持不住，也敢说自己热爱篮球？”
　　两种念头天人交战。
　　李磊最终做出了选择。
　　“哼，一点都不疼！嘶……”
　　话音刚落，李磊就被第二颗篮球砸中。
　　第三颗。
　　“嘶……不疼！”
　　第四颗。
　　“挠痒痒呢？啊！”
　　第五颗。
　　“一点都不疼，毫无感觉！啊！”
　　……
　　临近天亮。
　　李磊已经遍体鳞伤。
　　但他不是没有进步。
　　一开始，李磊一百球碰不到一球。
　　但现在，李磊十球可以碰到五球，凑巧还能扇飞一球。
　　天色大亮，李磊也从梦中醒来。
　　他照着镜子，发现自己完好无损。
　　“只是梦吗？”
　　李磊松了口气，却又极其失望。
　　“恭喜宿主通过第一次训练！”
　　系统的声音适时响起。
　　“反应速度+3。”
　　“学会技能：血腥大帽！”
　　李磊惊喜地查看系统。
　　宿主：李磊。
　　力量40，速度30，体能30，反应速度25，爆发力28，平衡性30。
　　平均值30.5。
　　技能：血腥大帽（初级1/100，当对手在宿主面前做出投篮动作时，宿主临时增加反应速度10%，力量10%，爆发力10%）。
　　从这一天起，李磊只要有空，就会进入系统训练，他的反应能力快速增长。
　　+3。
　　+3。
　　+3。
　　……
　　九天之后，李磊的反应速度达到了50，职业运动员的水平。
　　随后不再增加。
　　系统也不提供新的训练。
　　于是，李磊在这天晚上，餐馆打烊之后，去了附近的篮球场。
　　美国的篮球场极多，几乎随处可见。
　　此时已经是晚上十点，但仍然有几个黑人少年在练球。
　　对于很多有运动天赋的黑人来说，体育是改变命运的途径。
　　比如艾弗森。
　　从贫民窟小子到亿万富翁。
　　他们打球不是游戏，而是生活。
　　所以训练极其刻苦。
　　“嘿，笨石头！你好久不来了，听说你去切土豆了？”
　　李磊曾经也是这里的常客，和大家很熟。
　　李磊笑着道：“我这不是来了，有人要和我来场斗牛吗？”
　　“不！笨石头。我过两天就要参加校队的选拔，没时间和你玩耍。”
　　一个黑人少年说道。
　　笨石头只是篮球爱好者，普通人的实力，对于这些天赋异禀的黑人少年来说确实很烂。
　　所以黑人少年并非看不起李磊，只是就事论事。
　　李磊也不在意，从口袋里掏出一张5美元。
　　“只要你在我面前投中一球，它就是你的。”
　　“你疯了！”
　　黑人少年简直不敢相信，李磊这是来送钱？
　　但他不会拒绝这样的好事。
　　“来吧，几秒钟就够。”
　　黑人少年抱着球走来。
　　他只有十六岁，但身高将近190cm，并不比李磊小太多。
　　附近几个黑人少年也来了，看看热闹。
　　“嘿，笨石头，你应该选我。这不公平！”
　　“我更需要这5美元！”
　　他们抱怨着，嫉妒地看向黑人少年。
　　这种好事，怎么没轮到他们？
　　在笨石头面前投中一球，就和吃饭一样简单。
　　李磊没做声，直接发球给黑人少年。
　　黑人少年看了看围观群众，一脸得意。
　　“笨石头，我要突破了！”
　　他还提醒李磊一声。
　　随即一步迈出，快速突破。
　　李磊早有准备，向左移动，挡在突破线路上。
　　黑人少年被挡住，被迫急停。
　　但他满脸从容，似乎并不在意，随即拔地而起，空中做出投篮姿势。
　　急停跳投。
　　李磊心中惊叹：跳得真高！
　　这还是急停之后的跳跃，依然能跳这么高，而且看起来很轻松，根本没用全力。
　　这就是赤裸裸的天赋啊！
　　换作以前的李磊，甚至反应不过来。
　　但现在，李磊的反应高达50，达到了职业运动员水平。
　　加上触发血腥大帽技能，反应、爆发力、力量都加了10%，李磊的反应高达55。
　　李磊同样拔地而起。
　　一道身影挡在黑人少年眼前，一只黄色大手袭来。
　　遮天蔽日！
　　啪！
　　皮球被李磊一巴掌扇飞了。

002 绰号：斯通
　　“怎么可能？”
　　黑人少年无法相信，这是那个反应迟钝的笨石头？
　　“不！我刚才没有认真，下一回合我一定可以。”
　　黑人少年立刻说道。
　　他觉得是自己轻敌了。
　　只要他全力以赴，依然可以**笨石头，拿走5美元。
　　其余围观的黑人少年都在起哄，他们也想得到5美元。
　　李磊笑了。
　　就在刚才，系统又有反应了。
　　“反应+1。”
　　“血腥大帽熟练度+1。”
　　原来我需要实战，才能继续提升。
　　“就你了，继续！”
　　李磊迫不及待，没有换人，只想继续下一回合。
　　发球。
　　黑人少年这一次格外认真，他摆出了三威胁的架势。
　　虚晃一枪，假投真突。
　　突破。
　　拉回来，变向再突破。
　　再拉回来，第二次变向，加速突破。
　　黑人少年连续的技术动作，非常熟练，篮球似乎就长在了他手中。
　　这基本功，经过苦练无疑。
　　但黑人少年没能摆脱李磊。
　　李磊全神贯注，反应很快，没有被黑人少年骗到。
　　反而是黑人少年一头撞在李磊身上。
　　李磊的力量只有40，业余运动员水平，但体型比黑人少年大一些，对抗占优。
　　对抗之后，黑人少年甚至把球都弄丢了。
　　第二个回合，他又失败了。
　　而李磊，反应+1，达到52了。
　　黑人少年不服输，继续挑战李磊。
　　最终，他成功地……被李磊防下十个回合，没能进球。
　　三次被盖帽，两次对抗后的失误，两次被抢断，三次强投偏出。
　　其余人不断起哄，黑人少年最终被迫放弃挑战，换下一个人上。
　　然而下一个人也没能拿走5美元。
　　直到最后，一个173cm的小个子成功了。
　　他的速度太快，李磊反应速度跟得上，但是横移速度却跟不上，眼睁睁看着小个子冲到篮下舔篮得分。
　　小个子拿走了5美元，但李磊并不后悔。
　　他的面板又更新了：
　　力量40，速度30，体能30，反应速度58，爆发力28，平衡性30。
　　平均值36。
　　技能：血腥大帽（初级8/100，当对手在宿主面前做出投篮动作时，宿主临时增加反应速度10%，力量10%，爆发力10%）。
　　不过反应到了58之后，再次停滞不动了。
　　更令李磊激动的是，当天晚上，系统开始了新的训练。
　　自杀式折返跑。
　　这是篮球运动员最基础的训练，也是他们最恐惧的训练方式。
　　从球场一端（底线）跑到另一端，用全力冲刺的方式，然后原样返回。
　　它训练的不仅是耐力，还有速度、爆发力。
　　这都是李磊的弱项。
　　恐怖的是，在系统空间里，会有一道火墙追在身后，李磊一旦慢下来，立刻会被大火吞噬。
　　系统空间里没有真的死亡，但是痛苦却是倍增的。
　　每一次被大火吞噬，李磊都会绝望，恨不得直接逃离系统空间。
　　但他坚持了下来。
　　一个晚上过去，李磊从梦中醒来。
　　“宿主通过第一次自杀式折返跑训练。”
　　“速度+1，体能+1，爆发力+1。”
　　李磊维持着原本的生活，在餐馆后厨学习一技之长。
　　但晚上打烊之后，依然会前往篮球场，用5美元做赌注。
　　不过他改善了规则。
　　五个回合，李磊防守，挑战者进攻，能打进三个球才能获得5美元。
　　难度增加了，但来的人更多了。
　　“唐人街街角的篮球场有个人傻钱多的中国人，每晚都会来送钱！”
　　没人能拒绝这种好事。
　　5美元不多，但对贫穷家庭来说也能换取好几天的食物。
　　连续几个晚上，李磊的钱都被赢走了。
　　他的身体素质已经接近业余运动员，很强大。
　　但不得不承认，美国街头的篮球高手更多更强大。
　　直到一个礼拜之后。
　　李磊的身体素质达到了业余运动员水平。
　　力量40，速度38，体能38，反应速度58，爆发力36，平衡性30。
　　平均值40。
　　“恭喜宿主达到业余运动员水平，学会新技能：精准抢断。”
　　当宿主抢断时，减少10%犯规的几率，增加10%抢断成功的可能。
　　从此，普通人很难在李磊面前打进一球。
　　一些小有名气的业余运动员才能拿走这5美元。
　　当然，这些人在乎的也不是5美元，而是挑战。
　　李磊已经成为唐人街附近几个街区小有名气的篮球手。
　　没人再叫他笨石头。
　　而是斯通（stone，音译斯通），真正的石头，能给进攻者带来巨大麻烦的防守人。
　　社区教练马克雷也慕名而来，想请李磊加入社区篮球队。
　　李磊拒绝了。
　　并不是要打脸马克雷，来一句当初你对我爱搭不理，如今的我你高攀不起。
　　只是李磊已经看不上社区篮球队了。
　　李磊拒绝地很有礼貌，很委婉，没让马克雷教练难堪。
　　马克雷甚至夸李磊是个有气度的绅士。
　　……
　　时间又过去一个月。
　　这期间，系统又开启了三门新的训练。
　　专门的力量训练和速度训练、平衡性训练。
　　力量本就是李磊的长处，提升特别快，甚至达到了62，。
　　李磊的数据全面提升：
　　力量62，速度50，体能44，反应速度58，爆发力36，平衡性50。
　　平均值50。
　　这是职业运动员的水平。
　　而系统赠送了第三个技能：牛皮糖防守。
　　当宿主黏住对手时，对手会感到压迫，失误几率增加10%，速度降低10%，投篮命中率降低10%。
　　从这天起，没有一个街球手再能从李磊手里拿走5美元。
　　但就是这样，李磊的名气更大，前来挑战的高手更多。
　　这些人在乎的已经不是5美元，而是荣誉。
　　很可惜，没人可以做到。
　　与此同时，系统再一次陷入停滞。
　　没有新的训练，李磊的面板数据也不再提升。
　　只有三项技能的熟练度在缓慢而平稳地提升。
　　李磊也不着急。
　　白天在餐馆里忙碌。
　　晚上去附近的篮球场接受挑战。
　　夜里继续在梦中接受各种训练。
　　唐人街斯通的名气越来越大，再加上他独特的规矩：不斗牛、纯防守，无数街球高手闻名而来。
　　甚至有临近州的街球手驱车几个小时来挑战。
　　但没有人可以拿走李磊手中的5美元。
　　直到4月末，一个黑人球员的出现。

003 斯通，干掉克劳福德
　　4月末。
　　NBA常规赛逐渐落幕。
　　没能进入季后赛的球队迎来了为期半年的休赛期。
　　这些球员纷纷开启自己的旅行计划，或者是加练。
　　一名高大的黑人闯入了洛杉矶唐人街附近的篮球场。
　　“贾马尔•克劳福德？”
　　“天啊，NBA芝加哥公牛队的1号球员克劳福德，他怎么会出现在这里？”
　　“这很正常。克劳福德是街球手出身，曾经和街球王阿尔斯通几次碰撞，每个休赛期都会去街头打球。大多数时候是在老家西雅图，偶尔也会去其他州寻找街球高手。”
　　有熟悉克劳福德的街球手说道。
　　这个时候的克劳福德是NBA三年级生，场均10.7分4.2助攻，算不得大牌球星。
　　但在街球圈，他真的声名远播。
　　一群人都围了上去。
　　克劳福德也很热情地和大家打招呼。
　　然后问道：“谁是斯通？”
　　很明显，克劳福德是来挑战李磊的。
　　不用大家回答，克劳福德已经自己找到了李磊。
　　黄色皮肤的街球手，在美国野球场是珍惜保护动物。
　　“嘿，斯通，你好。”
　　克劳福德主动和李磊打招呼，完全没有球星的架子。
　　“你好，克劳福德！”
　　李磊回应着。
　　两人握手、触臂，用街头的方式打招呼。
　　“我是来挑战你的，准备好5美元了吗？”
　　克劳福德开门见山。
　　李磊不甘示弱：“钞票一直都在，能不能拿走就要看你自己的本事了。”
　　这话很狂。
　　周围群众一阵起哄。
　　“斯通，你疯了？”
　　“这可是克劳福德。”
　　“他打街球的时候，你还在吃奶呢。”
　　“他一只手都能打爆你！”
　　……
　　很明显，虽然李磊统治了这片球场一个多月，但没人支持他。
　　因为对手可是克劳福德啊！
　　克劳福德倒是不在意：“按照你的规矩吗？”
　　李磊：“当然。五个回合，进三球，你就赢了！”
　　围观群众热烈地讨论起来，并且打电话联系朋友快来。
　　克劳福德可不是随意就能见到的小角色。
　　不断有篮球爱好者从附近的街区赶来。
　　人越来越多。
　　“你们说，克劳福德能进几球？”
　　有人问道。
　　“伙计，你是傻吗？这个问题还需要问，当然是五球。”
　　“没错，别看斯通防守不错，但他防不住任何一个球。”
　　“在街球场，没人可以阻止克劳福德！”
　　众人讨论的时候，李磊和克劳福德开始了热身。
　　克劳福德身高196cm，体重刚过90公斤，看起来非常瘦弱。
　　这个体重防守很吃亏，克劳福德被看重的是控球能力。
　　NBA球探给菜鸟克劳福德的定义是华丽的控球者。
　　他拍了几下篮球，做了几个胯下运球，真是行云流水。
　　更关键的是，克劳福德运球时根本不需要看球，篮球似乎成为了他身体的一部分，肆意把玩，这球感绝了！
　　他偶尔还会做一些高难度的控球动作，别人是艰难地尝试，克劳福德却是吃饭喝水一般轻松。
　　引得围观群众阵阵惊呼。
　　“哦，没人关心输赢，因为输赢是注定的。我只是来欣赏克劳福德打球，这真是一种享受。”
　　有街球手面露崇拜之色。
　　引得其余人纷纷赞同。
　　处在人群中的李磊感觉到了扑面而来的压力。
　　“这就是NBA级别的实力吗？”
　　他的心疯狂地跳动，脸上露出了激动的神色：“好兴奋！”
　　挑战开始。
　　李磊发球。
　　克劳福德轻松地接球，微笑着说到：“我要开始了。”
　　克劳福德没有急着进攻，而是又秀了几个胯下运球，篮球如同精灵一般在他手中舞动，又引得围观群众尖叫不停。
　　花里胡哨！
　　李磊心中想到。
　　但这就是街球风，眼花缭乱的控球可以干扰防守者的注意力，带来更多的欺骗性。
　　可惜，李磊不为所动。
　　高达58的反应能力可以迅速甄别哪些动作是花样，哪些动作具有真正的攻击性。
　　高达50的平衡能力也能让李磊不被一般的假动作晃飞。
　　见到李磊不为所动，克劳福德心中赞了一声不错，但也仅此而已。
　　突然间，克劳福德拔地而起，干拔跳投。
　　“就这？”
　　李磊不屑。
　　克劳福德当着李磊的面投篮，触发了血腥大帽的被动。
　　李磊拔地而起，一巴掌扇了过去。
　　势大力沉！
　　啪！
　　篮球被狠狠扇飞，飞进了人群中，引得一阵混乱的惊呼。
　　“哦，卖狗的！克劳福德被斯通封盖了，这是一个残暴的大火锅。”
　　克劳福德也微微张大嘴巴，随即笑着说道：“斯通，你很不错！”
　　克劳福德没有因为被封盖就恼羞成怒，反而依旧很热情。
　　他小看了斯通。
　　但下一回合，他会稍微认真一点的。
　　李磊没说话。
　　他感觉到了，克劳福德看似热情，其实根本没把自己放在眼里，他打得很随意。
　　一个简单的干拔跳投就想干掉自己。
　　这是轻视。
　　李磊没有发火，也没有用语言刺激克劳福德，那只会显得自己可笑。
　　一切，用行动来证明。
　　第二回合开始。
　　李磊更加专注。
　　克劳福德也认真了一点。
　　一连套的花哨运球依旧没能骗到李磊，克劳福德瞬间启动。
　　他的第一步非常快。
　　但李磊全神贯注，移动速度又提升了不少，一个滑步就挡在了克劳福德突破线路上。
　　突破被挡，但这难不住克劳福德。
　　一个标志性的背后运球，克劳福德从另一侧强突。
　　但李磊又及时地挡在了线路上。
　　克劳福德撞在李磊强壮的肉体上，一个踉跄，篮球松手了。
　　“这家伙好强壮！不好！”
　　克劳福德心中惊讶。
　　相比狼狈的克劳福德，李磊却是纹丝不动，牢牢扎根在地上。
　　就在这一瞬间，李磊闪电般出手，精准抢断！
　　啪！
　　球到了李磊手里。
　　“哦，卖狗的！”
　　围观群众又是一阵惊呼。
　　“李磊竟然连续防下克劳福德两球，真是不可思议！”
　　“一个坏消息，还剩三个回合，克劳福德必须连进三球，否则就输了。”
　　“反过来说，只要斯通再防下一球，他就战胜了NBA球员、街球王克劳福德？”
　　“虽然不可思议，但却是真的。”
　　想到这里，大家突然兴奋了起来。
　　“斯通，加油！”
　　“斯通，干掉克劳福德！”
　　……
　　开始有人为李磊加油了。
　　第一回合，没人支持李磊，那是因为所有人都知道克劳福德的实力，觉得他不可能输，李磊没有一点点赢的可能。
　　但现在，李磊真的可能赢了，自然就会有人支持他。
　　街头的人可不管你克劳福德是谁，况且弱者绝地反击可比强者碾压弱者有意思多了，这才是人们更喜欢的故事。

004 商业互吹
　　“继续！”
　　克劳福德冷着脸，笑容终于不见了。
　　他不能输，输给这么一个亚洲人，他会被公牛队的队友嘲笑一个赛季的。
　　还有那些打街球的混蛋，也会以此来嘲讽他的。
　　“要认真了吗？”
　　李磊严阵以待。
　　虚晃一枪，克劳福德假投真突，强突右侧。
　　“好快的第一步，比刚才更快了。”
　　李磊心中惊诧，脚下迅速移动，切断克劳福德的突破。
　　克劳福德不慌不忙，一个背后运球换到左侧，头也看向左侧。
　　“左侧吗？不，我被骗了……”
　　这是一个假动作。
　　换手之后，克劳福德又把球再次还回了右侧手。
　　等李磊反应过来，克劳福德已经双手抱球，一个跳步拉开距离，然后跳投出手。
　　唰！
　　皮球一箭穿心。
　　克劳福德打进一球。
　　这球打法很街头，华丽、酷炫，引得一阵惊呼。
　　“哦，卖狗的！”
　　“这才是克劳福德，太酷了。”
　　“为什么我刚才还觉得斯通有机会，现在一点希望都没有了。”
　　“因为克劳福德认真了。”
　　“这样的克劳福德，没人能够阻止他！”
　　……
　　“这才是NBA球员真正的实力？街球王真正的实力？”
　　李磊已经尽量高看了，却发现自己的预估还是太低了。
　　能进世界最高篮坛的家伙，果然没有一个弱者。
　　挑战继续。
　　克劳福德老套路，假投真突，然后背后运球变向。
　　李磊心里早有准备，防着克劳福德二次变向，没敢全力横移去阻挡。
　　然而，克劳福德这次是真的。
　　趁着李磊没有第一时间横移，克劳福德全力突破。
　　李磊暗呼不好，全力扑了上去。
　　然而还是晚了。
　　克劳福德早有准备，往外侧一个转身拉开空间，跳投出手。
　　唰！
　　克劳福德打进了第二球。
　　“哦，NO！”
　　“当克劳福德认真起来，斯通甚至抓不住他的衣角。”
　　这一刻，已经没有人觉得李磊还能防住最后一球。
　　就连李磊自己也对此产生了怀疑。
　　克劳福德真的好强。
　　克劳福德的脸上重新露出了笑容：“兄弟，你还不错，但那5美元我会拿走的。最后一球，我依然会全力以赴。”
　　“……”
　　李磊没有还击，而是在脑海中默默地想办法，寻找破绽。
　　当然，没人觉得李磊能有什么办法。
　　挑战继续，最后一球。
　　克劳福德连续胯下之后，直接强突。
　　李磊第一时间挡住克劳福德的突破路线。
　　克劳福德顺势拉回皮球，背后运球变向。
　　就在这时，李磊却上前一步，直接贴在克劳福德身上，给予激烈的对抗。
　　克劳福德没想到李磊会这么做，措手不及之下差点丢了球。
　　但他毕竟是街球王，控球是拿手本事，迅速稳住，把皮球继续控制在自己手里。
　　“这就是你的计划吗？还不错，可惜失败了。”
　　克劳福德不以为意，他已胜券在握。
　　只要球还在手里，克劳福德不认为李磊能阻止他。
　　但就在这时，克劳福德觉得很不舒服。
　　李磊给予的对抗太强了，让他很不舒服。
　　克劳福德不知道，李磊这是触发技能：牛皮糖防守了。
　　当宿主黏住对手时，对手会感到压迫，失误几率增加10%，速度降低10%，投篮命中率降低10%。
　　再加上李磊62的出色力量，克劳福德很难受，李磊给予他的压迫竟然不弱于NBA的一些防守悍将。
　　这才是李磊真正的计划。
　　克劳福德最大的弱点就是瘦弱，对抗比较差。
　　这也是克劳福德一生也成不了球队核心，更适合打最佳第六人的原因。
　　而他恰好相反，力量和对抗是李磊的优点。
　　以己之长，攻彼之短。
　　激烈的对抗之下，克劳福德控球不再那么飘逸，几次运球都差点失误。
　　克劳福德的心渐渐乱了。
　　运球之后，克劳福德不管不顾地往后一顶，转身跳投。
　　但他的力量不够，根本没能顶开李磊，投篮空间不够。
　　跳在空中的克劳福德只看一只黄色的大手掌拍来。
　　啪！
　　克劳福德连人带球，被李磊摁在了地上。
　　球场一片寂静。
　　三秒钟之后，才爆发出巨大的惊呼声。
　　“哦，卖狗的！”
　　“不可思议！”
　　“斯通把克劳福德摁在了地上。”
　　“斯通战胜了克劳福德，了不起。”
　　“斯通！斯通！斯通！”
　　……
　　弱者绝地反击的事情真的发生了。
　　没有比这更励志，更吸引人，更有趣的故事了。
　　克劳福德很懵逼，直到一只手伸到自己面前。
　　克劳福德迅速调整心态，在李磊的帮助下站了起来。
　　然后说道：“嘿，兄弟，你真的很棒！看来我也拿不走那张5美元了。这可真是美国历史上最难拿的钞票。”
　　听到克劳福德的赞扬，围观群众更加兴奋，鬼哭狼嚎。
　　李磊暗赞：克劳福德没有恼羞成怒，反而夸奖李磊，并且开起了玩笑。这心态很不错，比许多街头的黑人成熟多了。
　　就在这时，一个西装革履的青年拿着录音笔走了过来。
　　“贾马尔先生，你好。我是《洛杉矶荣光报》的记者，可以对你进行采访吗？”
　　李磊一愣，就一场野球，竟然还能招来记者？
　　《洛杉矶荣光报》，哪来的蹩脚小报社？没听说过。
　　克劳福德却是迅速调整状态，面带微笑：“可以！”
　　记者问道：“斯通是洛杉矶唐人街有名的街球手，你对他有什么评价？”
　　克劳福德回答：“他与众不同，我觉得他有NBA级别的防守能力，是每一个街球手的噩梦。”
　　记者提了几个问题，克劳福德全都配合地回答了。
　　然后这个记者又找到了李磊。
　　“斯通，祝贺你击败了NBA球员、街球王克劳福德，心情如何？”
　　李磊：“很激动！很难以置信！”
　　第一次接受记者的提问，李磊还有些紧张。
　　“那你怎么评价他？”
　　记者问道。
　　李磊想了想道：“他真的很强，而且有自己的特色。提到勾手，球迷就会想到贾巴尔。提到后仰跳投，球迷会想到乔丹。有一天，提到背后运球时，球迷或许第一个想起的就是贾马尔•克劳福德。”
　　这就是商业互吹。
　　克劳福德夸赞李磊的防守，李磊越强，他的挑战失败就越不丢人。
　　李磊夸赞克劳福德的背后运球，克劳福德越强，他的胜利就越值钱。
　　“哦，你对贾马尔的评价真是超高！”
　　记者眼睛一亮。
　　李磊竟然把克劳福德和贾巴尔、乔丹联系到了一起，他只要稍微润润笔，就能写出一篇有话题性的文章。

005 2V2
　　夜深人静，散场之后。
　　克劳福德提议带着李磊去吃夜宵。
　　李磊刚才对他的吹捧真的让他心里特别爽。
　　没有人不喜欢被夸奖，尤其是自己坚持的东西。
　　李磊没答应。
　　他带着克劳福德去了自己家的中餐馆。
　　餐馆打烊了，不过李磊有钥匙。
　　李磊用冰箱里的半成品做了一道红烧肉。
　　克劳福德直接沦陷了，就着肉汤刨了三碗大米饭，嘴吧上都是油。
　　“中国人真是太幸福了，竟然可以吃到这么美味的东西。”
　　克劳福德摸着略微鼓起的小肚子说道。
　　“家常菜罢了。”
　　李磊不以为意：“我们那里好吃的可多了，蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿……”
　　克劳福德飞流直下三千尺。
　　出门旅行的克劳福德瞬间迈不动脚步了，他住进了唐人街的一家旅馆，准备好好享受中国菜。
　　李磊自然没问题，只要你给钱就行。
　　……
　　夜里，系统的声音响起。
　　“宿主击败第一个NBA挑战者，反应+3。”
　　“学会技能：百步穿杨。”
　　百步穿杨：宿主在投三分球时，增加10%命中率。
　　李磊打开了系统面板：
　　力量62，速度50，体能44，反应速度61，爆发力36，平衡性50。
　　平均值50.5。
　　技能熟练度：
　　血腥大帽（初级55/100）。
　　当对手在宿主面前做出投篮动作时，宿主临时增加反应速度10%，力量10%，爆发力10%。
　　精准抢断（初级93/100）。
　　当宿主抢断时，减少10%犯规的几率，增加10%抢断成功的可能。
　　牛皮糖防守（初级36/100）。
　　当宿主黏住对手时，对手会感到压迫，失误几率增加10%，速度降低10%，投篮命中率降低10%。
　　百步穿杨（初级1/100）。
　　宿主在投三分球时，增加10%命中率。
　　李磊终于学会了第一个进攻技能。
　　系统也在这一晚开启了三分球训练。
　　三分球训练就是投，没有之前的那些训练可怕。
　　但是三分球训练的空间也有奇特之处。
　　这片空间的时间流速与外界不同，近乎1：30。
　　也就是外界1天，系统里可以训练30天。
　　这让李磊的三分球水平快速暴涨。
　　这几天，克劳福德就赖在李磊家的中餐馆里骗吃骗喝，还学会了用筷子吃面条。
　　阳春面、皮肚面、奥灶面、锅盖面、鱼汤面……光是面条，李爸爸就可以每天做一样，365天不重样。
　　克劳福德眼花缭乱，只把李爸爸惊为天人，每天跟着李爸爸混迹在后厨讨吃喝。
　　李爸爸也挺喜欢这个热情的黑人小伙，你真的难以想象他是一个年轻的百万富翁。
　　晚上，克劳福德会和李磊一起去野球场打球，和街边的野球手闹成一团。
　　足足一个礼拜之后。
　　李磊忍不住问道：“贾马尔，你不是出门旅行的吗？不打算走了？”
　　言下之意，贾马尔，你在我家骗吃骗喝一个礼拜，该付钱走人了。
　　李磊一边说，一边站在三分线外把皮球扔进篮框。
　　他已经连续投进35个三分球了。
　　克劳福德行云流水地玩了几个花样控球，笑着说道：“美食旅行也是一种旅行。”
　　李磊：“……”
　　这家伙也不知道是真没听懂，还是假装。
　　但李磊还真不好意思直接说出来，按理说，一个百万富翁不至于赖这么点饭钱吧。
　　就在李磊思考如何含蓄而又不失礼貌地要账的时候，克劳福德突然说到：“斯通，我们组个队伍吧。”
　　“什么？”
　　李磊还钻在钱眼里。
　　克劳福德自顾自说道：“虽然是休赛期，但我得打球保持状态。你的技术还不错，防守很强，又有了远射能力，我们可以组一个队伍，去街头打2VS2。我主攻，你主防。我是球队老大，你做老二。”
　　“我才不要当什么老二。”
　　李磊抱怨道。
　　克劳福德根本没搭理李磊的抱怨，拿着蓝屏的诺基亚手机出去打电话了。
　　李磊平静下来，他其实并不在乎什么老大、老二的位置，只是和克劳福德熟了，兄弟之间的玩笑罢了。
　　当然了，亲兄弟，明算账。
　　兄弟可以做，饭钱还得给！
　　李磊坚持着自己的原则。
　　……
　　第二天，克劳福德就带着李磊驱车前往洛杉矶一处非常有名的街球场。
　　球场围满了街球爱好者，人山人海，似乎有什么活动。
　　路上不停地有人和贾马尔打招呼，他在街球圈真的很有名气。
　　相比之下，李磊就没什么人认识了。
　　他的名气只在唐人街附近的几个街区，出了那一片，没人认识他。
　　球场上有两个人在练球，一黑一白，见到克劳福德便过来打招呼。
　　“嘿，贾马尔。”
　　“嘿，贾森。嘿，拉夫。”
　　李磊认识这两个家伙。
　　一个是猛龙的控卫拉夫•阿尔斯通，绰号跳跃你的灵魂，本赛季场均7.8分4.1助攻。
　　一个是灰熊的控卫贾森•威廉姆斯，绰号白巧克力，本赛季场均12.1分8.3助攻。
　　他们和克劳福德一样，都是NBA球员。
　　阿尔斯通可是大名鼎鼎，如果克劳福德是街球王，阿尔斯通就是街球皇帝。
　　他有数以千计的运球动作，是第一个拥有自己品牌球鞋的街球手。
　　他和克劳福德街头对决的比赛更是经常登上TNT、ESPN、ABC这些巨头直播公司的荧幕。
　　至于白巧克力，李磊还真不知道他也打街球，不过他的背后传球一直被球迷津津乐道。
　　那真是华丽她妈给华丽开门，华丽到家了。
　　李磊扫视一圈，果然发现许多媒体的长枪短炮围在球场周围，准备直播或者发布相关的新闻。
　　三个NBA球员，街球圈的大佬，这比赛已经能吸引不小的关注了。
　　三人互相抱了抱，阿尔斯通问道：“贾马尔，你打电话约我和贾森来，是要斗牛吗？”
　　克劳福德回道：“是2V2。”
　　“2V2？还有谁？他还没来吗？”
　　白巧克力问道。
　　“来了，这不就是吗？”
　　克劳福德指向了李磊。
　　阿尔斯通和白巧克力直接问号脸：这个黄皮肤的家伙？
　　不会吧。
　　他们看到李磊和克劳福德一起来的，李磊也很高，但从没想过这家伙会是街球选手。
　　而是把李磊当成了拎包的或者保镖。
　　街球圈，他们还从没见过黄种人，篮球本就是黑人的天下，白人都很势弱。
　　“他叫李磊，绰号斯通，一个另类的街球手，特点是防守很强。”
　　克劳福德介绍道。
　　斯通？
　　阿尔斯通和白巧克力根本没听说过，但还是打了招呼，毕竟要给克劳福德兄弟面子。
　　至于防守很强，两人只是在心里笑笑。
　　街球文化本就是进攻至上，不择手段的进攻，没人会在乎防守。
　　而且你就算真的防守很强，又能有多强？比那些NBA防守悍将还强吗？
　　本能的，阿尔斯通和白巧克力还是很轻视李磊。

006 钉板大帽
　　四人开始热身。
　　围观群众看到一个黄种人和街球王们一起热身，都很疑惑。
　　“那家伙是谁？”
　　“他有什么资格和克劳福德、阿尔斯通、威廉姆斯同台竞技。”
　　“他是谁不重要，但亚洲人什么时候会打街球了？让他滚下来吧，我单手都能打爆他。”
　　“你别看不起亚洲人，这赛季的状元姚明不也是亚洲人嘛。”
　　“姚明？你说的是那个被斯塔德迈尔抢走最佳新秀的傻大个？如果他敢来街球场，我能晃断他的脚踝。”
　　这话很狂，但也不是没有道理。
　　街球对姚明这样的巨人很不友好。
　　新秀赛季，姚明就曾经被街球出身的马布里晃倒过。
　　很快，四人热身结束，比赛就要开始。
　　四周的长枪短炮更多了。
　　李磊有些紧张，还有点兴奋。
　　第一局，十个球。
　　克劳福德和李磊先攻。
　　克劳福德持球直接冲向白巧克力，一段眼花缭乱的控球之后，突然后撤步，跳投命中。
　　白巧克力只有185cm，比克劳福德矮了11cm，几乎没对他造成什么干扰。
　　1：0。
　　“贾森，还一个。”
　　阿尔斯通把球交给白巧克力。
　　Answer ball！
　　你打我一个，我就打你一个，而且不带延迟的。
　　白巧克力的运球不花哨，但是速度比克劳福德快很多，连续变向接突破，轻松摆脱了克劳福德，杀入篮下，一个抛投。
　　就在这时，一只黄色大手从侧面袭来。
　　砰！
　　李磊不知什么时候杀到，一巴掌把白巧克力的投篮摁在了篮板上。
　　钉板大帽！
　　因为李磊的力气太大，篮球撞上玻璃板发出爆响声，把围观群众吓了一跳。
　　威廉姆斯措手不及，落地没站稳，也躺在了地上。
　　“哦，卖狗的！这个亚洲人好暴力！”
　　“不过我喜欢，钉板大帽，看着真爽。”
　　“这家伙不错，那个号称单手打爆他的，还有胆子吗？”
　　“一个球而已，不算什么！”
　　单手哥嘴很硬。
　　克劳福德把白巧克力扶了起来，坏笑着说道：“我说过的，他防守很好。”
　　白巧克力很不满：“但你没说他这么强。这身体素质，不下于职业球员了！”
　　克劳福德：“我也没说他不强啊。”
　　白巧克力：“……”
　　终究是他自己轻敌了，怪不得谁，活该！
　　克劳福德随后再次打进一球。
　　2：0。
　　对面进攻。
　　白巧克力继续打。
　　他停在三分线外，对着李磊勾了勾手。
　　“哦吼……”
　　“单挑！单挑！单挑！”
　　围观群众一看，各种鬼叫，大声起哄。
　　白巧克力刚才吃了大火锅，这是要报仇了。
　　就得这样！
　　这就是街头的风格，如果一个人吃了亏却不敢还击，那才会被人嘲讽软弱、怂。
　　但是这个亚洲人敢接受白巧克力的挑战吗？
　　李磊没有犹豫，和克劳福德换防，挡在了白巧克力身前。
　　“不错，就得这样！”
　　“有种！”
　　李磊的作风赢得了群众的肯定。
　　克劳福德又是一阵坏笑。
　　阿尔斯通留意到了，忍不住问道：“你笑什么？”
　　克劳福德奸笑：“准备看戏吧。贾森小看斯通，还会继续吃亏的。”
　　阿尔斯通不信：“那个亚洲人真的这么强？”
　　克劳福德没回答，专心致志地看戏。
　　既然我输了一次，就让贾森也输一次，这样贾森就不能嘲笑我了。
　　最好拉夫也输一次，嘿嘿。
　　阿尔斯通如果知道克劳福德的想法，估计当晚就能把他埋了。
　　可怜阿尔斯通一无所知，只是好奇地看着李磊的表现。
　　白巧克力持球进攻。
　　他的运球不花哨，但是基本功很扎实，脚步也很快。
　　连续地穿裆运球，左右手变向破坏李磊的注意力和防守节奏。
　　但李磊稳稳地站在前方，通过小滑步始终挡在白巧克力身前，不随意出手逼抢。
　　“真是稳如泰山啊！”
　　白巧克力赞道。
　　随之，白巧克力一步踏出，直接就是全速突破。
　　他比李磊矮了15公分，速度是有绝对优势的，他在利用自己的优势。
　　果然，李磊迅速横移，但仍然被白巧克力冲过去半个身位。
　　李磊没有放弃，迅速贴上去，用胸脯挤压白巧克力的侧面，给予对抗。
　　“对抗吗？我可是NBA球员，多么激烈的对抗都体验过。”
　　白巧克力没有放弃，反而浑身发力，像小钢炮一样顶着李磊往前冲。
　　然后，他被挡住了。
　　牛皮糖防守。
　　李磊的贴身压迫感非常大，直接将白巧克力逼停了。
　　“好壮！”
　　白巧克力知道自己失算了，无以为继之下只能选择传球，否则就是死球了。
　　白巧克力不甘心地把球往阿尔斯通的方向一甩。
　　可就在这时，一只大手出现在皮球移动的线路上，把球拦截了下来。
　　精准抢断。
　　“好快的反应，好长的胳膊！”
　　白巧克力已经不知道是第几次在心里惊呼了。
　　围观群众更是大声起哄。
　　一个不知名的街球手连续两个回合防下NBA球员白巧克力，这是下克上，逆袭啊！
　　“漂亮！”
　　“给力！”
　　“斯通，他果然就像一块石头，能给进攻者带来巨大的麻烦。”
　　周围的媒体工作者更是眼睛一亮，白巧克力打爆普通人不值一提，但普通人打爆白巧克力绝对是博取眼球的大新闻。
　　克劳福德接球，单打阿尔斯通轻松得分。
　　3：0。
　　随后，球权交换。
　　白巧克力没有再要球。
　　毕竟阿尔斯通至今还没碰到过皮球，也该换他打了。
　　当篮球到了阿尔斯通手里时，现场顿时爆发出巨大的呼声。
　　“拉夫！拉夫！拉夫！”
　　“Skip to my lou！”
　　这待遇远胜克劳福德和白巧克力啊！
　　阿尔斯通或许是三人里在NBA混的最差的。
　　但在街球圈，他是乔丹一样的神，他是街球圣地纽约洛克公园的统治者。
　　一番眼花缭乱、不可思议的控球，阿尔斯通夸张地砸板投篮，引得现场又是一阵欢呼。
　　3：1。
　　随后，两边有来有往。
　　李磊也投进三个远射，帮助自家10：6赢得胜利。
　　另外，他有一个钉板大帽，一个抓帽，一个血腥大帽引得众人欢呼。
　　他的盖帽势大力沉，给人一种毁天灭地的感觉，堪称暴力美学。
　　“斯通！斯通！斯通！”
　　不少人开始叫李磊的绰号。
　　李磊用实力征服了他们。
　　电视直播里，也有球迷在讨论这个突然冒出来的奇怪街球手。
　　总之，李磊在街球圈突然出头了。

007 提交选秀申请
　　随后，四人又打了两场。
　　克劳福德和李磊全部获胜，得分分别是10：8和10：7。
　　“嘿，兄弟，我就说我们这个组合很强的，没错吧。”
　　克劳福德哈哈大笑，抱着李磊叫喊着。
　　李磊一把甩开克劳福德：“别他妈碰老子！还有，你什么时候说过我们很强？”
　　克劳福德立刻装傻：“不！我绝对说过，是你忘了。”
　　“我们是最强组合，我们打遍天下无敌手！”
　　克劳福德继续叫嚣，又一次抱住李磊的肩膀。
　　李磊躲闪不及，心里想到：别以为和我处好关系，就可以不付饭钱，想都别想！
　　……
　　接下来的一周，四人继续约战，还不停地叫来新人。
　　他们开始打3V3，5V5。
　　规则也越来越正式，接近NBA的比赛规则。
　　毕竟三人都是NBA球员，需要正式的比赛来保持状态。
　　而街球对他们来说只能是娱乐了。
　　李磊在这样的比赛里表现出色，他的防守可以给对面带来巨大的麻烦。
　　进攻端，李磊得分方式单一，就只有远射。
　　但这非常实用，能帮助队友拉开空间，深受欢迎。
　　打到后期，两边选人时，李磊都是被前三个选中的。
　　通过比赛，李磊的属性也在稳步地上升。
　　力量66，速度51，体能48，反应速度62，爆发力38，平衡性50。
　　平均值52.5。
　　技能熟练度：
　　血腥大帽（初级66/100）。
　　精准抢断（初级98/100）。
　　牛皮糖防守（初级45/100）。
　　百步穿杨（初级36/100）。
　　打到5月上旬，李磊的表现越来越好。
　　有一些低级别的职业联赛球探开始联系李磊。
　　不过克劳福德直接帮李磊做主拒绝了。
　　“他的能力可以直接打NBA。”
　　克劳福德是这么拒绝的。
　　李磊心中触动，自己也可以打NBA吗？
　　曾经社区业余篮球队都是自己触摸不到的天花板，而现在……
　　李磊心里激动，但很快便让自己平静下来。
　　他曾经被拒绝过无数次，有一个强大的内心，他不会轻易迷失自我。
　　他只是跟着克劳福德几人继续打球、训练，一点一点地提升自己。
　　你若盛开，蝴蝶自来。
　　一天下午，一名中年男人找上了李磊。
　　“你好，我是底特律活塞队的球探斯派克，邀请你参加活塞队的试训。”
　　终于有NBA球队的球探看中了李磊。
　　这还不是最后一个。
　　随后休斯顿马赛克队球探之一的里德也联系了李磊。
　　接着是迈阿密热火队的球探。
　　热火队出动的是球队助理教练兼球探部主任埃里克•斯波尔斯特拉。
　　晚上，克劳福德、阿尔斯通、白巧克力聚在李磊家的中餐馆，边吃边聊。
　　“无论如何，斯通，你得先去报名参加选秀。”
　　白巧克力说道。
　　按照规定，一名定居在美国并且已经完成高中学业的球员，需要在选秀开始的45天前向NBA发出书面通知，表达他放弃继续大学学业的意愿，就可以获得参加NBA选秀的资格。
　　“我今晚就会准备！”
　　李磊保证道：“你们有其他的建议吗？”
　　“别去活塞队！”
　　克劳福德斩钉截铁地说道。
　　白巧克力和阿尔斯通纷纷赞同。
　　“为什么？”李磊问到。
　　阿尔斯通说道：“据说卡莱尔教练和球队管理层不和，活塞队打算辞掉卡莱尔，有意签下老帅拉里•布朗。拉里是个好教练，可他不喜欢新人，你可能3年都打不上球，包括垃圾时间。”
　　阿尔斯通继续介绍。
　　拉里•布朗现在还是费城76人队的主教练，但他和艾弗森不和，必有一个人要走。
　　主教练和当家球星，走的自然是主教练。
　　克劳福德说道：“马赛克队是第一选择，你和姚明是老乡，他能给你一定的照顾。”
　　白巧克力有不同意见：“热火队出动的是助理教练兼球探部主任，可见他们对你的兴趣很大。至于马赛克队，如果是看姚明的存在对你感兴趣，可能兴趣反而不大。所以你去热火的处境会比马赛克更好！”
　　就在这时，阿尔斯通神秘一笑：“来热火吧！”
　　克劳福德惊讶道：“拉夫，你准备签约热火了？”
　　“没错。”
　　阿尔斯通承认了。
　　原来如此。
　　李磊了然：埃里克•斯波尔斯特拉身为热火队助理教练兼球探部主任，不可能因为一个没名气的新秀就出动。
　　他的目标是拉夫•阿尔斯通。
　　李磊只是顺便接触。
　　要知道，阿尔斯通这赛季场均7.8分2.3篮板4.1助攻，投射能力和组织能力进步不小，赛季最后5场更是砍下场均19分5.8篮板8助攻的全明星数据，他有担任一支球队首发控球后卫的潜力。
　　斯波尔斯特拉为他而来。
　　李磊也没有太失落。
　　他本就是没有证明过自己的人，能得到斯波尔斯特拉的顺便关注也很不错了。
　　阿尔斯通拍拍李磊的肩膀：“加油，我会为你说情的。来了热火队，我罩着你，我们并肩作战。”
　　“那就多谢了！”
　　李磊感激道。
　　但他心中也知道，阿尔斯通在NBA混得也很一般，又刚签约热火队，估计对他的帮助很有限。
　　不过有这份心意就很棒了。
　　第二天，李磊就向NBA发出了参加选秀的书面申请，很快就通过了。
　　之后，李磊在克劳福德、白巧克力、阿尔斯通的帮助下进行快餐式培训。
　　离6月27日的选秀大会不足两个月了，但临阵磨枪，不快也光。
　　李磊抓紧一切时间成长着。
　　与此同时，他也抽空了解了一下今年选修的情况。
　　今年是名副其实的选秀大年。
　　媒体号称今年的选秀行情堪比1984年和1996年。
　　1984年，新秀里出了乔丹、奥拉朱旺、巴克利、斯托克顿等巨星。
　　1996年，则有艾弗森、坎比、拉希姆、马布里、雷•阿伦、安东尼•沃克、科比、佩贾、纳什、小奥尼尔、伊尔戈斯卡斯……
　　今年，状元大热门是勒布朗•詹姆斯，号称50年一遇的天选之子，有好几支球队为他摆烂。
　　安东尼也很热门，天赋不如詹姆斯，但是技术更全面，只是年纪比较吃亏，他比詹姆斯大了7个月。
　　除此之外，还有米利西奇、波什、韦德、卡曼、辛里奇、TJ•福特等天赋满满的参选人。
　　这无疑给李磊的参选增加了极大的难度。
　　这一年的选秀，对李磊来说是地狱模式。

008 多谢你们特么的不传之恩
　　6月16日。
　　马刺队以88：77的比分赢下总决赛第六场，击败篮网队。
　　以4：2的大比分获得了本赛季的总冠军。
　　宣告本赛季正式结束。
　　所有球员都进入了休赛期，各支球队却进入了最忙碌的时期：新秀试训、续约合同、交易球员、更新教练团队、管理层变动……
　　很快，三支球队陆续发来试训的具体通知。
　　按时间顺序依次是活塞队、热火队、马赛克队。
　　三天三场试训，十分紧凑。
　　20号上午。
　　李磊踏上了前往“汽车城”底特律的飞机。
　　陪同他的是拉夫•阿尔斯通。
　　这几天，活塞队也给阿尔斯通发来了签约意向。
　　希望阿尔斯通能担任比卢普斯的替补，增加活塞队1号位（组织后卫）的深度。
　　阿尔斯通更偏向于热火队，但既然活塞队也有意愿，他打算也去看看，顺便陪同李磊。
　　飞机上，阿尔斯通给李磊科普着球迷不知道，球员才了解的秘辛。
　　“拉里•布朗是球迷眼里的名帅，但在球员眼中，就是个恶魔，没人愿意为他打球。”
　　“他有自己的战术，任何球员都必须按照他的战术去打，不允许有自己的想法。就算你能赢得胜利，但没有按照他的方式，他也容不下你。”
　　“知道吗？就像是没有思想的傀儡。如果你敢反抗，对不起，你会在整个合同期内坐着冷板凳。”
　　“最重要的一点，拉里•布朗超级超级不喜欢新人！”
　　6月2日，拉里•布朗刚与活塞签订了一份5年2500万的大合同，会在未来5年担任活塞队的主教练。
　　阿尔斯通继续说道：“另外，活塞队已经是一支强大的队伍，形成了自己的防守体系。这个赛季他们是常规赛东部第一，季后赛打进了东部决赛。在这样的球队里，每个位置的球员几乎都固定了，新秀很难获得机会。”
　　李磊心中吐槽：这特么就是地狱模式啊！
　　阿尔斯通眼睛一转，狡黠地说道：“所以，今天的试训你可以故意放水，不要发挥全力。就当是熟悉试训的流程，为后两场试训做准备。热火队有我，马赛克队有姚明，无论如何都比去活塞队好一百倍。”
　　李磊无比庆幸能和阿尔斯通一起出行。
　　否则他真是两眼一抹黑，什么也不知道。
　　几个小时后，飞机落地。
　　李磊和阿尔斯通打车前往奥本山宫殿球馆。
　　奥本山宫殿球馆是联盟唯一一支远离市中心的主场，距离底特律市大约80公里，位于郊区的奥本山。
　　球馆由此得名。
　　进入球馆，阿尔斯通被工作人员带去会面活塞队总裁乔•杜马斯，李磊则是去见教练组团队。
　　李磊进来时，球馆已经有7、8个参加试训的新秀。
　　李磊的到来引发了大家的关注，黄种人在NBA确实是稀有动物。
　　不过仅此而已罢了。
　　众人看了几眼，目光集中在一个瘦高的黑人身上。
　　“鲍里斯•迪奥，法国人！”
　　李磊在报纸上见过这个人。
　　媒体预测他会在首轮中部，甚至乐透区末尾被选中。
　　他是现场所有人里预测排名最靠前的。
　　至于前几位的大热门，李磊一个也没见到。
　　李磊猜测道：活塞队应该只会邀请自己看中的，位置合适的新秀。
　　像李磊这样的无名新人，自然要珍惜每一个机会。
　　而对于那些大热门来说，他们会收到无数的邀请，反而没有太重视，很可能推掉自己不中意的球队的邀请。
　　简单一句话：强者选球队，弱者被球队选。
　　果然，到了规定时间，一共也只有十二个人参加活塞队的试训。
　　首先，是体测。
　　姓名：李磊。
　　国籍：中国。
　　年龄：18岁。
　　生日：1984年7月27日。
　　裸高：201cm。
　　（李磊还有继续长高的潜力。）
　　臂展：216cm。
　　体重：95.5公斤。
　　掌长：24cm。
　　掌宽：25cm。
　　李磊的静态数据比较优秀，身高臂长，手也很大。
　　但是动态数据就很一般了。
　　百码冲刺，3/4场冲刺，3/4场带球冲刺，垂直摸高，跳高……都只能说是一般般。
　　稍微突出的是卧推的成绩，但也只是中等偏上。
　　李磊早就心中有数。
　　系统面板就在那里：
　　力量66，速度51，体能48，反应速度62，爆发力38，平衡性50。
　　平均值52.5。
　　50是职业运动员的底线，李磊的身体素质也就刚刚达标。
　　这时候，球馆里传来一阵惊呼。
　　李磊转头看去，发现是迪奥在做体测，这家伙轻轻一跳，额头就已经与篮框一样高。
　　变态！
　　李磊忍不住嘀咕道。
　　除此之外，迪奥的弹跳、力量、爆发力都很惊人，在试训球员里一骑绝尘。
　　体测之后，就是各种技术展现了。
　　控球、传球、扣篮、投射……
　　迪奥同样出色。
　　他在来美国之前，就有法国魔术师的绰号，是一个能控球的锋线，技术十分全面。
　　甚至有媒体称迪奥可以从1号位打到5号位。
　　控球娴熟、传球视野出色、暴扣信手拈来……
　　关键这家伙还闲庭信步，就像是端着咖啡散步一样，优雅从容，根本就没出全力。
　　李磊忍不住想到：乐透末尾到首轮中部的迪奥就已经如此可怕，那些选秀大热门又该是何等恐怖？“天选之子”詹姆斯又是什么可怕的存在？
　　今年果然是选秀大年，而且是难得一遇的大年，这无形中给李磊的选秀带来了巨大的压力和难度。
　　相比于迪奥，李磊的表现就很平凡了。
　　传球、运球、扣篮水平连凑活都谈不上。
　　毕竟系统还没有开启这几项的训练，李磊跟着克劳福德几人训练的时间也不长，进步有限。
　　不过在投射这一项，李磊稍微挽回了一点。
　　三分线外，1分钟速射20球，李磊投中了17个，命中率高达85%。
　　但李磊也只是第二名，第一名是来自NCAA名校UCLA的小前锋贾森•卡波诺，这家伙命中了19个，命中率高达95%，几乎百发百中。
　　最后一项，是5V5对抗赛。
　　这也是最能体现球员能力的项目，所有人都很重视。
　　活塞队总裁乔•杜马斯、主教练拉里•布朗都现身了，亲自观察新人们的表现。
　　在对抗赛里，李磊表现不佳，因为他几乎就没有获得表现机会。
　　场上10个人，有8个人来自NCAA。
　　他们根本没给李磊传过一个球。
　　更惨的是迪奥，从海外联赛过来的他也是异类，加上前面表现太好，其他人抱团孤立他，不给迪奥表现的机会。
　　迪奥急出了一头大汗，优雅从容全都消失不见。
　　李磊倒还平静。
　　他早就和阿尔斯通商量好，这场试训要放水，千万不能被活塞看中，落到拉里•布朗手里。
　　“多谢你们特么的不传之恩！”
　　“作为感谢！”
　　“祝福你们全都被拉里•布朗选中。”
　　李磊默默祝福着。
　　心里忍不住想到：我可真是个善良的好人。

009 抗NCAA统一战线
　　对抗赛之后，这场试训就结束了。
　　乔•杜马斯留下几个新秀谈话，应该是对他们有点兴趣。
　　李磊、迪奥和卡波诺都不在此列。
　　于是，大家整理好背包，赶赴下一场试训。
　　球馆门口，阿尔斯通早就在等候李磊。
　　两人边走边聊。
　　阿尔斯通说道：“杜马斯出的价和热火队差不多，所以我拒绝了。”
　　如果活塞队出价高，阿尔斯通会优先考虑活塞队。
　　但是同等价格，自然是选热火队。
　　首先热火队本赛季25胜57负，名副其实的鱼腩球队，面临着重建。在这样的球队里机会更多，阿尔斯通甚至可能打上首发。在活塞，阿尔斯通百分之百是当比卢普斯的替补，永远也没有首发的机会。
　　然后，迈阿密可是大都市，那里有美丽的沙滩和热辣的比基尼女郎。
　　底特律呢？治安问题严重，种族问题突出，球迷极度野蛮，再加上冬天特别冷，汽车为主的重工业经济快速衰退……
　　李磊也聊了聊自己的表现。
　　阿尔斯通点点头：“你不用担心，控球、传球差都不是问题。你的防守不错，加上一手稳定的三分球，这就是标准的3D球员，每个教练都喜欢这种功能性球员。”
　　“唯一的问题是，你在底特律被孤立，去了迈阿密一样会被孤立，这样你就没有机会展示自己了。”
　　NCAA是NBA球员的后备基地，每年绝大多数的新秀都来自NCAA。
　　在竞争中，这些NCAA球员自然会抱团抵制海外或者其他联赛的球员。
　　排外，到哪都是避免不了的。
　　在底特律如此，在迈阿密也不会有什么改变。
　　这是李磊如今面临的最大问题。
　　想到这里，李磊就觉得心情特别沉重，忧心忡忡。
　　当晚，李磊和阿尔斯通登上了前往迈阿密的客机。
　　李磊计划提前赶到迈阿密，好好地休息，用最好的状态迎接第二场试训。
　　可是一想到被孤立的问题，李磊就忧心忡忡，根本静不下来。
　　去卫生间时，李磊还见到了迪奥，他们坐了同一班飞机。
　　真巧，看来迪奥也要参加热火队的试训。
　　两人打了招呼。
　　对抗赛时的遭遇使得两人同病相怜，有莫名的亲近感。
　　此时的迪奥也是愁眉不展，显然也在烦恼被孤立的问题。
　　下了飞机之后，两人索性同行，住进同一家酒店，也好有个相互照应。
　　半夜，李磊突然从床上跃起，吓了阿尔斯通一跳。
　　阿尔斯通提醒道：“好好睡觉，不然明天你会状态全无，那就惨了。”
　　李磊大笑：“我想到办法了。”
　　不等阿尔斯通追问，李磊直接出了门，敲响隔壁迪奥的房门。
　　迪奥揉着惺忪的睡眼，看到只穿着大裤衩的李磊，吓了一跳。
　　迪奥抱着胸口说道：“你想干嘛？”
　　李磊这才想起自己太激动，只穿了大裤衩就过来了。
　　不过这都不重要，李磊拍了拍迪奥的肩膀：“鲍里斯，我们要联合起来。”
　　……
　　第二天，李磊、迪奥、阿尔斯通一起赶到了热火队主场球馆，美航中心。
　　美航中心可比奥本山宫殿热闹多了，参加试训的新秀将近20人，几乎是活塞的两倍。
　　看来大家都知道热火这样的重建期球队能获得更多机会，比活塞好多了。
　　除此之外，李磊还见到了两个选秀大热门，德怀恩•韦德和达科•米利西奇。
　　这两位可是经常出现在各大媒体的荧幕、报纸上，想不认识都不行。
　　李磊和迪奥对视一眼，一起走向米利西奇，一左一右将他夹在中间。
　　“你……你们想……想干嘛？”
　　米利西奇有点慌，他才17岁，比詹姆斯小半岁，比李磊小将近一岁。
　　他摆出了拳击的姿势，似乎李磊和迪奥只要再前进一步，他就会一拳袭来。
　　李磊和迪奥瞬间不敢动了。
　　米利西奇的架势看起来不错，好像真的练过拳击。
　　惹不起惹不起！
　　另外，这家伙性格挺敏感的啊！
　　李磊能感觉到：这家伙非常没有安全感。否则一般人谁能随便就摆出拳击的架势。
　　好好的帅小伙，心里有问题啊。
　　迪奥连忙举起双手：“达科，别慌，我是迪奥，法国人，我们在欧洲赛场上同场竞技过，你还记得吗？我们都是欧洲人，是老乡。”
　　米利西奇放下了对迪奥的戒备，锐利的目光看向李磊。
　　李磊满脸堆笑：“我是中国人，中国和塞尔维亚是一对好兄弟，所以我们也是好兄弟。我们要相亲相爱，互相帮助，共同进步……好吧，我编不下去了！”
　　“一句话，我们是来找你联盟的！”
　　李磊索性开门见山了。
　　他讲述了自己和迪奥在底特律被孤立的事情。
　　米利西奇当即皱起了眉头：“那我们该怎么办？”
　　“联合一切可以联合的力量，建立抗击NCAA的统一战线。”
　　李磊鬼扯道。
　　米利西奇自然答应了，他虽然心里有点小问题，但不傻。
　　没多久，又一个欧洲球员来了，这也是个大个子，来自格鲁吉亚。
　　扎扎•帕楚里亚。
　　李磊、迪奥、米利西奇并排走向扎扎•帕楚里亚。
　　帕楚里亚吓尿了。
　　三秒钟之后，帕楚里亚成为了抗击NCAA联盟的一员。
　　迪奥欣喜道：“已经四个人了。只要再来一个，我们就可以组队了。”
　　米利西奇、帕楚里亚也很高兴。
　　但可惜的是，他们最终没有等到第五个人。
　　无论欧洲，还是亚洲球员都是NBA的珍惜保护动物，太稀有了。
　　最终，参加热火队试训的球员一共有25个，21个来自NCAA。
　　另外四个就是李磊、迪奥、米利西奇、帕楚里亚。
　　帕楚里亚哭丧着脸：“完蛋了，只有我们四个人，组不成队伍了。”
　　李磊、迪奥、米利西奇三人看傻子一样盯着帕楚里亚。
　　帕楚里亚有点慌：“怎么了？”
　　李磊说道：“确实完蛋了，不过完蛋的不是我们。而是那个跟我们组队的NCAA球员，你猜他能摸到几次皮球？”
　　帕楚里亚脸一红，卧槽，我怎么没反应过来？
　　李磊心情特别的美，心里想着：四缺一啊，不要198，不要998，只要报个名，火速带你入坑！
　　爬不出来的那种。

010 小伙子，你有点拎不清啊！
　　紧接着，试训正式开始。
　　其实每个队的流程都差不多，球队对这些新秀的体测也很了解。
　　毕竟NBA是个圈，球探也是个圈，消息几乎都是共享的。
　　但很多球队依然会对新秀进行详细的体测。
　　原因很简单：别人的消息就是真的吗？
　　选秀大会是一场战争，既有明争，也有暗斗。
　　比如说热火队看中一个新秀，热火队的球探在分享消息的时候会故意把这个新秀的体测数据降低一大截，让别人看不上，热火自己就能选中了。
　　比如说湖人队的宿敌凯尔特人队需要一个大个子球员。湖人队就会故意把一个天赋平平的新人吹成天选之子，什么大梦接班人、小张伯伦、奥尼尔第二。
　　凯尔特人不上当无所谓，湖人队也没有损失。但是万一凯尔特人中招了呢？
　　这还是低级的手段。
　　更高级的：无间道，无间之无间道，无间之无间之无间道……
　　没错，人与人之间的信任就是这么被摧毁的。
　　所以时间一长，各队都不怎么相信其他人的话，干脆自己从头到尾再测一遍。
　　这一次的体测，李磊的数据几乎和昨天一模一样。
　　毕竟就一夜的时间，他也不可能突破避障，修为大增，同级无敌。
　　场上最受关注的无疑是米利西奇和韦德。
　　米利西奇作为213cm的大个子，身高臂长，还能跑能跳，真是肉眼可见满满溢出的天赋。
　　昨天的迪奥是李磊眼中的变态。
　　但今天，迪奥在米利西奇眼前就是个低贱的贫民，根本不值一提。
　　这家伙无所不能。
　　三分线外后仰跳投，篮下背身强打，高位组织全队进攻，还有速度相当快的持球突破。
　　卖狗的！
　　怪不得米利西奇是有机会和詹姆斯竞争状元的新人，状元大热门之一。
　　最有优势的一点是，米利西奇是大个子，在如今传统中锋的时代特别吃香。
　　二楼，热火队总经理帕特•莱利，主教练斯坦•范甘迪，助理教练兼球探部主任埃里克•斯波尔斯特拉眼睛都直了，若不是为了维持形象，口水早就滴下来了。
　　他们太眼馋了。
　　斯坦•范甘迪，也就是大范。
　　他弟弟杰夫•范甘迪也是NBA主教练，是小范。执教的正是姚明所在的马赛克队。
　　更深层的，大小范两兄弟都是莱利的弟子。
　　大范激动地喊到：“我要他！莱利先生。”
　　莱利也眼馋，但很冷静：“我们只有五号签。”
　　大范被浇了一盆凉水，但仍然不放弃：“想尽一切办法，换前三的签位，他值得的。”
　　莱利很无奈：“状元签就别想了。骑士队摆烂一个赛季，就等着这个机会翻身呢。
　　榜眼签在活塞队手里，你觉得乔•杜马斯会做赔本生意吗？
　　还有探花签，掘金和骑士一样，就等着这个机会重建呢。
　　选秀大年，每一个乐透签都格外值钱！千金不换！”
　　大范还有最后一丝希望：“我们有五号签，有可能……”
　　莱利：“你觉得米利西奇会掉出前三吗？”
　　大范：“……”
　　大范很忧愁：世界上最遥远的距离，就是你站在我面前，却不是我的。
　　另一边，莱利就很理智。
　　既然得不到米利西奇，就观察其他有希望的新秀，比如韦德。
　　但韦德今天的表现十分糟糕，失误频频，完全没有展现出自己的天赋。
　　除此之外，他在大二的时候摘除了一块半月板，这是巨大的伤病隐患。
　　就是因为这块半月板，韦德的选秀行情一路狂跌，掉出了前三。
　　甚至有媒体预测他会跌出乐透区。
　　选韦德，是一场赌博啊！
　　除此之外，莱利还关注了其他新秀。
　　热火队在次轮（选秀分两轮，首轮和次轮，首轮前十四位就是乐透秀。顺位越高越好。）还有一个四号签，可以选一个不错的次轮秀。
　　次轮秀不需要米利西奇、韦德这样的超级天赋，只需要一些功能性球员就可以。
　　比如3D球员，比如吨位大的内线，比如能拉到外线的四号位，比如护框能力强的大个子……
　　莱利看中了三个人。
　　莫里斯•莫•威廉姆斯，这是一个攻击能力强悍的1号位。
　　杰罗姆•比斯利，这是一个能跑能跳的4号位，篮板能力出众。
　　李磊，标准的3D球员。
　　这时候，黄皮肤反而成为了李磊的优势。
　　作为唯一的黄种人，李磊在场上十分显眼，莱利不想关注都不行。
　　很快，试训到了最后一项，5v5对抗赛。
　　25名球员被分成5队，可以自发组队。
　　李磊、米利西奇、帕楚里亚、迪奥聚在一起，坐等入坑的第五人。
　　其他21人都是NCAA球员，他们中比较熟悉的联合在一起。
　　终于，第21人产生了。
　　来自阿拉巴马大学的大二学生莫•威廉姆斯。
　　他被分到了第五队，和李磊四人一起。
　　迪奥说道：“这家伙人品不行啊，居然没人愿意要他。”
　　李磊摇摇头：“不一定是人品问题，而是打球风格。一个喜欢得分的控球后卫，谁会喜欢和他一起？”
　　没错，这就是其他人都不要莫•威廉姆斯的原因。
　　试训就是展现自己的机会。
　　而莫•威廉姆斯是控球后卫，又喜欢自己进攻，他的队友还有机会拿到球吗？
　　一词以概之：“独”瘤！
　　“独”瘤被NCAA球员们抛弃了，看起来很不开心，重步走向李磊四人。
　　“嘿！记住我要说的话。”
　　莫•威廉姆斯大声说道：“我叫莫里斯•莫•威廉姆斯，你们可以叫我莫里斯，或者莫。”
　　“但这些都不重要。你们唯一要记住的是，把球给我，我带你们取得胜利。”
　　李磊四人惊呆了：小伙子，你哪来的自信。
　　莫的预测顺位是次轮中段。
　　米利西奇是状元大热门之一，迪奥有可能进入乐透，帕楚里亚的预测顺位也比莫更好，唯一不如莫的只有李磊。
　　这家伙哪来的勇气这么说话？
　　李磊暗道：这些NCAA的次轮秀，别看顺位不高，在大学里都是球队核心，有这份自信倒不奇怪。
　　另外，莫是美国本地人，李磊四人都是外来者，这也让莫生出了无形的优越感。
　　但是！
　　小伙子，你有点拎不清啊！

011 李磊就是恶魔
　　李磊玩味地看着莫•威廉姆斯，发现这家伙身上有一个很显眼的纹身。
　　李磊恰好还认得。
　　“花生先生”，全球最大坚果集团Planters公司的卡通形象代言人，非常可爱。
　　李磊拍拍莫的肩膀：“小花生，祈祷吧。”
　　莫有点懵：“祈祷什么？还有你怎么知道我小时候的绰号是花生，我喜欢花生，但别加上小这个单词。”
　　李磊哈哈大笑，看了看只有185cm的莫•威廉姆斯，直接走开了。
　　莫看着2米多的李磊，张了张嘴却讲不出话来。
　　随后是203cm的迪奥，他俯视着莫，笑而不语。
　　莫感觉受到了一万点的暴击。
　　接着是211cm的帕楚里亚，他拿手在莫的头顶比划了两下，肆无忌惮地大声嘲讽：“小花生。”
　　最后是213cm的米利西奇，他只是低着头看了看莫的头顶，一言不发就走开了。
　　莫却听到米利西奇嘀咕的声音：“确实很小。嗯，是个小花生。”
　　莫：“……”
　　我特么！
　　……
　　5队之中，有两队实力比较强。
　　一个是李磊所在的球队。
　　中锋：帕楚里亚。
　　大前锋：米利西奇。
　　小前锋：迪奥。
　　得分后卫：李磊。
　　组织后卫：小花生。奥不！是莫•威廉姆斯。
　　另一队是韦德率领的球队。
　　中锋：肯德里克•帕金斯。
　　大前锋：杰罗姆•比斯利。
　　小前锋：卢克•沃顿。
　　得分后卫：韦德。
　　组织后卫：里斯•盖恩斯。
　　盖恩斯有可能进入乐透区，帕金斯的行情是首轮末，比斯利、沃顿则是次轮初。
　　大范教练接过名单，略一思考，就安排了对阵。
　　李磊这一队和韦德这一队先打第一场。
　　很明显，这是教练组想观察韦德和米利西奇的领袖能力。
　　双方就位。
　　跳球。
　　米利西奇轻轻一跳，在帕金斯头顶一拨，球就飞到了李磊手里。
　　又矮又肉的帕金斯（208cm，120kg+）只能眼睁睁地看着。
　　“球！”
　　莫冲李磊喊到。
　　李磊双手一推，篮球飞向了莫。
　　只是这球有点高，莫跳起来都没有够到。
　　篮球飞过莫的头顶，落到了迪奥手里。
　　迪奥运球推进。
　　莫还在叫到：“我才是控卫，快给我。”
　　帕楚里亚从莫身边跑过，又用手掌在他头上比划了两下。
　　“这球都接不到，真矮，怪不得叫小花生。”
　　噗！
　　莫吐血三斤。
　　前场，迪奥高位组织，李磊四人拉开。
　　米利西奇往篮下挤，却被帕金斯硬生生挤了出来。
　　“欧洲小子，别想进大爷的禁区。”
　　帕金斯得意无比，状元大热又如何，力量有我大？
　　米利西奇年纪太小，不足18岁，力量确实吃亏。
　　但他很聪明，知道力量吃亏，主动跑出来给迪奥做挡拆。
　　拆开之后，米利西奇突然插入油漆区。
　　迪奥福灵心至，把球一传。
　　人到球到，米利西奇空中接球直接暴扣。
　　砰！
　　漂亮的空中接力。
　　2：0。
　　此刻，帕金斯刚刚跑到篮下。
　　他巨大的体重给予他惊人的力量，却在速度方面吃了亏。
　　球权交换。
　　盖恩斯持球推进，他的速度非常快。
　　一个交叉步就摆脱了还在喋喋不休的莫，却发现一道高大的身影已经挡在身前。
　　李磊。
　　“好快的补防速度！”
　　盖恩斯措不及防，撞在李磊怀里。手上一乱，球丢了。
　　李磊触发精准抢断，把球抢到手里，然后迅速交给迪奥。
　　莫又开始要球。
　　但没人理他。
　　迪奥慢慢带着球推进。
　　“蠢货，把球给我，我们可以打成一次快攻的。”
　　莫怒骂道。
　　然而没有人理他。
　　这个时候，莫才想起李磊让他祈祷的事。
　　祈祷什么？
　　当然是祈祷自己能摸到一次皮球。
　　自己被孤立了！
　　莫才反应过来，顿时小心脏哇凉哇凉的。
　　到了前场，迪奥和米利西奇继续打挡拆。
　　帕金斯依然跟不上拆开之后的米利西奇。
　　但比斯利这一次有准备，他上来补防了。
　　米利西奇把球一吊，篮下无人看管的帕楚里亚轻松放篮得分。
　　4：0。
　　短短两个回合，米利西奇已经展现了自己的天赋，能跑能跳，能终结得分，也有良好的传球视野。
　　球权更替。
　　盖恩斯三分线外持球。
　　他这一次没有盲目突破，而是先观察对方的防守。
　　他看到李磊盯着韦德的同时也在注意自己这边。
　　只要自己突破了莫，李磊立刻就会有动作。
　　“法克！”
　　盖恩斯忍不住骂了一声，怎么会有愿意做苦力，专门帮队友擦屁股的家伙。
　　进攻球员最烦的就是这种人，阴魂不散，永远缠着你。
　　盖恩斯果断地向另一侧移动，远离李磊的位置。
　　之后，他又一次用速度摆脱了有点发呆的莫，杀入中距离，一个小抛投出手。
　　啪！
　　又是米利西奇，他一步冲上来，一巴掌将皮球扇飞。
　　“跳得真特么的高！”
　　攻防一体，能内能外，米利西奇太强了。
　　三分钟过去。
　　比分11：0。
　　米利西奇队打爆了韦德队，完全是碾压。
　　最亮眼的就是米利西奇，天赋全面展现。
　　迪奥的控球和组织能力也展现得不错。
　　帕楚里亚中规中矩。
　　李磊投进一个三分，一次抢断，几次协防、补防都很到位，打出了自己的特点。
　　反观对面，一球也没进是因为所有人都想表现自己，拿了球就是干，根本不传球。
　　滴滴滴！
　　韦德突然向裁判请求了一个暂停。
　　他把几个队友聚在一起，围成一个圈，耐心地讲着什么。
　　帕金斯几人的面色渐渐改变。
　　看到这一幕，李磊心里开始不安起来。
　　这个韦德不错，有领袖能力，危难之际站了出来，把队友团结起来。
　　二楼的帕特•莱利也注意到这一幕，眼睛瞬间亮了。
　　另一边，李磊越来越不安，索性把米利西奇几人也叫了过来，包括莫•威廉姆斯。
　　“小花生，看到了吗？没有你，我们也能碾压对手。”李磊居高临下地说道。
　　“你们不能这样。没有表现机会，我会落选的。”
　　莫说话都带着哭音，没有了之前的傲气，看来是服软了。
　　服软就好。
　　李磊说道：“想让我们带你一起也行，但你得答应我一件事。”
　　“什…什么事？”
　　莫没敢立刻答应。
　　眼前这家伙看起来忠厚老实，可是绝对不是个好人。
　　就是他联合米利西奇、迪奥、帕楚里亚孤立自己的。
　　如果米利西奇三人是恶人，李磊就是恶魔。
　　他的要求一定很可怕，很过分。

012 第三场试训
　　李磊伸出一只手，嘴上说道：“你只需要记住，我们是一支团队。”
　　“团队。”
　　迪奥第一个附和，伸手塔在李磊手上。
　　“团队！”
　　帕楚里亚紧跟着。
　　米利西奇没说话，但也坚定地把手搭了上来。
　　“就……就这个？”
　　莫有点犹豫，不敢相信，但还是把手搭了上来。
　　李磊坏笑着：“当然不是。”
　　莫心中一颤：果然如此。这个混蛋亚洲人不会轻易放过我。
　　只听李磊说道：“如果有好机会，你果断地投。但如果机会不好，绝不能浪投！”
　　“呃……好！”
　　莫还是有点晕乎乎的。
　　比赛继续。
　　盖恩斯推进到三分线外。
　　帕金斯主动拉到高位，和盖恩斯做挡拆配合。
　　这是韦德队第一次出现配合。
　　暂停回来，他们果然不一样了。
　　拆开之后，防守帕金斯的变成了莫。
　　帕金斯立刻往油漆区切入。
　　莫想阻挡，可是185cm的他拉都拉不住帕金斯这个大肉盾。
　　盖恩斯眼疾手快，立刻一个高吊球，把球交到无人防守的帕金斯手中。
　　莫懊恼一声：“完了！”
　　帕金斯只要运一步就可以直接暴扣了。
　　轰隆！
　　滴滴！
　　却在这时，巨大的撞击声传来，然后裁判的哨子响了。
　　进攻犯规。
　　莫放眼看去，只见帕金斯抱着球站在合理冲撞区外一步，懊恼地骂着“法克”。
　　而李磊躺在地上，脸上带着笑容。
　　原来不知什么时候，李磊已经站到了帕金斯前进的路线上，骗了帕金斯一个进攻犯规。
　　但李磊也摔得很惨。
　　李磊虽然强壮，但比起帕金斯就不够看了。
　　莫松了一口气，和其他队友一起扶起李磊。
　　他突然觉得，和这家伙一起打球还不错。
　　球权到了米利西奇队手里。
　　莫带球推进，到了前场和米利西奇打挡拆，吸引防守之后助攻帕楚里亚再拿2分。
　　13：0。
　　韦德队进攻。
　　韦德主动要球，突破分球给比斯利。
　　可惜这家伙居然扣飞了。
　　帕楚里亚守在篮下，准备没收篮板球。
　　却见一个小个子冲到篮下，直接起飞，在帕楚里亚头上完成补扣。
　　砰！
　　是韦德，韦德队终于开张了。
　　13：2。
　　这个球也鼓舞了韦德队的气势。
　　在韦德的带领下，韦德队一点点缩小分差，35：33，眼看就要追上。
　　关键时刻，李磊两记空位三分球，如同冰雨一般浇灭了韦德队的气势。
　　最终，41：35。
　　米利西奇队获得了胜利。
　　他们打出了漂亮的团队篮球，五个人都有不错的发挥，包括小莫也在后半段展现出了不错的控球和得分能力。
　　李磊表现得也很出色，三分球4中3，拿下9分2抢断1盖帽。
　　当然了，他在防守端的表现不是数据可以体现的。
　　李磊做好了自己的防守，也多次帮助队友协防、补防。
　　总得来说，李磊今天的表现很棒。
　　很快，试训结束。
　　帕特•莱利留了几个满意的球员谈话，包括帕金斯、比斯利、迪奥……
　　然而李磊不在其中，这说明热火队对李磊并不感兴趣，或者更看重帕金斯、比斯利、迪奥那些类型的球员。
　　多少有些失落。
　　摇摇头，李磊整理背包，准备去下一站。
　　阿尔斯通等在门外，但这一次，他不能陪同李磊了。
　　“我已经和莱利谈得差不多了，就等着经纪人过来聊具体的细节，不能陪你去休斯顿了。
　　祝你好运！”
　　李磊感谢了阿尔斯通这段时间的指导，然后约好下一次见面请他吃饭。
　　之后，李磊一个人踏上了前往休斯顿的飞机。
　　米利西奇、迪奥、帕楚里亚也有试训，不过都不是去休斯顿的。
　　众人留了联系方式，就各奔东西了。
　　……
　　第二天，李磊抵达丰田中心球馆的时候，已经收拾好心情。
　　活塞队、热火队接连两轮试训不利多少有点让人灰心丧气。
　　不过在篮球这件事上，李磊从小就被拒绝过无数次，他的内心很坚韧，不会轻易被打倒，调整得也很快。
　　“加油！”
　　心中默默给自己鼓劲，李磊踏进了球馆。
　　进门的下一刻，李磊愣住了。
　　一个30岁左右的黄皮肤男子直勾勾地盯着自己，似乎是在等自己。
　　“你是李磊吗？”
　　男子用中文问道。
　　见李磊没有回答，男子又用英语问了一遍。
　　“我就是李磊，你是？”
　　李磊用中文回答道。
　　男子明显松了一口气：“我是《体坛周报》的记者苏群。”
　　“苏老师？”
　　李磊还真知道。
　　这个时候，中国与NBA的交流刚刚开始，从事NBA工作的中国篮球工作者不多。
　　苏群恰好是先驱级的人物，国内第一位实地采访NBA比赛的文字记者，从96年就开始采访NBA比赛。
　　王治郅登录NBA以后，苏群采访了他第一年所有的常规赛和季后赛。
　　“我喜欢你的文章。”
　　李磊继续说道。
　　苏群与一般的篮球记者不一样，他的文学功底深厚，人又带着浪漫主义的色彩，体育新闻写得像抒情散文，读起来特别有感觉。
　　缺点是，他的主观意愿太强烈，导致写的东西会夸张，甚至失真。
　　这句话直接拉进了两人的关系。
　　苏群满脸笑容：“是吗？很荣幸。我还以为你不会说中文，没想到你说得这么好。”
　　李磊回道：“我不是在这出生，读完国内小学才过来的。”
　　苏群：“奥奥。我是来记录你选秀历程，以此向国内普及NBA选秀的，不知道方便不方便。”
　　李磊想了想：“没什么不方便的。就是有点好奇，你怎么知道我的？”
　　之前的街球比赛让李磊有了些知名度，但不至于让国内的人都知道吧。
　　苏群：“姚明告诉我的。”
　　“姚明？”
　　李磊更懵逼了，姚明又怎么知道他的。
　　苏群回答：“据说是马赛克队总经理卡罗尔•道森通知姚明的。”
　　原来如此。
　　李磊明白了，可心里还是奇怪。
　　自己参加马赛克队的试训，没必要通知姚明吧，这和姚明有什么关系？
　　李磊总觉得其中有什么奇怪的地方。
　　可惜想不明白，李磊索性就不想，调整状态准备试训，这才是最重要的事情。

013 选秀承诺
　　于是，李磊和苏群一起向球馆内走去。
　　苏群边走边询问李磊前两场试训的具体过程。
　　李磊知无不言。
　　苏群掏出随身携带的钢笔和小本本，记录着关键词句，看起来非常专业。
　　“活塞队和热火队有偷偷给你选秀承诺吗？”
　　苏群问道。
　　遇到心仪的球员，很多球队会提前告知，给球员一个准备。
　　“没有。”
　　李磊回到。
　　“别灰心！”
　　苏群安慰地拍拍李磊的肩膀：“道森既然知道你试训，看在姚明的份上一定会多关注你的。加油！”
　　“嗯。”
　　李磊答应到。
　　但心中并不以为然。
　　小时候经历的挫折多，他的内心是比较成熟的。
　　李磊深知：靠山山倒，靠水水流。最终只能靠自己。
　　NBA是个残酷的世界，实力不够，靠谁都没用。
　　就算姚明因为同胞的原因想帮自己，可他也就是个新秀，能有多大的能量？难道可以影响马赛克队管理层的决策？
　　试训很快开始。
　　苏群也凭着记者证跟了进来，在一旁采访、观察、记录。
　　马赛克队主教练杰夫•范甘迪亲自在场边观察，偶尔也会出声指导。
　　他是热火队大范教练的弟弟，人称小范。
　　与大范不同，小范教练重守轻攻，那是相当地看重防守。
　　所以李磊轻易就脱颖而出，受到小范的重点关注。
　　尤其是李磊全力以赴的防守态度，更是让小范频频点头。
　　体测结束之后，对抗赛开始之前的休息时间。
　　小范站在场边叫到：“李，过来一下。”
　　李磊不明所以，但还是乖乖走了过去。
　　其他人也盯着看，想知道怎么回事。
　　“看好了。”
　　小范教练叉开双脚，微微蹲下，一手高举，一手侧伸。
　　这是防守的基本动作。
　　“记住，防守靠的是脚步，不是手。”
　　小范边示范边说。
　　“你的抢断又快又准，但习惯不好。对手突破的第一瞬间，你应该移动脚步去切断对手的路线，让对手无法加速，而不是总想着去抢断。这是赌博，不可取！”
　　“防守赢得总冠军，拼的是真正的实力，而不是赌运气。难道你要把胜利全部寄托在运气上？”
　　李磊认真地模仿着小范教练的脚步，把他的话牢牢记在心里。
　　防守，用脚不用手。
　　小范看着李磊虚心学习的态度，满意地点点头。
　　“回去吧，记得多练习，养成好的防守习惯，你会受益一生的。”
　　李磊鞠了个躬，诚恳地感谢：“多谢教练！”
　　苏群在旁边看着，脸上已经笑出花来，宛如盛开的菊花。
　　“看来杰夫教练对李磊很看好，居然当着所有人的面开小灶，这不就成了嘛。”
　　苏群掏出小本本，又开始记录起来。
　　李磊返回球场，一转头，却发现所有人都在盯着自己。
　　羡慕、嫉妒的情绪丝毫不加掩饰。
　　“哼！一个亚洲人，也想进NBA？”
　　“王治郅、巴特尔怎么样？不是快混不下去了嘛。还有姚明，当了状元，却被斯塔德迈尔抢了最佳新秀，名副其实的水货。”
　　甚至有人不加掩饰地出声嘲讽。
　　李磊先是一愣，随即摇摇头，只是坐下好好休息。
　　小范教练开小灶，这可不一定是好事。
　　随后的对抗赛，果然出事了。
　　李磊的四名队友组成了联盟，孤立了李磊，不给李磊任何机会。
　　就算李磊是个大空位，身边空得像太平洋，也没人给他传球。
　　苏群看着这一幕，急得满头大汗，却没有丝毫办法。
　　小范教练也皱着眉头，自己倒是忽略这件事了。
　　这对李磊很不利啊！
　　“要不要帮帮李磊？”
　　小范教练犹豫着，他是真的喜欢李磊，但这样就违背了公平的原则。
　　场上。
　　李磊自己还保持着冷静。
　　进攻端，队友不给球，他索性把更多的精力投入防守端。
　　首先是防守好自己的对位球员。
　　其次，他会给漏人的队友补防。
　　最后，如果有哪个队友防守吃力，李磊也会积极地协防。
　　全场结束，李磊进攻端的数据是0分0助攻，大大的鸭蛋。
　　然而小范教练紧皱的眉头渐渐舒展开来，他更加喜欢李磊了。
　　不因队友的孤立、排挤就自暴自弃，甚至盲目的报复。
　　而是认真做好自己能做的事情，不折不扣地去防守，帮助球队赢球。
　　这种成熟的心态当真难得。
　　说句实话，只要不是美国本土球员，谁来NBA都会受到排挤。
　　诺维斯基、库科奇、姚明、萨博尼斯……都是活生生的例子。
　　如果你能克服这些排挤，就可以在NBA生存下去。反之，早晚要滚蛋。
　　而李磊成熟的心态让小范坚信：他一定可以在NBA生存下去，他会是一个合格的团队球员。
　　当试训结束，马赛克队管理层和教练组一番商讨，留下了几个表现出色的球员聊聊。
　　“李磊！”
　　这一次，有李磊的名字。
　　卡罗尔•道森念这个名字的时候，小范对着李磊和蔼地笑了笑。
　　很显然，小范教练在这件事上出力了。
　　“耶斯！”
　　苏群猛地握拳，比李磊表现得还要激动。
　　稍后，留下来的几名球员依次被带入办公室聊天。
　　李磊排在最后一个。
　　苏群在旁边给李磊做心理辅导：“李磊，别紧张，正常聊天就行，态度要谦虚。但也别太谦虚。如果有你不会的别说不会，就说你会努力学习。”
　　李磊点点头：“苏老师，你的水杯漏了。”
　　“啊？”
　　苏群惊呼一声，发现水杯没拧紧，茶水把西裤打湿了一小片。
　　苏群赶紧擦了擦，尴尬地笑笑。
　　劝说李磊别紧张，可苏群自己却比李磊还紧张。
　　终于轮到李磊，苏群握拳道：“加油！”
　　李磊点点头：“加油！”
　　办公室里，坐着马赛克队的总经理道森、总经理助理莫雷和主教练小范。
　　道森牵头，问了问李磊的人生经历和家庭情况。
　　李磊不卑不亢，平缓地回答着。
　　一刻钟之后，聊天结束。
　　道森站了起来，和李磊握手：“李，我们对你非常满意。我代表马赛克队全体管理层和教练组邀请你加入。球队今年有一个次轮15号签，这就是我对你的承诺。”
　　呼！
　　李磊再也掩饰不住笑容，高兴地点点头，并表示感谢。
　　这是得到选秀承诺了。
　　随后，道森和莫雷离开了。
　　小范教练却把李磊留了下来。
　　“李，你的防守还有些问题，仔细听着……”
　　两人一个教，一个学，时间过得飞快。
　　李磊不知道，莫雷离开的第一时间就给上海的姚明拨通了电话。
　　“姚，我们看中李了。下个赛季，你的同胞会和你并肩作战！”
　　对面传来惊喜的声音。
　　“太好了！”
　　又扯了一会有的没的，莫雷突然说到：“姚，亚历山大先生想在中国开拓市场，和中国的企业家们合作共赢，希望你的团队可以从中周旋。”
　　……

014 选秀大会
　　6月26日。
　　NBA选秀大会的前一天。
　　李磊一家三口坐上了前往纽约的飞机。
　　同行的还有苏群。
　　“石头，即将进入NBA，心情怎么样？”
　　飞机上，苏群拿着小本本问道。
　　熟了以后，苏群直接叫起李磊的小名。
　　“很激动，很紧张。”
　　李磊端起飞机上供应的速溶咖啡，品了一口，不慌不忙地回答。
　　苏群：“……”
　　我怎么感觉不到你的激动和紧张？
　　亲，知道吗？
　　你进入NBA可是有跨时代的意义的？
　　你不是第一个登录NBA的中国球员，却是第一个登录NBA的中国外线球员。
　　你的成功证明了中国小个子球员也能在NBA打球，这对中国篮球有着巨大的意义！
　　苏群心里有无数的感慨和骚话，却无法倾诉。
　　“苏哥，还没到选秀大会呢。”
　　李磊提醒了一声，然后静静地看着窗外的云朵，安静而恬淡地飘浮着。
　　苏群的心也渐渐地平静下来。
　　“唉，都30几岁的人了，定力居然还不如一个18岁的小家伙。”
　　苏群决定回去多读点书，好好修生养性。
　　可他不经意地一瞥，却发现侧着头的李磊嘴角高高地翘了起来，那明显是一个笑容，藏都藏不住。
　　“……”
　　苏群恍然，也对，石头毕竟是个孩子，怎么可能不兴奋呢？
　　好家伙，居然把自己给骗了。
　　到了纽约，刚出机场，李磊就看到了阿尔斯通。
　　他已经和热火队谈好了合同，只等今夏自由球员市场开启，冻结期结束就直接签合同了。
　　无事可做的阿尔斯通就回了家，他家就在纽约街球圣地洛克公园附近。
　　“嘿！伙计，我就知道你可以的。欢迎来到NBA。”
　　阿尔斯通和李磊拥抱着说道。
　　作为东道主，阿尔斯通接待了李磊一家和苏群。
　　晚餐，五个人边吃边聊。
　　阿尔斯通聊起了选秀的一些趣事。
　　“斯通，如果你被一支NBA球队选中，接受采访的时候该怎么做？”
　　苏群抢答道：“当然是狂吹主队，往死里吹！”
　　李磊也是这么想的。
　　但他发现阿尔斯通嘴角翘了起来，露出坏笑。
　　难道这里面还有什么问题？
　　阿尔斯通笑着说道：“那你可能惨了，也许你刚吹完主队，就会被交易到另一支球队。”
　　李磊想象着这个场景，自己刚被A队选中，然后一番狂吹，说什么就想为A队打球，不打就会死。话音刚落，斯特恩带来一个消息：李，你被交易到了B队！
　　呃……想死的心都有了。
　　阿尔斯通见李磊愣住，得意地说道：“所以吹牛要有限度，否则小心收不回来，真的会尴尬死。”
　　苏群也是受了教育，但嘴巴有点硬：“石头不用担心这个。马赛克队已经给了你选秀承诺，不会发生这种事的。”
　　阿尔斯通不以为然：“这个世界上没有不可能，任何事情都存在可能。”
　　苏群争辩道：“可是莫雷还给姚明打了电话，他有可能欺骗石头，但不会欺骗姚明吧。”
　　“但愿如此。”
　　阿尔斯通不愿意争辩，马上换了别的话题。
　　第二天。
　　李爸爸、李妈妈、苏群陪同李磊来到了麦迪逊广场花园，选秀大会的举办地。
　　这里也是纽约尼克斯队的主场。
　　球馆外，几名中国人拦住了李磊一行。
　　“张指导！”
　　苏群向着一行人的领队主动问好。
　　随后，苏群居中介绍。
　　原来，这位年纪不轻的领队是国内著名的篮球解说员张卫平。
　　他带领的是央视团队，来直播今年的选秀大会。
　　双方互相问好。
　　张卫平问道：“李磊，能和国内的球迷朋友打个招呼吗？”
　　李磊自然是答应的。
　　面对镜头，李磊挥挥手，笑着说道：“大家好，我是李磊，你们也可以叫我石头。”
　　随后，李磊和张卫平进行了简短的互动。
　　张卫平问，李磊回答。
　　不过都是一些简单的问题，比如心情紧不紧张？打哪个位置？在美国打篮球的一些经历等等。
　　随后，两拨人分开。
　　央视的团队要去指定的媒体区布置设备。
　　而李磊作为候选人也有规定的位置。
　　现场分成上下楼。
　　一楼有五块区域。
　　一块是主席台，待会NBA总裁大卫•斯特恩就会在这里揭晓首轮选秀的结果。
　　第二块是“小绿屋”。
　　有希望进入乐透区的球员可以坐在这里，每个人都有一张小圆桌，亲朋好友可以坐在一起。
　　第三块是媒体区。
　　第四块就是选秀行情不好的球员和家人落座的地方。
　　这里的设施就差多了，没有专门的小圆桌，只有排排坐。
　　第五块是现场观众的位置，来这里的球迷多数都是纽约人，世界上最难伺候的球迷。
　　二楼则是许多间办公室，会分给各支NBA球队的选秀团队。
　　每支球队就在办公室里选出自己看中的新秀。
　　李磊四人坐下以后，苏群掏出小本本，不时地记录着什么。
　　又过了几分钟，各队的选秀团队开始进场。
　　李磊熟悉的有三支。
　　首先是活塞队，领队的是乔•杜马斯和拉里•布朗。
　　然后是热火队，帕特•莱利领队，斯坦•范甘迪、埃里克•斯波尔斯特拉等人紧随其后。
　　最后是马赛克队。
　　卡罗尔•道森领队，达里尔•莫雷和杰夫•范甘迪等人紧随其后。
　　小范教练进场之后还在候选人区域扫了扫，看到李磊一家之后露出了和蔼的笑容。
　　李磊微微低头，回以微笑。
　　苏群激动地握拳叫道：“稳了！”
　　小范教练这个招呼就是让李磊放心，之前的选秀承诺依旧作数。
　　苏群拍拍李磊的肩膀：“没问题了，石头。你会进入马赛克队，和大姚并肩作战的。”
　　李磊只是笑笑，他还是有些紧张。
　　看着腕表，李磊只觉得时间过得好慢，一分一秒都很难熬。
　　不知过了多久，现场突然响起巨大的嘘声，纽约球迷暴动了。
　　斯特恩走上主席台。
　　他已经是个花甲老人。
　　“先生们、女士们，晚上好！欢迎大家来到2003年NBA选秀大会的现场。电视机前的球迷朋友们……”
　　随着斯特恩的致辞，火热的2003年NBA选秀大会拉开了大幕。

015 次轮15顺位（44号新秀）
　　“2003年选秀大会，克利夫兰骑士队在第一顺位选择了勒布朗•詹姆斯，来自圣文森特•圣玛丽高中。”
　　斯特恩拆开第一个信封，缓缓念道。
　　在工作人员的引领下，詹姆斯带上骑士队的帽子，登上主席台，和斯特恩握手拥抱。
　　随后下台接受主持人的采访。
　　面对女主持人的提问，久经战阵的詹姆斯谈笑风生。
　　“底特律活塞队在第二顺位选择了达科•米利西奇，来自塞尔维亚。”
　　哦，NO！
　　李磊在台下惊呼一声，当初的祝福没有成功，那些不传球给自己的家伙都没有被活塞队看中。
　　反而是跟自己有战友情的米利西奇被活塞队选中。
　　李磊只能祝福米利西奇好运了。
　　“丹佛掘金队，在第三顺位，选择了卡梅隆•安东尼。”
　　“多伦多猛龙队，在第四顺位，选择了克里斯•波什。”
　　“迈阿密热火队，在第五顺位，选择了德怀恩•韦德。”
　　“洛杉矶快船队，在第六顺位，选择了克里斯•卡曼。”
　　“芝加哥公牛队，在第七顺位，选择了科克•辛里奇。”
　　“密尔沃基雄鹿队，在第八顺位，选择了TJ•福特。”
　　……
　　“亚特兰大老鹰队，在第二十一顺位，选择了鲍里斯•迪奥。”
　　……
　　“孟菲斯灰熊队，在第二十七顺位，选择了肯德里克•帕金斯。”
　　他随后被交易到凯尔特人队。
　　“圣安东尼奥马刺队，在第二十八顺位，选择了莱昂德罗•巴博萨。”
　　他随后被交易到菲尼克斯太阳队。
　　“达拉斯小牛队，在第二十九顺位，选择了约什•霍华德。”
　　到这里，首轮结束。
　　大卫•斯特恩也下台休息了。
　　次轮由斯特恩的助手亚当•肖华主持。
　　看到这个光头眼镜西装男上台，李磊莫名地紧张起来。
　　苏群拍拍李磊的肩膀：“石头，放松一点，没问题的。”
　　李磊笑笑：“苏哥，你的手在抖。”
　　苏群：“……”
　　随后，肖华拆开了次轮的第一个信封。
　　“2003年选秀大会，纽约尼克斯队在第二轮第一顺位，选择了马奇•兰佩，来自皇家马德里。”
　　嘘！
　　现场的纽约球迷一阵狂嘘，表达自己的不满。
　　主队是选了个什么玩意？听都没听过。
　　“克利夫兰骑士队，在第二轮第二顺位，选择了贾森•卡波诺。”
　　……
　　“迈阿密热火队，在第二轮第三顺位，选择了杰罗姆•比斯利。”
　　……
　　随着一个个球队做出选择，临近火箭队的第十五号签，李磊一家和苏群呼吸越来越粗重。
　　“奥兰多魔术队，在第二轮第十三顺位，选择了扎扎•帕楚里亚。”
　　“密尔沃基雄鹿队，在第二轮第十四顺位，选择了基思•博甘斯。”
　　读完之后，肖华大声宣布：“十五号签属于休斯顿马赛克队，他们有5分钟的时间做出决定。”
　　随后，亚当下台。
　　李磊渐渐握紧拳头，心脏跳动剧烈，似乎随时都要蹦出来。
　　短暂的5分钟，李磊却觉得过了三天三夜。
　　肖华拿着新的信封走了上来。
　　撕开信封，取出卡片，肖华大声念到：“2003年NBA选秀大会，休斯顿马赛克队在第二轮第十五顺位，选择了李磊，来自中国！”
　　李磊，来自中国。
　　第二轮第十五顺位，总第44号秀。
　　听到这几个字，苏群忍不住跳了起来，喊道：“耶斯。”
　　“儿子，有了！”
　　李爸爸、李妈妈一左一右抱住李磊，恭喜自己的儿子。
　　当父母的，自然知道儿子的梦想。
　　儿子能够实现梦想，父母也是欣慰的。
　　媒体区，面对镜头谈笑风生的张卫平似乎也松了口气，对着镜头说道：“哈哈哈，总算有了。又一名中国球员登上了世界最高篮坛，李磊下赛季将会和姚明并肩作战。让我们准备一下，去采访李磊。”
　　此时此刻，李磊本人倒是格外的平静，也许是紧张过头，不会笑了。
　　马赛克队工作人员送来了帽子。
　　李磊戴上帽子，登上主席台。
　　“欢迎你，年轻人！”
　　肖华做任务式的握手问好，手掌一触即分，然后是快速地拥抱。
　　随后，李磊走下主席台，接受女主持人的提问。
　　流程也很快，不像詹姆斯那样会聊一会儿，只是很形式地互动一下。
　　“嗨，李。即将进入NBA，心情怎么样？”
　　李磊：“很激动，很开心！”
　　官方套话，张嘴就来。
　　“接下来几年，你将为马赛克队打球，了解这支球队吗？”
　　“当然！”
　　到了吹主队的时候了，还等什么？
　　李磊如数家珍：“亚历山大老板是一位大气、善良的老板，他甚至给了道森一份无限期的合同。
　　道森总经理已经为马赛克队工作了几十年，从助理教练到教练，再到总经理，他把一生都奉献给了马赛克队，我没见过比他更专一的男人。
　　杰夫教练来自篮球世家，经验丰富，跟着他我可以学到很多很多的东西。
　　弗朗西斯、莫布里、姚明都是十分优秀的球员，我会虚心向他们学习的。”
　　李磊把握着分寸。
　　吹，但不吹过头。
　　这些流程走完，李磊就可以进入媒体区接受采访了。
　　媒体区，首轮秀还在。
　　詹姆斯、米利西奇、安东尼这些高顺位新秀身边围满了人，里外里好几层，还有记者拼命往里面挤。
　　乐透秀也还行，身边也会围上几个人。
　　出了乐透，就比较冷清了，也就联盟会安排合作的媒体进行采访，避免新秀没人搭理太尴尬。
　　但这也就是走个形式。
　　至于二轮，待遇就更差了。
　　二轮新秀一般回答几个问题就离开了，否则看着不远处的状元、榜眼、探花众星捧月，心里会非常难受。
　　一边众星捧月，一边无人问津，现实嘛。
　　当李磊来到媒体区的时候，张卫平、苏群等人已经在等待，让李磊不至于无人问津，陷入尴尬。
　　李磊心中踏实，说不出为什么，就是觉得这样挺好。
　　有祖国做后盾，不怕！
　　“太棒了！石头，你成功了！”
　　苏群还是比较激动，给了李磊一个大大的拥抱。
　　只是他刚刚176cm，抱着李磊就像是小朋友缠着家长，多少有些滑稽。
　　年过半百的张卫平就老道多了，但脸上也笑开了一朵老菊花。

016 一个交易发生了
　　这边，张卫平拿起话筒准备采访。
　　一个熟悉的身影闯入了李磊的视野。
　　埃里克•斯波尔斯特拉，热火队助理教练兼球探部主任。
　　他拿着一顶热火队的帽子，主动握了握李磊的手：“斯通，迈阿密欢迎你！”
　　李磊：“……”
　　苏群：“……”
　　特么，阿尔斯通的话成真了？
　　老道的张卫平指导反而没有反应过来：“埃里克先生，你是不是记错了，李磊刚被……”
　　那边，亚当•肖华提前登上了主席台。
　　“一个交易发生了。”
　　“马赛克队送出刚刚选中的次轮十五顺位新秀李磊，球队内线凯文•卡托。”
　　“得到热火队的前锋拉方索•艾利斯、后卫安东尼•卡特。”
　　这不是什么惊人的消息，乐透区之外的新秀被交易是很频繁的事情。
　　球队管理层习以为常，他们第一时间开始考虑的是这笔交易的得失。
　　首先，凯文•卡托的年薪是不足700万美元。
　　艾利斯和卡特都是300多万。
　　交易双方薪水基本能配平。
　　其次。
　　马赛克队这边。
　　凯文•卡托原本是马赛克队的首发中锋。
　　但在马赛克队选择了姚明之后，卡托只能改打大前锋，但效果并不好。
　　所以又成了姚明的替补，上赛季场均17.1分钟可以拿下4.5分5.9篮板1.2盖帽。
　　数据不错，但与他670万美元年薪的大合同不匹配。
　　更惨的是，他的大合同还有三年，薪水越来越高，简直就是毒药合同。
　　李磊是一个还没有机会证明自己的二轮新秀。
　　热火队这边。
　　拉方索•艾利斯，上赛季场均5分2.9篮板的前锋。
　　安东尼•卡特，上赛季场均4.1分4.1助攻的组织后卫。
　　他俩都是角色球员，唯一的共同点就是合同都只剩下最后一年。
　　那么交易双方的目的都很明显了。
　　马赛克队是为了清除卡托的垃圾合同，省下一大笔薪资空间。顺便用艾利斯和卡特增加外线的板凳深度。
　　而热火队是为了清除臃肿的外线，集中培养2002年十号秀卡隆•巴特勒和今年的五号秀德怀恩•韦德，顺便用还有些实力的卡托加强一下薄弱的内线。
　　至于李磊，只是一个微不足道的添头，用来配平交易。
　　交易的结果自然是双赢，起码现在看上去是，两队都能实现自己的目标。
　　但是马赛克队的盈利更大。
　　未来三年，马赛克队将拥有更大的薪资空间在自由市场签约满意的球员。
　　而热火队会被卡托的大合同卡死薪资。
　　所以，从近期看，这笔交易是双赢。
　　从长远来看，则是马赛克队占了便宜。
　　那么，马赛克队总经理道森胜了热火队总经理莱利一筹？
　　随后有消息爆出，这笔交易并非道森和莱利谈成，而是道森的助手莫雷和莱利谈成。
　　莫雷看似地位在道森之下，但是他是老板亚历山大的心腹，实际话语权不弱于道森。
　　按照李磊的理解。
　　亚历山大是皇帝，道森是大臣，莫雷就是太监。
　　大臣位高权重，却要受到太监的监督和掣肘。
　　毕竟太监才是皇帝最亲近的人。
　　亚历山大请来篮球都没摸过的莫雷，就是要用他当狗，驱除马赛克队的老臣道森。
　　这样看来，这条狗表现不错，第一次出手就为主人省下了几千万。
　　（卡托剩余三年合同的总薪资超过两千万。）
　　果然，各队管理层在了解交易的内幕之后，都对莫雷盛赞不已。
　　认为他第一次出手就从“神算子”帕特•莱利身上占到了大便宜，确实是个商业鬼才。
　　马赛克队选秀办公室，莫雷抽着雪茄，颇为自得。
　　明面上的领导人卡罗尔•道森则有些无奈。
　　他不赞成这笔交易，但是无法违背老板亚历山大的命令。
　　他知道，莫雷就是亚历山大的一条狗，会像抢骨头一样夺走自己的权利。
　　这一晚，道森突然有了离职的想法。
　　觉得自己曾经想为马赛克队工作一辈子的愿望就像一个笑话。
　　但他在这里太久了，几十年的感情真不是说割舍就割舍的，道森还想为马赛克队继续贡献光和热。
　　倒是主教练杰夫•范甘迪站了起来。
　　“莫雷，为什么？我们说好选择李磊的。”
　　气愤的小范教练直呼莫雷的名字。
　　他是真的喜欢李磊，气愤莫雷交易了他。
　　莫雷假笑着说道：“我们不是选择了李……李什么来着吗？只不过又把他交易了而已。哦！杰夫，别生气，我只是开个玩笑。”
　　看到小范要吃人的表情，莫雷赶紧改口。
　　“一个还没有证明自己的二轮新秀，不值得你这么发火。”
　　“我们都是为了马赛克队，失去了一个不值一提的二轮秀，却得到了未来三年700万，甚至800万美元的薪资空间。有了这些钱，我们可以签下比李强十倍、二十倍的球员。”
　　小范教练还是很生气，但是他也知道自己胳膊扭不过大腿，话语权远远不如莫雷。
　　而且莫雷说得确实有道理。
　　只不过……他入场时还暗示过李磊，马赛克队会选择他的。
　　而现在发生了这样的事情，他都不知道怎么去面对李磊，李磊会不会骂自己是个言而无信的小人？
　　莫雷是条狗，他可以不要脸，小范教练自己还要脸呢。
　　另外，姚明那边呢？
　　“莫雷，你向姚明承诺过的，现在怎么向他交代？”
　　莫雷不在意地一笑：“包在我身上，你不用担心。”
　　心里却在想着：交代？姚明他配吗？
　　要不是亚历山大看重姚明身后的中国市场，我甚至不愿意去应付他。
　　小范教练最终还是屈服了，但心里始终不舒服，他突然想起媒体常说的一句话：NBA就是一场生意。
　　他以前不认同，现在却不得不认同。
　　为了利益，莫雷真的是不讲情面，不守承诺，也毫无原则。
　　NBA就是一场生意。
　　今夜同样有人想起了这句话。
　　李磊！
　　心态再成熟，李磊此刻也觉得有些难过。
　　天气很热，可还是觉得寒心。
　　选秀之后被交易没什么。
　　可是道森给过他承诺，姚明也给了苏群保证，小范教练不久之前还有过暗示……
　　这让李磊一度认为自己肯定会成为马赛克人，会为马赛克队战斗四年，甚至一生。
　　可是现在……自己被交易了，还是个添头。
　　就像是你去小卖部买烟，老板没有零钱，送了个打火机抵零。
　　李磊就是那个打火机。
　　斯波尔斯特拉似乎感觉到了眼前年轻人的想法，拍了拍他的肩膀，说道：“你在迈阿密试训的那天，莱利老师就说过要得到你。”
　　李磊：“……”

017 我罩着你
　　“啊？”
　　李磊有点懵。
　　热火队没有留下他谈话，也没有私底下通知他，没有展示出一点点的兴趣。
　　斯波尔斯特拉不会是为了安慰自己吧？
　　斯波从李磊的神情就看穿了他的想法，笑着说道：“这是莱利老师的战术。你想想看，莱利老师有留下韦德吗？”
　　李磊一回想，果然如此。
　　那天留下的人热火队一个没选，选的都是没留下的人。
　　虚虚实实，真真假假，不愧是神算子莱利，一举一动都是套路。
　　这样做应该是担心其他球队关注热火的目标，然后截胡。
　　想到这里，李磊的坏心情被分散了不少。
　　“迈阿密见，我会是你夏季联赛的教练，希望你到时候有个好状态。”
　　斯波又聊了两句，就离开了。
　　苏群和张卫平面面相觑，他们被斯波的话刷新了认知。
　　过了好一会儿，苏群才感叹道：“NBA的套路太深了，各队总经理都是千年的狐狸。我要是和他们玩聊斋，估计裤衩子都剩不下来。”
　　“人人都认为帕特•莱利在莫雷手中吃了亏，却不知道莱利的目标是交易的添头：石头。”
　　张卫平摆摆手：“不不不！第一是为了石头。第二是为了得到卡托加强内线。第三是为了清理外线培养新人。这是一举三得！”
　　苏群：“……”
　　远在中国的球迷们，终于熬过了广告，重新看到了张卫平那张老脸，以及换了帽子的李磊。
　　而斯波尔斯特拉出现的场景似乎从没发生过，没人知道这里面的内幕。
　　李磊与张卫平互动了一会儿。
　　几名外国记者赶了过来。
　　刚才的交易说大不大，说小不小，但也有些热度。
　　交易的其他三人都不在，李磊自然成了采访的目标。
　　“李，你刚被马赛克队选中一分钟就被交易了，现在如何看待马赛克队。”
　　美国记者问道。
　　听到这个问题，苏群和张卫平就急了。
　　李磊被交易一定会对马赛克队生出怨恨，他这时候但凡说出一些指责马赛克队的话，都会影响李磊的人设。
　　体育明星就是应该健康积极向上，如果李磊怨天尤人、满嘴怨言，球迷会怎么看他？
　　美国这边可能不在乎，但是国内的风气还是很保守的。
　　这些美国记者坏得很，为了热度不顾一切，给李磊挖坑。
　　苏群和张卫平拼命给李磊打眼色，示意李磊好好说话。
　　但角度不好，李磊看不见。
　　苏群、张卫平急坏了。
　　就在这时，只听李磊平缓地说道：“我很遗憾不能为马赛克队战斗。”
　　呼！
　　苏群、张卫平长松一口气，还好。
　　李磊又不傻，经过斯波的心理安慰，心情好了许多，应付记者不成问题。
　　李磊继续说道：“我想和姚明并肩作战，想在杰夫教练手下效力。虽然去不了马赛克队，但我还是姚明的同胞，依然愿意向杰夫教练请教。当然，是杰夫教练愿意的情况下。”
　　“我愿意！”
　　马赛克队选秀办公室，小范教练心中呐喊到。
　　看到李磊没有责怪他，小范轻松了一些，对莫雷的不满更重了。
　　这么一个防守态度、人品、实力三好的新秀，你居然看不上。
　　美国记者听到李磊的回答，不是自己想要的答案，有些失望。
　　他继续问道：“那么对于新东家热火队，你有什么看法？”
　　什么看法？
　　当然是真香！
　　李磊：“我爱迈阿密的沙滩，如果可以，我愿意一辈子住在那里。”
　　至于之前说过愿意为马赛克队打球的话……对不起，我失忆了。
　　还是选择性失忆，对我有利的话都是我说的，对我不利的话都不是我说的。
　　怎么，你们有意见？
　　那就去调监控啊！
　　反正调来了我也不看，看了也不是我，是我我也不承认。
　　美国记者发现这个年轻的中国人毫无弱点，完全找不到破绽，只能怏怏地走人了。
　　随后，选秀大会继续。
　　“犹他爵士队，在第二轮十八顺位，选择了莫•威廉姆斯。”
　　……
　　“新泽西篮网队，在第二轮二十二顺位，选择了凯尔•科沃尔。”
　　……
　　“小花生”莫•威廉姆斯顺位比李磊还低不少，属于无人关注的那种。
　　李磊把他拉到央视镜头面前互动了一会儿，缓解了他不少尴尬。
　　又过了一会儿，李磊的队友韦德主动过来打招呼。
　　他们在迈阿密一起试训的，对抗赛还是2号位的对手。
　　“没想到我们会成为队友，真是太巧了。”
　　韦德拥抱了李磊一下。
　　然后扬言道：“去了迈阿密，你就乖乖听我的，老大我罩着你。”
　　李磊当然不服：“嘿，德怀恩。想在菜鸟赛季就入选全明星吗？”
　　韦德表示不信：“那是不可能的事！”
　　李磊：“想想姚明和弗朗西斯。”
　　韦德：“……”
　　姚明在菜鸟赛季就入选了全明星首发。
　　他的队友弗朗西斯也成功入选了。
　　有人说姚明没来NBA之前，弗朗西斯就是全明星首发，所以姚明的存在无所谓。
　　但事实是，姚明来了之后，弗朗西斯的票数直接翻倍了。
　　中国球迷的力量，那是非常吓人的，甚至有很多美国本土球迷、媒体因此呼吁NBA关闭海外投票通道。
　　韦德看着李磊的目光渐渐亮了起来，就像是看着一个宝贝。
　　“所以，是我罩着你！”
　　李磊十分得意：“只要你听我的，我就经常带你在央视的镜头面前露露脸。”
　　韦德犹豫再三，终究还是屈服在菜鸟赛季当选全明星的诱惑下。
　　李磊也信守承诺，带着韦德来到央视镜头前，和张卫平互动。
　　张卫平自然是愿意的，这位可是今年的五号秀，采访他还得排队。
　　结果李磊直接给带过来了，张卫平可以不慌不忙地提问了。
　　随后，迪奥、帕楚里亚、米利西奇也被李磊拉了过来，和球迷互动。
　　米利西奇的出现让球迷十分惊喜，这位可是榜眼呀。
　　不过米利西奇有点寡言少语，话并不多。
　　迪奥倒是很健谈，聊得很开心。
　　而帕楚里亚装得像个老实人，好像完全不记得三番五次威胁莫•威廉姆斯时的凶恶。
　　到了这里，今年的NBA选秀大会也就基本落幕了。
　　现场的纽约球迷开始离场。
　　李磊也打算走人，回去再和家人一起庆祝。
　　“斯通！”
　　这个时候，杰夫•范甘迪寻了过来。
　　“杰夫教练。”
　　李磊恭敬地问好。
　　他早就想通了，马赛克队想交易自己，小范是没有话语权的，只能眼睁睁看着，所以这事怪不到他头上。
　　况且小范是真的对自己好，试训就给自己开小灶，后来找到机会就给自己教学指导，可谓用心极了。
　　看到李磊的态度，小范对李磊更加满意，真是一个胸怀宽广的年轻人啊！
　　他也更加遗憾不能执教李磊。
　　“孩子，加油！”
　　小范抱着李磊说道。
　　“您是一位值得尊敬的长者，我永远都愿意聆听您的教导。”
　　李磊诚恳回应道。

018 夏季联赛
　　回去之后，李磊一家一番庆祝自不必说。
　　李磊还打电话告知了克劳福德、阿尔斯通、白巧克力，感谢他们的帮助，约好赛季开始后再请他们吃中餐。
　　这段时间，李磊真的没空。
　　7月9日，夏季联赛开幕，时间很紧。
　　陪着父母在纽约玩了一天，李磊一家返回了洛杉矶。
　　苏群依旧跟着，他还想继续记录李磊之后的夏季联赛、签合同、季前赛、常规赛。
　　同时，他还传真了几篇文章去国内《体坛周报》篮球编辑部。
　　一篇叫《李磊NBA选秀纪实》。
　　是记录李磊打街球，认识克劳福德、白巧克力、阿尔斯通，随后被球探看中，参加球队试训，被马赛克队选中，又交易到热火队的历程，偏纪实风。
　　一篇叫《梦想在上，道路在下》。
　　则是苏群对李磊经历的一些感慨，属于文人感情的爆发。
　　大意是：人上要有梦想，下要有选择。
　　选择正确的道路才能不断接近梦想，照亮现实。
　　就像是李磊，他找到了自己的特点，防守和三分，然后用这两样赢得了NBA球队的关注。
　　中国的篮球之路也是如此，要走适合自己的道路，而不是照搬他国，走中国特色篮球道路。
　　这些文章吸引了许多关注，为李磊在国内涨了不少热度。
　　远在大洋彼岸的中国球迷，也开始了热烈的讨论。
　　这个时代的网络还不发达，连半智能手机都还没有普及，有电脑的家庭也不是很多。
　　球迷通过各大网站的论坛、贴吧交流信息。
　　“又一个中国人进入NBA了，祝福，希望中国篮球越来越强，早日登顶！”
　　“楼上做梦呢？梦之队不可战胜，中国保持前八就很好了。”
　　“梦想总是要有的，万一实现了呢？”
　　“不过李磊也就是次轮第十五，这个顺位很低了，不好混吧。”
　　“是啊，王治郅当年是次轮第七，现在只能在垃圾时间出场，快要混不下去了。”
　　“大郅可惜了，八一队和篮协……”
　　“往事不要再提，总会越来越好的，我们要乐观。大姚的路就比大郅好些，李磊的路又比大姚好多了……会越来越好的。”
　　与此同时，李磊在洛杉矶继续着自己的训练，每日浑汗如雨。
　　一边训练，李磊另一边还自己摸索着系统的规则。
　　力量66，速度51，体能48，反应速度62，爆发力38，平衡性50。
　　平均值52.5。
　　技能熟练度：
　　血腥大帽（初级68/100）。
　　精准抢断（初级99/100）。
　　牛皮糖防守（初级55/100）。
　　百步穿杨（初级48/100）。
　　这是现在的系统面板。
　　主要分为身体素质和技能熟练度两块。
　　提升的方式有两种训练和实战。
　　但不管是训练还是实战，提升的难度都是递增的。
　　比如说训练。
　　李磊一开始投100个三分球，百步穿杨的熟练度就可以加1，而现在需要200个三分球才能加1。
　　李磊可以理解：满分100分的卷子，从59提升到60很简单，从99到100却是超难。
　　分数越高，想提升1分就越难。
　　行百里，半九十。
　　……
　　时间飞逝，7月8日这一天，李磊登上了前往奥兰多的客机。
　　今年的夏季联赛有三个举办地。
　　热火队参加的是奥兰多夏季联赛，一共六支球队，分别是：热火、骑士、森林狼、雄鹿、魔术、活塞。
　　按照夏季联赛的传统，NBA各队的助理教练会担任夏季联赛的主教练，指挥球队。
　　而球员则是由当年的新秀，前一年表现不佳的新秀（二年级生），前几年的落选秀等组成。
　　总得来说都是NBA的边缘人，打不好随时可能卷铺盖滚蛋，打得好也有可能签下一份小合同。
　　李磊很快到达了埃里克•斯波尔斯特拉指定的酒店。
　　斯波教练拍了拍李磊的屁股：“你是第二个到达的。刚下飞机，要不要先去休息会儿。”
　　“不用了，我状态很好。”
　　李磊回道。
　　于是，热火队的工作人员将李磊带到了球队租下的球馆。
　　斯波教练会继续呆在酒店等候其他队员。
　　啪啪啪！
　　还没进入球馆，李磊就听到了篮球撞击地面的声音。
　　李磊不奇怪，斯波教练说他是第二个，那就是第一个到达的人已经在训练了。
　　进入球馆，李磊看到一个黑人球员，和李磊差不多高，却比李磊强壮得多。
　　他的训练服已经湿透，显然训练时间不短了。
　　“嘿，伙计。你好！”
　　黑人见到李磊，停下训练，上来和李磊打招呼。
　　还挺友好的。
　　“我知道，你叫李…磊，中国人。”
　　黑人居然认识李磊。
　　只是李磊两个字叫得挺别扭，外国人学中文挺难的。
　　李磊不奇怪，只要是看了今年选秀大会的，都能记住他。
　　毕竟是唯一一个黄色皮肤的新秀，别无二号。
　　况且，李磊刚被马赛克队选中就被交易，这事又能给人增加不少记忆。
　　新秀被交易很正常，但是采访还没结束就被交易的，真的不多。
　　李磊是其中之一。
　　“你好，你可以叫我斯通！”
　　李磊和黑人握握手。
　　“斯通，你好，我是哈斯勒姆。乌杜尼斯•哈斯勒姆。”
　　黑人松了一口气，他也觉得中文超难学。
　　“哈斯勒姆，你太努力了。”
　　李磊赞道。
　　哈斯勒姆笑笑：“没办法，我是去年的落选秀。要想留在NBA，必须更加努力。”
　　哈斯勒姆心态不错，说到落选的事情还是笑着。
　　李磊点点头：“你会如愿的！”
　　这老兄挺友好，李磊还蛮喜欢，努力积极的人总是讨人喜欢。
　　随后，李磊换了训练服，和哈斯勒姆一起训练。
　　一小会儿，李磊就知道哈斯勒姆落选的原因了。
　　这家伙训练的竟然都是内线的技术。
　　只比李磊高2cm，203cm的哈斯勒姆打的是四号位，大前锋的位置。
　　这个身高最合适的其实是小前锋，打大前锋就很吃亏了。
　　李磊不知道该说什么，只能祝福哈斯勒姆了。
　　随后，热火队的球员一个个到达。
　　德怀恩•韦德、杰罗姆•比斯利、柯克•佩尼、拉素尔•巴特勒……

019 “超人”扎扎•帕楚里亚
　　7月9日，夏季联赛开幕。
　　热火队的第一个对手是东道主魔术队。
　　魔术队有三名今年的新秀，15号秀里斯•盖恩斯，42号秀扎扎•帕楚里亚，43号秀基思•博甘斯。
　　其中博甘斯原本是被雄鹿队选中，后来交易到魔术队的。
　　热火正好也是三位，5号秀韦德，33号比斯利，44号李磊。
　　因为是东道主球队的比赛，现场球迷来得很多，有近万人。
　　这跟NBA比赛比起来不算多，却是李磊遇到过的最大场面。
　　当然了，球迷清一色的蓝色衣服，都是来支持主队魔术队的。
　　热火队入场，受到了疯狂的嘘声。
　　李磊是第一次被近万人的嘘声包围，一瞬间有些手足无措，但很快就调整了过来。
　　最后是魔术队入场，球迷欢呼声震天。
　　这就是主队的优势，球迷会为你喝彩加油。
　　至于客队，球迷会想尽一切办法干扰你。
　　比如发球的时候疯狂地嘘你，或者集体摇手臂干扰球员视线，更有极端的球迷直接一口一个“法克”，一口一个“碧切”。
　　比赛即将开始，斯波尔斯特拉迅速排兵布阵，派上五首发：“比斯利、哈斯勒姆、李磊、韦德、柯克。”
　　今年的三个新秀全部登场，他们毕竟是球队考察和锻炼的重要目标。
　　魔术队也是如此。
　　帕楚里亚、博甘斯、盖恩斯悉数登场。
　　比赛开始之前，帕楚里亚还和李磊打了招呼。
　　苏群也在比赛前赶来，以记者的身份顺便观战。
　　滴！
　　哨声一响，比赛正式开始。
　　跳球。
　　比斯利作为跳跳男，轻松赢了笨重的帕楚里亚。
　　柯克接球快速推进。
　　防守的盖恩斯突然一个逼抢，造成柯克失误，抢下球权。
　　拿到球后，盖恩斯就要提速，打一个快速反击。
　　一道黄皮肤的身影却出现在盖恩斯身边，缠住了他。
　　李磊，在使用牛皮糖防守。
　　盖恩斯感觉到不小的压迫感，无法提速，只能护住球权，然后选择稳步推进。
　　“谢特，斯通，你这个该死的家伙！你就像苍蝇一样烦人，我迟早会一巴掌把你扇飞。”
　　盖恩斯忍不住喷道。
　　从试训开始，这个混蛋就一直给自己制造麻烦。
　　如果不是李磊的阻碍，盖恩斯觉得自己可以进乐透，也不用来奥兰多这种小城市。
　　“多谢夸奖！”
　　李磊露出真诚的笑容，转身离去。
　　小范教练教过李磊：一个防守球员如果都不能让对手愤怒，那说明他的防守就像狗屎一样没用。
　　所以对手的一切怒火都是对防守球员的夸奖。
　　场边的斯波尔斯特拉教练满意地点点头。
　　他刚想指挥人缠住盖恩斯，还没开口就发现李磊已经在做了。
　　李磊这么一阻碍，热火队球员就得到了时间，纷纷回到后场，摆开阵型，防止被魔术队打一个快攻轻松得分。
　　真是一个球风老道的新秀！
　　斯波尔斯特拉开始理解莱利老师为什么能看中李磊了。
　　只是为了李磊吃下凯文•卡托每年700多万美元的烂合同，斯波尔斯特拉还是有些无法接受。
　　比赛继续。
　　盖恩斯推进到前场，下意识地避开李磊所在的一侧。
　　突破之后的急停跳投，可惜没进。
　　比斯利和哈斯勒姆守在篮下，准备收下防守篮板。
　　可是一道高大的身影冲了出来，扎扎•帕楚里亚，他从两人中间抢下篮板球，落地之后再起，双手暴扣。
　　砰！
　　2：0。
　　比斯利和哈斯勒姆却毫无办法。
　　李磊有点预感：今天的帕楚里亚有点爆啊！
　　斯波尔斯特拉在场边提醒道：“杰罗姆、乌杜尼斯，眼里不要只有篮板球，先卡位。卡住了人，篮板不会丢。”
　　热火进攻。
　　柯克作为工具人，把球带到前场交给韦德。
　　其余四人拉开，韦德突破，这是教练设计好的战术。
　　李磊站在底角三分线外，看着这个腮帮微微鼓起的黑人一步跨过对手，杀入油漆区，顶着对方的大个子强行上篮得分。
　　2：2。
　　这他妈就是天赋啊！
　　这家伙据说还少了块半月板，否则又会有多恐怖。
　　这么精彩的得分让奥兰多球迷的嘘声都延迟了3秒。
　　球权交换。
　　盖恩斯推进到前场，这一次没有鲁莽，而是召唤帕楚里亚做挡拆。
　　帕楚里亚挡完之后，直接往篮下切入。
　　防守他的跳跳男比斯利力量不行，被帕楚里亚一掌推开。
　　帕楚里亚面前就是篮框，像太平洋一样宽广。
　　盖恩斯的传球也瞬间抵达，帕楚里亚接球暴扣。
　　砰！
　　滴滴滴！
　　后面的比斯利拉人了。
　　2+1。
　　帕楚里亚忍不住怒吼，然后把罚球扔进。
　　5：2。
　　李磊的预感更不好了。
　　热火进攻，韦德突破分球，但哈斯勒姆没投进。
　　魔术队收下防守篮板球，盖恩斯稳步推进。
　　到了前场直接给内线要位的帕楚里亚，帕楚里亚顶开比斯利，打板得分。
　　7：2。
　　“吼吼吼！”
　　奥兰多球迷疯了。
　　今天的42号新秀打得像是奥尼尔，无人能挡。
　　他砍下了球队的全部7分。
　　李磊摇摇头，不是帕楚里亚有多强，而是比斯利和哈斯勒姆的内线组合太弱。
　　一个太瘦，一个太矮。
　　要知道试训的时候，帕楚里亚站在米利西奇旁边，根本没有一点吸引人的地方。
　　斯波尔斯特拉立刻叫了短暂停。
　　“斯通，注意协防。帕楚里亚一拿球，立刻包夹。”
　　他压着李磊的肩膀说道，模样还比较轻松。
　　李磊点点头。
　　比赛继续，热火进攻。
　　韦德打算自己干一个，提升球队士气。
　　他强行闯入油漆区，拔地而起。
　　啪！
　　帕楚里亚跳了起来，一巴掌将韦德摁在了地板上。
　　“哦哦哦！”
　　奥兰多球迷疯了。
　　帕楚里亚今天不是像奥尼尔，而是就是奥尼尔。
　　不仅进攻端，防守端也强悍无比。
　　李磊摇摇头：帕楚里亚这是打兴奋了，地板流的他不喜欢跳的，刚才居然跳了这么高。
　　人在兴奋状态下，身体机能有可能大幅度提高，跳得比平时高，力气比平时大。
　　也就是超常发挥。
　　现在的帕楚里亚就像个超人，统治了禁区。
　　韦德的失败让热火队士气更弱，此涨彼伏，魔术队士气大涨。
　　就连盖恩斯都敢对着李磊叫唤：“亚洲人，我今晚要打爆你！打爆你！”
　　小老弟，你飘了！
　　况且扎扎打得好，关你屁事。

020 死亡之盖
　　就在这时，帕楚里亚也从李磊身边经过。
　　帕楚里亚昂着下巴：“斯通，我今晚要在你们球队头上砍下20+10，不，30+15！”
　　李磊：“……”
　　特么的，你告诉我干嘛？我又不是你的防守人。
　　难不成你是对我这个“抗NCAA统一战线”盟主的位置有意思，想要以下代上？
　　呵呵！
　　比赛继续。
　　帕楚里亚一进内线就要位，比斯利真没办法，两人体重不在一个级别上。
　　哈斯勒姆就更别说了，帕楚里亚当着“小矮子”的面投篮都不用跳。
　　盖恩斯立刻就给了。
　　帕楚里亚接球还是老套路，顶开比斯利直接投篮。
　　一招鲜，吃遍天嘛。
　　可当帕楚里亚顶开比斯利，准备投篮时，却发现球没了。
　　没了！
　　了！
　　李磊不知道什么时候摸到了他身边，把球偷走了。
　　李磊也是无语：扎扎你真的飘了，眼里只有篮筐，我这么大一个人过来都看不见。
　　顾不得那么多，李磊直接传给韦德。
　　韦德打快速反击。
　　但是盖恩斯的速度也很快，缠住了韦德，韦德冲到前场没有好机会。
　　余光一瞥，韦德瞅见了三分线外落位的李磊，球直接一甩。
　　李磊接球出手，百步穿杨。
　　唰！
　　三分命中。
　　7：5。
　　场边的斯波尔斯特拉松了一口气。
　　他的轻松都是装的。
　　热火队已经攻防两端都被打爆，再这样下去就崩了。
　　还好李磊执行了自己的包夹战术，并且第一回合就有奇效。
　　真是个让人喜欢的新人！
　　教练战术好是一回事，球员执行得好是另一回事。
　　这就叫战术执行力。
　　有时候教练战术再好，球员执行得不好也没有丝毫意义。
　　但显然，李磊的战术执行能力很强。
　　教练最喜欢的也是这种球员，因为他们可以百分百地贯彻自己的想法。
　　不过斯波尔斯特拉没有彻底放松，刚才是攻其不备。现在魔术队一定会注意，包夹效果就不一定好了。
　　果然，魔术队教练在旁边提醒：扎扎，注意包夹。能分球就分球。
　　帕楚里亚是有不错的传球能力的，他毕竟是欧洲出身，团队篮球的意识很深。
　　魔术进攻。
　　帕楚里亚继续拿球强打比斯利。
　　李磊摸了过来。
　　留了个心眼的帕楚里亚第一时间察觉，观察到队友盖恩斯无球切入，已经闯入油漆区，帕楚里亚立刻传球。
　　盖恩斯接球就直接高潮了。
　　李磊站在他面前，背对着他。盖恩斯只要跳起来，就可以骑扣李磊。
　　骑扣啊！
　　还有什么比这更爽的事情。
　　“小心。”
　　韦德大声提醒道。
　　场边的斯波尔斯特拉捂住了脸：完了。
　　骑扣这种事，能被球迷记一辈子。
　　李磊说不定也会留下心理阴影。
　　而这一切都是斯波尔斯特拉害的，如果不是为了执行他的战术，李磊也不会被骑扣。
　　当年被卡特骑扣的法国中锋弗雷德里克•维斯就因此留下心理阴影，拒绝进入NBA，连尼克斯给他开的大合同都宁愿不要。
　　李磊已经感觉到了凉风阵阵。
　　韦德的提醒更是让李磊有了不好的预感。
　　李磊不顾一切地转身。
　　然后，盖恩斯出现在李磊身前。
　　血腥大帽，触发。
　　当对手在李磊面前投篮时，宿主临时增加反应能力10%，爆发力10%，力量10%。
　　李磊跳了起来。
　　他跳的比盖恩斯晚，但是上升得更快。
　　已经高潮一次，准备高潮第二次的盖恩斯愣住了。
　　李磊像火箭一样腾空而起，飞到了他头顶，然后一巴掌扇了下来。
　　还没升到最高点的盖恩斯被一巴掌摁了下来。
　　砰！
　　盖恩斯重重地砸到了地板上。
　　准备高潮的奥兰多球迷瞬间萎了，藏在嘴巴里的骚话差点把自己噎死，现场一片寂静。
　　李磊冷冷地俯视盖恩斯：“我所在之地，就是你的禁区！”
　　盖恩斯激烈颤抖，甚至不敢直视李磊的目光，嘴巴里还在无意识嘟囔着：“怎么可能？不可能！怎么可能……”
　　“耶斯！”
　　苏群第一个打破平静，振臂高呼。
　　他脑海里突然有了灵感，有好几篇文章要迸发出来。
　　《卡特的死亡之扣，李磊的死亡之盖！》
　　《44号新秀，带来“死亡”的男人！》
　　《谁说他没有天赋？》
　　《马赛克队会后悔的，热火队捡到宝了！》
　　但这些名字都不好，还是李磊那句“我所在之地，就是你的禁区”霸气。
　　《我所在之地，就是你的禁区！》
　　就这个名字了。
　　另外，苏群还打算借来联赛组委会的录像带，把李磊的视频寄回国内。
　　别的不说。
　　热火队替补席已经疯了，风度翩翩的斯波尔斯特拉也是挥舞着手臂呐喊，差点把定制西装撑坏。
　　不知过了多久，奥兰多球迷的嘘声才重新响起，只是多少觉得有些无力。
　　比赛继续。
　　盖恩斯接下来的表现令人大跌眼镜，多次失误，被抢断，空位接球不敢投……他有点崩溃了。
　　而失去了15号秀的战力，魔术队也再无抵抗之力，迅速败下阵来。
　　88：62，热火队大胜魔术队，取得了夏季联赛开门红。
　　帕楚里亚15分12篮板2盖帽，博甘斯16分4助攻也无力回天。
　　热火这边，韦德23分3篮板5助攻，哈斯勒姆12分7篮板，比斯利6分5篮板。
　　李磊三分球5中3，拿了9分3篮板2助攻3抢断3盖帽。
　　李磊的数据全面，但又不高。
　　但他的价值不是数据就可以体现的，防死自己的对手，然后包夹帕楚里亚，帮助队友协防、补防……他的价值不低于，甚至超过韦德。
　　比赛结束之后，队友们还围着李磊。
　　李磊的存在让他们打球轻松多了。
　　漏人的时候不用担心，李磊会来补防。
　　吃力的时候不用害怕，李磊会来协防。
　　他在队友心中的地位甚至超过了韦德。
　　李磊倒还比较平静，他看到了低着头，失魂落魄的盖恩斯。
　　李磊走了过去。
　　“嘿，盖恩斯！你就这点本事吗？一个盖帽就把你打趴下了，你真像个娘们！”
　　嘘！
　　奥兰多球迷狂嘘李磊。
　　你这个垃圾，打赢了比赛还不放过别人。
　　盖恩斯却是站了起来，指着李磊骂道：“你才是个娘们。下一场，我会打爆你的，一定会的！”
　　“我等着！”
　　李磊冷笑一声，转身离去，又引得奥兰多球迷狂嘘。
　　魔术队助理教练倒是松了一口气，盖恩斯站起来骂人了，这说明他恢复了。
　　要是一场比赛废了一个15号秀，他真的担当不起。
　　随后，李磊又找上了帕楚里亚。
　　帕楚里亚觉得奇怪，这个亚洲人明明比自己矮，为什么总觉得他在俯视自己？
　　一定是错觉！嗯，一定是！
　　李磊说道：“扎扎，你就是个渣渣。老子还在，你一辈子都翻不了身。想夺盟主的位置，做梦去吧！”
　　“该死的！”
　　帕楚里亚火了：“你连欧洲人都不是，凭什么领导我们？”
　　李磊秀了秀肱二头肌：“就凭这个！”

021 天选之子
　　当天晚上，李磊第一场夏季联赛的录像就传送到了国内。
　　央视和各大体育网站都有视频，引发了球迷极大的关注。
　　“我所在之地，就是你的禁区！这也太霸气了吧，我好喜欢。”
　　“石头，给要给你生猴子！”
　　“楼上，所以你和石头生出来的是齐天大圣孙悟空？”
　　“哈哈哈，笑死我了！不过石头是不是太狂了一些，这样不好吧。别人怎么看？一定会针对他吧！”
　　“你说得都对，可我就是喜欢啊！”
　　“你不懂。美国人就这氛围，你要是软了，他就更加欺负你。你要是硬了，他还怕你。大姚不就是嘛，太谦和，搞得莫布里和卡托两个垃圾肆无忌惮地抢他球权。”
　　“至于针对石头，你要怎么针对一个防守球员？跪下来求他不要防守吗？”
　　“……”
　　央视体育部的领导看到这场比赛重播的收视率，瞬间高潮了。
　　他先给张卫平打了电话：“张指导，你在休斯顿啊？能不能赶去奥兰多？就今晚，很急！”
　　随后，他又联系了NBA夏季联赛的负责人：“我们想要直播或者转播明天的比赛。对，就是热火队打骑士那一场。”
　　负责人很快答应了。
　　NBA高层都知道大卫•斯特恩的全球推广战略，中国是斯特恩最重视的海外市场。
　　如果敢不答应，斯特恩整死他的心都有了。
　　第二天一大早，央视一套、五套、八套底下的字幕就出现了预告。
　　上午11点，央视五套体育频道会直播NBA夏季联赛第二轮的比赛：热火VS骑士。
　　这个时代，中国人刚刚了解NBA，对夏季联赛的了解更少，但还是有一大批球迷守在了电视机前。
　　魔都上海，姚明也守在了电视机前。
　　虽然李磊来不了马赛克队，可依然是同胞。
　　北京篮协，一帮子领导同样手握枸杞保温杯等候着，2004年雅典奥运会不远了。
　　……
　　李磊不知道，他的第二场夏季联赛将会在国内全体球迷的见证下开始。
　　在美国，这场比赛同样广受关注。
　　只因为一个人：“小皇帝”勒布朗•詹姆斯，今年的选秀状元，号称50年一出的天赋，天选之子，NBA多支球队为他摆烂。
　　但这都不是李磊关心的。
　　他在看着自己的数据面板：
　　力量69，速度51，体能48，反应速度62，爆发力38，平衡性50。
　　平均值53。
　　技能熟练度：
　　血腥大帽（初级70/100）。
　　精准抢断（初级100/100）。
　　牛皮糖防守（初级58/100）。
　　百步穿杨（初级51/100）。
　　通过上一场比赛，李磊的力量又得到了提升，已经接近70大关。
　　50是职业运动员水平，60是良好运动员水平，70是出色运动员水平。
　　70的力量，已经是非常出色了。
　　只要达到70，在李磊这个体型的球员中，他的对抗不输于绝大多数人，甚至比不少人都强。
　　另外，李磊的精准抢断技能达到了100/100，已经满格了。
　　李磊有预感，随时都有可能突破。
　　初级之后应该就是中级，不知道一共有几级，也不知道中级技能有什么加强的地方。
　　李磊很是期待。
　　热火队在斯波教练的带领下来到球馆。
　　今天的球馆格外热闹，球迷竟然比昨天东道主的揭幕战还多，几乎都坐满了。
　　李磊心中了然：詹姆斯人气太高了。
　　从他高中开始，每一场比赛都是大热，场场爆满，甚至会有一些NBA现役球星，甚至名宿到场观看。
　　NBA的球探就不用说了，估计29支球队的球探部工作人员在詹姆斯的比赛里都混熟了。
　　热身时间，苏群带着张卫平指导来了，做一个简短的赛前采访。
　　“石头，今天是国内直播。全国球迷都在看着你，一定要好好打。”
　　张卫平提醒道。
　　李磊点点头：“我会全力以赴的。”
　　问了李磊几个个人问题，张卫平也忍不住把话题扯到了詹姆斯身上。
　　“石头，你怎么看詹姆斯？”
　　李磊想了想，老实说道：“说实话，我不了解他。除了选秀大会，我只在报纸上见过他，这是我第二次在现实中看到他。不过他既然有这么大的名气，一定有实力摆在那里。”
　　赛场上的李磊有点霸气，赛场下还是挺谦虚的。
　　“加油！”
　　张卫平最后说道。
　　随后，他和苏群一起离开。
　　苏群比较了解李磊，所以被张卫平请去当特邀嘉宾，一起解说比赛。
　　“观众朋友们，2003年NBA夏季联赛第二轮的比赛就要开始了。让我们关注李磊在这场比赛的表现，他在第一场比赛有不错的发挥。”
　　两队教练也有个握手仪式。
　　热火这边是斯波尔斯特拉，骑士队教练叫做布兰登•马龙。
　　随后，双方首发登场。
　　热火这边，比斯利、哈斯勒姆、李磊、韦德、柯克。
　　骑士这边，除了詹姆斯，李磊还认识一个人。
　　31号秀贾森•卡波诺。
　　卡波诺和李磊在试训的时候就多次相遇，他是唯一在三分球速射项目里赢了李磊的人。
　　滴滴！
　　比赛开始，跳球。
　　骑士队中锋把篮球拨到了队友手里。
　　詹姆斯拿球慢慢推进，他今天打的居然是1号位组织后卫。
　　张卫平指导的声音也在国内电视机里响起：“勒布朗•詹姆斯，外号小皇帝，是今年的选秀状元，上一场比赛拿了25分7篮板9助攻的准三双数据，非常强悍。他会是热火队今天面对的最大难题。”
　　防守詹姆斯的是柯克，看了看两人的体型差距，李磊只能在心中为柯克默哀了。
　　詹姆斯站在那里，不需要交叉步，一个顺步突破就碾压着柯克过人了。
　　柯克拉了一下詹姆斯的球衣，没拉住。
　　这力量！这速度！
　　李磊被惊到了，提速起来的詹姆斯就像是一辆重型坦克冲进了人群。
　　李磊想补防，迟了。
　　冲进油漆区的詹姆斯高高跃起，飞向篮框。
　　比斯利看了一眼詹姆斯的肌肉，没敢上。
　　哈斯勒姆倒是头铁，直接跳了起来。
　　嘭！
　　砰！
　　第一声，是詹姆斯在空中顶翻了哈斯勒姆。
　　第二声，是詹姆斯顶翻哈斯勒姆之后的双手暴扣。
　　“哦吼吼……”
　　球馆直接炸了。
　　詹姆斯第一球就点燃了整个球馆的氛围。
　　突破，然后空中顶翻防守人，再接双手暴扣。
　　可怕的天赋。
　　2：0。
　　趴在地上的哈斯勒姆也有点懵，他对自己的力量很自信的，他可是有105公斤呢。
　　“这特么！”
　　李磊有点不想说话。
　　见过米利西奇，他以为知道什么叫天赋了。
　　可是再见詹姆斯，李磊又一次被刷新了认知。

022 精准抢断（中级）
　　半节过后，14：8，骑士队已经领先了多达6分。
　　詹姆斯个人4投3中，得了6分。
　　除此之外，他还有2篮板3次助攻。
　　本场比赛的现场解说已经被詹姆斯征服：“皇帝无所不能，他可以冲锋陷阵、所向披靡，也可以统领军队、成为领袖。看，詹姆斯用他的组织能力把骑士队变成了一支团队，而热火队还是散装的。”
　　没毛病，五个人怎么可能打得过一支五个人的团队。
　　现场直播的张卫平和苏群也在讨论。
　　张卫平说道：“詹姆斯的天赋太顶级了，完全不讲道理，再加上球商，无解了。”
　　苏群有些着急：“再这样打下去，热火队第一节就得完蛋。张指导，你有没有什么好的战术？”
　　张卫平：“……”
　　我要有好的战术，直接可以去NBA当教练了，没看斯波尔斯特拉一筹莫展吗？
　　但他还是说道：“嗯…热火队要减少骑士队的得分，然后增加自己的得分。”
　　苏群：“……”
　　好战术，就是说了跟没说一样。
　　这个时候，斯波尔斯特拉及时叫了暂停。
　　“斯通，詹姆斯交给你了。”
　　这是斯波尔斯特拉的第一句话。
　　“好的。”
　　李磊点头答应。
　　热火队体型跟詹姆斯差不多的只有他和哈斯勒姆，哈斯勒姆体重大，脚步慢，速度肯定跟不上詹姆斯。
　　所以他是第一选择。
　　况且他就是靠着防守被热火队选中的，这个时候不去干脏活累活还想干嘛。
　　斯波尔斯特拉松了一口气：他就怕李磊被詹姆斯吓到，不敢接受任务。
　　他拉着李磊叮嘱道：“詹姆斯并不是毫无缺陷的。第一，他的技术还比较糙，控球比较生硬。第二，他的中远投也比较差。”
　　“所以你在防守的时候，可以放他一步，防突不防投。”
　　“最后，不要让他加速，只要速度起不来，詹姆斯的冲击力就少了一大半。”
　　斯波尔斯特拉还有许多话要说，但是怕李磊一下子无法接受太多，只能拣最重要的。
　　李磊点点头，他抓住了重点：不能让詹姆斯提速！
　　小范教练教过他这一课：防守，用脚不用手。
　　在对手突破的一瞬间，移动脚步切断对手的线路，限制对手加速。
　　李磊有好好练习过。
　　裁判提醒比赛继续。
　　双方回到球场。
　　詹姆斯发现眼前的防守人变成了黄皮肤的李磊。
　　詹姆斯有印象，他在选秀大会见过李磊。
　　黄皮肤的球员在NBA就是稀有保护动物，詹姆斯想不记住都不行。
　　但是仅此而已，一个二轮秀，离詹姆斯的世界太远。
　　热火队能让詹姆斯注意的只有5号秀韦德。
　　其他人自然也发现了。
　　苏群皱着眉头：“石头防守詹姆斯啊，不知道能不能防住？”
　　张卫平说道：“很难！不是石头弱，是詹姆斯太强。不求防住，能限制一下詹姆斯就可以了。”
　　张卫平还是老道，第一时间给李磊找了退路。
　　防不住，不怪李磊弱。
　　防住了，就是惊喜。
　　但是张卫平根本没想过这种可能，防住詹姆斯，哪个新秀能做到？
　　现场解说就直接多了。
　　“热火队换防了，但这没用。詹姆斯会用他强大的身体碾碎一切防守！”
　　李磊撇撇嘴：喂喂，你一个解说不应该中立吗？主观倾向这么严重真的没问题吗？怪不得只能当夏季联赛的工作人员。
　　比赛继续。
　　还是詹姆斯持球进攻。
　　李磊直接放空一大步：想投，随意。
　　詹姆斯看了看篮筐，果然没有投。
　　不得不说，斯波尔斯特拉的情报挺准。
　　这是必然的，詹姆斯这种热度，他的技术特点估计早就被29支球队研究透了。
　　啪！
　　拍了一下篮球，詹姆斯直接启动，他的第一步非常快。
　　幸亏李磊放了一大步，有足够的空间和时间做出应对。
　　李磊横移一步，挡死了詹姆斯的突破线路。
　　詹姆斯被迫停下，一边控球，一边继续找机会。
　　李磊暗道：詹姆斯的技术确实差一些。
　　这球换成克劳福德、阿尔斯通、白巧克力，被挡住之后就会来一个变向继续突，绝不会这么轻易就停下。
　　调整脚步，李磊还是放了一大步的距离。
　　詹姆斯眉头皱了皱，找了个机会再次加速突破。
　　全神贯注的李磊第一时间横移，封死了詹姆斯的突破线路。
　　詹姆斯又被逼停了。
　　球馆出现了短暂的安静，现场解说的喇叭也坏了。
　　张卫平和苏群安静下来，心里嘀咕道：斯波尔斯特拉教练有点东西，暂停之后安排李磊防守詹姆斯。现在看来，李磊防得不错。
　　但大家都知道，詹姆斯没有这么简单就被防住。
　　所有人都屏住呼吸，等着詹姆斯接下来的进攻，那一定是暴风骤雨。
　　果然，来了。
　　詹姆斯全力提速。
　　李磊还是第一时间移动，挡住詹姆斯。
　　詹姆斯这一次没有停，他在继续加速，两人撞在了一起。
　　巨大的冲击力，李磊感觉很难受。
　　但他没有退缩，挺起胸膛，硬抗詹姆斯。
　　詹姆斯也没有要停的意思，用侧身顶住李磊，继续往前冲。
　　这是纯力量的博弈。
　　李磊后退了，他的力量还是不如詹姆斯。
　　国内球迷的心渐渐提了起来。
　　但就在这时，詹姆斯的速度也渐渐降了下来，直到被逼停。
　　一鼓作气，二而衰，三而竭。
　　詹姆斯三次发力都没能突破李磊，后继无力了。
　　当然这也就是李磊的力气达到了69的程度，稍微差一点，可能直接就被詹姆斯碾过去了。
　　停下来的詹姆斯有点狼狈，手里的球没能拿稳。
　　李磊眼疾手快，精准抢断，一把夺过篮球。
　　“哦！”
　　现场球迷一阵惊呼，李磊竟然抢断了詹姆斯。
　　韦德接李磊传球，一条龙上篮得分。
　　14：10。
　　“漂亮！”
　　直播席上，张卫平和苏群跳了起来。
　　张卫平：“斯波教练的换人非常合理，就是要用李磊，他有这个实力。”
　　至于先前说李磊防不住的事情，他已经忘记了。
　　对不起，我没说过。
　　而现场的美国解说半天没说话，喇叭又坏了，还没修好。
　　他的脸有点疼，有点热。
　　李磊都不在乎，因为系统有动静了。
　　精准抢断熟练度+1。
　　“恭喜宿主，精准抢断晋升为中级技能。”
　　精准抢断（中级1/1000。）
　　当宿主抢断时，减少15%犯规的几率，增加15%抢断成功的可能。即使抢断失败，依然能对对手造成压迫，影响对手状态，增加15%失误的可能性。

023 让李磊去啃
　　骑士队球权。
　　詹姆斯再次面对李磊。
　　这一次，他没有再轻视李磊，而是认真解剖着李磊。
　　力量虽然比自己小，但也不差。
　　速度不是很快，但也不是弱点。
　　身高几乎与自己一般高。
　　防守技术相当不错，能合理的运用脚步干扰对手，而不是靠着身体硬刚。
　　防守战术：防突不防投，这是针对着自己的弱点。
　　防守态度：百分之百的专注，百分之百的投入。
　　在李磊身上，詹姆斯找不到明显的弱点。
　　李磊摆出最标准的防守姿势，全神贯注地盯着詹姆斯，眼中的光芒如同最凶狠的狼。
　　詹姆斯感受到扑面而来的压力。
　　啪！
　　詹姆斯突然启动，这一次依然没能摆脱李磊。
　　两人在三分线内撞在一起，肉搏成一团。
　　但詹姆斯依旧没能突破李磊，他又被李磊逼停了。
　　李磊找准机会，发动精准抢断，凶狠地逼抢詹姆斯。
　　吃过教训的詹姆斯不会在同一块石头上摔倒两次，他这一次护住了篮球。
　　保住球权的詹姆斯第一时间和李磊拉开距离，重新寻找机会。
　　滴滴！
　　可就在这时，裁判的哨子响了：走步！
　　球权归热火。
　　詹姆斯的脸色有点难看，但还是把球递给了边裁。
　　李磊露出了笑容。
　　中级的精准抢断，果然效果大增。
　　尤其是这个附加效果，“即使抢断失败，也能对对手造成压迫，影响对手状态，增加15%失误几率”，有点开挂。
　　不过按照李磊的理解，这个附加效果也是针对人的。
　　如果对手是阿尔斯通这样的街球王，效果估计很小。
　　如果是詹姆斯这样技术粗糙，特别依靠身体的人，作用就很大。
　　无论如何，李磊连续两个回合防下詹姆斯，这让所有人大跌眼镜。
　　状元秀在44号新秀手下吃亏了，而且连续两次。
　　张卫平笑得很开心，脸上老菊花盛开：“石头他没有明显的弱点，进攻球员很难针对他。斯波教练安排石头防守詹姆斯，很合理。”
　　苏群赞同道：“就凭石头这两个回合的表现，石头的实力绝对不止44号签，他值一个首轮。”
　　“那是！”
　　张卫平点头。
　　比赛继续，詹姆斯没有再死磕李磊。
　　这就是詹姆斯超越常人的地方，他很理智。
　　他做了个手势，召唤骑士队的大个子来做挡拆，逼迫热火队换防。
　　然后詹姆斯利用速度强吃热火队的内线球员。
　　“不要换防，注意绕过挡拆！”
　　斯波尔斯特拉在场边喊到。
　　李磊听到了，照做。
　　不过骑士队的大个子是个肉盾球员，体型很宽，绕起来费劲。
　　李磊试了两次，每次等他绕过去，詹姆斯已经冲进了油漆区。
　　而且比斯利、哈斯勒姆组成的内线组合防守也太弱，没给李磊任何的支持。
　　斯波尔斯特拉有点无奈了。
　　不是他菜，是球队的现有配置太差，巧妇难为无米之炊。
　　但凡有个靠谱的大个子，跟李磊一配合，绝对能掐死詹姆斯。
　　当然了，斯波尔斯特拉对李磊本人还是满意的。
　　起码在一对一的两个回合，李磊的防守都成功了。
　　在詹姆斯的暴扣之后，22：16，骑士队再次建立了6分的领先优势。
　　斯波尔斯特拉扯了扯领带，心里烦躁。
　　反观骑士队教练布兰登•马龙坐在场边，双手抱胸，闭目养神。
　　有詹姆斯在场，他甚至都不需要指挥。
　　第一节时间还剩35秒。
　　热火队球权，韦德突破吸引包夹，分球给三分线外的李磊。
　　李磊手起刀落。
　　唰！
　　一声脆响。
　　22：19。
　　跑去协防的詹姆斯心里忍不住骂了一声：谢特。
　　这个中国人不仅防守端麻烦，进攻端也不能松懈。
　　自己只是跑开两步，3分就没了。
　　骑士队的进攻。
　　詹姆斯借助挡拆之后强闯内线，抛投，终于没进。
　　哈斯勒姆抢下篮板球交给韦德。
　　韦德快下打反击。
　　詹姆斯奔跑如风，硬生生吊在了韦德身后。
　　太夸张了！
　　韦德感觉到身后压力，眼睛一瞥，把球往后一甩。
　　跟上的李磊接住篮球，看了一眼计时器，时间不多了。
　　三分线外调整一下，李磊直接出手。
　　唰！
　　还有。
　　22：22。
　　滴滴！
　　第一节结束的哨声随之响起。
　　这是个压哨三分球。
　　“石头今天的手感相当好啊！”
　　张卫平笑了：“这球不是很合理，但是真的能进。”
　　李磊连着两个三分球，热火队把比分追上了。
　　詹姆斯整节比赛的努力就此被抹平。
　　李磊的表现再度引得球迷惊呼。
　　这是攻防两端都有表现啊！
　　詹姆斯懊恼地摇摇头，忍不住看了卡波诺一眼。
　　这家伙除了三分球，简直一无是处，脚步慢，防守烂。
　　再看看李磊，三分球不输卡波诺，防守更是碾压卡波诺。
　　为什么骑士队能在31顺位选中卡波诺，却把李磊漏了？
　　第二节比赛。
　　詹姆斯减少了个人的进攻。
　　就算是铁人，也要休息。
　　更何况詹姆斯还要花不少精力看住李磊。
　　趁着这个机会，韦德连突带分球，帮助热火队迅速建立优势。
　　半场结束。
　　39：45。
　　热火队反而领先了6分。
　　下半场。
　　詹姆斯状态有点差，几次出手都没进。
　　詹姆斯失去威胁，骑士队其他人更加没用。
　　热火队再度拉开分差。
　　三节结束，54：68。
　　热火队已经领先了14分。
　　布兰登•马龙坐不住了，在场边来回徘徊，指挥球队。
　　斯波尔斯特拉反倒气定神闲。
　　反正进攻端有问题，交给韦德。
　　防守端有难题，让李磊去啃。
　　第四节回来，詹姆斯开始发力，带领骑士队全力追分，一度把分差缩小到个位数。
　　但是詹姆斯把精力投入进攻端，又忽略了对李磊的防守。
　　李磊又是唰唰两个三分球，直接把骑士队的进攻势头浇灭。
　　最后半节，布兰登换下詹姆斯，宣告放弃比赛。
　　现场解说的喇叭终于修好了，又吹了几句詹姆斯。
　　不过当詹姆斯下场之后，喇叭又坏了。
　　74：92，热火大胜骑士队。
　　詹姆斯18分8篮板7助攻，韦德22分3篮板5助攻，两个核心都很出色。
　　而小前锋位置上，李磊三分球6中5，砍下15分4篮板2助攻4抢断2盖帽，卡波诺只有5分2篮板，形成了鲜明的对比。
　　要知道卡波诺是31号新秀，李磊只是44号新秀。
　　因为有詹姆斯的存在，这场比赛受到了广泛的关注。
　　表现出色的李磊也吸引了不少关注。
　　第二天一大早，休斯顿当地的几家体育媒体闯入了丰田中心。
　　“卡罗尔•道森，你对中国新秀的表现怎么看？马赛克队曾经选择了他，却又把他交易走了。”

024 李磊的选秀模板：泰肖恩•普林斯
　　道森很无语：我怎么看？我能怎么看？
　　李磊又不是我交易走的。
　　我想把莫雷打死，可不能说出来。
　　作为总经理，道森还要顾及马赛克队的形象。
　　如果他和莫雷闹翻，那就是丑闻一件，对马赛克队很不利。
　　“那孩子不错，希望他能表现得更好。”
　　道森心里憋屈，脸上却还是装出最真诚的祝福。
　　随后，莫雷也被问了相同的问题。
　　众所周知，李磊被交易走是莫雷和帕特•莱利商议好的。
　　李磊表现得好，打得就是莫雷的脸。
　　然而记者没想到的是，莫雷很平静，满是肥肉的丑脸上保持着一贯的笑容。
　　“他表现得不错。”
　　莫雷第一句话和道森一模一样。
　　“不过这只是一场夏季联赛，不能说明任何问题，不值得太多的关注。”
　　“15分不错，不过我记得，那孩子似乎只会投三分球，第一场比赛只得了9分。”
　　莫雷接下来的话，对李磊就不是太友好了。
　　提问的记者突然插嘴：“莫雷先生，你刚才还说比赛不值得关注，现在却对中国新秀的得分了如指掌，你……”
　　莫雷尬了一下，但作为商场摸爬滚打过的人，他很快恢复了笑容：“确实是，我有些关注詹姆斯的表现，他太耀眼了，所以顺便关注了一下他的对手。”
　　所以，我关注李磊的数据只是顺便，绝对不是特意的。
　　记者忍不住翻了个白眼：狐狸，又不要脸，这样的人可不好对付。
　　就在这时，莫雷又来了一句：“我敢保证，一个只会投三分球的人，永远不能像詹姆斯、韦德那样砍下20分。”
　　……
　　奥兰多。
　　斯波尔斯特拉在赛后找到了李磊。
　　“斯通，你表现得不错。我敢肯定赛季开始之后，你在球队会获得稳定的出场时间。”
　　斯波尔斯特拉对李磊的喜爱是毫不掩饰的，首先是李磊的战术执行能力强，能完美地完成他交代的任务。
　　其次，李磊也是他为球队挖掘的。
　　休赛期，他去洛杉矶找阿尔斯通谈话的时候，顺便看中了李磊，然后发出了试训邀请。
　　虽然只是顺便，但也是他的功劳。
　　李磊表现得越好，那他的功劳就越大，也说明他的眼光越好。
　　所以，斯波尔斯特拉这是要给李磊开小灶。
　　“你的防守已经很出色，进攻也有一手稳定的空位三分球，但还不够丰富。要想获得更多的出场时间和球队地位，你必须提升自己。”
　　李磊点点头：他技术比较单一，那是因为没受过正规的篮球训练。
　　他的能力主要是靠系统的训练，而系统的训练偏向身体素质，技术就比较少，也就是一个三分球训练。
　　除此之外，就是小范教练给他开过几次防守训练的小灶。
　　克劳福德、白巧克力、阿尔斯通教过他一些控球和传球的基础。
　　现在斯波尔斯特拉愿意指导，李磊自然是求之不得。
　　之后两天，热火队又打了两场。
　　森林狼和雄鹿。
　　第一场是对阵森林狼。
　　森林狼因为乔•史密斯阴阳合同事件，被联盟没收了5年的首轮选秀权。
　　今年是恢复的第一年，但森林狼也只有一个首轮26号签。
　　他们用这个签位选择了一个小前锋恩第•依比。
　　算是森林狼最大牌的新秀了。
　　不幸的是，恩第•依比对位的正是李磊。
　　206cm的恩第•依比只有89公斤，比克劳福德还轻。
　　李磊充分运用自己的优势，和恩第•依比肉搏，让恩第证明了他现在还不适合NBA。
　　恩第•依比全场10投2中，只拿了5分2篮板。
　　森林狼今年恢复了首轮选秀权，但是又废了。
　　好好的选秀大年，第二轮也有很多不错的新秀，可他们选了一个看起来就不适应NBA，打起来更适应不了NBA的。
　　比赛的结果也是毫无悬念。
　　85：74，热火队三连胜。
　　李磊拿下12分4篮板2助攻5抢断3盖帽。
　　然后是雄鹿队。
　　这支球队给热火队造成了巨大的麻烦。
　　因为他们有8号秀TJ•福特。
　　一开场，福特就用速度打爆了热火队的后场。
　　即使是韦德也很难跟上这个小个子控卫。
　　他太快了，让球迷忍不住想起一个人，艾弗森。
　　两人都是183cm，艾弗森据说虚报了6cm，实际只有177cm。福特很可能也是这样。
　　斯波尔斯特拉二话不说，指挥李磊上去包夹。
　　但也没有奏效。
　　福特总是能在包夹之前把球传出去，交给机会最好的队友。
　　和艾弗森不一样，福特的打法更团队，是真正的组织后卫，而不是双能卫。
　　一看限制不住TJ•福特，斯波尔斯特拉索性不管，全力进攻，和雄鹿队打对攻。
　　别忘了，热火队也有5号秀韦德。
　　韦德的组织能力不如福特，但是得分能力更强。
　　最终，热火队略胜一筹。
　　99：95，热火队四连胜。
　　李磊再次砍下12分5篮板3助攻4抢断2盖帽。
　　李磊连续三场比赛得分上双，全部四场比赛场均12分4篮板2.3助攻4抢断2.5盖帽，表现极其稳定。
　　……
　　随后，热火队迎来夏季联赛的最后一个对手。
　　底特律活塞队。
　　和热火队一样，活塞队也是四战全胜。
　　可怕的是，他们前四场的对手得分都没有超过70分。
　　包括詹姆斯领衔的骑士队，TJ•福特领衔的雄鹿队。
　　詹姆斯在活塞队的防守下，只拿了8分6篮板5助攻，这也是詹姆斯唯一没有得分上双的比赛。
　　活塞队的防守可见一斑。
　　这都要归功于活塞队前任主教练里克•卡莱尔。
　　没错，就是那个长相酷似喜剧演员金•凯瑞的。
　　卡莱尔为活塞队建立了完整的防守体系，他们没有超级巨星，但却像一支团队那样打球。
　　而活塞队的核心，就是今年的2号秀达科•米利西奇，和卡莱尔培养出来的二年级生泰肖恩•普林斯，一内一外。
　　“活塞队会是热火队夏季联赛迎来的最大麻烦，他们打团队篮球，同时又有米利西奇和普林斯的天赋。”
　　赛前，张卫平面色凝重地解说着。
　　苏群点点头：“从坏孩子军团开始，防守一直都是活塞队的传统。热火队想要赢，一定要有人站出来得分。”
　　张卫平说道：“这很难，詹姆斯和TJ•福特都失败了，不知道韦德有没有这个能力。”
　　苏群有同感：“还有一点值得关注的是，普林斯和石头是一个类型的球员，标准的3D。据说，热火队球探给石头定的选秀模板就是他。”

025 读完大学的人就是不一样（第三更，加更）
　　“我的选秀模板？”
　　赛前的战术课上，李磊听到斯波尔斯特拉的话，略微惊奇。
　　他还真不知道这事。
　　一般人选秀都是准备好几年，早就做好计划。
　　李磊是突然间得到系统，一切都很紧凑，所以知道的真不多。
　　泰肖恩•普林斯，身高206cm，臂展218cm，体重98kg。
　　上赛季为活塞出战42场，其中5场首发。
　　场均10.4分钟里砍下3.3分1.1篮板0.6助攻0.2抢断0.3盖帽，三分球命中率42.6%。
　　这就是我的模板？
　　李磊有种被冒犯的感觉。
　　除了三分球命中率，这个普林斯没有任何值得称道的地方。
　　斯波尔斯特拉教练似乎看穿了李磊的想法：“不要小看他。防守球员的作用不是用数据就可以形容的。每晚要面对的都是联盟最出色的外线球员。”
　　“还有，普林斯这个夏天进步很大。”
　　“詹姆斯只得8分那场，就是普林斯全场在防。”
　　李磊的神情凝重起来。
　　斯波尔斯特拉教练见自己劝说有效，心中很满意。
　　却见李磊坏笑起来：“德怀恩，你惨了！”
　　斯波教练一愣：对啊！
　　普林斯不可能去防只会投三分球的李磊，韦德才是他的目标。
　　韦德无所谓，反而有点得意：“作为球队领袖，难啊！有人想享受这份待遇都没机会。”
　　李磊大怒，抱住韦德脖子使劲勒：“该死的德怀恩，我终于知道你的腮帮为什么那么大了。我敢保证，如果你的嘴巴继续那么欠，你的腮帮一定会更肿的！”
　　韦德激烈地反抗起来：“斯通，你这个毫无审美的瞎子。腮帮是我最性感的部位，你居然……呃。”
　　李磊召唤来了哈斯勒姆等人，合力制服韦德，得意地说道：“这么大的腮帮，你是要吐泡泡吗？德怀恩•泡泡龙•韦德先生！”
　　热火队球员闹成一团。
　　斯波尔斯特拉教练哈哈大笑，作为年轻教练，他不反感球员嬉闹，反而觉得这样能促进大家之间的默契。
　　这支热火队带起来很轻松，核心韦德就是个好相处的人，哈斯勒姆也很友好，李磊更是场上场下都受队友欢迎。
　　……
　　比赛之前。
　　李磊和米利西奇打了招呼，后者的话还是不多。
　　李磊也是第一次见到自己的模板：泰肖恩•普林斯。
　　这家伙看起来很瘦，就像根竹竿，但事实上他有98公斤，比李磊还重2.5公斤。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　米利西奇轻松赢得跳球，跳跳男比斯利在米利西奇面前黯淡无光。
　　到了前场，普林斯拿球直接突破。
　　李磊迅速跟上，却发现背部顶上了一堵墙。
　　原来不知什么时候，米利西奇摸了过来，悄咪咪地挡住了李磊。
　　普林斯趁机摆脱李磊，杀入油漆区。
　　比斯利上来补防。
　　但普林斯直接拔地而起，两条长长的胳膊迎着比斯利直接重扣。
　　砰！
　　热火队的篮框直接被炸。
　　2：0。
　　普林斯强行隔扣比斯利。
　　李磊愣了愣：这就是你们口中的3D球员？
　　而不是泰肖恩•我是詹姆斯•普林斯？
　　普林斯这打法太凶了吧！
　　关键是普林斯看起来弱不禁风，打球却像詹姆斯一样凶残，这视觉反差也太大了。
　　热火进攻。
　　斯波尔斯特拉冲着比斯利吼了两句。
　　这位33号秀的防守真是一言难尽。
　　如果他刚才没漏了米利西奇，李磊也不用一防二。
　　韦德拿球。
　　普林斯果然站在了韦德面前。
　　韦德很认真，用自己超快的第一步突破。
　　但是普林斯瞬间贴了上来，像牛皮糖一样黏住韦德，双方展开了一场肉搏。
　　韦德无法摆脱，还被普林斯逼停了。
　　这一年，联盟执行的还是hand-check规则：允许防守球员用手接触进攻球员，这对进攻球员很不友好，尤其是擅长突破的球员。
　　普林斯就是充分利用规则，把手的作用发挥到最大，时时刻刻保持着身体之间的接触。
　　这会让进攻球员很难受。
　　尤其是刚刚进入NBA的新秀，完全无法适应。
　　李磊仔细地观察着普林斯的动作，一点一点地体会、吸收。
　　身体接触、强硬的防守，这就是活塞队的传统。
　　普林斯只在活塞队打了一年，却已经深谙此道。
　　韦德被逼停。
　　想投，完全没有空间。
　　只能选择传球。
　　可是普林斯两条遮天蔽日的长臂给了巨大的干扰，韦德的传球高了一些。
　　米利西奇直接从哈斯勒姆的脑袋上抢下篮球。
　　活塞队没有合适的1号位，所以没有打快攻，慢慢推进到前场。
　　米利西奇又出来给普林斯挡拆。
　　比斯利这一次跟出来了。
　　他阻挡了一下普林斯，又迅速和李磊换了过来。
　　李磊继续挡在普林斯面前。
　　普林斯试着突破一下，没能摆脱李磊，直接转身背对李磊，凿了两下。
　　扣篮、背身单打、突破、三分球……普林斯的进攻方式挺多的。
　　这到底是哪里跟3D沾边了？
　　李磊吐槽一声，死死顶住普林斯。
　　普林斯没凿动。
　　他这下子有些惊讶了：这个中国人比看起来的强壮。
　　而且这家伙一只手就搭在自己腰上，和自己刚才防守韦德的动作一模一样。
　　好难受！
　　换了几次进攻方式，普林斯都没找到好机会。
　　张卫平说道：“石头这球防得不错，快24秒了，坚持住。”
　　李磊不急。
　　急的是普林斯。
　　NBA比赛有24秒规则，获得球权的一方如果24秒都不出手，就算违例，球权要给对方。
　　这是因为以前的比赛节奏太慢，最夸张的一场48分钟比赛两队打了19：18，合砍37分。
　　普林斯也看到时间不多，又看到队友的机会都不好，只能背转身强行出手。
　　李磊给足了身体接触，普林斯没能充分起跳，出手力气就小了。
　　哐当！
　　篮球打在篮框前沿上蹦出，被冲抢的韦德收下。
　　普林斯对着李磊龇了龇牙：这个新秀有点东西啊！
　　李磊回以微笑。
　　作为防守球员就得有心理准备：对手的愤怒、怨恨、垃圾话都是对你的赞美。
　　普林斯一愣，什么话都没说，转身回防去了。
　　李磊：“……”
　　又是一个沉默寡言的家伙，和米利西奇配了配了。
　　李磊又想起战术手册上对于普林斯的介绍：NBA少数读完四年大学再登录NBA的球员。
　　读完大学的人就是不一样。
　　有知识，有文化，有内涵，想激怒他们可不容易。
　　比如：“石佛”邓肯。

026 幸运buff加身
　　比赛继续。
　　韦德迎着普林斯的急停跳投，没进。
　　普林斯和队友的空切配合也被比斯利干扰。
　　韦德突破分球，哈斯勒姆的中投被米利西奇干扰。
　　普林斯强打李磊，又被防下。
　　……
　　足足三分钟过去。
　　两队一分没得，还是2：0。
　　“这比赛可真是……一言难尽啊！”
　　张卫平感叹道。
　　“有点难看。”
　　年轻的苏群不懂婉转，说话直接多了。
　　这就是联盟不喜欢活塞队的原因。
　　不得分，球迷看什么？
　　球迷不看比赛，NBA怎么赚钱？
　　同理的还有马刺队，比赛跟活塞队一样难看。
　　即使他们有个超级巨星邓肯，也挽救不了马刺队的人气。
　　大伤过后，邓肯就不飞了，彻底成了地板流。
　　你说买票去看什么？
　　看邓肯的打板投篮，还是没有表情的脸？
　　双方教练很有默契，同时进行了战术调整。
　　活塞队由米利西奇担任进攻的组织点。
　　热火这边，韦德也开始和队友打挡拆。
　　这成了教练之间的博弈。
　　米利西奇强打内线，比斯利对抗稍差，节节后退。
　　哈斯勒姆冲过来协防。
　　米利西奇看在眼里，篮球一甩就找到了空位的队友。
　　活塞队大前锋接米利西奇传球，一个放篮轻松得分。
　　4：0。
　　热火队进攻。
　　韦德和哈斯勒姆做挡拆。
　　韦德趁机摆脱普林斯，杀入油漆区。
　　但是米利西奇的脚步很快，冲上来补防。
　　普林斯也追了上来。
　　前有封堵，后有追兵，韦德被两面夹击。
　　但他空中一个扭动，把球甩了出来。
　　等在罚球线的哈斯勒姆接球就要出手，他有一手很不错的中投。
　　然而普林斯快速转身，又扑了上来，他的速度比想象中的快。
　　最终，普林斯的长臂还是干扰到了哈斯勒姆。
　　哐当！
　　球没进，热火队收下篮板球。
　　这两个回合成了第一节比赛的缩影。
　　米利西奇开始屠杀模式，在内线翻江倒海。
　　热火队却依然无法解决得分问题。
　　第一节结束，18：12。
　　活塞队只是领先了6分，但是相对于缓慢的节奏，这6分已经很多了。
　　单节12分，也是这支热火队在夏季联赛的最低记录。
　　继续这么打下去，热火队全场得不到50分。
　　这是一件相当夸张的事情！
　　热火队全体球员和教练要闹笑话了。
　　而李磊第一节也是1分没得。
　　活塞队的得分后卫沃克全程盯紧李磊，不给李磊出手的机会。
　　休息时间，张卫平和苏群又聊了起来。
　　“活塞队抓住了热火的致命弱点，只有韦德一个进攻发起点。只要看死韦德，热火队的进攻就完蛋了。”
　　“除非有人能站出来。”
　　“不过热火队似乎没有这个人。石头擅长的就是防守和空位三分球，自主进攻能力几乎没有。”
　　休息的两分钟，斯波尔斯特拉一筹莫展。
　　这时候的他还是年轻，刚做了几年的助理教练，没有太多办法。
　　第二节比赛继续。
　　双方重新回到球场。
　　活塞队占据着绝对的上风，却没有人松懈。
　　也许是米利西奇和普林斯的风格感染了他们的队友，活塞队很安静，只是如狼似虎地盯着自己的对手。
　　韦德拿球尝试，还是找不到机会，被迫传球。
　　三分线外的李磊接球。
　　沃克直接扑了山来，他严格执行着教练的安排，不给李磊出手空间。
　　就是因为这样，李磊第一节甚至没有出手机会。
　　李磊看了一眼沃克，突然双手一举。
　　沃克看到李磊要投篮，直接跳了起来。
　　谁知李磊双手一收，这是个投篮假动作。
　　沃克被骗飞了。
　　李磊顺势突破，杀入三分线内，但他没有突得太深，因为米利西奇蹲守在篮下。
　　油漆区右侧一步位置，李磊直接投篮。
　　这是李磊夏季联赛至今的第一次运动战投篮。
　　能进吗？
　　张卫平和苏群的心吊了起来。
　　更紧张的还有斯波尔斯特拉。
　　哐当！
　　这球大了，撞在篮框后沿。
　　“可惜……呃，有了，漂亮！”
　　张卫平话音未落，弹起的皮球又一次下落，落入了篮框。
　　这是个运气球。
　　但这不重要，运气球也是2分。
　　18：14。
　　张卫平忍不住问道：“苏群，你和石头比较熟，石头是什么时候开始练运动战出手的？”
　　苏群摇摇头：“我没见过！估计就是夏季联赛开始以后。”
　　张卫平吃了一惊：“这才几天？石头就敢真的投，胆子太大了吧！”
　　苏群笑了：“不管胆子大不大，进了就是好球。”
　　张卫平点头：“没错，管他黑猫白猫，捉到老鼠就是好猫。”
　　场边的斯波尔斯特拉也吃了一惊。
　　准确来说，打完骑士队之后，他给李磊开的小灶。
　　这才几天，李磊就真得敢打？
　　斯波尔斯特拉自己都没想到。
　　活塞的进攻，米利西奇面对包夹终于没进。
　　热火队进攻。
　　李磊卡住沃克，直接要球了。
　　柯克还真给。
　　“看看石头这回合的表现！”
　　上一回合是出其不意，这一回合沃克有了心理准备，李磊还能打成吗？
　　李磊持球，依旧是投篮假动作。
　　早有准备的沃克没跳。
　　李磊也不在意，如果沃克连着被这么简单的假动作骗到，那才有鬼。
　　李磊还有后续，假投之后，李磊真突了。
　　沃克横移一步，用身体挡住李磊。
　　但李磊没有停下，继续发力，一个侧身挤过了沃克。
　　沃克本就是得分后卫，力量哪能比得过李磊？
　　要知道李磊可是能跟詹姆斯、普林斯这些小前锋肉搏的人。
　　现场有惊呼声。
　　李磊的打法很詹姆斯。
　　技术不够，身体来凑。
　　李磊中距离再次出手。
　　这一次他做了调整，结果力气小了。
　　篮球磕在前沿上，弹了起来，然后落下，唰！
　　又进了。
　　又一个运气球！
　　“今夜，幸运女神眷顾了斯通。”现场解说愣了几秒说道。
　　张卫平哈哈大笑：“石头今天如有神助啊。”
　　苏群说了个游戏里的词：“这是幸运buff加身。”
　　18：16。
　　李磊自己都有点不好意思地笑了。
　　但这两个球给了李磊极大的信心。
　　活塞进攻，两分打成。
　　20：16，分差又回到4分。
　　热火球权。
　　李磊又在三分线内一步要球。

027 把他拉去解剖
　　李磊又一次碾过了沃克。
　　他的技术还不熟练，但是玩身体就够了啊。
　　李磊体会到了詹姆斯的感觉，也知道詹姆斯为什么技术那么粗糙了。
　　光凭身体就无敌，我还练什么技术？
　　这一次，米利西奇扑了出来，他不能再看着李磊出手。
　　李磊观察到这一幕，把篮球往内线一送。
　　他很理智，之前连进两球是运气。
　　他不会因此就头脑发热，随便乱投。
　　把球传给无人防守的内线明显比赌运气好。
　　哈斯勒姆接球，转身就是一个双手暴扣。
　　砰！
　　20：18。
　　分差只剩下2分。
　　分差都是小问题，关键是热火队找到了破解防守的办法。
　　李磊4分1助攻，彻底撕裂了活塞队的防守。
　　而哈斯勒姆的双手暴扣也点燃了全队的士气。
　　活塞队教练立刻叫了暂停。
　　暂停回来，普林斯盯上了李磊。
　　沃克防守韦德。
　　3号位对3号位，2号位对2号位，这就很公平。
　　韦德一下子舒服了，因为沃克同样防不住他。
　　李磊就苦了。
　　普林斯就像一块牛皮糖，甩不开，摆不脱。
　　李磊头疼：都是蓝领，都是3D，你还是我的模板，何必互相伤害？
　　不过普林斯没有搭理李磊的意思，默默地完成教练的任务。
　　真是个寡言少语的家伙！
　　比赛继续，没有了普林斯的纠缠，韦德再次激活，大杀四方。
　　他屡次强冲内线，造成杀伤，还让米利西奇赔上了两次犯规！
　　米利西奇的弱点终于暴露。
　　欧洲长大的他不适应NBA的规则。
　　另外，他还有新秀的通病，防守的时候爱乱伸手。
　　相对来说，在NCAA联盟沉浸三年的韦德球风成熟多了。
　　他瞅准了米利西奇的弱点，疯狂出击，就盯着你打，造你犯规。
　　当米利西奇付出第三次犯规的时候，活塞主教练也不得不换下米利西奇。
　　这还不是终点。
　　休息了一节再度上场的米利西奇仍然没有解决自己的犯规麻烦，他的调整能力不够强大。
　　另外，他和活塞队教练的沟通也有问题，他的英语还很烂。
　　很快，他又被韦德打下了场。
　　被换下的米利西奇有点沮丧，低着头没有说话。
　　李磊看着揪心，冲上来拍了拍他的屁股：“嘿，达科。你才17岁，输给老家伙不丢人。”
　　韦德大怒：“你说谁是老家伙？”
　　李磊不屑地撇撇嘴：“一个二十几岁的人，盯着十几岁的孩子打，你还有脸了？”
　　韦德：“……”
　　我特么……也才刚21岁，也是少年模样啊！
　　而且我长得那么嫩，比勒布朗那老头嫩多了。
　　此时，骑士队某未来核心受到一万点暴击。
　　韦德和李磊打闹在一起，米利西奇看在眼里，有些羡慕。
　　“谢谢！”
　　米利西奇点点头。
　　他是小，但不傻，李磊的善意还是能感觉到的。
　　失去了米利西奇，活塞队的攻防全都下降了一个档次。
　　热火队趁机反难，拉开比分，并且一直保持到了比赛结束。
　　全场比赛结束，78：73。
　　热火取得五连胜，赢得了夏季联赛的冠军。
　　李磊被普林斯照顾三节，只得了7分2篮板2助攻3抢断2盖帽。
　　五场比赛里，李磊场均11分3.6篮板2.2助攻3.8抢断2.4盖帽。
　　数据不算豪华，但很全能，防守能力更是可圈可点。
　　韦德场均21.2分4.6篮板6.5助攻1.7抢断1.5盖帽，获得奥兰多夏季联赛的MVP（最有价值球员。）
　　帕楚里亚、米利西奇、普林斯、韦德、詹姆斯则是入选最佳阵容。
　　李磊还发现一件事：韦德虽然矮了点（193cm，得分后卫。），但是防守能力相当不错。
　　韦德因此十分得意：“小子，我可是今年NCAA的一阵球员，还包揽了最佳防守球员。”
　　“就你？”
　　李磊俯视韦德，面露不屑。
　　“喂喂喂，你这眼神是什么意思？”
　　韦德急了，他觉得受到了人身攻击。
　　李磊冷笑：“多亏我没读大学，你才能捡到最佳防守球员。”
　　韦德大怒：“你这个高中毕业生，根本考不上大学！”
　　李磊马上反击：“你倒是上了大学，成绩太差，整个大一学年教练都不让你上场。”
　　两人又闹成一团。
　　不过有人高兴有人愁。
　　这支热火队里很多人表现并不好，没有机会留在NBA，得拉起行李箱继续去流浪了。
　　没有道别，没有安慰，只有孤独。
　　这就是竞技体育的残酷，实力为王，弱是原罪。
　　没一会儿，张卫平和苏群来采访李磊了。
　　苏群还是捧着他的秘密小本本。
　　两人先是祝贺热火队获得了头名。
　　张卫平接着问道：“石头，你今天的数据很一般，但是第二节开始的那段爆发至关重要，可以说是影响了整场比赛的胜负，当时是什么想法？”
　　李磊保持着温和的笑容：“胜利属于热火队全体球员和教练，不是我一个人就能影响的。至于想法，我觉得应该找个寺庙去烧烧香，保佑我继续这么幸运。还有，张指导，你知道奥兰多哪有卖六合彩之类的吗？我今晚肯定能中头奖！”
　　哈哈哈！
　　张卫平和苏群被逗得哈哈大笑。
　　“开个玩笑，买彩票玩玩可以，但一定要适度哦。”
　　李磊对着镜头说道。
　　电视机前的中国球迷也被逗笑了。
　　这感觉，就很接地气。
　　不像那些NBA巨星，给人的感觉太遥远。
　　果然是我们中国自己的球员，这是我们自己人。
　　球迷心中生出这种感觉。
　　这个时候，又有几个美国记者采访完韦德，跑到了李磊这边。
　　他们对李磊提出了抗议，李磊刚才说了一大堆，可他们什么也没听懂。
　　“斯通，说英文。”
　　李磊没拒绝。
　　面对美国记者，他的脸色正经起来：“我也觉得那一段的表现很棒！难以置信！这多亏了斯波尔斯特拉教练，他不久之前给我开了小灶，他似乎预料到了这场比赛的情况。我觉得你们应该通知FBI，就说那家伙有未卜先知的超自然能力，应该拉去解剖。”
　　李磊一本正经地胡扯着。
　　美国记者被逗得哈哈大笑。
　　张卫平和苏群也笑得肚子疼，然后向镜头翻译李磊的话。
　　镜头适时地给到斯波尔斯特拉。
　　斯波教练满面笑容，对着镜头打招呼。
　　李磊这话既是开玩笑，也是对他的赞美。
　　没人不喜欢赞美。
　　尤其是这种诙谐有趣，能把人逗得哈哈大笑的。
　　场上球商高，场下情商高，李磊怎能不招人喜欢？

028 主动上门的经纪人
　　然后，韦德不知道什么时候摸了过来。
　　他似乎有点在意李磊说的“新秀入选全明星”的事情，想要多在央视镜头面前露脸。
　　李磊一把抓住韦德，搂在怀里，对着镜头说道：“还有这个家伙，他也要被拉去解剖，我怀疑他的腿上装了飞毛腿，否则他怎么能那么快？”
　　韦德一个转身，反制李磊，做出警察抓小偷的动作：“你也跑不了，你的手上是不是装了卫星定位系统，你可是抢了很多很多球。”
　　韦德情商不低。
　　李磊夸他，他自然要夸回去。
　　你好我好大家好，才是真的好。
　　两人闹着玩，又把球迷逗得哈哈大笑。
　　当天晚上，张卫平、苏群和李磊告别一番。
　　他们在美国忙碌几个月，也得回国休息休息了。
　　而且马上第22届男篮亚锦赛就要在哈尔滨举行，张卫平和苏群也有解说和采访的任务。
　　李磊把他们送上了大巴，这才回了酒店。
　　第二天早上，斯波尔斯特拉开始找球员聊天。
　　昨天夜里，他似乎已经和管理层、教练组确定好了球队将要留下的人。
　　拉素尔•巴特勒、柯克•佩尼本身就是有合同的，这不用说，下赛季继续留队。
　　韦德、比斯利、李磊都是今年的新秀，即使夏季联赛打得差一些，热火队也不会直接淘汰。
　　何况韦德、李磊打得都不错，表现出很强的即战力。
　　除此之外，哈斯勒姆也得到了斯波尔斯特拉的承诺，热火队会和他签订一份合同。
　　他成功了！
　　2002年落选，海外漂泊一年，终于爬进了NBA。
　　这其中的辛酸苦辣岂是外人可以想象的。
　　李磊专程向哈斯勒姆表达了祝贺。
　　哈斯勒姆很高兴：“谢谢你，斯通！”
　　“接下来的时间，你还要继续训练吗？”
　　哈斯勒姆接着问道。
　　现在是7月中旬，热火队要到9月下旬才会集结，中间有两个多月的时间。
　　哈斯勒姆问的就是这两个月。
　　李磊了然：哈斯勒姆好不容易得到签合同的承诺，这是要把机会牢牢握在手里。
　　因为签了合同不代表就万事无忧了。
　　哈斯勒姆这种情况，球队给的合同多半是无保障合同。
　　也就是说：假如他打得不好，球队可以一脚把他踢了，还不用付钱。
　　他不想让那样的情况发生。
　　之所以询问李磊，是因为李磊在夏季联赛集合时是第二个报道的。
　　哈斯勒姆觉得李磊是全队第二努力的人，第一自然是他自己。
　　李磊点点头：“当然！”
　　他有他的理由。
　　李磊有系统，训练是提升技能熟练度的重要方式。
　　练得越多，李磊越强。
　　所以李磊不想浪费一分一秒。
　　随后，他俩又联系了韦德、比斯利两人，人多的话氛围也会好一点，而且还可以打比赛。
　　韦德答应了。
　　比斯利则打算去度假，庆祝即将到手的百万合同。
　　人各有志，无需强求。
　　李磊心中一动，拿起诺基亚手机轮番联系米利西奇、迪奥、帕楚里亚、莫•威廉姆斯。
　　这四个人都答应了。
　　七个人了，还差三个人就可以打全场。
　　李磊又联系了阿尔斯通、克劳福德、白巧克力。
　　这三个人休赛期本来就要打球保持状态，答应得很爽快。
　　这下子，十个人凑齐了。
　　地点约在了纽约，阿尔斯通的别墅里就有篮球场。
　　集合的那一天，新人们看到还有三个NBA现役球员，都吃了一惊。
　　他们即将进入NBA，但是终究还没踏入世界最高篮坛，那种感觉是不一样的。
　　有NBA现役球员带着练，他们相信一定能进步更快。
　　做了三天的基础训练，大家都比较熟了，于是准备打比赛。
　　白巧克力和克劳福德分别担任白队、红队的队长，开始选人。
　　“米利西奇！”
　　白巧克力先选择了大个子。
　　这个时代，大个子永远是最好的选择，除非小个子有詹姆斯那样的天赋。
　　强如乔丹，照样被奥拉朱旺抢走状元。
　　不开天眼的情况下，再选择一百次，奥拉朱旺也是状元。
　　“帕楚里亚。”
　　克劳福德的选择也不会有第二个。
　　两人相继选人，阵容很快出来。
　　白队：白巧克力、米利西奇、哈斯勒姆、李磊、莫。
　　红队：克劳福德、帕楚里亚、迪奥、韦德、阿尔斯通。
　　对抗赛很快开始，两队打得有来有回。
　　白巧克力、克劳福德、阿尔斯通三个现役NBA球员很吃惊，这些新人即战力很强，完全不像是刚刚接触职业联赛。
　　李磊、韦德、哈斯勒姆球风都很成熟。
　　迪奥、米利西奇、帕楚里亚稍有些不适应，但是他们都是欧洲的团队篮球出身，偶尔也能打出漂亮的配合。
　　只有莫•威廉姆斯有点尴尬。
　　这家伙的攻击欲望太强，手里拿着球，眼里只剩下篮框。
　　而他又投不中。
　　他现在的对手已经不是NCAA的那些大学生，而是NBA选手。
　　哐当！
　　哐当！
　　哐当！
　　球馆仿佛变成了铁匠铺，打铁声不绝于耳。
　　除此之外，李磊还发现一个问题。
　　米利西奇的英文有点烂。
　　这对他在NBA的生存极为不利。
　　听不懂队友说什么，听不懂教练的战术，还混什么？
　　这次训练是很好的机会，大家都说英语，有很好的环境，英语口语可以快速提升。
　　比如像迪奥，他的英语就进步很快。
　　可是米利西奇几乎没有进步，因为他很少说话。
　　“达科，你得好好练习英文。”
　　李磊趁着休息的时候提醒道。
　　“嗯。”
　　米利西奇惜字如金，回答只有一个单词。
　　“练好口语的唯一诀窍就是多说！”
　　李磊苦口婆心地劝道。
　　米利西奇点点头，示意自己明白，却连一个单词都不说了。
　　李磊：“……”
　　你这是真的明白了？
　　李磊也不再强求，他尽力了。
　　随后几天，又发生了一件事。
　　李磊接到了一通陌生电话。
　　这年头还没有什么电信诈骗、骚扰电话之类的，个人信息泄露的情况也不多。
　　所以能打你电话的要么是认识你，要么是认识你认识的人。
　　“斯通，你好。我是姚明的经纪人比尔•达菲。”
　　果然，达菲和李磊不认识，但他们都认识姚明。
　　李磊还没见过姚明，但他和姚明通过电话。
　　选秀的事情，姚明没帮上什么忙，但是操了不少心。
　　李磊通过苏群拿到了姚明的电话号码，向姚明表达感谢，所以姚明有李磊的联系方式。
　　“你好，达菲先生。”
　　李磊差不多猜到了达菲的意图。
　　果然，达菲开门见山地表达了要当李磊经纪人的意图。
　　李磊还在思考。
　　达菲已经主动出击：“斯通，我们可以见面聊聊。”
　　李磊答应了。

029 新秀赛季
　　第二天，达菲就赶到了纽约。
　　他到达球馆的时候，李磊正在打对抗赛。
　　啪！
　　李磊运了一步球，强行挤过克劳福德，冲到中距离。
　　帕楚里亚扑了上来。
　　李磊不慌不忙，一个小抛投。
　　唰！
　　篮球划过抛物线，稳稳钻进篮框。
　　比尔•达菲看得眼睛一亮。
　　达菲不是名气最大的经纪人，但绝对是经纪人里最懂篮球的。
　　他在NCAA打了四年篮球，大四的时候还是球队的得分王，只不过选秀成绩不好，最后选择了当经纪人。
　　所以，他是真的懂球。
　　刚才那一球，他看出了李磊柔和的手感。
　　而拥有柔和的手感，李磊以后无论是练中投、三分、抛投都会容易很多。
　　另外，就是李磊可怕的进步速度。
　　他关注了李磊的夏季联赛，打活塞那一场，李磊的抛投还很生硬。
　　而现在，李磊打得得心应手。
　　这恐怖的学习速度，要知道现在距离夏季联赛结束刚刚一周啊！
　　达菲静静地看着比赛结束，这才和李磊打招呼。
　　两人就在场边聊了起来。
　　“看了刚才的比赛，我签下你的想法更坚定了。”
　　达菲笑着说道。
　　李磊点点头。
　　他也有所准备，询问过阿尔斯通、白巧克力、克劳福德对达菲的态度。
　　说起来，NBA是个圈，而且不大，所有的从业者多多少少都会认识。
　　而李磊得到的答案是，达菲几乎是NBA口碑最好的经纪人。
　　达菲现在旗下的球员包括姚明、纳什、安东尼、古登……之前跟李磊交过手的普林斯也是达菲旗下的。
　　他旗下的每一个球员几乎都是那种形象正面，跟黄赌毒不沾边。
　　这在私生活混乱的NBA可以算是奇迹。
　　这足以从侧面证明达菲的好口碑。
　　当然，李磊不可能只听别人的意见就做出决定，他还要自己和达菲聊聊。
　　“你对我的职业生涯有什么规划？”
　　这是李磊给达菲的考题。
　　达菲从容开口，似乎早有准备：“你现在的长处是防守和三分球，仅凭这两点，你就可以在任何一支球队成为重要的轮换球员。”
　　“这是你立足NBA的基础，不能荒废。在保证这两点的基础上，你可以开发更多的技术，以求获得更多的球队地位。”
　　“至于开发哪一方面的技术，我们需要专业的训练师对你做全面的测评，毕竟专业的人做专业的事。”
　　李磊点点头，达菲思路明确，看起来确实专业。
　　加上他本身篮球运动员出身，对旗下球员的规划会更加合理。
　　又聊了一会儿，李磊和达菲达成了一致。
　　达菲从包里掏出早就准备好的合同。
　　李磊仔细阅读，又请教了克劳福德等人，很快签字了。
　　于是，李磊成为了比尔•达菲旗下的一员。
　　达菲微笑着说到：“现在，我得飞去迈阿密，为你谈新秀合同的事情了。”
　　时间就是金钱。
　　达菲身上体现得淋漓尽致。
　　两天之后，李磊就收到了达菲的信息，他和热火队管理层谈好了合同。
　　这一份三年总价186万美元的合同。
　　三年的薪水分别是37、62、87万美元。
　　第三年是球队选项。
　　不知不觉时间，时间进入了9月。
　　李磊的训练团队解散了。
　　球员也需要休息，如果一直保持高强度训练，很可能适得其反。
　　……
　　进入9月下旬，李磊又一次登上了前往迈阿密的飞机。
　　他的新秀赛季，要开始了。
　　刚刚进入美航中心球馆，李磊就愣了一下。
　　一个梳着大背头的白发老男人立在大门后面。
　　他头发已经花白，但精神矍铄，气势威严地立在那里。
　　帕特•莱利。
　　热火队总经理。
　　美航中心球馆的定海神针！
　　“莱利先生，上午好！”
　　李磊吃了一惊，赶紧打招呼。
　　莱利竟然亲自在门口迎接球员。
　　莱利露出了笑容：“斯通，迈阿密欢迎你，先进去准备吧。”
　　李磊点头答应，往球馆里走去，心里却泛起不少年头。
　　阿尔斯通偷偷告诉过他：球员圈子里传言，莱利是个控制欲极强的人。
　　这是从训练营开始的第一天，就监视起球员了？
　　“胡思乱想什么呢？”
　　李磊摇摇头，把这些乱七八糟的年头抛之脑外。
　　另外，他是被马赛克队交易到热火的。斯波尔斯特拉说过：试训那一天，莱利就看中了他。
　　这么说，莱利可以算是李磊的伯乐。
　　在他手下打球，应该还不错吧。
　　想到这里，李磊的心情很不错。
　　球馆里，教练组也在迎接球员。
　　大范（斯坦•范甘迪）教练是主教练，斯波是助教。除此之外还有球员发展教练、投篮教练、训练师……
　　除了教练组，还有其他各式各样的工作人员：营养师、队医、录像师……
　　NBA球队可不是15个球员加一个教练，它有非常完善的体系，方方面面都照顾得到。
　　第一天，球员会和所有的工作人员见面，也算是新赛季开始的一个仪式。
　　赛季开始后，大家要同舟共济，每个人都是这支队伍里不可或缺的一员。
　　随即，热火队的球员陆续到达。
　　中锋：布莱恩•格兰特、凯文•卡托、马里克•阿伦、劳伦•伍兹。
　　大前锋：拉玛尔•奥多姆、乌杜尼斯•哈斯勒姆、萨玛基•沃克、杰罗姆•比斯利。
　　小前锋：卡隆•巴特勒、李磊、拉素尔•巴特勒、特隆伊•希尔。
　　得分后卫：艾迪•琼斯、德怀恩•韦德。
　　组织后卫：拉夫•阿尔斯通、比姆博•科尔斯、柯克•佩尼。
　　一共十七个人。
　　这是训练营开始时的阵容。
　　随着赛季开始，会不断的有人加入、离去，最后形成十五人大名单。
　　作为重建期的球队，热火显著的特点就是新人多，老球员少，全队没有一个效力热火超过四年的老人。
　　而且今年夏天，球队的人员变化也特别大。
　　这对李磊有利有弊。
　　缺点是球队赛季初可能要经历相当长一段时间的磨合，输球会是主旋律。
　　好处则是阵容变动频繁，只要李磊抓住机会，很容易就可以打进轮换，甚至首发都可以幻想一下。

030 新秀揭幕战，替补登场
　　见面仪式过后，球员回到更衣室换球衣，训练就要正式开始了。
　　李磊的是15号球衣。
　　当初选择球衣号码时，比尔•达菲建议的是44号，很多二轮秀都会挑选选秀顺位做球衣号码，以此激励自己。
　　李磊当然不同意，虽然他不迷信，但是44号真的不好听，也不是个好兆头。
　　第二轮第15顺位，李磊索性选择了15号。
　　韦德是3号，阿尔斯通11号，比斯利24号，哈斯勒姆40号。
　　趁着换衣服的时间，球员也开始互相打招呼。
　　这支热火队没有明确的老大，但是主力是两个人，艾迪•琼斯、奥多姆。
　　琼斯上赛季18.5分4.8篮板3.7助攻。
　　奥多姆上赛季14.6分6.7篮板3.6助攻。
　　两个球队主力的性格都比较随和，所以整个更衣室的气氛不错。
　　只是李磊给卡托问好的时候，这家伙没有回应。
　　李磊也没有多想，只是觉得这家伙可能比较安静，不爱搭理人，毕竟他们两也是第一次见面。
　　换好球衣，球员们再次集合。
　　大范教练就宣布了一个坏消息：“卡隆因为伤病的原因，可能要休息15场左右的比赛。”
　　卡隆•巴特勒是去年的新秀，上赛季场均15.4分5.1篮板2.7助攻，是球队首发小前锋。
　　他的缺席对于重建期的热火队更是雪上加霜。
　　不过上赛季东部倒数第三，25胜57负的热火队还能再差到哪里去呢？
　　对于李磊个人来说，这反而是个好消息。
　　他和巴特勒的位置重叠。
　　巴特勒的缺席将会给予他更多的机会。
　　新秀赛季，李磊似乎遇到了黄金开局。
　　随后的训练塞里，李磊果然得到了许多机会。
　　李磊果断把握住，得到了教练组的认可。
　　哈斯勒姆也表现得不错。
　　夏天的加练没有白费。
　　倒是杰罗姆•比斯利打得不好，大范教练看得总是忍不住摇头。
　　很快，季前赛开始。
　　热火队艰难地磨合阵容，但是收效甚微。
　　最终以2胜5负的战绩结束季前赛。
　　在这个过程中，热火队初步的阵容基本确定。
　　首发：
　　中锋：卡托。
　　大前锋：格兰特。
　　小前锋：奥多姆。
　　得分后卫：琼斯。
　　组织后卫：韦德。
　　主要板凳：李磊、哈斯勒姆、阿尔斯通。
　　2003—2004赛季常规赛即将开始，李磊的菜鸟季开打了。
　　也许是莫宁时代的热火队比赛太难看，联盟对热火队的安排非常不友好。
　　重建期的热火队，将会迎来一个噩梦般的开始。
　　10月28，热火vs76人（客场）。
　　10月29，热火vs凯尔特人（客场）。
　　10月31，活塞vs热火（主场）。
　　11月3，热火vs小牛（客场）。
　　11月4，热火vs马刺（客场）。
　　11月8，森林狼vs热火（主场）。
　　11月11，热火vs马赛克（客场）。
　　7场5客，还有2次背靠背，热火队绝对是赛季初赛程最残酷的球队。
　　从这就可以看出，莫宁时代的热火队有多不受球迷和联盟喜欢了。
　　几乎所有的媒体一致预测，热火队将会取得0胜7负的开局。
　　10月28日，揭幕战。
　　联盟安排了三场比赛。
　　小牛vs湖人。
　　太阳vs马刺。
　　热火vs76人。
　　当天晚上，瓦乔维亚忠中心球馆。
　　艾弗森的出场引爆了整座球馆。
　　这里是艾弗森的地盘，艾弗森的城市。
　　只要他出场，瓦乔维亚中心座无虚席。
　　李磊还是第一次感受到超级巨星出场的氛围，激动、羡慕、紧张。
　　76人队是一支强队，上赛季取得了48胜34负的战绩。
　　休赛期，球队又引进了“大狗”格伦•罗宾逊，组成了罗宾逊、科尔曼、艾弗森的三状元豪华阵容。
　　不过大狗今夜因伤缺阵，76人队只剩下两状元。
　　但即使如此，主队球迷也充满信心。
　　不仅是艾弗森的存在，还因为热火队本就是鱼腩球队，和76人队不在一个级别。
　　果然，76人队一上来就展开攻势，打出一波7：0的开局。
　　热火队两大主力奥多姆、琼斯分别被肯尼•托马斯、埃里克•斯诺盯住，开局4投0中。
　　反而是新秀韦德为热火队打开局面，突破上篮得到2分。
　　大范教练眼睛一亮。
　　但随即，艾弗森就教育了韦德，连续两次从韦德手里抢下篮球。
　　进攻端打不开，防守端被**花，这就是热火队现在的真实写照。
　　担任现场解说的ESPN金牌解说员迈克•布林调侃道：“不会有人相信，这支热火队曾经是联盟铁血和强硬的代表，我甚至以为自己解说的是一场WNBA（女子篮球联赛）的比赛！”
　　特邀嘉宾NBA名宿比尔•沃顿也笑到：“201cm的肯尼•托马斯都可以在热火队油漆区为所欲为，莫宁绝对会气得从手术室冲出来的。”
　　迈克•布林严肃了一点：“希望莫宁早日能从肾移植手术中恢复。”
　　大范教练连叫两个暂停，但都无法唤醒球队的斗志。
　　琼斯、奥多姆都不是性格强势，能撑起一支球队的人。
　　而韦德太嫩，与艾弗森的对决中也占不到便宜。
　　8分钟过去，两队比分已经是18：9，76人队翻倍了。
　　克里斯•福特教练换下了艾弗森。
　　艾弗森身上的伤病越来越多，教练想要尽可能地保护他。
　　而且打热火这支鱼腩球队，艾弗森似乎也不需要长时间出场。
　　科尔曼和托马斯就可以解决战斗。
　　大范教练也做出调整，换下明显状态不佳的卡托和奥多姆，换上防守见长的哈斯勒姆、李磊。
　　热火队场上阵容：格兰特、哈斯勒姆、李磊、琼斯、韦德。
　　迈克•布林见状说道：“一下子换上这么多的新人，斯坦的调整值得商榷。热火队本就势弱，新人会更难打。”
　　沃顿点点头：“斯坦•范甘迪，这是他第一年担任主教练吧，年轻。”
　　比赛开始。
　　李磊的第一场常规赛，替补上场了。
　　国内没有这场比赛的转播，不过苏群坐在场边，他已经回到了美国，将会跟踪报导李磊新秀赛季的每一场比赛。
　　看到李磊登场，苏群很激动：石头居然这么快就登上了舞台，感谢卡隆•巴特勒！
　　不过他也担心，热火队这个纸面实力太嫩了。
　　韦德、李磊、哈斯勒姆三个新秀！
　　大范教练是真敢啊！

031 首秀
　　比赛继续。
　　肯尼•托马斯持球面对哈斯勒姆。
　　虚晃之后的突破。
　　哈斯勒姆太紧张了，竟然被一个简单的假动作就晃飞了。
　　托马斯趁机杀入油漆区，拔地而起，双手砸向篮框。
　　“……”
　　大范教练忍不住捂脸，哈斯勒姆的表现还不如卡托。
　　就在这时，一道身影从托马斯身后腾空而起，一巴掌扇在托马斯举起的篮球上。
　　啪！
　　热火队15号。
　　李磊！
　　他把托马斯摁在了地板上，这是一个残忍的血腥大帽。
　　“哦……NO！”
　　球迷一阵惊呼。
　　“托马斯今晚打得太爽，他大意了。”
　　比尔•沃顿说道。
　　不过76人队运气不错，斯诺捡到了篮球。
　　从地上爬起来的托马斯怒视李磊，然后卡住李磊直接要球。
　　“把球给我！”
　　托马斯要打爆这个偷袭他的亚洲人。
　　斯诺没拒绝，托马斯今天状态不错。
　　“菜鸟，我要打爆你！把你摁在地板上，然后狠狠踩爆！”
　　接球之后，托马斯背对李磊，疯狂发力顶开李磊，嘴里还喷着垃圾话。
　　两人都是201cm，但是托马斯有111kg的体重，力量占据优势。
　　李磊明显退了一步，但他仍然用胸口顶着托马斯。
　　你可以击退我，但必须付出代价。
　　李磊寸土必争。
　　托马斯连续发力，接连顶了几下。李磊被他击退了，但退得并不多，托马斯仍然找不到出手的空间。
　　这个亚洲人的力量比他想象中的大，而且格外顽强。
　　正在托马斯惊讶之时，亚洲人开口说道：“你今天没吃饭吗？为什么软得像个娘们。”
　　托马斯勃然大怒，他发誓一定要打爆这个该死的亚洲人。
　　可他刚要再发力，却突然手里一空，他的球没了。
　　韦德不知道什么时候摸了过来，偷偷地抢走了篮球，然后一条龙上篮得分。
　　18：11。
　　艾弗森不在，76人队没有人可以跟上韦德。
　　“该死的！”
　　托马斯恼怒不已，他竟然接连吃了两个大亏。
　　克里斯•福特教练在场边喊到：“肯尼，不要持球太久。”
　　这让托马斯更加恼怒。
　　他一定要打爆李磊，出一口恶气。
　　不过两人不是直接对位，这个机会并不好找。
　　76人队进攻。
　　托马斯拿球继续打。
　　防守他的是哈斯勒姆。
　　面对哈斯勒姆，托马斯就没有力量优势了，他寸步难进。
　　两人僵持不下，李磊的协防又到了。
　　一个夏天的训练，李磊和哈斯勒姆已经有了默契，两人四手疯狂逼抢。
　　托马斯又失误了。
　　李磊夺下篮球，快速传给韦德。
　　韦德快下，助攻琼斯上篮得分。
　　18：13。
　　分差缩小到了5分。
　　克里斯•福特教练很不爽。
　　但他没有换上艾弗森，毕竟艾弗森刚刚坐下休息。
　　他打算再看看。
　　不过，绝不能让托马斯再浪费机会了。
　　“科尔曼，你来持球攻击！”
　　福特教练对场上唯一的状元喊到。
　　科尔曼是1990年的状元，已经是个伤病缠身的老将。
　　但只要他健康，依旧有很强的战斗力。
　　科尔曼篮下的连续转身，格兰特被晃的重心不稳。
　　科尔曼趁机摆脱格兰特，大手一甩，出手非常柔和。
　　“小心！”
　　斯诺的喊声响起，但还是迟了。
　　又是热火队15号，他腾空而起，大手扇了过来。
　　啪！
　　李磊把球狠狠地扇出了边线。
　　“斯通，你太棒了！”
　　哈斯勒姆、韦德冲上来围住李磊乱跳。
　　这两个盖帽很提士气。
　　热火队板凳席，毛巾侠们各展才艺，不过卡托除外。
　　他静静地坐在那里，不知道在想什么。
　　“热火队的这个44号新秀，他的表现超出了所有人的预料，他绝对值一个乐透。”
　　迈克•布林说道。
　　仅凭这一分钟的表现，他就给出了极高的评价。
　　比尔•沃顿有些惊讶：“嘿，迈克，得了。他封盖的只是一个伤病缠身的老将和一个201cm的矮个子内线。”
　　布林微笑说道：“你忘记了一件事，这是他NBA的第一场比赛，第一分钟。”
　　沃顿愣了愣，但还是不服气：“无论如何，他只是44号秀！如果不是卡隆•巴特勒受伤，他可能都没机会出场。”
　　布林针锋相对：“的确如此，但只要他继续这样的表现，他会得到更多机会的，甚至超过巴特勒。因为他能带给热火的，正是热火最需要的铁血和强硬。”
　　沃顿：“伙计，你太高看他了，他不叫阿郎佐•莫宁！”
　　两人争论不休。
　　这也是为了节目效果，艾弗森下场了，解说需要新的话题，争论是最吸引球迷的。
　　球权还在76人队。
　　科尔曼发底线球，继续开打。
　　热火队士气大震，展现高质量的防守。
　　76人队直到24秒都没出机会，斯诺最后的强行出手是一个三不沾。
　　李磊似乎改变了热火队。
　　苏群忍不住想到。
　　但很快，苏群的想法被证实只是想想而已。
　　斯诺连续两回合中投命中，帮助76人队保持住分差。
　　第一节结束，22：18。
　　76人队还保持着4分的领先。
　　李磊的数据依旧是只有2个盖帽。
　　两次大火锅之后，李磊似乎泯然众人了，这让比尔•沃顿有些得意。
　　双方走马换将，替补阵容作战。
　　热火这边：哈斯勒姆、奥多姆、李磊、韦德、阿尔斯通。
　　76人：阿玛尔•麦克斯基尔、马克•杰克逊、约翰•萨尔蒙斯、阿隆•麦基、斯诺。
　　韦德持球攻击。
　　福特教练大声提醒：“收缩篮下，别让那个菜鸟继续杀进去。”
　　只是第一场比赛，韦德的突破能力已经展现无疑。
　　对比的参照物很重要。
　　跟艾弗森比起来，韦德是嫩。
　　但和其他人比，韦德可不是吃素的。
　　篮下紧缩，韦德找不到好机会，分球给切入的奥多姆。
　　76人队继续夹击奥多姆。
　　奥多姆突然一个背后传球，篮球向底角飞去。
　　李磊埋伏在这里，接球感觉很舒服。
　　奥多姆外号“左手魔术师”，可不是浪得虚名。
　　76人队收缩篮下，扑出来很慢。
　　李磊调整了一下，再出手。
　　场边，苏群的心吊了起来，这还李磊在NBA的第一次出手，能进吗？
　　唰！
　　一声脆响从扩音器里传出。
　　李磊命中一记空心三分球。
　　22：21。
　　但福特教练没有改变紧缩的防守战术，毕竟李磊只进了一球。
　　很快，他为这个决定付出了代价。
　　下一个回合，李磊在几乎相同的位置命中了第二个三分球。
　　22：24。
　　李磊连进两个三分球，帮助热火队反超了。
　　迈克•布林云淡风轻地看了一眼沃顿。
　　沃顿：“……”
　　与此同时，艾弗森从场边站起。
　　“教练，我要出场！”

032 邀战
　　艾弗森的出场很快稳定了局势。
　　他今天手感不是太热，但是依然能用突破制造罚球的机会，或者助攻队友。
　　第二节打到一半，34：30，76人队保持领先。
　　但热火队输得也不多。
　　他们打得有来有回，不落下风。
　　随后，两队主力陆续登场。
　　僵持之中，还是艾弗森打破僵局。
　　他连续突破，造成了卡托的第二次、第三次犯规。
　　大范教练忍不住摇头：卡托作为老将，不该犯这么愚蠢的错误，乱伸手就是送艾弗森上罚球线。
　　除此之外，他总觉得卡托与热火队格格不入，也许是刚交易来的缘故。
　　大范教练皱着眉头。
　　哈斯勒姆上场，替下卡托。
　　一、二节衔接阶段，哈斯勒姆打得不错，敢打敢拼。
　　大范希望哈斯勒姆延续之前的表现。
　　但他失望了。
　　哈斯勒姆拼下了几个篮板，却也犯了卡托的毛病，乱伸手。
　　这是新秀的通病。
　　艾弗森盯着哈斯勒姆打，接连造成他的犯规，站上罚球线，帮助76人队拉开了分差。
　　大范捂住了脑袋，头疼。
　　现在，哈斯勒姆也陷入犯规困扰，他又得换人了。
　　看了看板凳席，大范头更疼。
　　那是老的老，小的小。
　　像是比斯利，夏季联赛都没打出来，常规赛更不行了。
　　“拉玛尔，你去四号位。斯通，热身，顶上三号位。”
　　奥多姆是能三、四号位摇摆的。
　　场边的苏群看到李磊又一次站起来，心里激动。
　　死球之后，李磊换下哈斯勒姆。
　　“嘿，中国新秀又登场了。”
　　比尔•沃顿精神了起来：“迈克，我觉得他要惨了。”
　　迈克•布林摇摇头：“我不赞同你的意见，他之前打得不错。”
　　沃顿似乎成竹在胸：“哈斯勒姆之前也打得不错，可他现在被艾弗森打爆了。有没有艾弗森，76人队是两支队伍。”
　　布林沉默了。
　　作为顶级得分手，艾弗森的能力自然毋庸置疑。
　　一旦让艾弗森嗅到弱点，他绝对会打爆对手的。
　　卡托和哈斯勒姆已经倒下，李磊呢？
　　李磊再次登场，比分是42：34。
　　艾弗森借助托马斯的挡拆，成功摆脱韦德。
　　李磊第一时间扑了上来，协防。
　　艾弗森看到挡在身前的新秀，眼神没有丝毫变化，一个交叉步继续突破。
　　吱吱！
　　一只大脚在地上滑步，迅速挡在艾弗森突破的线路上。
　　艾弗森突破受阻，又是一个交叉步把球拉到另一边。
　　李磊再次移动脚步挡住。
　　这一次，李磊的重心有点摇晃。
　　艾弗森抓住这个机会，快速挤过李磊，杀入油漆区。
　　李磊依旧没有放弃，从身后追了上来，但慢了一步。
　　艾弗森人群中高难度拉杆上篮得分。
　　44：34。
　　李磊终究没有防住艾弗森。
　　毕竟，他可是艾弗森啊！
　　解说席，比尔•沃顿更得意了：“我说什么了？迈克。”
　　比赛继续。
　　韦德突破分球给底角的李磊。
　　李磊准备投篮，却看见艾弗森扑了过来。
　　李磊一个假投，直接骗飞艾弗森，然后趁机挤过艾弗森，一个中距离的小抛投。
　　唰！
　　44：36。
　　费城球迷一片惊呼。
　　艾弗森刚把这个新秀过了个干净，这个新秀居然就还了一个！
　　而且同样是挤过对手之后的中距离出手，位置都差不多。
　　这可是AnswerBall。
　　费城球迷怒了，这里可是艾弗森的地盘，是我们的主场。
　　这个亚洲人新秀连番盖帽托马斯、科尔曼，又跟艾弗森打answeball。
　　太狂妄了，他以为他是谁？
　　“AI，打爆他！”
　　“打爆他！打爆他！打爆那个亚洲人！”
　　两万多人的声浪，只有置身其中，你才能感觉到可怕。
　　李磊有种被千斤岩石压住的感觉。
　　76人队进攻。
　　艾弗森攻到前场，竟然对着李磊勾了勾手。
　　“吼吼！”
　　费城球迷爆了。
　　艾弗森从不辜负球迷的喜爱，这也是费城球迷把他爱死的原因。
　　但是，李磊敢应战吗？
　　这可是来自超级巨星的邀战。
　　李磊没有思考，直接走了过来。
　　这个问题不需要思考，输又能怎么样？赢……那是不可能的！
　　但即使必输，李磊也不会退缩。
　　每一次失败，都是磨练的好机会。
　　这种对战超级巨星的机会更是难得，李磊不会放弃。
　　现场寂静无声！
　　“这傻孩子……居然答应了？”
　　大范教练脑袋更疼了。
　　就连费城球迷都有点佩服李磊的勇气。
　　不过很快，变成了嘲讽！
　　“蠢货，你会被艾弗森打爆的！”
　　“但愿你不要留下心理阴影，从此远离NBA。”
　　李磊没空搭理他们，因为艾弗森笑了。
　　一直面无表情的艾弗森难得的露出笑容。
　　啪！
　　随后，是快如闪电的第一步。
　　李磊横移，挡住。
　　艾弗森连续交叉步变向。
　　李磊一一挡住，重心还是有些摇晃，但成功地挡住了艾弗森的去路。
　　趁着这个机会，李磊闪电出手，精准抢断。
　　可艾弗森不是一般人，他的控球技术在NBA历史上都是数一数二的。
　　抢断以失败告终。
　　不过艾弗森感觉不舒服，手上一抖差点失误。
　　拿稳球之后，艾弗森有点惊讶：这个新秀居然能给他这么强的压迫感。
　　艾弗森自然不会知道，这是中级精准抢断的附带效果，抢断失败也能压迫对手，影响对手的状态。
　　艾弗森快速压制心里的不舒服，然后一个后撤步，举起了篮球。
　　后撤步跳投？
　　李磊立刻扑了上去。
　　却在这时，艾弗森手又一压。不是后撤步跳投，而是拜佛。
　　李磊暗道不好，想要停下，身体却克服不了惯性，整个人往前倒下。
　　“糟糕！要被晃倒了。”
　　最后一刻，李磊强行伸手撑住地板，不让自己倒得太难看。
　　但即使如此，他还是很狼狈。
　　“欧吼吼！”
　　瓦乔维亚中心爆了。
　　费城之子果然打爆了不起眼的小菜鸟，“晃断”了他的脚踝。
　　而此时，艾弗森已经摆脱李磊，一个中距离跳投得分。
　　唰！
　　46：36。
　　嘘声、口哨声、辱骂声扑面而来，比之前还要恐怖。
　　李磊站起来，发现韦德跑了过来。
　　“斯通，没事吧。”
　　韦德搭着李磊的肩膀问道，面色十分担忧。
　　大范教练也看着李磊的反应，判断是不是要换下他。
　　李磊举起双手，狠狠地搓了搓脸：“该我们进攻了。”
　　韦德笑了笑，放心了。
　　这样的失败当然打不倒李磊。
　　在得到系统之前，李磊失败过的次数根本数不清。
　　一次失败，算个球？
　　热火进攻。
　　韦德的突破，成功摆脱艾弗森。
　　第二节上来之后，艾弗森一次次持球突破，消耗了巨大的体力。相对应的，他的防守端投入就少了。
　　76人队只能收缩夹击韦德。
　　但是盯着李磊的斯诺没有离开，他们已经知道李磊有远射了，不可能给他机会。
　　韦德陷入包围，分球给奥多姆。
　　中距离的奥多姆几乎是空位，除了一米之外的斯诺。
　　斯诺站在李磊和奥多姆中间，咬了咬牙，最终还是扑了过去。
　　奥多姆一个假投，骗飞斯诺，然后把球传给了李磊。
　　李磊周身无人，除了还在空中的斯诺。
　　略微调整，李磊三分出手。
　　能进吗？
　　唰！
　　扩音器里传来清脆的声音，这是篮球场上最动听的声音。
　　进了！
　　46：39，热火队还落后7分。
　　李磊连得5分。
　　在被艾弗森晃倒之后，他又反击了一记三分球。
　　李磊投入了本场比赛的第三记三分球。
　　他的得分达到了11分。
　　李磊NBA首秀得分破双，而且他只用了半场。
　　最激动的，莫过于苏群。
　　而在解说席上，迈克•布林笑而不语地看着张大嘴巴的比尔•沃顿。

033 篮球，也是人情世故
　　进球之后，李磊先找奥多姆击掌：“拉玛尔，传得漂亮！”
　　奥多姆哈哈大笑。
　　李磊会做人，奥多姆自然愿意给他传球。
　　很快，半场结束。
　　48：43，热火队把分差缩小到了5分。
　　只要不被扩大分差，热火队就有机会。
　　下半场，斯诺黏死了李磊，绝对不给他任何机会。
　　李磊也不在意，他虽然得不到分，但只要站在三分线外，就能帮韦德拉开空间。
　　除此之外，李磊把更多的体力投入防守，还找机会帮奥多姆卡人，让他刷了几个篮板。
　　投之以桃，投之以李！
　　光是说句感谢怎么够？
　　说多了人家也会烦的，还不如来点实惠的。
　　果然，抓到篮板之后，奥多姆对李磊的笑容更甜了。
　　李磊有点发齁：篮球，也是人情世故啊！
　　热火队一直咬着76人。
　　不过到了第四节，噩耗发生了。
　　奥多姆在一次跳跃之后崴了脚，还不轻。
　　队医赶紧检查，没有大碍。
　　不过这一场就打不了了，下一场也得休息。
　　76人趁机拉开分差，一波杀死比赛。
　　90：82。
　　热火队输掉了揭幕战。
　　此役，李磊8投5中，三分球6中3，砍下13分3篮板2助攻2抢断4盖帽。
　　韦德18分4助攻4篮板。
　　琼斯15分8篮板。
　　格兰特13分7篮板。
　　奥多姆8分5篮板5助攻。
　　哈斯勒姆2分3篮板。
　　卡托4分4篮板。
　　阿尔斯通6分3助攻。
　　76人队这边，艾弗森26分5篮板11助攻5抢断。
　　托马斯、科尔曼、萨尔蒙斯、麦基、斯诺也都得分上双。
　　赛后的新闻发布会。
　　艾弗森自然是焦点。
　　“你今晚取得了很不错的数据。”
　　艾弗森：“我不在乎那个，我只在乎赢球！”
　　艾弗森的心情不是很好。
　　球队引进的“大狗”罗宾逊伤情严重，76人本赛季前途不明。
　　“那说说中国新秀李磊的事情，他街球场的绰号叫斯通，你今天打爆了他，晃断了他的脚踝。”
　　艾弗森：“斯通吗？他配得上这个绰号，给我制造了不小的麻烦。”
　　这时候，艾弗森看见记者脸上带着嬉笑，明显是把李磊被晃倒这件事当成笑话了。
　　艾弗森更加不爽了：“嘿！先生，你没有资格嘲笑他！”
　　记者愣住了。
　　艾弗森不管这些：“只有全力防守我的人，才有机会被我晃倒。斯通是一个全力以赴的新秀，他很棒。我不认为全力以赴应该被嘲讽，我每晚都在全力以赴，并且经常失败，但我最后都会站起来。斯通今晚做了和我一样的事情！”
　　艾弗森这是认可李磊了，这是很高的评价。
　　百折不饶、全力以赴，这可是艾弗森在NBA的代名词。
　　提问的记者脸红透了，再也不好意思提问。
　　苏群也坐在记者堆里，他很激动，并且想到了一篇好文章，名字就叫《惊艳首秀，他得到艾弗森的认可！》。
　　李磊13分3篮板2助攻2抢断4盖帽的数据说起来一般。
　　但是比起姚明去年0分2篮板2失误3犯规的首秀，已经很棒了。
　　对比，产生美。
　　热火队的新闻发布会，大范带着琼斯、格兰特出场了。
　　没有聊太多，发布会很快结束。
　　今晚，球队就得赶到波士顿。
　　那里有一场背靠背等着热火队。
　　……
　　10月29日，打凯尔特人队。
　　大范教练只有一个目的：练兵。
　　客场、背靠背、球队两大主力缺阵、本身就是重建球队……赢是不可能赢的。
　　不过李磊却得到一个好消息。
　　他进首发了。
　　卡隆•巴特勒、奥多姆缺阵，能跟李磊竞争三号位的只有拉素尔•巴特勒。
　　但是拉素尔不够强壮，考虑到凯尔特人队的老大是保罗•皮尔斯，联盟最好的小前锋。
　　大范教练选择了李磊。
　　44号新秀，第二场常规赛就打首发，李磊这真是黄金开局。
　　一场大战，83：98，热火吞下两连败。
　　琼斯砍下热火队最高的22分8篮板，李磊12分4篮板2助攻3抢断2盖帽，这是热火队唯二得分上双的。
　　上一场表现出色的韦德本场12投2中，只拿到5分2篮板4助攻。
　　哈斯勒姆的表现不错，9分7篮板，差点两双。
　　凯尔特人这边，皮尔斯、文•贝克、迈克•詹姆斯、埃里克•威廉姆斯、里夫•拉弗伦兹、托尼•巴蒂一共6人得分上双。
　　随后，热火队回到了迈阿密。
　　31日，他们将会迎来本赛季的第一个主场比赛。
　　活塞是上赛季的东部常规赛头名，两队实力根本不是一个级别。
　　最终，热火84：93迎来了第三场失败。
　　更糟糕的是，韦德赛后膝伤爆发，至少缺阵两场。
　　这个赛季的热火队，真的是风雨飘摇。
　　刚开赛，三大主力就受到伤病困扰。
　　11月3日，热火93：103输给小牛。
　　11月4日，热火73：80输给马刺。
　　五连败。
　　热火全联盟垫底。
　　……
　　随后，热火队再次回到迈阿密。
　　他们即将迎来本赛季的第二个主场。
　　对手是森林狼。
　　本赛季，森林狼组成了加内特、卡塞尔、斯普雷维尔的三头怪阵容。
　　加上正在巅峰期的加内特（上赛季场均23分13.4篮板6助攻1.4抢断1.6盖帽），森林狼目标直指总冠军。
　　不过赛季初，三头怪处于磨合期，森林狼战绩也不佳，只有3胜3负。
　　但即使如此，森林狼的实力也是碾压热火队的。
　　唯一的好消息是，这场比赛，韦德将会复出。
　　……
　　此时此刻，李磊也有自己的麻烦。
　　他发现一个问题，卡托可能真的对他有意见。
　　卡托这几场比赛打得很挣扎。
　　成为热火队的首发中锋，他没能提升数据，反而表现比上赛季更差了。
　　他有点离群，和热火队的其他人都不怎么交流，但至少还能说说话。
　　对于李磊，他根本就不搭理。
　　之前，琼斯让哈斯勒姆给他买咖啡和甜甜圈，这也是NBA更衣室的传统。
　　李磊和哈斯勒姆几人一合计，几个菜鸟一起去给老队员们买了很多。
　　老队员们都很满意。
　　唯独卡托，李磊递咖啡给卡托的时候，卡托视而不见，转头就走了。
　　李磊当时特别尴尬。
　　阿尔斯通、奥多姆还想替李磊出头，教训卡托，被李磊拦住了。
　　这天训练结束，斯波尔斯特拉找到了李磊。
　　教练组也发现了卡托的问题，他们找卡托聊天了，不过效果不好。
　　卡托在聊天中隐隐透露出对李磊的怨念。
　　斯波这是提醒李磊一声。
　　“不过你也不用担心，如果卡托敢做出太过分的事情，我们不会坐视不理的。”
　　经历了选秀、夏季联赛，斯波对李磊的喜爱是不掩饰的。
　　除此之外，卡托表现挣扎，李磊却很出色，这也是教练组支持李磊的原因之一。
　　NBA说到底，还是实力为王。
　　李磊前五场场均11.5分3.6篮板2.2助攻2.7抢断2.1盖帽，数据稳定、防守能力强、团队作风明显，表现比韦德还要出色。
　　教练组的眼睛不瞎。

034 我们的油漆区就像站街女
　　美航中心，晚上八点。
　　球馆的上座率刚过一半，显得有些冷清。
　　莫宁时代，热火队虽然球风不好看，可是能赢球，球迷还是愿意买票的。
　　可是现在，又难看又输球，球迷自然不买账。
　　甚至可以说，这原本就不多的球迷里，还有不少是“狼王”加内特的球迷。
　　场边的TNT解说席，厄尼•约翰逊、肯尼•史密斯、查尔斯•巴克利谈起了乔丹在拉斯维加斯输钱的事情。
　　他们觉得那比这场比赛更有意思。
　　随后，双方出场。
　　森林狼：奥洛沃坎迪、“狼王”加内特、马克•麦德森、“狂人”斯普雷维尔、“外星人”卡塞尔。
　　森林狼的纸面实力很强。
　　巅峰加内特。
　　准全明星卡塞尔。
　　二年级就入全明星、一阵、二防的斯普雷维尔。
　　98年水货状元奥洛沃坎迪，其实上赛季也有12.3分9.1篮板2.2盖帽。
　　唯独麦德森是个路人。
　　马克•路人•麦德森。
　　热火队这边：卡托、格兰特、奥多姆、琼斯、阿尔斯通。
　　韦德刚刚复出，教练组没让他首发。
　　跳球。
　　奥洛沃坎迪碾压卡托，把球拨回半场。
　　卡塞尔拿球慢慢推进。
　　到了前场，卡塞尔和加内特做挡拆。
　　拆开之后，加内特接传球，中距离直接出手。
　　唰！
　　2：0。
　　森林狼先声夺人。
　　热火队球权。
　　阿尔斯通交叉步突破卡塞尔，却被补防的加内特拦住，立刻分球给奥多姆。
　　奥多姆单打路人•麦德森，麦德森速度跟不上，被奥多姆侧身挤过。
　　又是加内特，他挡住了奥多姆。
　　奥多姆不粘球，传给琼斯。
　　琼斯中距离出手。
　　球还在手上，一道高大的黑影就扑了过来。
　　还是加内特！
　　琼斯出手很快，加内特没有帽到，但给到了干扰和心理压力。
　　哐当！
　　球果然没进。
　　奥洛沃坎迪卡位挡住格兰特和卡托两人，奋力拿下防守篮板。
　　水货状元只是相比于状元的身份差了点，但在蓝领内线里，奥洛沃坎迪不差，甚至可以说是一流的。
　　12.3分9.1篮板2.2盖帽的内线，在奥尼尔时代，绝对的香饽饽。
　　比分还是2：0，森林狼进攻。
　　厄尼•约翰逊评价道：“加内特的协防范围太大了，他就像是一只八爪蜘蛛，三分线以内都是他的网。”
　　巴克利不屑地撇撇嘴：“那是查尔斯大爷不在。”
　　他似乎对于加内特不感冒。
　　肯尼•史密斯立刻拆台：“那是当然，你可是飞天神猪，光靠体重就能击败加内特。”
　　这是调侃巴克利退役之后，身材以恐怖的速度膨胀起来。
　　哈哈哈！
　　解说席笑成一片，球迷也被逗笑了。
　　比赛继续，加内特继续用中距离的投射得分。
　　到了防守端，加内特也是无处不在。
　　依靠加内特的神勇表现，森林狼快速建立优势。
　　半节过去，14：8，森林狼已经领先了6分。
　　迈阿密球迷忍不住失望地摇头。
　　能在球队弱小时继续支持的，那都是热火的死忠粉。
　　当然，要先除去加内特的粉丝。
　　可是他们的忠诚和期待等来的只有失望。
　　解说席上，巴克利又聊起了题外话：“想要成为百万富翁，赶快去拉斯维加斯吧。只要你押迈克尔的对面，马上就能赢得一大笔钱。”
　　一边倒的比赛，解说员都没有兴趣去聊。
　　又到了森林狼的进攻回合。
　　加内特高位持球，状态出色的他没有自己进攻，而是指挥起队友跑位。
　　“萨姆，从侧翼切入。马克，做掩护。其他人拉开空间，对，就像我们训练时的那样。跑起来，干掉对面那群娘们，他们根本不值一提。狼群可不会被一群娘们拦住，他们的目标只有王座！”
　　森林狼队磨合得不好，加内特希望用实战来磨合队友，毕竟实战是最有效果的。
　　他的话也很提士气。
　　但场上几个热火队球员听在耳里，脸色迅速难看起来。
　　你特么……当这是哪里？
　　把我们当工具人，用我们来练兵？这当然可以……但你不能说出来。
　　说出来性质就不一样了，这是明着羞辱人了。
　　他们的脸色逐渐狰狞起来，发誓要灭掉森林狼。
　　但很快，斯普雷维尔冲进内线，接加内特传球，顶着卡托强行暴扣。
　　砰！
　　16：8。
　　吼吼吼！
　　暴扣之后的斯普雷维尔不停地怒吼。
　　因为锁喉教练的事情，狂人一度被联盟打压。
　　而现在，他有重生的感觉。
　　对着观众席，斯普雷维尔吼声不断。
　　热火队球迷大失所望。
　　莫宁时代，哪个球队敢小看热火。即使是输，热火也能让对手脱一层皮。
　　可是现在，森林狼居然敢这样羞辱热火队。
　　顿时，骂声一片。
　　“我们的油漆区不设防？它就像是站街女，客人想来就来，想走就走，甚至不用花钱。”
　　“拜托，我居然花钱看一群女人打球，那我为什么不直接去WNBA。”
　　“热火队，去死吧！法克油，我再也不要看你们的比赛了。”
　　……
　　迈阿密球迷炸了。
　　去年一整年，热火打得像坨翔，他们压抑太久了。
　　这个赛季，热火开局五连败，又是联盟倒数第一。
　　再遇上今天的事情，正好是个导火线，引爆了球迷的情绪。
　　大范教练顿时冷汗哗哗。
　　NBA赚的就是球迷的钱，球迷是NBA的上帝。如果迈阿密球迷施压，球队一定会拿他做替罪羊裁掉，帕特•莱利都保不住。
　　滴滴滴！
　　大范立刻叫了暂停，把球队防守最好的人全都派了上去。
　　说来可笑，热火队防守最好的居然是三个新秀：李磊、哈斯勒姆、韦德。
　　不过不管在哪里，新人都是最拼的，这也是常识。
　　然而球迷并不买账，现在无论大范做什么，他们都不喜欢。
　　“球队应该把斯坦•范甘迪也换掉，他还不如他弟弟杰夫。”
　　“莱利，我们需要你！”
　　说起来，大范是哥哥。但在主教练这个职位上，大范是新人，小范却是老手。
　　大范教练脑袋要炸了，只能强装镇定，一边擦汗，一边盯着场上的局势。
　　热火队场上五人：格兰特、哈斯勒姆、奥多姆、李磊、韦德。
　　比赛继续。
　　韦德持球突破，快如闪电。
　　34岁的卡塞尔力不从心，毕竟拳怕少壮！
　　就连加内特都没有预料到韦德竟然这么快，协防慢了一步。
　　奥洛沃坎迪扑了出来。
　　韦德看在眼里，篮球往内线一送。
　　哈斯勒姆接球暴扣。
　　砰！
　　16：10。
　　这是还了斯普雷维尔一个answerball，漂亮！
　　迈阿密球迷情绪缓和了不少。
　　球队今年的新秀还算争气，这是他们唯一的慰藉了。
　　森林狼进攻。
　　“狂人”斯普雷维尔感觉到了菜鸟的冒犯，前场直接要球。
　　加内特当然会给，狂人上赛季16.4分3.9篮板4.5助攻1.4抢断，是加内特最重要的帮手。
　　狂人状态好，森林狼这赛季才能走得更远。
　　狂人接球。
　　一个黄皮肤的新秀已经挡在他身前。
　　热火队15号球员，正是李磊。

035 三块石头搭在一起
　　“菜鸟，我会在你头上暴扣！”
　　狂人喷着垃圾话。
　　这也是进攻的手段之一，可以分散防守者的注意力。
　　但是对面的新秀面无表情，根本不为所动。
　　狂人忍不住笑了：斯通，石头？还真是稳。
　　狂人启动了，连续的交叉步，又都被李磊挡下。
　　“不错的防守。”
　　狂人心道。
　　他也不在意，招手示意奥洛沃坎迪出来挡拆。
　　奥洛沃坎迪是个黑粗硬，身板很大。李磊绕不过去，只能和格兰特换防。
　　狂人面对格兰特，标准的小打打。
　　上了年级的格兰特脚步慢了，被狂人一个假动作就过了个干干净净。
　　哈斯勒姆扑了上来。
　　狂人没有减速，抱着球迎着哈斯勒姆拔起而起，在空中一个大幅度的拉杆，躲过哈斯勒姆。
　　33岁的狂人依然拥有相当不错的身体素质。
　　篮框近在眼前，狂人手一托，篮球飞向篮框。
　　啪！
　　就在这时，一只黄色的大手扇了过来，直接将篮球扇出底线。
　　李磊。
　　那个该死的新秀，他又追了上来。
　　一个漂亮的追帽。
　　美航中心响起不少口哨声：看，球队15号那个菜鸟打得不错。
　　“谢特，该死的混蛋。”
　　狂人忍不住骂道。
　　还是森林狼的球权，不过只剩下5.7秒的进攻时间，就要24秒了。
　　加内特接球，准备完成这一投。
　　就在这时，李磊冲了上来，配合奥多姆夹击加内特。
　　加内特的第一反应就是分球。
　　自己被夹击，队友必定有空位。
　　他刚刚这么想，对面的15号菜鸟却像疯了一样上前逼抢。
　　精准抢断+牛皮糖防守，能给对手很大的压迫。
　　即使是加内特也感受到压力，一时无法传球。
　　这么一耽误，时间还剩不到2秒。
　　传球来不及了，加内特只能自己干。
　　一个后撤步，加内特打算强起。
　　可那新秀死死地粘了上来，给足了身体对抗。
　　加内特没能完全起跳。
　　另一侧的奥多姆却是拔地而起，一个大巴掌甩了过来。
　　啪！
　　又是一个盖帽。
　　奥多姆捶胸怒吼，在被加内特欺负大半节之后，他终于出了口气。
　　“干得漂亮。”
　　奥多姆和李磊击掌，真是个让人不得不喜欢的新秀。
　　热火进攻，韦德继续盯着老迈的卡塞尔欺负。
　　卡塞尔有些无奈，年纪大了真是力不从心，速度完全跟不上韦德这样的速度型后卫。
　　加内特只能上来补防。
　　韦德迅速分球给空位的奥多姆。
　　狂人又上来补防奥多姆，奥多姆分球给底角埋伏的李磊。
　　李磊是个大空位，不慌不忙地调整，出手。
　　唰！
　　一个干净利落的三分球。
　　16：13，热火队把分差缩小到了3分。
　　森林狼进攻。
　　卡塞尔自己摆脱不了韦德，和加内特打挡拆。
　　拆开之后，卡塞尔面对的就是奥多姆，小打大的机会。
　　但李磊协防到位。
　　卡塞尔只能传给空切的加内特。
　　加内特罚球线接球，防守他的是韦德，这是一个错位。
　　哈斯勒姆早早看到，冲上来协助韦德。
　　加内特为了避免包夹，迅速分球。
　　不过这球给得急了一点，高度不够。
　　大中锋奥洛沃坎迪弯不下腰，球从他指尖划过。
　　老将琼斯趁机抢走篮球。
　　热火队的快攻，全员快下。
　　森林狼平均年龄大，身材又高，哪里跑得过一群新人。
　　热火队趁机再得两分。
　　16：15，比分只剩1分了。
　　热火队打出了一波7：0。
　　“欧吼吼！”
　　迈阿密球迷沸腾了。
　　开局的惨淡让他们失望，但是换人之后，热火队突然起势了。
　　“发生了什么？”
　　解说席，还在讲着乔丹赌钱小故事的巴克利突然听到现场的欢呼声，看了一眼记分板，愣住了。
　　肯尼•史密斯笑着说道：“查尔斯，你错过了重要的部分。”
　　厄尼•约翰逊正经解说到：“热火队换人之后，打出了令人窒息的防守。森林狼屡次进攻失败，给了热火队快攻的机会。想要解决问题，森林狼必须把那该死的球扔进篮框里。”
　　森林狼主教练菲利普•桑德斯在场边吼道：“卡塞尔，稳住节奏，不要跟着对手跑。”
　　桑德斯还是很有经验的。
　　他看出来热火队的防守提高了很多，但仍有漏洞。
　　只是热火队突然加强防守，森林狼有些不适应，才吃了亏。
　　换句话说，森林狼轻敌了。
　　有了教练的提醒，准全明星卡塞尔稳住节奏，带着森林狼稳扎稳打。
　　阵地战，加内特中距离后转身跳投命中。
　　唰！
　　18：15。
　　森林狼终于重新开张了。
　　但回过头来，奥多姆助攻空切的琼斯上篮得分。
　　18：17。
　　热火队的确有漏洞。
　　但森林狼也不是完美无缺。
　　组织后卫卡塞尔太老，替补阵容太烂，过于依靠三头怪的个人能力。
　　韦德就盯着老将卡塞尔进攻。
　　尊老爱幼？
　　去特么的！
　　一直到最后一分钟，森林狼都没能拉开分差。
　　最后时刻，还是加内特连续抢下进攻篮板，助攻卡塞尔命中三分球，才杀死比赛。
　　95：91。
　　热火队吞下六连败，继续全联盟垫底。
　　球队始终赢不了球，迈阿密球迷自然不买账。
　　可是经过这场比赛，球迷们看到了未来。
　　韦德本场19分4篮板6助攻，李磊13分4篮板2助攻3抢断2盖帽，哈斯勒姆8分10篮板2盖帽。
　　比赛结束的时候，解说席还在聊天。
　　“肯尼，姚明的这个老乡打得还不错哦！”
　　巴克利闲聊的时候偶然说道。
　　厄尼•约翰逊：“李……磊，这个名字可真难念。肯尼，听说你跟姚明学过中文，这名字有什么特别的吗？”
　　肯尼•史密斯想了一下：“三块石头搭在一起，我也不知道什么意思。”
　　很显然，史密斯也是个一知半解。
　　……
　　赛后，李磊快速洗完澡，去了停车场，却没有第一时间离开。
　　他在等凯尔•卡托。
　　斯波说卡托对他有意见，李磊自己也意识到了。
　　赛前，李磊就想和卡托聊一聊，可是卡托以专心准备比赛的借口拒绝了。
　　李磊不死心，等在了这里。
　　李磊不喜欢冷战，有什么事情说出来，能解决解决，不能解决也有个说法。
　　冷战算什么？
　　搞得整个球队都不舒服，害人害己。

036 这个男人回来了
　　深夜的停车场。
　　两个巨人坐在车里，卡托终于敞开了心扉。
　　“斯通，你知道吗？我为马赛克队打了很多年的球。那天早上，我刚刚醒来，全世界都在告诉我：你被交易了！那种感受你明白吗？不，你不懂，那该死的背叛。”
　　这就是凯文•卡托一直消极的原因。
　　NBA是桩生意。
　　有人能很快适应交易，甚至自己寻求交易。但有些人适应不了。
　　很多NBA球员在交易之后一落千丈，很快消失了。
　　卡托也是这种，他心中有怨恨，没法好好打球了。
　　“我懂！”
　　李磊打断卡托：“道森给了我选秀承诺，姚明确认了，杰夫教练也暗示了。可我还没结束采访，就被他们交易到了迈阿密。”
　　“……”
　　卡托愣了愣，他属实没想到这些。
　　原来，李磊和他同病相怜。
　　看到卡托情绪波动，李磊趁热打铁：“凯文，在这件事上，我和你一样，都是受害者。那你能告诉我，你为什么只针对我吗？”
　　卡托这次没有犹豫：“因为姚明，他抢走了我的首发，抢走了我的出场时间。而你和他有相同的肤色。”
　　原来如此！
　　李磊苦笑：他这是替姚明背锅了。
　　想了一会儿，李磊说道：“凯文，你想打爆姚明吗？我帮你！”
　　卡托：“？？？”
　　他以为自己听错了。
　　李磊说道：“姚明是我的同胞，但在NBA，我们是对手。想打爆他是理所当然的事情。”
　　卡托点点头，似乎有点道理。
　　“还有，我想打爆马赛克队。虽然我在媒体面前说不介意，可我心里是在意的！我想打他们的脸，让他们后悔。你呢？”
　　李磊伸出了手。
　　“加我一个，打爆马赛克！”
　　卡托伸手吼道，震得汽车不停摇晃。
　　……
　　11月10日。
　　热火队全队飞往休斯顿。
　　飞机上，李磊、韦德、哈斯勒姆、阿尔斯通聚在一起聊暴雪新出的游戏《魔兽世界》。
　　斯波教练也凑了过来。
　　没想到，这家伙居然是个战士控，嘴巴里念叨着：天堂在左，战士向右！
　　突然，一个大个子走了过来。
　　是卡托。
　　“我是女血精灵圣骑士，一起组队刷暴风城监狱吧。”
　　卡托坐了下来，和李磊几人聊得非常开心。
　　斯波看了一眼李磊：小家伙有一手啊！
　　他找卡托谈话，卡托抵触情绪很强烈，什么效果都没有。
　　而李磊这小子不知道什么时候就偷偷把卡托搞定了。
　　……
　　到了休斯顿，李磊跟大范教练请了假。
　　大范很快就答应了。
　　李磊虽然是全队最小的，但是心态很成熟，大范放心。
　　况且，大范自己也要去看看亲弟弟小范。
　　总不能只许州官放火，不许百姓点灯吧。
　　跟着李磊的还有苏群，他现在是热火队的随队记者。
　　姚明这边，也有张卫平跟着。
　　四人去了姚餐厅吃饭。
　　姚明还有点自责：“石头，对不起，没能留下你。”
　　李磊摆摆手：“姚哥，你尽力了，这事不怪你！”
　　看到姚明没有完全释怀，李磊继续说道：“我在热火队挺好的。球队是弱了点，但是机会多，我已经打了几场首发了。如果还留在马赛克，我只能混垃圾时间。”
　　苏群帮腔道：“大范和斯波教练都看重石头，韦德那些队友也喜欢石头，石头不要混得太好。”
　　“那就好。”
　　姚明终于放心了。
　　第二天晚上7点。
　　丰田中心球馆。
　　媒体转播席，张卫平和苏群看着央视的镜头。
　　“观众朋友们，欢迎收看NBA比赛。本赛季第一场中国德比即将开始，一边是大姚所在的马赛克队，一边是石头所在的热火队。”
　　“值得一提的是，石头是被马赛克队选中的新秀，不过很快就被交易到了热火队，这也是本场比赛的一个看点。”
　　两边出场仪式。
　　热火队先出场。
　　中锋卡托，大前锋奥多姆，小前锋李磊，得分后卫琼斯，组织后卫韦德。
　　“石头又首发了！”
　　张卫平有些激动：“没听说格兰特受伤，可能是斯坦•范甘迪教练的调整。”
　　苏群也是喜气洋洋：“石头首发，那从比赛一开始，两位中国球员就可以对阵了。大范教练安排石头首发，这说明他很看好石头，认为石头已经有了NBA球队首发的实力。”
　　马赛克队后出场。
　　中锋姚明，大前锋艾利斯，小前锋吉姆•杰克逊，得分后卫莫布里，组织后卫弗朗西斯。
　　两队的实力差距比较大。
　　热火队0胜6负，马赛克4胜1负，但仍然不影响许多德州的华人驱车前来观战。
　　马赛克队老板亚历山大坐在包间里，道森和莫雷陪在他身边。
　　亚历山大指着李磊问道：“你就搭了一个次轮秀，就把卡托的垃圾合同送走了？”
　　莫雷笑眯眯，满脸的肥肉挤得小眼睛都看不见了，哈着腰回道：“是这样。只是拉方索•艾利斯、安东尼•卡特都还有一年的合同，明年才能清理出薪资空间。”
　　亚历山大点点头：“已经很不错了，你做得很好！卡托的垃圾合同早就该清理了，这又不是你的错。”
　　不是莫雷的错，是谁的错？
　　道森心里发苦。
　　亚历山大和莫雷想方设法地排挤他，若不是自己是马赛克几十年的元老功臣，他们还需要顾及球迷的感受，道森早就被撵走了。
　　滴滴滴！
　　就在这时，哨声响起，比赛开始了。
　　跳球，姚明胜卡托一筹，把球拨回自己半场。
　　弗朗西斯拿球推进，连续的胯下运球调整节奏。
　　趁着这个机会，艾利斯提上来挡拆。
　　借着艾利斯的大身板，弗朗西斯成功摆脱韦德。
　　奥多姆上来补防，但是208cm的奥多姆哪里跟得上飞毛腿一般的弗朗西斯？
　　只一个变向，弗朗西斯就把奥多姆过得干干净净，杀入篮下，直接暴起。
　　就在这时，卡托跳了起来，一只巴掌狠狠扇向皮球。
　　弗朗西斯身体素质顶级，但是之前已经做了很多动作，如今在空中没有闪躲的余力。
　　啪！
　　卡托的盖帽，直接把球扇出了底线。
　　“吼！”
　　落地之后，卡托捶胸怒吼。
　　这是他积攒已久的怒火和怨恨。
　　这座他曾经为之战斗的城市，但它已经背叛了他，所以他今天要打爆它！
　　休斯顿球迷一片惊呼。
　　自从姚明来到休斯顿，卡托变得无所适从，最后被球队交易。
　　可今天，这个男人回来了，以对手的身份。
　　他，曾经是奥拉朱旺的接班人，休斯顿最信赖的大个子。
　　ps：昨天说好加更的，今天补上，后面还有两更。
　　另外雨天路滑，大家小心，开车真的刹不住，别问我为什么知道，人正在理赔中心！

037 百步穿杨（中级）
　　还是休斯顿的球权。
　　姚明发边线球，莫布里拿球要攻，计时器离24秒还有5.4秒的时间。
　　老将琼斯直接上强度，逼得莫布里没有出手空间。
　　莫布里没机会，却不愿意传球，耗到最后2秒，后撤步强行出手。
　　琼斯给足了干扰。
　　哐当！
　　球没进，卡托牢牢卡住姚明，让奥多姆摘下防守篮板。
　　“兄弟，干得漂亮！谢谢！”
　　刷到篮板的奥多姆很开心。
　　卡托点点头：“我了解姚明，我会缠住他。”
　　李磊在一旁听到，忍不住点点头：这世上最了解姚明的NBA球员就是卡托了吧。
　　姚明刚来休斯顿，就是做卡托的替补。
　　等到姚明转正，卡托也改打大前锋，两人一起镇守休斯顿的油漆区。
　　新秀时的姚明很瘦弱，是卡托给予了他很多保护。
　　热火队进攻。
　　韦德杀入内线，被姚明一巴掌摁在地上。
　　爬起来的韦德抬头看着姚明：“这也太高了吧！”
　　相比于进攻，姚明的防守其实更出色。他只要站在篮下，任何小个子突破时都得掂量掂量。
　　李磊抢到篮球，交给琼斯继续打。
　　琼斯突破分球给奥多姆。
　　奥多姆篮下强起，也被姚明盖了。
　　姚明连盖两人，他的威慑力太足了。
　　丰田中心球馆炸了，马赛克队起势了。
　　弗朗西斯拿球直接下快攻，他的速度非常快。
　　韦德追上了，他在缠着弗朗西斯。
　　弗朗西斯不管不顾，顶着韦德拔起而起。
　　“变态的身体素质，弗朗西斯简直是1号位上的奥尼尔。”
　　张卫平惊叫道。
　　韦德的阻挡没有任何作用。
　　“弗朗西斯跳起来了，熟悉的Z字折叠扣篮，他的拿手好戏……哦，NO！”
　　丰田中心主场DJ的声音戛然而止。
　　啪！
　　热火队的15号球员追了上来，一巴掌将弗朗西斯的球钉在了篮板上。
　　李磊的追身钉板大帽。
　　韦德趁机抢到篮球，立刻发动防守反击。
　　但他再次冲击内线，又在姚明的干扰下投丢了。
　　呼呼呼！
　　姚明喘着粗气。
　　虽然才开场2分钟，但是连续的折返跑，姚明实在是有些吃不消。
　　这样的比赛节奏对大个子球员太不友好，尤其是226cm的姚明。
　　场上比分依旧是0：0。
　　小范教练在场边吼道：“斯蒂夫，把节奏降下来，一球一球打，我们打成功率。还有，分享球！”
　　弗朗西斯点头答应，慢慢推进到前场。
　　姚明趁着这个机会喘了几口气，太难了！
　　马赛克队跑了个简单的战术，“老猫”莫布里接球就投。
　　哐当！
　　莫家铁匠铺，今日开门大吉。
　　可越是投不进，莫布里越敢投。
　　卡蒂诺•曼巴精神•莫布里。
　　可惜的是，莫布里空有曼巴的进攻欲望，却没有曼巴的得分能力，开局2投0中。
　　姚明又跟着大部队跑了一趟全场。
　　张卫平解说道：“两队至今没有得分，不知道谁能打破僵局？”
　　苏群点头：“这场比赛很激烈啊。尤其是卡托，他前面的比赛表现不佳，但这场比赛遇到小老弟姚明，明显是发力了。姚明到现在都没拿到球。”
　　张卫平发表意见：“休斯顿应该把球给姚明打，老猫、弗老大的手感不行啊！”
　　值得一提的是，弗老大虽然对姚明不错，却是名副其实的球霸，再加上莫布里这个喜欢得分的，姚明职业生涯前两年出手都不多。
　　热火队进攻。
　　韦德这一次没有再尝试冲击内线，把球交给奥多姆。
　　奥多姆在罚球线强吃艾利斯，吉姆•杰克逊不得不补防。
　　奥多姆瞥见杰克逊扑过来，把球往底角一送。
　　常年埋伏底角的李磊稳稳接住篮球，先是调整，然后出手。
　　“不进！不进！”
　　老板包间，莫雷心里念叨着。
　　然后……唰！
　　3：0。
　　李磊为热火队先下一城。
　　“吼！”
　　进球之后的李磊挥拳吼了一声。
　　李磊不是第一次得分了，但是今晚的对手、城市让他格外激动。
　　这一球胜过平常十球。
　　“石头今天的状态不错啊！”张卫平笑着说道。
　　苏群点头：“谁敢给石头机会，一定会后悔的！石头现在的三分命中率达到了48%，平均每场5次出手，命中2.4个，这是非常恐怖的数据。”
　　队友也发现了李磊的异常。
　　大家相处了一个半月，已经很了解了。
　　李磊虽然岁数小，但是心态很成熟。
　　今天的李磊那么激动，卡托也这么拼，原因呼之欲出。
　　这里，是休斯顿啊！
　　马赛克队进攻。
　　弗朗西斯终于给姚明做球了。
　　卡托拼命顶住，给了极大的对抗。
　　但是姚明转身之后的跳投，卡托干扰不到。
　　姚明已经开始增重，不再是从前的大竹竿了，一般人顶不动他，再加上身高优势，一般人也干扰不到。
　　哐当！
　　但这球没进。
　　开场之后的连续折返跑，姚明还没完全缓过来，这是输给了自己。
　　卡托死死卡住姚明，奥多姆又从艾利斯头上摘下篮板球。
　　热火进攻。
　　琼斯前场打莫布里。
　　老琼斯虽然走在下坡路，但到底是前全明星球员。
　　一个背身，直接用身体强吃193cm的莫布里。
　　休斯顿的侧翼只能上来协防。
　　趁着这个机会，李磊偷偷从底角跑到弧顶。
　　琼斯瞥到这一幕，立刻给球。
　　吉姆•杰克逊追了上来。
　　李磊不管，他觉得自己的状态特别好，只要出手就能进。所以他直接拔了起来，跳投出手。
　　杰克逊给到了干扰。
　　但李磊没有任何的犹豫，把球投了出去。
　　篮球划过一道抛物线。
　　唰！
　　果然，又进了。
　　6：0。
　　李磊两个三分球，热火队直接建立了6分的领先优势。
　　休斯顿球迷一片哗然。
　　“这个新秀……可以啊！”
　　“他差一点就是我们的人。”
　　“不是差一点……而是本来就是，只是又被莫雷送走了。”
　　“算了算了，新秀虽然不错，不过比起700万的薪资空间差多了，莫雷这一笔不亏。”
　　……
　　包间，莫雷感觉自己头顶出汗了。不过看到老板亚历山大没反应，松了一口气。
　　而在球场上，李磊有了反应。
　　百步穿杨熟练度+1。
　　“恭喜宿主，百步穿杨晋升为中级技能。”
　　百步穿杨（中级1/1000）：宿主投三分球时，增加15%命中率。
　　附加效果：宿主投三分球时，少量减少对手的干扰。

038 天天吃饺子
　　8月，李磊在纽约的训练营结束。大家各回各家，但李磊没有停止训练。
　　从那天开始，他就在苦练三分球。
　　到热火队集训，李磊每日参加球队训练，结束之后也会加练三分球。
　　直到今天，将近三个月的时间，他的汗水终于迎来了收获。
　　中级百步穿杨。
　　附加效果：宿主投三分球时，少量减少对手的干扰。
　　也就是说，李磊受到少量干扰时，几乎可以无视。
　　他又看了看数据面板：
　　力量70，速度55，体能49，反应速度62，爆发力38，平衡性50。
　　平均值54。
　　技能熟练度：
　　血腥大帽（初级78/100）。
　　精准抢断（中级9/1000）。
　　附加效果：抢断失败时，也能对对手造成压迫，迫使对手失误。
　　牛皮糖防守（初级66/100）。
　　百步穿杨（中级1/1000。）。
　　附加效果：宿主投三分球时，少量减少对手的干扰。
　　小范教练看着退防的李磊，眼睛又红又热。
　　这个出色的新秀，本该是自己的弟子。
　　该死的莫雷！
　　你是生了一对狗眼吗？
　　没时间继续想这些，小范毕竟是休斯顿的主教练。
　　他对着吉姆•杰克逊吼道：“嘿，吉姆。你就让那该死的新秀****你吗？你已经老到需要滚蛋了吗？”
　　杰克逊脸色难看：“我会防住他的，先生！”
　　马赛克队的进攻。
　　弗朗西斯突破分球给姚明，姚明转身打板轻松得分。
　　6：2。
　　“休斯顿终于开张了！就得这样，多传球给姚明，他能打。”
　　张卫平对着央视镜头说道。
　　苏群点点头：“比赛开始到现在，场上的所有得分都是中国球员打进的。”
　　他的眼睛挺尖。
　　国内的球迷听得很开心，中国球员，我们的同胞！
　　热火队的球权。
　　韦德吸引防守后，又给李磊分球。
　　不过李磊刚接到球，吉姆•杰克逊已经黏了上来。
　　零距离接触，不给丝毫的出手空间。
　　都知道牛皮糖防守，可曾听闻面膜防守？
　　吉姆•杰克逊就是在给李磊贴面膜，两人几乎脸对脸。
　　再近一点，两张嘴就……
　　李磊打算传球了，他虽然今晚状态火热，却也知道自己的自主进攻能力很弱。
　　然而，卡托提了上来，给李磊做挡拆。
　　这是李磊第一次得到这么高的待遇。
　　这就很……盛情难却！
　　杰克逊被卡托的大身板挡住，李磊趁机往里突。
　　姚明跟着卡托提上来了，扑上来防守李磊。
　　“这是石头和大姚的第一次正面对决！”
　　苏群忍不住喊出了声。
　　大洋彼岸，刚起床的中国球迷盯紧了电视机。
　　李磊第一次在球场上直面姚明，只有一个感觉：真特么高啊！
　　要知道李磊也有201cm，可还是觉得自己渺小，有种视野都被对手占据的感觉。
　　怪不得韦德、奥多姆一次次被姚明喂大火锅。
　　姚明光是站在你面前，压力就扑面而来。
　　李磊感觉到了巨大的压力，有点不知所措。
　　但就在这时，一道身影在姚明留下的不足10%的视野里切入。
　　李磊灵机一动，把球举起，假投。
　　姚明立刻伸手去挡。
　　见姚明上当，李磊又把球一收，往篮下一送。
　　姚明再想抢断，可是动作跟不上脑子。
　　切入篮下的奥多姆接住篮球，顶着拉方索•艾利斯，直接强起，双手暴扣。
　　砰！
　　8：2。
　　姚明在篮下时，奥多姆跟孙子一样。
　　姚明一出去，奥多姆把艾利斯打得像孙子。
　　这真是篮下无姚明，奥多姆称大王！
　　可怜拉方索•艾利斯巅峰时也是21+7的强力前锋，更是号称NBA抓帽始祖，年纪大了之后惨遭奥多姆蹂躏。
　　“漂亮！”
　　张卫平在转播席叫了起来：“石头打得很聪明，可惜不是自己得分。”
　　苏群笑着附和：“这也是石头的聪明之处，真要强吃姚明，吃亏的肯定是石头自己。”
　　张卫平：“嗯。热火队的全部8分，都跟石头有关。石头已经6分1助攻1盖帽了。”
　　球场上，奥多姆找李磊击掌。
　　李磊也和卡托道谢。
　　热火队一派和睦。
　　滴滴！
　　休斯顿这边，小范教练叫了暂停。
　　李磊一个人把马赛克队打暂停了。
　　包间里的莫雷，额头又出汗了。
　　暂停回来。
　　吉姆•杰克逊继续严防李磊。
　　卡托出来挡拆，艾利斯跟了出来，让姚明始终守在篮下。
　　很显然，小范教练做了调整。
　　不得不说，小范在防守上很有一套。
　　这样的调整掐死了李磊的机会，也让姚明始终镇守着内线，一举两得。
　　得不到机会的李磊也不在意，把更多的精力放在防守端，偶尔在进攻端给队友做掩护。
　　随后，两队开始缓慢上分。
　　第一节结束，16：12，热火队依旧领先4分。
　　替补阶段，姚明下去了。
　　随着体重越来越大，姚明的体力成了大问题，小范教练必须时刻注意。
　　热火这边，大范教练把第一节没怎么发挥的韦德留在了场上。
　　姚明不在，韦德大发神威，把休斯顿的替补后场打得落花流水，频频杀入油漆区得分。
　　巧合的是，防守韦德的就是原热火控卫安东尼•卡特。
　　他被韦德打爆了。
　　韦德再配上格兰特、阿尔斯通等实力悍将，热火队迅速拉开了分差。
　　27：18，分差已经接近两位数。
　　小范教练不得不把莫布里、弗朗西斯、杰克逊提前换回来。
　　但是莫布里今天是真的铁，怎么投都不进，还特别敢投。
　　幸好弗老大发威，依靠劲爆的身体素质连续得分，才堪堪咬住比分。
　　第二节过去一半，33：24，分差还是9分。
　　双方教练陆续换上首发。
　　李磊一上场，借助琼斯和奥多姆的双重掩护，一个加速摆脱杰克逊。
　　杰克逊几乎没休息，体力吃紧，有点追不上，他毕竟也是老将了。
　　韦德的传球也很灵性，人到球到。
　　李磊弧顶接球就投。
　　唰！
　　还进。
　　这是他本场的第三个三分球。
　　36：24，双方分差到达了12分。
　　李磊自己得到了9分。
　　“哦！NO！”
　　休斯顿球迷这是真的坐不住了。
　　“莫雷夏天请来了吉姆•杰克逊，说他油箱里还有油，而且只要200多万美金，物美价廉。我特么居然信了！该死的，便宜果然没好货，这家伙被一个菜鸟打爆了。”
　　“而且这个菜鸟原本是属于休斯顿的，一年只要30多万，性价比不是更高吗？”
　　“亚历山大就不应该请来莫雷，他都没摸过篮球，就知道省钱省钱，省钱能省出总冠军吗？可恶的奸商！”
　　“莫雷，滚出休斯顿！”
　　……
　　看着休斯顿球迷的反应，莫雷脸上的肥肉不停颤抖。
　　亚历山大回头看了一眼莫雷：“达里尔，对方15号球员来休斯顿试训时，你有认真观察吗？”
　　莫雷剧烈晃动，肥猪一样的身子差点倒下：“当然，先生！”
　　莫雷狼狈地檫了檫汗，可是刚刚擦完，更多的汗流了出来。
　　“先生，就算是最差的球员，也有爆发的时刻。那个15号，也许今天就是生涯之夜。”
　　亚历山大似乎被说动了。
　　他听过一句中国话：谁还不吃顿饺子？
　　那个中国新秀也许就是今晚吃了饺子，还是猪肉大葱馅的，里面还塞了虾仁。
　　道森冷不丁地说道：“那个新秀前六场场均11.9分3.7篮板2.2助攻2.8抢断2.1盖帽，三分球命中率高达48%。”
　　就这样的数据，证明了人家可不是偶尔吃顿饺子，而是天天吃。
　　道森这一刀补得……仿佛在说：“你们不要自欺欺人！”
　　人啊，总是相信自己愿意相信的，而不是事实。
　　莫雷：“……”
　　亚历山大：“……”

039 休斯顿老大之争？
　　包间里，道森补刀后，亚历山大却没有再说话。
　　莫雷紧张无助，只希望那个该死的中国新秀不要再得到一分。
　　李磊的手感正好，小范教练自然不会放他投。
　　他用皮亚考斯基换下杰克逊，给皮亚考斯基的任务只有一个：盯死李磊。
　　后半节，李磊果然一分没得。
　　但是上半场结束时，热火队依然保持着10分的领先优势。
　　44：34。
　　中场休息，热火队更衣室欢声笑语。
　　而在马赛克队这边，莫雷冲了进来。
　　“吉姆，我付你工钱是让你打球的，不是让你来养老。如果你连一个新秀都防不住，为什么不卷铺盖滚蛋？”
　　吉姆•杰克逊脸色难看。
　　莫布里拉住杰克逊，护在身后：“达里尔，谁都有状态不好的时候。而且那个中国新秀今晚太准了，吉姆已经尽力了。”
　　莫布里和弗朗西斯这对球霸不爱传球，但是在更衣室是真的仗义。
　　然而莫雷不仅没有消气，反而看向莫布里：“卡蒂诺，我还没有说你，你自己竟敢跳出来！如果你不能把那该死的皮球扔进篮框里，就给我坐在板凳席。我奶奶上场都比你打得好！”
　　莫布里皱着眉头：“达里尔，你太过分了！”
　　莫雷冷笑：“过分？拿着高薪打酱油，你在浪费我的钱，谁更过份？”
　　弗朗西斯跳了出来：“达里尔，离开这里吧。”
　　莫雷继续纠缠，搞得大家都不爽，下半场还用打吗？
　　莫雷根本不听：“这里是马赛克队，我说了算！还有，斯蒂夫，如果不是你一直粘着球，我们怎么会落后？你要反思自己！”
　　弗朗西斯也怒了，这家伙是疯狗吗？逮谁咬谁！他瞪着莫雷：“这里是更衣室，老子说了算，滚！”
　　斯蒂夫•老大的气场•弗朗西斯。
　　滚？
　　莫雷愣住了，球员居然敢让他滚？
　　随即，他恼羞成怒：“你……你们都想滚蛋吗？我可是球队管理层！”
　　弗朗西斯不屑道：“等你成为总经理再说！还有，闹到亚历山大那里，你确定走的人是我们？”
　　弗朗西斯作为西部全明星首发，人气很高，是休斯顿的票房保证。
　　莫布里虽然不是全明星，但也是颇有实力的得分后卫，想要的球队绝对不止3、5支。
　　如果休斯顿必须二选一，谁留谁走没有悬念。
　　莫雷脸色一阵青一阵白，最后灰溜溜地退出了更衣室。
　　刚刚接受完记者采访的小范教练迎面遇到莫雷。
　　“达里尔？”
　　小范教练看出来莫雷有点不对。
　　莫雷什么也没说，快速离开。
　　“没教养。”
　　小范教练嘀咕一声，回了更衣室。
　　……
　　下半场归来。
　　马赛克队球员脸色都不好看，球迷不知道发生了什么，只看到众人状态特别差，失误频频。
　　只有姚明保持了不错的状态，单节砍下12分，艰难地为马赛克队续命。
　　但他一个人的力量毕竟有限。
　　三节结束，比分已经是72：55，分差高达17分。
　　第四节，小范教练干脆没让主力上，上了一堆冷板凳，宣告放弃本场比赛。
　　大范教练自然也不会上主力，而是派上一堆替补吃经验。
　　整个第四节都成了垃圾时间。
　　最终92：81，热火队取得了赛季第一胜。
　　张卫平有点可惜：“一整节垃圾时间啊！石头和大姚都没上，太可惜了。”
　　苏群点点头：“祝贺石头取得了第一场NBA比赛的胜利。也希望大姚在之后的比赛里越打越好。”
　　本场比赛，李磊砍下17分4篮板2助攻1抢断3盖帽。
　　17分是他的生涯得分新高，确实是生涯之夜。
　　状态低迷的卡托也迎来爆发，砍下8分9篮板4盖帽。虽然比姚明的24分10篮板3助攻5盖帽差得多，但是也算是合格的首发中锋了。
　　这年代好的大个子稀缺，卡托只要能保持这样的表现，不说对得起他的近700万美元年薪，也算是实现价值了。
　　比赛结束时，李磊找到了小范教练。
　　“孩子，你今晚很棒！”
　　小范教练心里有事，但是面对李磊还是露出了笑容。
　　两人抱在一起。
　　李磊说道：“感谢您的教导。您给我的那些建议，让我受益无穷。祝您晚安！”
　　随后，是赛后的新闻发布会。
　　小范教练带着姚明、弗朗西斯出场。
　　有记者问道：“斯蒂夫，马赛克队下半场明显状态下滑，很多人不在状态。是不是中场休息时更衣室里发生了什么？”
　　这些记者鼻子是真灵啊，这都嗅到了。
　　弗老大说道：“有些人根本不懂篮球，却喜欢说三道四，简直是球队毒瘤！”
　　记者们一下子精神起来，他们嗅到了狗血的味道，有大新闻啊！
　　小范教练秃头冒汗，这些奸诈的记者，专门挑着弗朗西斯这个脾气不好的问。
　　这时，大姚扶住话筒：“是我。对于球队战术，我有一些不成熟的提议。最后的比赛结果证明，我的想法是错的。休斯顿就是一辆汽车，杰夫先生是方向盘，斯蒂夫是发动机，我们必须跟随在他们身后。”
　　记者们遐想翩翩。
　　估计是姚明想要获得更多的出手机会，所以和弗老大发生了矛盾。
　　不过看起来，矛盾已经解决，姚明还是妥协了。
　　嗯，不错的话题。
　　《休斯顿老大之争》？
　　《谁才是休斯顿第一人》？
　　弗老大心里嘀咕：莫雷如果有姚明一般的情商和智商，他们也不至于吵起来。
　　一切都是为了球队。
　　弗朗西斯站起来，抱着姚明哈哈大笑：“伙计，我们是团队，你也是休斯顿不可或缺的一员。”
　　小范也是暗自庆幸：多亏了姚明啊！
　　热火这边，大范也叫了参加新闻发布会的人：奥多姆、韦德和李磊。
　　李磊躲在更衣室最角落：“先生，艾迪和凯文表现得也很棒，还有拉夫、布莱恩，你还是带他们去吧。我没见过大场面，有点紧张。”
　　说着紧张，李磊脸上却满是轻松。
　　琼斯拍拍李磊的屁股：“小家伙，你今晚表现得很棒，这是你应得的。”
　　卡托也说到：“我们都是经常去发布会，没什么意思，你去吧。”
　　阿尔斯通则是一脚踹在李磊屁股上：“斯通，别浪费时间。等你们结束，我们还得赶去克利夫兰。”
　　大范教练忍不住点点头：热火更衣室一片和睦，卡托也融入了球队。只等卡隆•巴特勒回来，就更好了。
　　不过最后，李磊还是没去新闻发布会。
　　斯波尔斯特拉找了大范教练：“这里可是休斯顿，斯通要是去了发布会，会被围攻的，那些记者就等着从他身上找新闻呢。”
　　大范教练一番考虑，同意了。

040 詹姆斯请客
　　新闻发布会之后，热火全队坐上了前往机场的大巴，然后飞往克利夫兰。
　　11月12日，他们将背靠背迎战骑士队。
　　因为是背靠背，大范特许所有人上午补觉，下午在速贷球馆副馆训练。
　　睡到上午十点，韦德突然敲响了李磊房间的门。
　　不等李磊说什么，韦德就把李磊拉走了。
　　“嘿，德怀恩，我有严重的起床气。如果你不能给我一个正当的理由，我会踢爆你的屁股！让你的屁股和腮帮一样肿。”
　　李磊睡眼惺忪，不爽地说道。
　　韦德跳开一步，捂住自己的屁股：“是勒布朗请我们吃饭。还有，我的腮帮不肿，那是我身体最性感的一部分。你这个不懂潮流的混蛋！”
　　李磊根本没听韦德抱怨的话，依旧无精打采：“AA吗？我不去！球队会提供免费的午餐，那个不用花钱。”
　　韦德嘀咕道：吝啬鬼！
　　“勒布朗会付钱的，那家伙是个有钱人。”
　　不提耐克的七年9000万大合同，詹姆斯的新秀合同就是三年1296万美元。
　　李磊的合同甚至比不上詹姆斯的零头。
　　听到詹姆斯会付钱，李磊眼睛一亮，真的一脚踢在韦德屁股上：“那你还在等什么？快去打车啊！”
　　韦德：“……”
　　MMP，你刚才还说不去的。
　　到了约定的地点，詹姆斯已经在等了。
　　他穿着自己代言的耐克鞋，大卫衣，双手插在牛仔裤口袋里。如果不看脸的话，和街边普通小青年没什么区别。
　　他带着韦德、李磊去了一家街边墨西哥风味小店。
　　小店门口竖着牌子，今日特惠：Taco！
　　墨西哥卷饼。
　　韦德怒了：“勒布朗，我们坐了半个小时的车，你就请我们吃这个？”
　　李磊一把推开韦德：“有的吃就不错了，还挑三拣四。”
　　詹姆斯赞同道：“还是斯通有眼光，这可是我最喜欢的Ta。”
　　他对李磊的好感度直线上升。
　　李磊率先走进小店：“服务生，这本菜单，都上了！”
　　服务生愣住了。
　　李磊继续说道：“别怕我付不起钱，看到门口的那个老头了吗？他可是你们骑士队的当家球星，贼有钱。”
　　詹姆斯脸绿了，刚刚对李磊建立起来的好感荡然无存。
　　老头？
　　混蛋，我比你还小5个月。我是18岁，你是19岁。
　　詹姆斯气呼呼地问韦德：“德怀恩，你就不想揍那个混蛋吗？”
　　韦德弱弱地回答：“我想啊，可他说自己会功夫！”
　　詹姆斯：“功夫？”
　　韦德解释道：“就李小龙那种。不知道？布鲁斯•李，你总知道吧。”
　　詹姆斯：“……”
　　他连退三步。
　　可是看到服务生收起菜单，真要去下单的时候，詹姆斯急了。
　　他跑进店里叫道：“嘿，我们只有三个人，不需要点那么多。吃不完的部分，我是不会付钱的！”
　　韦德愣住了。
　　两个吝啬鬼，简直天生一对，你们怎么不组个CP？
　　食物上来了，李磊咔咔咔一顿造，几个卷饼就没了。
　　詹姆斯看得心疼，钱包在哭泣啊。
　　却见李磊又举起了手：“服务生，再来两个鸡肉卷饼！”
　　詹姆斯压下李磊的手：“斯通，别吃太多，影响晚上打球。”
　　李磊：“嗯，我会少吃点的。再吃两个就够。”
　　开玩笑，免费的东西，不吃白不吃啊！
　　……
　　晚上8点。
　　速贷球馆。
　　热火队延续了上一场的首发阵容：卡托、奥多姆、李磊、琼斯、韦德。
　　奥多姆的身板打四号位有点吃亏，但是卡托雄起之后，一切都不是问题了。
　　躲在卡托这个大肉盾背后，奥多姆不要太舒服。
　　骑士这边：“大Z”伊尔戈斯卡斯、卡洛斯•布泽尔、达柳斯•迈尔斯、里基•戴维斯、詹姆斯。
　　在这个阵容里，詹姆斯打的是1号位，组织后卫。
　　滴滴！
　　比赛开始，跳球，大Z把球拨回骑士队半场。
　　詹姆斯持球推进。
　　李磊凑了过来。
　　他现在的定位就是3D+防守尖兵。
　　只要不是小个子后卫，对手的外线核心都是李磊负责。
　　詹姆斯，自然是李磊的。
　　“勒布朗，鸡肉卷饼不错。”
　　李磊微笑着打招呼。
　　詹姆斯很高兴，自己的喜爱得到了别人的认可：“那是，那家店是我的最……呃！斯通，你这个混蛋。”
　　趁着詹姆斯分神讲话，李磊直接发动精准抢断，把篮球夺了下来，交给韦德下快攻。
　　詹姆斯红着眼睛追了上去。
　　“我请你吃Ta，你骗我的篮球？”
　　詹姆斯化悲愤为力量，迈步狂追。
　　还竟然追上了。
　　这骇人听闻的天赋啊！
　　韦德前场托球上篮，被詹姆斯一巴掌狠狠钉在篮板上。
　　钉板大帽！
　　不过李磊跟上了，捡起篮球直接暴扣。
　　砰！
　　2：0。
　　热火队先下一城。
　　韦德一脸幽怨：遭殃的为什么是我？
　　他可是吃了个大火锅，今晚的最强背景板，他当定了。
　　今日五佳球第一球：詹姆斯化身史前巨兽，双臂遮天蔽日，钉板大帽叫德怀恩•韦德无处可逃！
　　还是骑士队进攻。
　　詹姆斯恨恨地看着李磊。
　　李磊：“勒布朗，开心点。生气老得快，你已经很老了，再生气整容都救不了！”
　　詹姆斯不说话，他不能被同一种方式击败两次。
　　啪！
　　拍了下球，詹姆斯猛然加速。
　　李磊横移一步，挡住詹姆斯的路线。
　　两人身体接触，一顿肉搏。
　　詹姆斯依然占据优势，但达不到碾压的级别。
　　“这家伙又壮了。”
　　詹姆斯心里暗道，然后重新和李磊拉开距离。
　　李磊的贴身防守很凶，詹姆斯控球技术不是很好，有点慌。
　　对着内线招招手，詹姆斯把布泽尔叫了出来。
　　布泽尔只有206cm，但是身板特别壮实，往那里一站，李磊根本绕不过去。
　　詹姆斯趁机摆脱李磊，加速就往里冲。
　　别人突破是抱着炸药包，詹姆斯那感觉是扛了坦克，瘦一点的人根本不敢挡。
　　但卡托不怂，他有125公斤的体重，是典型的黑粗硬，猫在篮下就等着詹姆斯自投罗网。
　　詹姆斯一看机会不好，把球往外线一甩。
　　达柳斯接球，但是这位“加内特二世”没射程，被老道的艾迪•琼斯直接放了将近两米。
　　达柳斯尝试突破，但是琼斯把重心压得很低，放你投篮，突破就休想了！
　　达柳斯只能再传球。
　　里基•戴维斯再拿球，24秒已经差不多了，只能盯着韦德的身体接触强行出手。
　　哐当！
　　球没进，卡托卡住大Z，奥多姆收下防守篮板。
　　热火队打出了一个漂亮的防守回合。
　　现在回头看，自从卡托雄起，热火队的防守已经相当不错。
　　琼斯是莫宁时代留下来的，防守基本功扎实。
　　韦德是NCAA最佳防守球员，缺陷就是身高，193cm打得分后卫矮了，不过他现在客串组织后卫，身高问题也不用担心了。
　　李磊则是标准的3D。
　　三个外线防守悍将配上大肉盾卡托，那是真的有点厉害。
　　大范教练站在场边，忍不住点点头。

041 拉玛尔•老色批•奥多姆
　　正在大范教练忍不住点头的时候，场上出现突发情况了。
　　奥多姆一个不注意，被布泽尔抢断。
　　布泽尔转身就是一个暴扣。
　　砰！
　　2：2。
　　奥多姆：“……”
　　斯坦•范甘迪：“……”
　　拉玛尔•不走神我就是左手魔术师•奥多姆。
　　“拉玛尔！”
　　大范教练瞬间暴怒。
　　全队的努力防守就败给你的走神了。
　　奥多姆赶紧认错，眼睛念念不舍地从场边大波妹胸前移开。
　　不是我好色，是妹子太清凉啊！
　　一段插曲过去。
　　比赛继续。
　　热火进攻，奥多姆将功补过，高位组织，助攻琼斯命中大号两分。
　　4：2。
　　骑士进攻。
　　詹姆斯更难受了。
　　他发现他被针对了。
　　李磊防突不防投，这是第一关。
　　卡托猫在篮下蹲守，这是第二关。
　　李磊和卡托内外结合，十分克制詹姆斯突破为主的打法。
　　关键是，詹姆斯想突破分球也找不到合适的人。
　　达柳斯号称加内特二世，却没学会加内特的跳投。
　　作为一个小前锋，他只要离了篮下，根本没有得分手段。
　　热火队因此更加肆无忌惮地收缩防线，篮下空间更小了，詹姆斯进来就被围剿。
　　保罗•希拉斯教练一看这不行啊，赶紧用今年的新秀贾森•卡波诺换下达柳斯。
　　卡波诺是有名的神射手。
　　活塞试训时，李磊在三分球速射环节取得了第二名，唯一击败李磊的就是他。
　　这样的射手，热火队不敢不防，这让詹姆斯得到了一些喘息的机会。
　　但很快，卡波诺的缺点暴露了。
　　老将艾迪•琼斯敏锐地发现卡波诺脚步很慢。
　　于是，琼斯一次次要球单打卡波诺，连得6分，把分差拉开到了两位数。
　　卡波诺上场不到三分钟，又被保罗•希拉斯换下去了。
　　这让克利夫兰球迷大为不满。
　　球队用31号签选中卡波诺，这家伙却连三分钟都打不完。
　　再看看对面的李磊，44号秀，在和詹姆斯一对一。
　　这差距怎么就这么大呢！
　　如果球队用31号签选中李磊，李磊+詹姆斯，一个能突，一个能射，完美后场啊！
　　而且两个人都不到20岁，潜力很足，未来可期啊！
　　可惜，如果只能是如果。
　　第一节结束，28：17，热火队单节领先11分。
　　第二节，里基•戴维斯开始接管比赛。
　　这位詹姆斯的“老大哥”上赛季场均20.6分4.9篮板5.5助攻1.6抢断，带领骑士队勇夺状元签。
　　虽然是烂队刷数据，但考虑到他一年455万美元的年薪，你还要什么自行车？
　　全联盟都没有性价比这么高的了。
　　除了往自家篮框投篮“刷三双”的丑剧，戴维斯的实力毋庸置疑。
　　第二节，戴维斯独得12分，帮助骑士队咬住比分。
　　半场结束，54：45，热火队依旧领先9分。
　　到了下半场，戴维斯的手感也开始冰冷，自家的篮框盖了盖。
　　热火趁机再度拉开比分。
　　三节过去，76：58，18分的分差。
　　保罗教练第四节稍作挣扎，很快就放弃了。
　　最终，98：85，热火队取得两连胜，总战绩2胜6负。
　　“斯通，下一次，我要打爆你！”
　　詹姆斯很不爽，他今天真是被李磊“贴身照顾”了一晚上。
　　李磊不以为意：“如果你能打败我，我就请你吃中餐，我付钱！”
　　本场比赛。
　　琼斯19分5篮板3助攻。
　　奥多姆18分8篮板5助攻2盖帽。
　　韦德14分4篮板5助攻2抢断。
　　李磊13分3篮板2助攻3抢断2盖帽。
　　卡托10分9篮板2盖帽。
　　热火队5人得分上双。
　　除此之外，哈斯勒姆、阿尔斯通、格兰特也都有不错的表现。
　　骑士这边：
　　里基•戴维斯22分4篮板4助攻。
　　布泽尔17分11篮板。
　　“大Z”15分6篮板。
　　只有三人得分上双。
　　詹姆斯8分9篮板6助攻3盖帽，难得一次没有得分上双。
　　结束和骑士队的比赛，热火队返回了迈阿密。
　　他们迎来了本赛季的第三个主场比赛。
　　对手是华盛顿奇才队。
　　奇才队本赛季组成了阿里纳斯、斯塔克豪斯、拉里•休斯的超级外线组合。
　　但是斯塔克豪斯受到了足以影响整个职业生涯的大伤，场均得分从上赛季的21.5断崖式下跌到本赛季的13.9。
　　这场比赛之前，这位乔丹的北卡师弟就接受了膝盖手术，很可能整个赛季都不会回来。
　　奇才队实力大损。
　　最终，热火队105：92，兵不血刃地干掉了奇才队。
　　热火队取得了三连胜。
　　总战绩达到3胜6负。
　　三连胜让大范教练的日子好过了很多。
　　迈阿密球迷逼他下课的声音几乎都消失了。
　　不过下一场比赛，热火队将迎来最强对手。
　　洛杉矶湖人队。
　　今年夏天，卡尔•马龙以老将薪金加盟湖人队，湖人随后又用中产特例签下加里•佩顿。
　　湖人队组成了奥尼尔、科比、马龙、佩顿的超级战舰，球迷称作F4组合。
　　于是，今年的总冠军不再有悬念。在每一家媒体的预测中，湖人队都是大概率夺冠。
　　11月15日，热火队提前一天到达了洛杉矶。
　　李磊向教练组请了假，回唐人街探望父母。
　　阿尔斯通、韦德、哈斯勒姆一起去了。
　　他们在夏天尝过李爸爸的手艺，对中餐无法自拔。
　　为什么说世界上所有人都无拒绝中餐，因为中餐的种类太多了，总有一款你喜欢的。
　　李磊邀请爸爸妈妈去斯台普斯球馆看球。
　　斯波教练已经为李磊搞到了两张门票，而且是比较靠前的位置。
　　11月16日。
　　晚上8点，斯台普斯球馆。
　　湖人队的主场座无虚席，而且大牌云集。
　　湖人队头号球迷杰克•尼克尔森，几乎从不错过湖人队的主场比赛。
　　趁着热身时间，尼克尔森在和科比互动，他是科比的死忠粉。
　　奥多姆拉着李磊站在一旁，偷偷观赏场边的美女。
　　“那颗绝世黑珍珠是杰西卡•阿尔巴！她比你大三岁，你们可以来一场姐弟恋。”
　　“这边的烈焰红唇金发美女，就是身材要爆出来的，斯嘉丽•约翰逊。别看她熟透了，她跟你同年。”
　　“还有这个头发五颜六色，烟熏妆的叫艾薇儿•拉维尼，加拿大人。她比你小了不多不少两个月，生日都是同一天。”
　　……
　　“怎么样，你看中哪个，我去帮你要电话！除了艾薇儿已经是国际巨星，其他都是小明星，很好搞定。”
　　李磊：“……”
　　你特么的老色批，口水都快流出来了，确定是帮我要号码？
　　还有，你为什么连人家小明星的生日都记得清清楚楚？
　　这下子，李磊算是明白奥多姆打比赛经常走神的原因了。
　　拉玛尔•老色批•奥多姆。
　　都怪妹子太诱人啊！

042 超级F4
　　洛杉矶是好莱坞所在地。
　　斯台普斯是最吸引聚光灯的赛场。
　　这些小明星往斯台普斯凑就不足为奇了，无非是想吸引一些聚光灯。
　　不过也有艾薇儿这样的国际巨星，不在乎聚光灯，只是纯粹的喜欢篮球。
　　李磊义正言辞地推开奥多姆：“先打比赛……有什么事，比赛结束了悄悄地说。”
　　奥多姆：“嘿嘿嘿嘿！”
　　李磊果断地和这个老色批拉开距离，他爸爸妈妈可是坐在场边呢。
　　随后的出场仪式，热火先出场。
　　卡托、奥多姆、李磊、琼斯、韦德。
　　湖人队后出场。
　　奥尼尔、马龙、德文•乔治、科比、佩顿。
　　当奥尼尔、科比出场时，整个斯台普斯球馆都成了欢呼的海洋。
　　出场仪式结束，双方各自做最后的战术布置。
　　李磊的任务依旧是对手的外线核心：科比•布莱恩特。
　　老琼斯拍拍李磊的肩膀：“小家伙，需要我帮你吗？布莱恩特可不好对付。”
　　埃迪•琼斯是科比的好友，两人在进入NBA之前就认识。
　　随后，两人先后进入湖人队，科比做了三年琼斯的替补。
　　所以说，琼斯是非常了解科比实力的。
　　现如今，科比已经是NBA最强的得分后卫之一。
　　李磊当即拒绝：“埃迪，我不可能一辈子依靠你，总会有独立的那一天。”
　　琼斯坏笑：“年轻人有志气，但不要被打崩，哭着来求我哦。”
　　李磊不以为意。
　　哭，他会。
　　但是就算流着泪，他也会扛到底。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球，奥尼尔压着卡托把球拨回自己半场。
　　佩顿接球，缓缓推进。
　　湖人队有他和马龙两个老将，又有奥尼尔这个大胖子，慢节奏才是王道。
　　奥尼尔篮下要位。
　　卡托125公斤的体重，已经算是难得的肉盾中锋了。
　　可是和奥尼尔一比，说不出的苗条。
　　他拼尽了力气，却也顶不动奥尼尔。
　　这几年，奥尼尔又胖了几圈，真实体重怕是无人知晓。
　　佩顿见状，立刻给奥尼尔传球。
　　奥尼尔拿球，背对卡托左右摇摆，突然的背转身接小勾手。
　　一套动作行云流水，卡托没能对他造成太多的干扰。
　　这真是：对手是谁无所谓，投篮全看自己手感。
　　哐当！
　　不过奥尼尔开局手感不热。
　　奥多姆抢下篮板球，直接传给韦德，韦德瞬间加速下快攻。
　　湖人队求稳，热火队自然求快。
　　一堆年轻人，能跑能跳是热火队的优势。
　　韦德在前，奥多姆、李磊在后，三线快攻。
　　科比、乔治则是狂追不舍，他俩是湖人首发里的年轻人。
　　前场三打二。
　　韦德被科比缠住，没有出手空间，回头望月把球传给李磊。
　　李磊假投吸引乔治注意力，然后把球往天空一抛。
　　奥多姆拔地而起，空中接球，直接暴扣。
　　砰！
　　2：0。
　　洛杉矶球迷一片惊呼。
　　虽然是敌人，但也不得不承认这球打得漂亮。
　　湖人再攻。
　　佩顿刚到前场，科比就开始伸手要球。
　　佩顿给了。
　　科比拿球，李磊防了上来。
　　科比一边胯下运球，一边盯着对手的防守。
　　而李磊脑海中闪过战术手册上的信息。
　　科比•布莱恩特，湖人队8号，司职得分后卫，绰号小飞侠。
　　打法灵巧，以面框为主，主要得分手段：突破冲击篮框，中距离跳投，无球跑位的空切。
　　最近两个赛季，科比体重增加，开始减少华丽的运球，寻求进攻中的身体接触，用俯身的方式获得出手空间，简单粗暴。
　　上赛季科比场均30分6.9篮板5.9助攻2.2抢断，投篮命中率45.1%，三分球命中率38.3%。
　　这时候，科比突然微蹲，举起篮球，做出投篮的姿势。
　　李磊没有跳，而是用长长的胳膊笼罩上空，他216cm的臂展拥有绝对优势。
　　科比果然没有出手。
　　李磊在心中感谢斯波尔斯特拉。
　　斯波教练是以录像剪辑师的身份进入NBA，昨晚又干起了他的老本行，用录像的方式为李磊讲解科比的技术动作。
　　科比这两个赛季特别爱用的一招：假投骗飞对手，然后躲开对手真投，类似于打节奏。
　　就在李磊感谢斯波的时候，科比一顿，再次微蹲，做出投篮姿势。
　　这一次，是真投。
　　你以为我要投，我偏不投。
　　你以为我不投，我偏要投。
　　顶级得分手会让对手永远摸不清他们下一步会做什么。
　　李磊也跟着拔地而起，血腥大帽触发。
　　当对手在宿主面前投篮时，增加反应10%，力量10%，爆发力10%。
　　李磊虽然后起跳，但是相差时间不多，又跳得快，再加上臂展优势，直接封死了科比的出手空间。
　　科比很惊讶，空中强行扭转腰腹，身体大幅度后仰，然后出手。
　　呲。
　　李磊感觉到了，皮球擦着自己的手指头飞了过去。
　　哐当！
　　果然，皮球砸在篮框前沿，没进。
　　球飞出来，被老琼斯捡到手。
　　科比似乎感觉到了，看了一眼李磊的手指头，转身回防。
　　球场上方的大屏幕给了刚才那一球回放，有局部的特写。
　　洛杉矶球迷惊呼不断：那个新秀居然盖了科比，虽然只有一小片手指头上的皮，可那也是盖帽啊！
　　热火队依然打快。
　　但是经验老道的佩顿缠住了韦德，老马龙拉住了奥多姆，热火队两台发动机被废，其他人没有组织快攻的能力，只能慢慢推进。
　　这就是老将的作用：家有一老，如有一宝。
　　都不用场边的菲尔•杰克逊提醒，两名老将自己就把问题解决了。
　　到了前场，韦德依旧盯着佩顿突。
　　作为NBA唯一一个以组织后卫身份拿到最佳防守球员荣誉的球员，在防守上连乔丹都不服的“手套”佩顿，终究输给了年纪。
　　面对朝气蓬勃的韦德，佩顿难以跟上。
　　好在有马龙补防，挡下韦德。
　　韦德立刻分球给奥多姆。
　　德文•乔治放弃李磊，补防奥多姆，奥多姆直接把球甩给底角的李磊。
　　科比疯狂地扑了上来，但是距离太远。
　　李磊已经出手，篮球划过一道抛物线，精准地射入篮框。
　　唰！
　　5：0。
　　场边的李爸爸、李妈妈激动不已，挥手庆祝。
　　他们不了解篮球，但是看到周围人的反应，也能知道儿子干得不错。

043 工具人没有尊严
　　湖人进攻。
　　佩顿刚过半场，又看到科比伸手要球。
　　得得得！
　　我就是加里•工具人•佩顿。
　　给还不行嘛。
　　内线的奥尼尔本来在和卡托抢位置，一下子没有动力了。看样子小科比今晚又要疯狂出手了。
　　科比接球，死死地盯着李磊。
　　这个新秀刚才帽了我，我要打爆他。
　　这样的想法几乎是科比的本能，他的求胜欲望太强了。
　　感受到科比的目光，李磊压力扑面而来，巨星的气场这种东西可不是杜撰，而是真实存在。
　　就像你和大人物站在一起会紧张一样。
　　当然，李磊心中还有一丝激动和渴望。
　　大概就是初生牛犊不怕虎吧！
　　科比摆出三威胁的姿势，又是一个假投。
　　李磊依旧是竖起长臂，不轻易起跳。
　　啪！
　　突然间，科比启动了，假投真突。
　　他的第一步很快。
　　但李磊全神贯注，第一时间移动脚步去挡，两人的身体撞在一起，发出噗噗噗的肌肉碰撞声。
　　李磊给足了身体对抗，并且依靠着牛皮糖防守想把科比逼停。
　　科比没有停下，而是用肩膀的位置主动去找李磊的腰，用上肢强行获得出手空间。
　　李磊被顶了一下，就看到科比举起了篮球。
　　但因为李磊给足了身体对抗，科比的动作不够快，不够连贯。
　　李磊眼疾手快，发动精准抢断。
　　啪！
　　李磊捅飞了篮球，科比空手跳了起来。
　　斯台普斯球馆一片惊呼，不敢相信科比被一个新人连续防下两次。
　　在惊呼声中，韦德抢到篮球，全场一条龙直接单手暴扣。
　　砰！
　　7：0。
　　谁都没有想到，鱼腩热火队面对超级航母湖人队打出了黄金开局。
　　尤其是那个黄皮肤的李磊，他本来就是场上最显眼的人，他现在成了最耀眼的。
　　这场比赛是全美直播，收视率很高，球迷就是来看湖人F4超级航母的。
　　热火队开局打出7：0的攻击波，让所有球迷的眼镜都碎了一地。不过大家也来了兴趣。
　　湖人虐菜有什么意思？
　　要是热火队以弱胜强，湖人队阴沟里翻船，那才值得一吹啊！
　　湖人队的球权，工具人继续运球推进。
　　李磊回防，却突然被人拉了一下。
　　“大鲨鱼”奥尼尔，世纪初的联盟第一人。
　　“小家伙，打得不错。”奥尼尔抱着李磊的肩膀，小声说道。
　　李磊一脸莫名其妙。
　　我把你们队打爆了，你来恭喜我？
　　奥尼尔也没多说，只是蹲了下来，开始系鞋带。
　　李磊看得清清楚楚，奥尼尔的鞋带没有松。
　　他自己把鞋带解了，然后又绑了起来。
　　这个过程中，奥尼尔双肩在不停地抖动，脸都憋红了。
　　李磊：这家伙在偷笑！
　　李磊不由地想起，联盟里已经传了几年的OK组合不合的消息。
　　当然也只是传言。
　　除此之外，大范教练也有些懵。
　　自己的弟子把湖人队打爆了，他是开心的。
　　但是这种情况下，对面的菲尔•杰克逊仍旧双手抱胸坐着，如同睡着一般。
　　你不叫暂停，连场边提醒一声都没有吗？
　　其实这就是菲尔•杰克逊的执教风格，场上的事情交给球员自己就好。
　　李磊回到自家半场，科比又开始向工具人要球。
　　工具人，啊呸！是佩顿把球传给了科比。
　　科比摆出三威胁，假投真突，一步拉回再假投，躲过被骗飞的李磊背转身，跳投出手。
　　整套动作犹如行云流水。
　　如果李磊不是被骗飞的那个，绝对要为科比点个赞。
　　唰！
　　终于进了，湖人队开荤了。
　　7：2。
　　斯台普斯球馆沸腾了，科比的球技娴熟而华丽，尤其是最后的后仰跳投美如画。
　　热火队进攻。
　　韦德发现自己的防守人变成了科比。
　　老将佩顿又一次做调整了，让科比负责韦德，他防李磊。
　　李磊就埋伏在底角不动，这让老佩顿觉得很舒服。
　　“菜鸟，你会被科比打爆的！”
　　偷懒就偷懒呗，嘴巴还不闲着。
　　佩顿也是NBA有名的垃圾话大王。
　　“过你就像过清晨的马路。”
　　这是佩顿当年喷希尔的话，一直是垃圾话里的经典。
　　李磊不爽了：“老鸟，有科比这么强的队友很舒服吧。每晚都只要当个运球过半场的工具人就能混戒指。”
　　佩顿大怒。
　　抱OK组合大腿的事情是他和马龙职业生涯洗不掉的污点。
　　“老子明年夏天就可以捧起奥布莱恩杯，而你这个新秀一辈子都尝不到总决赛的滋味。”
　　佩顿还击道。
　　李磊不甘示弱：“管它什么滋味，我可不喜欢吃别人的剩饭！”
　　“啊！”
　　佩顿差点疯了，这个新秀的嘴好毒，简直是杀人诛心。
　　“法克鱿！”
　　佩顿一把推在李磊身上。
　　滴滴！
　　裁判的哨子响了。
　　记佩顿一次犯规，警告佩顿不要再乱来。
　　这个年代身体接触很正常，吹罚尺度也很大，推人只要不产生严重后果都算是普通犯规，或者有时候根本不吹。
　　佩顿这是动作太明显，裁判不吹都不好意思。
　　哨声一响，奥多姆、卡托、韦德、琼斯全都冲了过来。
　　湖人这边，就只有马龙来帮忙。
　　科比、奥尼尔、乔治三人只是看着，无动于衷。
　　也不知道科比、奥尼尔、乔治是没把他当一家人，还是觉得马龙一个人就能搞定。
　　总之，佩顿、马龙都觉得心塞。
　　为了总冠军戒指毁了一辈子的名声，真的值得吗？
　　这个念头一闪而过，却没有多想。
　　做都做了，后悔还有什么意义？
　　坚定地走下去呗。
　　犯规没有到次数，没有罚球，热火队继续进攻回合。
　　老佩顿恶狠狠地瞪着李磊，却没有再喷垃圾话：他已经感觉到了菜鸟深厚的垃圾话功底，何必自取其辱？
　　“今晚，赢家是我！”
　　佩顿只是说了一句话。
　　“哦，那你得跪谢奥尼尔、科比带你赢！”
　　李磊心里想着，却没有说出来。
　　老佩顿已经被刺激得不轻，再说这句话，估计一场斗殴是免不了了。
　　李磊也不是来NBA打架的，况且打架要罚款，李磊可不想自己微薄的二轮秀薪水浪费在这上面。
　　“要是我有千万年薪。”
　　李磊想到：“绝对先甩十万美金在裁判脸上，然后说道：先打这些的！”
　　不过看了看不远处的“铁肘”马龙，李磊快速抛弃了这个念头。
　　花钱找打，那不是人傻钱多吗？

044 你，不错
　　球场另一侧。
　　奥多姆高位组织，助攻切入的琼斯中距离跳投命中。
　　9：2。
　　佩顿运球过半场，科比继续要球。
　　佩顿假装没看见。
　　工具人也是有尊严的。
　　然后……他把球传给了篮下的奥尼尔。
　　奥尼尔难得拿到球，大鲨鱼出笼，直接顶开卡托，转身双手暴扣。
　　砰！
　　篮球架摇摇欲坠，似乎随时都会断裂。
　　9：4。
　　而在防守端，奥尼尔也一巴掌扇飞了韦德的突破上篮。
　　奥尼尔发威了。
　　卡托一个人根本毫无抵抗之力。
　　大范教练示意奥多姆、李磊两个锋线注意包夹。
　　但是依旧没有用。
　　奥尼尔的球商极高，不是只会得分的傻大个，他的传球能力在中锋里也是顶尖的。
　　95年总决赛，奥尼尔场均助攻6.3次。01年总决赛，奥尼尔场均助攻也有4.8次。
　　只要有人包夹他，必有空位，奥尼尔第一时间就能把球传出来。
　　而马龙、佩顿、乔治、科比都是有投射能力的。
　　依靠着奥尼尔的统治力，湖人队快速涨分。
　　而在防守端，奥尼尔和马龙把湖人油漆区变成了禁飞区，热火队的得分开始越来越难。
　　第一节结束，19：21，湖人队反而领先2分。
　　如果不是湖人队板凳阵容太拉稀，这个分差会更大。
　　第二节最后3分钟，37：48，分差已经11分了。
　　继续这样打下去，热火队撑不过第三节。
　　洛杉矶球迷又开始热闹起来。
　　“看，湖人队是不可战胜的！”
　　“实力就是王道，当你实力足够强大，阴沟翻船不存在的。”
　　“热火鱼腩，还想在斯台普斯偷走一场胜利，做梦吧。”
　　……
　　老佩顿又开始大嘴巴了。
　　“看，无论如何，我是赢家，你是loser。”
　　这句话，李磊还真喷不回去。
　　竞技比赛，胜者为王。
　　胜利就是王道，谁会在乎失败者有一百个或者一千个理由？
　　李磊盯着佩顿看了一眼，突然启动，无球跑位。
　　佩顿一愣，赶紧追上去。
　　奥多姆看到这一幕，立刻把球传给李磊。
　　李磊接球就投。
　　佩顿追了上来，但是他只有193cm，对李磊的干扰有限。
　　百步穿杨附加效果，减少宿主受到的少量干扰。
　　唰！
　　三分球稳稳命中。
　　40：48。
　　湖人进攻，佩顿想要还以颜色。
　　但韦德这个NCAA最佳防守球员防得不错，佩顿投篮不进。
　　卡托奋力收下防守篮板。
　　热火队进攻。
　　李磊继续无球跑位。
　　艾迪•琼斯掩护了一下，把佩顿挡住。
　　韦德立刻传球。
　　李磊拿球，调整一下，直接出手。
　　唰！
　　三分球还进。
　　43：48，分差只剩5分。
　　“哦……NO！”
　　现场一片惊呼。
　　李磊两个三分球，瞬间把分差缩小到了5分。
　　5分，那就不算个事了。
　　进球的李磊看了一眼佩顿，转身回防。
　　佩顿脸色难看。
　　科比也看了一眼佩顿，什么都没说，向前场跑去。
　　佩顿脸色更难看了。
　　他觉得科比在说：最佳防守球员，你连一个小菜鸟都搞不定吗？
　　韦德防不住，李磊防不住，你能防住谁？
　　洛杉矶球迷也很不满。
　　你可是佩顿，竟然被韦德爆完李磊爆，两个菜鸟轮流爆。
　　湖人队进攻。
　　科比顶着李磊突然拔起，后仰跳投命中。
　　李磊已经封死了科比的视线，但还是阻止不了科比得分。
　　43：50。
　　科比稳住了湖人队的势头。
　　但回过头来，奥多姆突破马龙，分球给琼斯，琼斯射中一个长两分。
　　45：50。
　　而佩顿似乎是拼了命，面膜一样贴住李磊，死都不让李磊接球。
　　李磊不在意，就是跑一下，停一下，跑一下，停一下……
　　耗体力，不信玩不过你个老人家。
　　回过头来。
　　科比交叉步突破，李磊没跟上。
　　科比冲进油漆区，躲过卡托和奥多姆的补防，拉杆上篮得分。
　　45：52。
　　热火队最后一回合，李磊仍然没机会，不过奥多姆中距离单打马龙得分。
　　47：52。
　　上半场结束，热火落后5分，但下半场依旧有得打。
　　下半场回来。
　　科比频繁要球，可是他的手感冷了下来，连续三投不中。
　　奥尼尔大发神威，先是抢到前场篮板补扣得分，后是顶着卡托、奥多姆两人轰炸篮框。
　　替补上场的“小鱼”费舍尔也接奥尼尔的传球，命中三分球。
　　双方分差再次回到两位数。
　　热火队进攻。
　　李磊弧顶接奥多姆传球，一个假投骗飞扑出来的费舍尔，然后杀到罚球线，抛投命中。
　　分差回到8分。
　　科比突破暴扣得分。
　　分差10分。
　　双方分差一直在8到10之间跳动。
　　到了第四节后半段，大范教练开始采取砍鲨战术，一度把比分追到只差一分。
　　科比站在旁边看着奥尼尔一次次2罚0中，2罚1中，特别不爽。
　　“你需要练罚球，否则我们会因为你输掉季后赛。”
　　科比终于忍不住了，对着奥尼尔说道。
　　奥尼尔也不爽：“你要是多给我传球，我们早就赢了。”
　　科比喷道：“给你去罚球，浪费进攻回合吗？”
　　奥尼尔：“比你外线打铁的好。”
　　多亏小鱼费舍尔出来拉架，两人气鼓鼓地分开。
　　最终，也是这个费舍尔命中杀死比赛的三分球。
　　98：101，热火队不得不吞下失败。
　　不过今晚的他们和超级航母打到了最后时刻，已经值得尊重了。
　　湖人这边：科比32分6篮板4助攻。
　　奥尼尔29分15篮板2盖帽。
　　马龙11分6篮板，佩顿10分4助攻。
　　热火这边：
　　琼斯18分4篮板3助攻。
　　奥多姆18分8篮板6助攻2盖帽4犯规。
　　李磊15分4篮板2助攻2抢断2盖帽。
　　哈斯勒姆10分7篮板4犯规。
　　卡托6分6篮板5犯规。
　　格兰特9分4篮板4犯规。
　　韦德8分3篮板6助攻。
　　阿尔斯通7分4助攻。
　　打马赛克队和湖人队，韦德的表现都不太好，有点挣扎。
　　他突破为主的打法遇到奥尼尔、姚明这种大中锋，太被克制。
　　比赛结束，双方球员握手。
　　佩顿恶狠狠地看了李磊一眼。
　　奥尼尔却对着李磊挤眉弄眼，科比今天得分多，但是命中率不高，打铁不少，还吃了李磊的大火锅和抢断，这是奥尼尔今天唯一高兴的事情了。
　　李磊有种错觉，作为湖人队的老大，联盟现役第一人，奥尼尔的日子不好过，还不如自己开心。
　　科比拍了拍李磊的肩膀，面无表情地说：“你，不错。”
　　李磊也拍了拍科比的肩膀：“你也不错。”
　　科比一愣，随即笑了。
　　初生牛犊不怕虎！
　　敢这样对待他的新秀还真没有几个。
　　有意思。
　　下一次，我要打爆你！

045 卡巴复出
　　11月18日，热火队携带3胜7负的战绩出征西雅图。
　　西雅图超音速队是雷•阿伦和拉沙德•刘易斯领衔的跳投大队。
　　不过雷•阿伦因伤缺战。
　　热火队兵不血刃地解决了对手，总战绩变成4胜7负。
　　随后，热火队又连续战胜波特兰开拓者、金州勇士、菲尼克斯太阳，豪取四连胜。
　　总战绩7胜7负。
　　不过在11月25日，“大胡子”拜伦•戴维斯率领的新奥尔良黄蜂队终结了热火的连胜。
　　总战绩7胜8负。
　　整个11月份还剩下两场比赛。
　　11月28日，热火VS老鹰（客场）。
　　11月29日，猛龙VS热火（主场）。
　　又是一个不友好的背靠背。
　　教练组和管理层对这两场比赛很重视。
　　因为球队现在已经排在东部第九。
　　只要赢下这两场，就可以进入前八。
　　现在的东西部前八分别是：
　　西部：湖人、小牛、国王、马赛克、马刺、掘金、森林狼、爵士、太阳。
　　东部：步行者、黄蜂、活塞、76人、雄鹿、篮网、猛龙、凯尔特人。
　　这天晚上，李磊正在球馆里加练三分球。
　　同时加练的还有哈斯勒姆、韦德。
　　其中有一项是配合。
　　韦德传球给跑位的李磊，李磊在哈斯勒姆的干扰下接球就投。
　　不知什么时候，帕特•莱利带着大范、斯波一起来了。
　　莱利鼓掌吸引众人的注意力：“小伙子，你们很努力，非常好。”
　　莱利对球员的要球很高，可以说是非常严格。
　　如果谁敢偷懒、划水，莱利直接就是一顿劈头盖脸的训斥。
　　魔术师约翰逊、贾巴尔、尤因这样的超级巨星都得对他服服帖帖。
　　不过对于球队今年的几个新人，莱利一句狠话都没说过。
　　因为根本不需要他要求，这几个新人就主动加练，态度相当端正。
　　“告诉你们一个好消息。”
　　莱利说道：“下场比赛，卡隆可以出战了。队医已经做了全方位的检查，认为他没有丝毫问题。”
　　还真是个好消息。
　　不过韦德、哈斯勒姆却是担心地看向李磊。
　　卡隆•巴特勒打的是小前锋。
　　他上个赛季就是球队雷打不动的首发，场均15.4分5.1篮板2.7助攻，是队内第二得分手。
　　他的归来，将会对李磊的首发位置和出场时间产生巨大影响。
　　毕竟一场比赛时间就48分钟，巴特勒打个36分钟左右，李磊就剩下12分钟的出场时间了。
　　“德怀恩、乌杜尼斯，你们先回去吧，我们要和斯通谈谈。”
　　莱利说道。
　　韦德和哈斯勒姆担忧地看了看李磊，转身去更衣室了。
　　“斯通，对于卡隆的回归，你有什么想法？”
　　莱利问道。
　　李磊微笑：“我很高兴，球队的实力又提升了。”
　　莱利也笑了：“哦，那如果球队安排你当卡隆的替补呢？”
　　李磊没有太过惊讶，早就有所预料：“只要是球队的安排，我都会听从。”
　　开玩笑，现在的他除了听从球队的安排，还有别的办法？
　　跟球队对着干，尤其是莱利这种独裁者，那是找死啊。
　　“很好！”
　　莱利点点头：“上帝不会辜负努力的人。”
　　莱利留下一句没头没尾的话，转身先走了。
　　大范教练也是赞赏地看了看李磊，跟着莱利走了。
　　如果李磊要闹，他虽然不怕，但也头疼。
　　而且他也挺喜欢李磊，没有教练不喜欢努力、执行力又高的弟子。
　　况且他弟弟杰夫一天到晚叮嘱大范教练多照顾李磊，两人要是产生矛盾，大范都不好跟小范交代。
　　斯波尔斯特拉没走，抱住李磊的肩膀：“斯通，我们聊聊。”
　　热火队教练组谁最喜欢李磊，还是斯波，毕竟李磊就是斯波挖掘的。
　　李磊表现得越好，就说明斯波的眼光越好。
　　两人来到斯波的办公室。
　　斯波关上门，笑着问道：“斯通，你还是担心的吧。”
　　李磊点点头。
　　既然斯波看出来了，他没必要再隐瞒。
　　莱利和大范或许也看出来了，但他们要的就是李磊的表态。
　　斯波继续说道：“不用担心，球队还是要看实力的地方，只要你表现得好，出场时间不是问题，首发的位置终究属于你。但如果你要因此消沉下去，早晚会从NBA消失。”
　　李磊点点头。
　　NBA是个现实的地方，实力才是一切。
　　当天晚上，李磊又接到了经纪人比尔•达菲的电话。
　　这家伙竟然已经知道了这件事，还很详细，看来这家伙在NBA的能量不小啊。
　　他的劝说和斯波基本一样，只是更加透彻。
　　“NBA就是一桩生意，你有实力就有价值，热火不要你，多的是人要你。所以上场的每一分钟，你都得好好表现，绝不能消极对待。”
　　李磊的心里舒服了不少。
　　第二天的训练课。
　　教练组宣布卡隆•巴特勒归来，并且会在下一场比赛里担任首发。
　　球员们都担心地看向李磊。
　　这小伙子不错，他们都挺喜欢的，害怕李磊因此出什么事。
　　李磊早就已经想通，主动走上去，握住巴特勒的手：“卡隆，欢迎你回来。让我们一起努力，干掉所有对手。”
　　巴特勒原本还担心李磊会跟他争首发，现在李磊这么一说，巴特勒反而不好意思了。
　　“斯通，一起干掉他们。”巴特勒说道。
　　所有人都笑了。
　　格兰特说道：“两个小家伙，志向不小啊。”
　　老琼斯也哈哈大笑：“年轻人嘛，总得热血一点。”
　　李磊自己也松了口气，巴特勒看起来就是个很温柔的家伙，应该不难相处。
　　他想起比尔•达菲昨晚告诉他的信息：巴特勒从小生活环境恶劣，10岁接触毒品交易，15岁之前已经被拘捕多达15次，学校因此都不愿意接收他。
　　后来，他的母亲玛蒂“孟母三迁”，终于将巴特勒教育成人。
　　巴特勒的励志故事堪比艾弗森。
　　也许正是因为有这么伟大的母亲，巴特勒才能在恶劣的环境中保持一颗温柔的心。
　　自从去年签了大合同，巴特勒就开始从事慈善事业，体育新闻多次报道，将他称为“好好人”。
　　17号，热火全队提前抵达亚特兰大。
　　迪奥来酒店接了李磊、韦德、哈斯勒姆、阿尔斯通几人，共进晚餐。
　　晚餐之后，迪奥又把大家带到了他的公寓，现磨咖啡请大家品尝。
　　除了咖啡机，迪奥房间里还有昂贵的摄像机，法文的文学书籍，服装设计相关的书籍……
　　这家伙，真是兴趣广泛，会享受生活。

046 路人？不！是路人王！
　　11月28日。
　　飞利浦球馆。
　　球员热身时，张卫平和苏群一起采访了李磊。
　　今天的比赛央视有转播，国内球迷可以直接看到李磊的采访和比赛。
　　张卫平有些担忧地问道：“石头，卡隆•巴特勒的复出会对你产生一些影响吗？”
　　“会！”
　　李磊肯定地说道：“我们球队更强大了，可以赢得更多的比赛。”
　　李磊笑了起来。
　　张卫平似乎受到了感染，也不担心了。
　　苏群暗道：这就是石头最优秀的地方，他的心态太成熟了，完全不像是刚刚19岁的年轻人。
　　三人继续聊天的时候，卡隆•巴特勒捡球，正好从旁边路过。
　　李磊把巴特勒拽了过来，对着镜头说道：“这位就是卡隆•巴特勒，我们队内最强壮的外线。”
　　李磊还拉着巴特勒一起做了个展示肱二头肌的动作。
　　逗得国内球迷哈哈大笑。
　　张卫平和苏群也是笑个不停。
　　巴特勒腼腆害羞，脸都红了。
　　“卡隆，这是我老家的媒体，跟球迷打个招呼吧。”
　　李磊说道。
　　巴特勒点点头：“大家好，我是卡隆•巴特勒，斯通是我最好的兄弟。”
　　最好？
　　李磊自己都没想到，巴特勒竟然会这么说。
　　而且看他腼腆羞涩的样子，真是发自内心，而不是面对媒体的客套话。
　　真是个温柔至极的家伙啊！
　　李磊只是在球队安排自己打替补的时候，不去和巴特勒闹矛盾，这几乎是微不足道的一点事情。
　　巴特勒竟然就把李磊当成了最好的兄弟。
　　这弄得……李磊都不好意思跟他抢首发了。
　　采访结束，张卫平、苏群回到转播席。
　　比赛也要开始了。
　　热火队先出场：卡托、奥多姆、巴特勒、琼斯、韦德。
　　老鹰队。
　　中锋：西奥•拉特里夫。
　　大前锋：谢里夫•阿卜杜•拉希姆。
　　小前锋：斯蒂芬•杰克逊。
　　得分后卫：迪恩•葛洛弗。
　　组织后卫：杰森•特里。
　　拉特里夫是联盟盖帽王，最近几个赛季场均盖帽超过3.5次。
　　拉希姆是96黄金一代的探花，进入联盟八个赛季场均20分8篮板的超级前锋。
　　杰克逊是攻守兼备的侧翼。
　　特里已经展现神经刀特质。
　　只有葛洛弗没什么牌面，路人一个。
　　滴滴！
　　比赛开始，拉特里夫在跳球环节把篮球拨回自家半场。
　　特里拿球快速推进，看到对面的韦德开场有些松懈，拔起就投。
　　唰！
　　2：0。
　　韦德有点懵逼。
　　你特么……就这么打球的？
　　战术呢？
　　不过这就是特里，没有他不敢投的球。
　　李磊坐在场边看着：特里今天要爆啊！
　　热火队进攻。
　　韦德杀入篮下，但是在拉特里夫的长臂下没有出手空间，分球给巴特勒。
　　巴特勒继续冲击内线，却被杰克逊挡住。
　　巴特勒最大的优势是强壮，但杰克逊恰好不惧对抗。
　　特里从身后偷袭，一把抢断了巴特勒的球，直接下快攻。
　　韦德和琼斯退防很快，缠住特里。
　　特里没机会，把球往后一甩。
　　跟上的葛洛弗接球，顶着韦德、琼斯两人强行出手。
　　这家伙虽然只有196cm，体重却达到了103公斤，比一些重型小前锋还重。
　　韦德、老琼斯两人竟然都没顶住他。
　　葛洛弗双手把球砸进篮框。
　　砰！
　　滴！
　　球进的同时，哨声响起。
　　裁判吹了韦德的犯规。
　　2+1。
　　“吼！”
　　葛洛弗落地之后，兴奋地捶胸怒吼。
　　“哦吼吼！”
　　亚特兰大球迷也欢呼起来，主队开场有点爆！
　　葛洛弗罚球打进，5：0。
　　回过头来，奥多姆中投命中，为热火队打进第一球。
　　5：2。
　　大范教练松了口气，能得分就好。
　　就在他这么想的时候，葛洛弗主动要球了。
　　老琼斯刚才吃了亏，这次发誓要教训一下对面的年轻人，以他一身的经验和技巧起誓。
　　葛洛弗不管这些，他抱着球，径直往里冲。
　　琼斯直接被顶开了。
　　特么的小钢炮！
　　琼斯捂着疼痛的胸口：“年轻人，不讲武德啊！”
　　这就是一力降十会。
　　琼斯一身的经验和技巧，根本用不出来。
　　卡托上来补防。
　　葛洛弗没有丝毫地犹豫，拔地而起，和跳起封盖的卡托撞在一起，强行出手。
　　啪！
　　打手的声音。
　　滴滴！
　　裁判的哨子随后响起。
　　紧接着，篮球砸在篮框上，没进。
　　不过弹了一下，篮球径直掉进了篮框里。
　　进了！
　　又是个2+1。
　　整个飞利浦球馆鸦雀无声，三秒钟之后，吼……
　　亚特兰大球迷的吼声差点掀翻了球馆天花板。
　　葛洛弗自己都是不敢相信，等到亚特兰大球迷吼起来，他才挥拳庆祝。
　　老鹰队板凳席变成了毛巾的海洋。
　　热火队全队张大了嘴巴。
　　这尼玛……
　　李磊也是不敢相信：说好的路人呢？
　　这是路人王吧。
　　能顶着卡托这样的肉盾中锋强打2+1，葛洛弗已经不是小钢炮，而是小坦克了。
　　果然，能进入NBA的球员，都是这世界上最强的篮球运动员，谁都不能小看。
　　谁还不过个年？谁还不吃顿饺子？
　　只是李磊本来以为是特里要吃饺子，结果葛洛弗硬是把饺子抢走了，醋都打包了。
　　葛洛弗把罚球射中。
　　8：2。
　　大范教练坐不住了，在场边吼道：“卡隆，你来负责他！掐死他！”
　　卡隆足够强壮，对付葛洛弗这种小坦克正好用得上。
　　热火进攻。
　　奥多姆罚球线强吃拉希姆，再得两分。
　　8：4。
　　老鹰进攻。
　　特里主动把球给了葛洛弗。
　　葛洛弗单打巴特勒。
　　巴特勒防得很凶，几乎是贴面膜。
　　葛洛弗连续的胯下，突然一个后撤步，接后仰跳投。
　　巴特勒扑了上来，手几乎贴在葛洛弗脸上，遮眼防守。
　　但葛洛弗还是把球投了出去。
　　唰！
　　还有……
　　10：4。
　　巴特勒张大了嘴巴，有点不知所措。
　　我只是休息了十几场比赛，怎么感觉世界都崩坏了？
　　不是巴特勒接受能力差，而是今晚的葛洛弗太疯狂。
　　一个开局，他包揽了老鹰队全部10分中的8分，两个高难度2+1，一个高难度后仰跳投。
　　大范教练要疯了。
　　你干嘛非要挑在今晚吃饺子？针对我？
　　幸好，葛洛弗的手感开始慢慢下降，没有再打进这么疯狂的进球。
　　但是他开局的表现鼓舞了老鹰队全队的士气。
　　老鹰队攻防两端发力，第一节就把热火队摁在了地板上。
　　26：15，第一节还剩3分钟的时候，老鹰队已经领先11分。

047 这个葛洛弗他不行啊
　　第一节最后3分钟，大范教练和对面的特里•斯托特斯教练调兵遣将，继续鏖战。
　　老鹰队：纳兹尔•穆罕穆德、拉希姆、迪奥、葛洛弗、特里。
　　热火队：格兰特、哈斯勒姆、奥多姆、李磊、韦德。
　　韦德持球突破，吸引防守。
　　李磊偷偷从底角往45度角摸过去。
　　葛洛弗发现之后赶紧追，却被哈斯勒姆挡了个干干净净。
　　李磊和哈斯勒姆打了一夏天的球，默契不错。
　　韦德的传球也是人到球到。
　　李磊接球调整，三分线外出手。
　　唰！
　　“有了！”
　　张卫平在镜头面前喊到：“石头呐手很热啊，一上来就有。”
　　苏群则是说道：“热火队早就应该把石头换上来，石头的三分球可是追分利器。巴特勒这一点明显不如石头，他的优势在于冲击篮框。”
　　26：18，李磊把分差缩小到了个位数。
　　老鹰队进攻回合。
　　葛洛弗又要球。
　　见到对面是个菜鸟，葛洛弗感觉自己又行了。
　　他抱着球就往前冲。
　　李磊全神贯注，第一时间移动脚步，直接切断葛洛弗的突破线路，让他提速失败。
　　葛洛弗没放弃，主动冲向李磊找身体接触。
　　身体对抗是他的优势。
　　李磊丝毫不惧，挺起胸口顶了上去。
　　噗噗！
　　肌肉碰撞声响起，葛洛弗被生生逼停。
　　小坦克是牛逼，但如果没有速度，也就失去了大部分的冲击力。
　　葛洛弗没料到对面的菜鸟这么硬，措手不及间，手上没拿稳球。
　　李磊盯准时机，瞬间出手。
　　啪！
　　李磊直接捅飞了篮球。
　　韦德抢到球，直接下快攻。
　　特里和迪奥追得很凶，韦德被前后夹击没出手空间，瞥到身后的15号队友，韦德直接把球往身后一甩。
　　李磊接球，直接暴起，扣篮。
　　迪奥和特里再想回头防守已经来不及了。
　　砰！
　　李磊把球砸进了篮框里。
　　26：20。
　　而且由于力量大，篮框被李磊砸得不断摇摆，似乎随时都要断开。
　　“石头连得5分了！”
　　张卫平叫到。
　　老鹰队再攻，葛洛弗有点恼羞成怒，继续要球。
　　特里看了看老大拉希姆，见拉希姆没意见就给了。
　　葛洛弗拿球，恨恨地盯着李磊：“菜鸟，我要在你头……。”
　　啪！
　　李磊闪电出手，直接抢断，扔给韦德。
　　“石头又抢断了！我为什么要说又？”
　　苏群嘀咕道。
　　“这个葛洛弗他不行啊，在石头面前毫无机会啊！”
　　张卫平笑得嘴巴都合不拢。
　　葛洛弗开局表现有多炸裂，现在的模样就有多狼狈。
　　韦德和哈斯勒姆前场一个配合，空中接力暴扣。
　　砰！
　　26：22。
　　热火队打出了一波7：0，直接把分差缩小到了4分。
　　而李磊5分2抢断的表现堪称耀眼。
　　葛洛弗呆呆地看着空无一物的双手。
　　滴滴！
　　直到哨声响起，他才惊醒过来。
　　最后一分钟，老鹰队叫暂停了。
　　“迪恩，你飘了！”
　　斯托特斯说道。
　　要不是葛洛弗开局立功，绝对少不了一顿骂。
　　葛洛弗反应过来，冷汗唰唰地掉。
　　暂停结束，葛洛弗坐在了冷板凳上。
　　泰瑞斯•汉森顶替了他。
　　斯托特斯教练反复叮嘱：“盯紧热火队那个亚洲新秀，他的三分球命中率超过48%，一定不能给他机会。”
　　老鹰进攻。
　　特里想打，但是韦德防得很凶，他可不想再吃开局那个亏。
　　特里只能分球给拉希姆。
　　拉希姆低位单打哈斯勒姆，哈斯勒姆身高太吃亏，力不从心。
　　李磊直接扑了过来，配合哈斯勒姆疯狂包夹。
　　拉希姆只能再传球。
　　穆罕穆德篮下拿球，一个假动作骗飞格兰特，起身暴扣。
　　就在这时，李磊从另一侧扑了过来。
　　啪！
　　李磊一巴掌把篮球扇飞了。
　　不过迪奥这个奸诈的小狐狸不知道什么时候摸了过来，捡球之后一个放篮轻松得分。
　　28：22。
　　“可惜了，石头一个大帽，还是让老鹰队得分了。”
　　苏群惋惜道。
　　张卫平点点头，笑着说道：“迪奥那家伙是真精明，太会捡球了。”
　　热火队进攻。
　　奥多姆一侧拿球组织，李磊另一侧无球跑动。
　　汉森追得很紧。
　　李磊甩不开。
　　但是哈斯勒姆很有默契地提了上来，和李磊一个交叉跑位挡住汉森。
　　李磊摆脱汉森，奥多姆的传球立刻到了。
　　拉希姆扑了过来，但是晚了。
　　李磊拔起就投。
　　唰！
　　又进了。
　　28：25，热火队还落后3分。
　　李磊连得8分。
　　老鹰队球权，只剩下最后一攻的机会。
　　特里、拉希姆这两个进攻点被看得很紧，没机会。
　　不知道什么时候，迪奥突然摆脱奥多姆，切到篮下。
　　特里的传球也到位。
　　迪奥接球，跳起上篮。
　　啪！
　　李磊从身后追了上来，一巴掌扇飞了篮球。
　　滴滴！
　　第一节结束的哨声响起。
　　比分还是28：25。
　　热火队的毛巾侠们疯了。
　　“斯通！斯通！斯通……”
　　李磊第一节出场3分钟，砍下8分2抢断2盖帽，攻防两段爆炸。
　　帮助热火队打出一波10：2的进攻波，把分差缩小到3分。
　　第二节前半段，两队替补大战。
　　李磊继续出场。
　　有阿尔斯通和哈斯勒姆的配合，李磊如鱼得水，又砍下5分，并且送出1次助攻，带领热火队反超比分。
　　36：37。
　　热火队反倒领先1分。
　　斯托特斯赶紧派上全部主力。
　　大范教练也是排兵布阵，不过把李磊留在了场上。
　　卡托、奥多姆、李磊、琼斯、韦德。
　　不过老鹰队严防李磊，不给他出手机会。
　　上半场结束，李磊都没有再得1分。
　　尽管如此，李磊只要在场，就能帮队友拉开空间。
　　50：55。
　　半场结束，热火队领先了5分。
　　李磊半场就砍下13分2篮板1助攻3抢断2盖帽。
　　第三节后半段，李磊再次登场，一记三分球和一次快攻中的上篮砍下5分。
　　“石头18分了，打破了他自己的得分记录。”
　　张卫平说道。
　　苏群也很高兴，只要再得2分，石头就可以拿到20分了。
　　但是三节结束，热火队已经领先16分。
　　第四节打了一小会儿，热火队把分差扩大到了20分。
　　斯托特斯教练缴械投降。
　　大范教练派上板凳席最后几人练兵，李磊没有得到出场机会。
　　最终，93：107，热火队大胜亚特兰大老鹰队，总战绩8胜8负。
　　李磊拿到了18分3篮板2助攻4抢断2盖帽的数据。

048 史上最强落选秀
　　11月29日。
　　李磊出了趟国，见了巴特尔一面，顺手和队友一起打爆了巴特尔所在的猛龙队。
　　卡特有伤，状态不佳，猛龙队变成了猛虫队。
　　小波什在和奥多姆的对决中占不到任何便宜，被爆了。
　　李磊又一次三节打卡，得到18分。
　　苏群作为随队记者，看得着急。
　　20分的个人记录啊，就差一球，就是没机会。
　　对手总是太弱，三节缴械。
　　苏群还记得一件事，莫雷在夏季联赛的时候对记者说过：李磊那样只会投三分球的人，永远不能像詹姆斯、韦德那样砍下20分。
　　苏群还等着打莫雷的脸呢。
　　一天之后，11月的比赛全部结束。
　　热火队先是0胜6负，随后打出9胜2负的骄人战绩。
　　总战绩9胜8负，热火队如愿进入了前八。
　　本月的东西部最佳球员也随之出炉。
　　拜伦•戴维斯场均24.3分4.9篮板8.2助攻2.8抢断，他所在的黄蜂队11胜6负，获得东部最佳球员。
　　佩贾•斯托亚科维奇场均23.3分5.8篮板2.3助攻，他所在的国王队12胜4负，获得西部最佳球员。
　　除此之外，2003年新秀第一个月的成绩也展现在大家面前。
　　詹姆斯17.5分7篮板6.4助攻1.2抢断。
　　米利西奇0.4篮板0.3抢断0.3盖帽。
　　安东尼17.4分6.9篮板3.1助攻1.1抢断。
　　波什10.8分5.9篮板1.7盖帽。
　　韦德13.5分4.3篮板4.4助攻1.3抢断。
　　卡曼5.2分4.4篮板。
　　辛里奇6.8分1.6篮板3.8助攻。
　　TJ•福特6.5分4.1篮板5.9助攻。
　　……
　　李磊13.1分3.5篮板2.4助攻2.8抢断2.1盖帽。
　　詹姆斯、安东尼分别获得东西部月最佳新秀。
　　……
　　12月的第一场比赛，热火出征“汽车城”底特律，打活塞队。
　　这是两队本赛季的第二次碰撞。
　　上一次，热火队毫无悬念地落败了。
　　活塞队本赛季依旧强势，目前13胜6负，排名东部第三，仅次于步行者队、黄蜂队。
　　到达底特律之后，李磊主动约见了达科•米利西奇。
　　不然等这家伙约自己，怕是等到花儿都谢了。
　　两人走在底特律市区的街道上，这时候的底特律已经显露衰败之势。
　　随着日本车企的崛起，底特律三大汽车巨头福特、通用、克莱斯勒的竞争力降低，使得这座城市陷入巨大的困境。
　　人口大量流失，很多街道空无一人，房子也是一副长久无人居住的破旧模样。
　　“斯通！”
　　米利西奇竟然主动开口了。
　　“拉里•布朗不让我出场，就算是垃圾时间，也不给我机会，我该怎么办？”
　　他看起来很苦恼。
　　李磊不知道该说什么。
　　拉里•布朗嘛，全联盟都知道他不喜欢新秀。
　　更何况活塞队已经拥有完整的体系，大本、普林斯、比卢普斯、汉密尔顿占据了重要的战术地位，新人也不可能把他们挤下去。
　　可是垃圾时间都不让出场，这就过分了吧。
　　李磊问道：“你有尝试着和他沟通吗？”
　　“嗯。”
　　米利西奇点点头。
　　能让米利西奇这个闷葫芦主动找人沟通，可见他是苦闷到了什么地步。
　　李磊问到：“他怎么说？”
　　米利西奇说道：“他说我年纪还小，还不足以适应NBA的比赛。”
　　米利西奇确实小，是03一代最年轻的新秀，比詹姆斯还小了半岁。
　　可就算这样，也不至于垃圾时间都不给吧。
　　你就让他在场下看着，他就能成长？
　　李磊无法理解拉里•布朗的脑回路，竟然把选秀大年的榜眼秀死死摁在板凳席，垃圾时间都不给上。
　　“你……”
　　李磊甚至不知道怎么安慰米利西奇。
　　因为就算是李磊自己遇到这样的情况，也无可奈何。
　　“无论如何，你都得坚持训练，不断成长。只要你足够优秀，总有出头之日。”
　　李磊硬着头皮开解道。
　　米利西奇点点头，然后久久地沉默不语。
　　晚上8点。
　　奥本山宫殿。
　　双方首发出场。
　　热火队：卡托、奥多姆、巴特勒、琼斯、韦德。
　　活塞队：
　　中锋：梅米特•奥库。
　　大前锋：“大本钟”本•华莱士。
　　小前锋：“小王子”泰肖恩•普林斯。
　　得分后卫：“面具侠”理查德•汉密尔顿。
　　组织后卫：“大心脏”昌西•比卢普斯。
　　因为肉盾中锋艾尔登•坎贝尔受伤缺阵，奥库顶上了首发中锋。
　　再加上热火队最近战绩骄人，大范教练信心满满，准备从底特律偷走一场胜利。
　　跳球。
　　卡托压着大本把球拨回自家半场。
　　韦德拿球就加速，想打活塞队一个措手不及。
　　比卢普斯立刻缠了上来。
　　一番纠缠，活塞队已经退防到位，摆开阵势，请君入瓮。
　　韦德的企图宣告失败，只能慢慢推进。
　　到了前场，韦德打算突破，可是摆脱不了比卢普斯的盯防。
　　比卢普斯不仅攻守兼备，防守端也没有明显的弱点。
　　身材、力量、速度、技巧、经验……191cm、92kg的比卢普斯都不缺。
　　奥多姆见状，提上来给韦德挡拆。
　　韦德趁机摆脱比卢普斯，加速突破。
　　但他刚刚启动，大本已经站在了他面前。
　　韦德措手不及撞了上去，就像是撞上了一堵石墙。
　　他狼狈的护住球权。
　　却没料到比卢普斯从身后追了过来，伸手一掏，抢断。
　　比卢普斯自己下快攻，韦德拼命地追，想要将功补过。
　　比卢普斯不慌不忙，快攻中眼观四面、耳听八方，用坚实的后背卡住韦德，然后把球往侧面一传。
　　跟上的普林斯接球暴扣。
　　砰！
　　2：0。
　　一个回合，韦德就被比卢普斯虐暴了，有一身力气却使不出来。
　　而比卢普斯也不在意，只是和普林斯击掌，然后平静地回防。
　　李磊默默看着，不得不为比卢普斯这份心性鼓掌。
　　当然这也不是天生的。
　　作为97年的探花秀，比卢普斯起点很高。可他开局不利，五年换了四支球队，被全联盟视作问题球员，更衣室毒瘤，一度几乎无球可打。
　　正是这种大起大落，才让比卢普斯的心性得到升华，大心脏由此而来。
　　后来乔•杜马斯慧眼识珠，把比卢普斯看做下一个微笑刺客，全力培养。
　　这才有了新生的比卢普斯。
　　热火队再攻。
　　韦德还是摆脱不了比卢普斯，传球给巴特勒。
　　巴特勒利用身体优势，强吃汉密尔顿。
　　但是大本的协防很快，巴特勒被迫匆忙出手。
　　哐当！
　　球没进，抢篮板。
　　奥库和卡托在篮下纠缠不清，奥库比卡托小了一圈，但是完全不惧对抗，两人胳膊肘子甩成一团，谁都没有得到好处。
　　这就是活塞出品的大个子，防守以强硬著称。
　　奥多姆渔翁得利，抢到前场篮板，二次出手。
　　啪！
　　又是大本。
　　大本冲了过来，像打排球一样，一巴掌把球扇飞了。
　　“吼吼吼！”
　　奥本山宫殿直接沸腾了。
　　本•华莱士，活塞队的精神领袖。
　　如果说活塞队是一支铁血军团，大本就是铁血本血。
　　一个落选秀，却逆袭成二阵、一防、最佳防守球员、全明星首发中锋、盖帽王、篮板王。
　　史上最强落选秀。

049 打活塞
　　普林斯抢到球，再下快攻。
　　热火队这一次退得很快，没有机会。
　　比卢普斯拿球稳住节奏，打阵地。
　　大本出来挡拆，但是效果不好。离开篮下，大本没有得分能力，所以热火队直接不管大本，夹击比卢普斯。
　　挡拆失败，大本又去给汉密尔顿做掩护。
　　汉密尔顿借此摆脱巴特勒。
　　比卢普斯看在眼里，立刻传球。
　　球到人到，汉密尔顿接球就投。
　　唰！
　　4：0。
　　汉密尔顿在奇才队接受过乔丹的中投指导，现在已经是联盟闻名的中投王，一手接球就投的功夫配上跑死狗的体能，堪称防守者的噩梦。
　　回过头来，奥多姆高位投进中距离。
　　4：2。
　　比赛继续。
　　活塞队进攻。
　　比卢普斯突破分球给底角的普林斯，普林斯被巴特勒干扰，三分球不进。
　　热火队进攻。
　　老琼斯的突破被大本堵住，传给巴特勒，巴特勒强行出手又被奥库防下。
　　这一回合也成了第一节比赛的缩影。
　　两队的得分效率都不高，得分要靠一球一球地磨，场面很是难看。
　　但渐渐地，活塞队建立了优势，并且一点点拉开。
　　李磊在场边看得分明：热火队被活塞队牵着鼻子走，跟着活塞的节奏打，怎么可能不落后？
　　活塞队的比赛，都是这么一分一分的磨，这是他们的传统。
　　但是热火队，可是年轻人居多，打快节奏才是热火队的特点。
　　大范教练自然也看出来了，几次叫暂停做调整，效果都不理想。
　　这里面，比卢普斯作用明显。
　　无论大范教练怎么调整，比卢普斯作为组织后卫、球场大脑，始终控制着节奏，引导着活塞队的进攻。
　　而热火队这边，没有能掌控节奏的人。
　　奥多姆、琼斯两大主力都不是性格强势的人，让他们打攻坚战可以，但是无法带领队友。
　　韦德在比卢普斯面前太嫩，况且他本身就是得分后卫出身，得分才是他的特点，掌控节奏则是弱项。
　　于是，活塞队始终有条不紊。
　　热火队却一度混乱，越混乱就越得不了分，越得不了分就心态越差，心态越差就越混乱……热火队陷入了恶性循环。
　　第一节打了8分钟，17：9，活塞队已经领先了8分。
　　8分其实不算什么，但是在节奏这么慢的比赛里就太难追了。
　　大范教练抓耳挠腮，急得在场边走来走去，却没有良策。
　　再这样下去，他估计要向小范靠近，变成“地中海”了。
　　……
　　到了常规换人时间，双方教练开始调兵遣将。
　　热火：哈斯勒姆、奥多姆、李磊、琼斯、韦德。
　　活塞：大本、科利斯•威廉姆斯、普林斯、汉密尔顿、鲍勃•苏拉。
　　苏拉拿球推进，借助大本的挡拆摆脱韦德，杀进油漆区。
　　奥多姆换防晚了一步，没能挡下苏拉。
　　苏拉直接冲击篮框。
　　哈斯勒姆要补防，被大本强壮的身体牢牢挡住。
　　这是个空篮。
　　苏拉抱住篮球，调整一步，拔起而起。
　　他要暴扣！
　　就在这时，热火队15号追身而来，从苏拉背后高高跃起。
　　啪！
　　李磊一巴掌把球扇出了底线。
　　落地的李磊没有庆祝，而是找到哈斯勒姆耳语：“乌杜尼斯，别跟大本拼力量，用脚步绕开他。”
　　哈斯勒姆点点头。
　　还是活塞队的球权，发边线球。
　　离24秒还剩6.8秒。
　　苏拉中场位置接球，李磊直接扑上来，和韦德一起疯狂逼抢苏拉。
　　苏拉一时之间出不了球，眼看时间快到，直接往前场大本的位置使劲一扔。
　　大本上来要接球。
　　哈斯勒姆突然从身侧绕了过来，一把将球捅掉。
　　奥多姆抢到球自己下快攻。
　　普林斯和汉密尔顿退得很快，死死缠住奥多姆。
　　奥多姆没机会，把球传给左侧的韦德。
　　普林斯第一时间横移，缠住韦德。
　　这防守态度和意识真是没得说。
　　韦德一看不好，又把球传给身后的李磊。
　　李磊准备自己上，但是看见奥多姆身边只剩下一个汉密尔顿，普林斯又朝自己扑来，索性把球往篮框上空一抛。
　　“拉玛尔！”
　　李磊同时大喊道。
　　奥多姆直接拔地而起，空中接住篮球，双手重扣。
　　砰！
　　滴！
　　球进的同时，哨子也响了，汉密尔顿拉人犯规。
　　但是汉密尔顿的小身板哪能拉得动奥多姆？
　　结果就是2+1。
　　奥多姆挥拳怒吼：“吼！”
　　这一球，直接把奥多姆憋了大半节的怒气全部发泄出去了。
　　“斯通，传得漂亮！”
　　奥多姆主动找李磊击掌，可见他有多兴奋。
　　李磊笑着回应：“拉玛尔，静下心来，我们一球一球打！”
　　奥多姆刚刚得到李磊的传球，自然什么都答应。
　　等他把球罚进，17：12，热火队把分差缩小到了5分。
　　拉里•布朗在场边怒吼：“理查德，犯规就要凶一点，别像个娘们一样拉拉扯扯。”
　　“好的，先生。”
　　汉密尔顿点头。
　　活塞队里，汉密尔顿是个另类。你虽然说不出他的防守有多差，但也绝对没人说他防守有多好。
　　他身高198cm，体重却只有84kg，对位大多数小前锋、得分后卫都不占优势，防守全靠体系。
　　他擅长的只有两件事，一个是把对面的防守者跑到吐，一个是把球扔进篮框。
　　活塞队再攻。
　　苏拉继续借助挡拆突破。
　　奥多姆这一次跟出来得很快，在罚球线位置堵住了苏拉。
　　韦德也绕过挡拆的大本，和奥多姆夹击苏拉。
　　苏拉被两面夹击，却没有惊慌。看到大本在往篮下切，苏拉直接把球高高吊起。
　　可是刚刚出球，苏拉就惊呼一声：“不好！”
　　不知什么时候，李磊杀了过来，抢在大本接球之前把传球破坏掉。
　　韦德抢到篮球，一条龙冲到前场单手暴扣。
　　砰！
　　落地的韦德也是仰天怒吼：“吼！”
　　太爽了！
　　这一球把比卢普斯带给他的所有阴影都驱散了。
　　此时的比分是17：14，热火队只落后3分。
　　滴滴！
　　拉里•布朗直接叫了暂停，对着苏拉劈头盖脸一顿骂。
　　“蠢货！你看不到对面那该死的新秀吗？他早就盯上你了！不要打快，那不是我们的节奏，掌控住节奏，一球一球地打，这才是我们的打法。给我坐在板凳席，好好地反思！”
　　苏拉其实是个不错的双能卫，但适应不了活塞的打法。
　　活塞队要求队员把激情倾注在防守端，但是苏拉却是个进攻端容易上头的人。
　　防守端的苏拉其实也很拼，但是跟活塞队的团队打法格格不入。
　　来活塞之前，苏拉场均7.3分3篮板3.2助攻，现在断崖式下跌到3.8分1.9篮板1.7助攻。
　　拉里•布朗把苏拉摁在板凳席，重新派上比卢普斯。

050 鏖战
　　比卢普斯登场，直接在高位强吃韦德，一记三分球射穿篮框。
　　唰！
　　20：14，活塞队领先6分。
　　他一登场，就帮活塞队稳住局势。
　　比卢普斯一般不出手，但他真要出手，那是真的要你命。
　　作为组织后卫，比卢普斯罕见地拥有丰富的得分手段：背身单打、三分球、突破上篮、中距离强起……
　　拉里•布朗露出微笑，扶了扶金边眼镜，舒舒服服地坐着。
　　有这么一个球场大脑，主教练真的很轻松。
　　可以说，比卢普斯这个强起的三分球直接浇灭了热火队的进攻势头。
　　热火队进攻。
　　琼斯突破没机会，分球给奥多姆。
　　奥多姆罚球线位置组织。
　　李磊埋伏在底角，突然启动，横穿底线。
　　汉密尔顿立刻拔腿跟上。
　　哈斯勒姆看到这一幕，很有默契地往篮下一站，把汉密尔顿挡了个干干净净。
　　李磊顺利转移到另一侧的底角。
　　奥多姆余光瞥到，立刻把球传过去。
　　球到人到，李磊第一时间拔起就投。
　　大本补防过来，来不及了，只能选择遮眼防守。
　　还是晚了。
　　唰！
　　李磊命中了底角三分球。
　　20：17。
　　Answer ball！
　　热火队板凳席跳了起来，毛巾飞舞。
　　比卢普斯前脚强起三分球，李磊后脚还以颜色。
　　管你是谁？干就是了！
　　比卢普斯诧异地看了一眼李磊，这个新秀的表现太炸裂了，无论攻防两端都极有存在感。
　　他一上来，直接带着热火队快速追分。
　　相反，活塞队的两个替补科利斯、苏拉相形见绌，打得很糟糕。
　　拉里•布朗脸上的笑容消失，捏了捏眼镜腿，脸色严肃。
　　活塞队进攻。
　　还剩最后15秒。
　　比卢普斯掌控着篮球，肯定是要耗时间，只给他们自己留最后一攻的机会。
　　李磊和韦德交流，换防。
　　比卢普斯前场停球等时间，李磊站在三分线位置，盯着比卢普斯。
　　比卢普斯看着李磊，还顺便笑了笑，无声说道：菜鸟，你好啊！
　　李磊伸出手，做出请的姿势：“来吧！”
　　比卢普斯不上当，耐心等到只剩下最后8秒，才开始移动。
　　“盯紧自己的人！”
　　大范教练在场边吼道。
　　哈斯勒姆、奥多姆、琼斯、韦德各自盯紧自己的人，不让他们接比卢普斯的传球。
　　比卢普斯又是一笑：只能自己强打了。
　　一个交叉步，比卢普斯快速突破。
　　李磊瞬间横移，切断比卢普斯的突破线路。
　　比卢普斯不慌不忙，主动找身体接触，想用他强壮的身体硬挤出出手空间。
　　但是李磊的身体比他想象的强壮，比卢普斯挤不出出手空间。
　　眼看时间不多了，比卢普斯只能背转身，强行出手。
　　李磊高高跃起，给足了干扰。
　　哐当！
　　球没进。
　　第一节结束的哨声也响起。
　　比分还是20：17。
　　第二节一开始，双方替补阵容出战。
　　李磊一上来就命中一记弧顶的三分球。
　　20：20，平！
　　活塞进攻。
　　科利斯•威廉姆斯杀入油漆区，篮下强起。
　　格兰特、哈斯勒姆四只大手，直接把他围剿在篮下。
　　李磊抢到篮球，传给阿尔斯通下快攻，然后自己跟上。
　　休伯特•戴维斯缠住阿尔斯通，试图抢断。
　　那是不可能的。
　　阿尔斯通的控球技术绝对是顶级的。
　　但他最后的上篮被戴维斯干扰，篮球崩框而出。
　　李磊正好赶到，拔地而起，空中伸手补扣。
　　砰！
　　20：22！
　　热火队反超了。
　　第二节一开始，李磊连得5分，帮助球队反超。
　　拉里•布朗赶紧找死球机会，提前换上普林斯，盯着李磊。
　　大范教练这边也提前换上巴特勒，给予李磊支援。
　　活塞队的进攻还是不进。
　　哈斯勒姆奋力收下防守篮板球。
　　巴特勒强冲内线，隔着科利斯把篮球砸进篮框，打成2+1。
　　巴特勒没罚进，但是比分也变成了20：24，热火队领先4分。
　　拉里•布朗完全坐不住了，他站起身来，在场边徘徊，不时地对着活塞球员吼叫。
　　然而并没有什么卵用。
　　坎贝尔的受伤缺阵，加上苏拉被他摁在板凳席，活塞队替补阵容没有强点。
　　其实这个时候，换上苏拉未尝不可。苏拉毕竟有相当强悍的冲击力，是一个不错的进攻发起点。
　　只可惜拉里•布朗是个顽固派，只要你犯错，就不让你上场。
　　同时，米利西奇也眼巴巴地看着拉里•布朗，希望得到出场机会。
　　但是拉里•布朗根本没有看他一眼。
　　很快，活塞队的进攻又一次无功而返。
　　反过来，阿尔斯通在哈斯勒姆的掩护下杀入篮下得到2分。
　　20：26。
　　“暂停！”
　　拉里•布朗叫了暂停，一股脑把所有首发全部换了上去。
　　大范教练同样排兵布阵。
　　双方首发再度厮杀，活塞队实力更强，还是占据优势。
　　奥库一个中距离投篮，普林斯一个底角三分球，瞬间把分数追了回来。
　　25：26。
　　不过奥多姆也开始发威，连续在高位单吃大本。
　　大本不惧对抗，怕的就是技术型大个子。
　　每次遇到姚明和伊尔戈斯卡斯，大本都要被爆。
　　就这样，双方有来有回。
　　半场结束。
　　41：41，双方再次战平。
　　下半场开始，汉密尔顿连续命中投篮，帮助活塞队建立领先优势。
　　老琼斯也有所发挥，帮助热火队咬住比分。
　　第三节过去一半，大范教练再次换上李磊。
　　养精蓄锐的李磊一上来就投中一记三分球，完全没有因为坐在场下而手冷。
　　55：55。
　　热火队再次追平。
　　李磊本人也已经得到了11分。
　　除此之外，大范教练还安排李磊防守比卢普斯。
　　第三节最后一分钟，李磊又在一次快攻中得到2分，个人得分达到了13分。
　　三节结束，63：64，热火队领先1分。
　　第四节比赛，比卢普斯上来又是一记冷血三分球，帮助活塞队反超比分。
　　66：64。
　　回过头来，李磊接奥多姆传球，一个假投骗飞汉密尔顿，趁机杀入三分线内，中距离抛投得分。
　　66：66平。
　　李磊个人得分达到了15分。
　　两队一度僵持，到了最后三分钟，83：83，两队今晚第七次战平。
　　关键时刻，奥多姆中投被大本干扰没进。
　　奥库回过头来突然在三分线外出手。
　　来自中锋的三分球。
　　唰！
　　86：83。
　　进了。
　　奥库兴奋地挥拳怒吼。
　　底特律球迷也跳了起来。
　　关键时刻，奥库立功了。
　　热火队进攻。
　　琼斯中距离出手还是没有。
　　随后，比卢普斯又是强吃韦德，命中一记中投。
　　88：83。
　　奥本山宫殿沸腾了，底特律球迷大喊大叫起来。
　　奥库和比卢普斯这两个进球太关键。
　　活塞队领先5分，时间还剩1分半，热火队想要翻盘很难很难。
　　大范教练叫了个暂停，换上李磊。
　　追分时刻，球队需要李磊的三分球。

051 老狐狸
　　李磊登场。
　　88：83，热火队落后5分，时间还剩1分半。
　　拉里•布朗吼道：“盯紧那个15号，还有艾迪•琼斯，别给他们出手机会。扩出去，严防三分！”
　　李磊今天已经得到15分，其中三个三分球，三分球是4投3中，拉里•布朗自然看得见。
　　作为球队第一射手，李磊的赛季三分球命中率将近49%，在这个年代是非常恐怖的。
　　排在第二的是艾迪•琼斯，随着年龄增大，老琼斯实力不断下降，但是一手三分球却越老越妖。
　　韦德拿球突破。
　　因为活塞队往外扩大防守，油漆区空间很大，他这一次很轻松就突了进去。
　　但是大本的协防也很快，配合比卢普斯前后夹击韦德。
　　韦德早有准备，把球往弧顶一甩。
　　奥多姆站在那里，接球，调整，出手。
　　唰！
　　奥多姆命中了一记关键三分球。
　　88：86，热火队只落后2分，翻盘的机会很大。
　　值得一提的是，作为左手魔术师，奥多姆能打五个位置，三分球命中率虽然不高，但也拿得出手。
　　拉里•布朗怒拍大腿，怎么把这家伙给忘记了。
　　就像是热火队没料到奥库会在三分线外出手，活塞队也没想到奥多姆会选择投三分球。
　　“2分，2分。”
　　苏群在场边念叨着：“石头只要投进一个三分球，就可以翻盘了。”
　　他紧紧捏着拳头，手心出汗也顾不得擦。
　　同样的，底特律球迷也安静下来，他们紧张地看着比卢普斯拿球推进。
　　这一球很关键。
　　李磊防了上来。
　　这是大范教练的安排，冻结活塞的关键先生。
　　李磊之前做过一次，效果还不错。
　　比卢普斯交叉步突破，第一步很快。
　　李磊瞬间横移，切断比卢普斯的突破线路。
　　比卢普斯把球拉回，穿裆变向再突。
　　李磊主动找对抗，用肉身堵住比卢普斯。
　　比卢普斯突破不了李磊的防线，突然一个后撤步，接后仰跳投。
　　李磊跳了起来，扑了上去，手几乎触摸到了篮球。
　　但比卢普斯这一球后仰幅度极大，已经不是后仰跳投，而是后躺跳投。
　　比卢普斯用身体为自己创造出出手空间，把球投了出去。
　　底特律球迷忍不住惊呼出声：这一球难度太大了。
　　李磊落地，回头看着空中的篮球。
　　篮球划过一道抛物线，击中篮框前沿，没进。
　　果然，这一球难度太大，进才不正常。
　　但就在这时，篮球在篮框上弹了一下，再次下落，好死不死地穿进了篮框里。
　　唰！
　　进了？
　　进了！
　　李磊张大了嘴巴。
　　“吼！”
　　一向镇定的比卢普斯也是兴奋地握拳怒吼。
　　底特律球迷立刻回应他们的球场大脑、关键先生、新一代微笑刺客：吼吼吼！
　　奥本山宫殿爆了。
　　球迷的欢呼声好似要把球馆顶棚掀翻。
　　“Mr……Big……shot！”
　　主场DJ忘情地嘶吼着比卢普斯的绰号“关键先生（大心脏先生）”，话筒有种要炸裂的感觉。
　　真是一箭穿心，杀人诛心啊！
　　李磊都有种窒息的感觉。
　　老琼斯从一旁跑过，拍拍李磊的肩膀：“小伙子，打好自己的球。”
　　李磊猛然清醒过来。
　　90：86，热火队落后4分，但并不是没有机会。
　　场上时间还有47秒。
　　多亏了老琼斯的提醒。
　　家有一老，如有一宝啊！
　　随后，老琼斯又分别给卡托、奥多姆、韦德鼓气。
　　韦德进攻，拿球疯狂突破。
　　这一次，他成功摆脱比卢普斯，直接插入油漆区。
　　大本补防过来，堵住韦德。
　　韦德不粘球，快速分给琼斯。
　　琼斯一个假投骗飞汉密尔顿，大步往篮下冲击。
　　奥库提上来补防。
　　老琼斯直接把球往篮框上空一抛，卡托空中接球，直接双手暴扣。
　　砰！
　　有了。
　　90：88。
　　热火队依旧是落后2分。
　　时间还有33秒。
　　现场解说：“今天的热火队值得尊敬，他们几度被活塞队打爆，但从来没有放弃，七次追平。我仿佛看到了曾经莫宁时代的那支热火队。即使输了，他们也值得所有赞美。”
　　解说嘉宾拉住解说员：“等等，伙计，比赛还没有结束。”
　　解说员一愣，随即哈哈大笑：“没错！紧张刺激的比赛太好看，已经让我忘记了胜负本身。但竞技体育总得分出胜负。”
　　“最后34秒，来吧！”
　　解说嘉宾叫道。
　　活塞队球权。
　　比卢普斯控球。
　　热火队已经在自家半场列阵。
　　老琼斯鼓掌说道：“伙计们，让我们防下这一球。”
　　热火队战绩好，老琼斯这样的老将也打出了激情，愿意为球队做更多。
　　“OK！干掉活塞队。”
　　热火队其余四人异口同声回应。
　　比卢普斯原本想快速进一球，可是看到热火队士气高涨，人人目光凶狠，索性降下速度，控制节奏，打成功率。
　　在比卢普斯的指挥下，活塞队四人熟练地战术跑位。
　　热火队这边，李磊盯着比卢普斯，其余四人也盯紧自己的对手。
　　双方对抗激烈，人人都是脸对脸，胳膊肘子甩成一团，动作幅度很大。
　　裁判也不吹。
　　只要不是恶意犯规，最后的比赛时间就交给球员自己。
　　这也是世纪初的裁判风格。
　　大本试图上来挡拆，奥多姆直接放弃大本，和李磊一起夹击比卢普斯。
　　出了油漆区的大本不如鸡。
　　比卢普斯遭到双人逼抢，挡拆意图瞬间告败，只能退到三分线外再找机会。
　　大本也往篮下退，奥多姆跟了上去，继续贴面膜。
　　活塞队其余几人也被看得很紧，跑不出机会。
　　比卢普斯苦笑：到最后，还是只能一对一单打啊！
　　定下心来，比卢普斯又变成冷面杀人，突破，回拉，变向再突破，背后运球再变向……
　　李磊就像一道人肉墙，死死地堵住比卢普斯。
　　两人较量间，不知发生多少身体接触，但两人都不在意，也没感觉，所有注意力都盯在对手身上。
　　眼看时间将近，比卢普斯还是只能选择强行出手。
　　用后背靠一下李磊，比卢普斯突然大幅度背转身，接后仰跳投。
　　李磊死死跟着，追着比卢普斯跳了起来，手又几乎摸在篮球上。
　　比卢普斯依靠强悍的核心力量，空中再次大幅度后仰，高难度出手。
　　李磊没摸到球。
　　但球也没进。
　　这么高难度的球如果次次都进，那就不是比卢普斯，而是乔丹了。
　　哐当！
　　篮球撞在篮框前沿上，崩飞了出来，正好朝着比卢普斯和李磊。
　　而且比卢普斯的位置更好。
　　幸运小伙？
　　比卢普斯都忍不住笑了起来。
　　投丢的球自己回到了比卢普斯手中。
　　就在这一瞬间，李磊冲了上来，逆天长臂一捅，精准抢断！
　　啪！
　　李磊抢断了，但是位置不好，球在地板上弹了一下，朝场外飞去。
　　李磊没有多想，追着球飞了出去。
　　他在空中把球拿住，第一反应是拿球砸比卢普斯的脚，让比卢普斯最后碰球出界。
　　然而比卢普斯似乎早有预料，他……退了一步。
　　老狐狸！
　　李磊无奈，只能把球往远处扔。

052 绝杀
　　韦德抢在汉密尔顿之前，把球拿到手，直接就要下快攻。
　　滴滴！
　　老琼斯直接跟裁判要了个暂停。
　　“最后一击，让教练布置战术。还有，斯通还没爬起来。”
　　琼斯向韦德解释道。
　　韦德把球递给裁判，向着李磊走过去。
　　这个时候，李磊还是没有爬起来。
　　经验丰富的老琼斯心里咯噔一下。
　　场边的苏群也急了。
　　“斯通！”
　　韦德边走边喊到。
　　摔在前排观众席的李磊晕乎乎地转头看向韦德。
　　韦德吓了一跳：“血！斯通，血！”
　　“队医！”
　　场边的大范教练叫了起来。
　　李磊感觉额头温温热热的，用手摸了一把，全是血。
　　刚才抢球，他在空中做了太多动作，落地时没有了保护自己的余力。
　　额头磕在座椅角上，开了个小口子。
　　不过除了有点晕，没什么其他的感觉。
　　看起来可怕，但是实际伤害小。
　　队医紧急检查，然后也是判断情况不严重。
　　琼斯和韦德把李磊架到板凳席，队医在做紧急处理。
　　大范教练又叫了最后一个长暂停，然后对巴特勒说道：“拉素尔，准备上。”
　　这是拉素尔•巴特勒，不是卡隆•巴特勒，卡巴本赛季三分球命中率不到29%，得分主要靠冲击篮下，但今晚在活塞队的铁桶防守下效果不佳。
　　拉素尔•巴特勒则有一手不错的三分球。
　　面对活塞的禁飞区，必须要有三分射手拉开空间。
　　否则活塞队会无限收缩防线，让热火队一点机会都没有。
　　李磊拉住大范教练的袖子：“教练，我还能打！”
　　大范教练拒绝了：“你不是头晕吗？”
　　李磊二话不说，直接一左一右给自己甩了两个嘴巴子。
　　啪啪！
　　“现在好多了！”
　　李磊左右脸上各有一座五指山，看起来有点滑稽，但没人敢笑。
　　热火队众人都被吓到了。
　　真特么狠人啊！
　　韦德不由自主地退后一步，想起自己每次被李磊欺负时想要反抗的小心思，有点后怕。
　　庆幸自己每次到最后都没有反抗，而是任李磊宰割。
　　以后继续躺着吧。
　　既然反抗不了，就去享受吧。
　　李磊这一打，额头又开始出血。
　　女队医尖叫道：“斯通，你不能伤害自己！”
　　李磊赶紧点点头，这些队医拗起来，主教练的面子都不给。
　　女队医重新处理伤口。
　　琼斯看出了李磊的心意，在一旁说道：“先生，斯通即使不能打，但他只要站在场上，就能帮我们拉开空间。”
　　“最后11秒，没问题的，我可以！”
　　见有人帮忙，李磊趁热打铁。
　　大范教练咬咬牙，最后还是松口了，同意李磊打最后一球。
　　随后，大范开始给队员们布置战术。
　　滴滴！
　　暂停结束，所有人回到球场。
　　底特律球迷看到李磊重新上场，惊讶不已，李磊刚才满脸是血的模样可是很吓人的。
　　场边响起了零星的掌声。
　　“哦，感谢老天！迈阿密的新人没事，还可以继续战斗。”
　　解说员叫道。
　　解说嘉宾则是分析起形势：热火队落后2分，他们可以打2分，也可以打3分。2分就是打平，然后打加时赛定输赢。如果是3分，就是一球决胜负了。真想知道斯坦•范甘迪是怎么安排的。
　　解说员笑着配合：“比赛开始，你就知道了。”
　　韦德前场持球攻击，奥多姆上来挡拆，李磊和琼斯埋伏在三分线，卡托在篮下卡位。
　　大本和比卢普斯的换防很快，韦德摆脱比卢普斯之后依然没机会。
　　只能把球回传给奥多姆。
　　奥多姆单打换防之后的比卢普斯，标准的大打小。
　　但比卢普斯表现得很硬，他顶住了奥多姆。
　　老琼斯从奥多姆身边跑过，两人手递手传球。
　　老琼斯拿到了球，但是汉密尔顿贴死了老琼斯，不给出手空间。
　　老琼斯转而用身体强吃瘦弱的汉密尔顿。
　　但是大本的协防转瞬即至。
　　老琼斯还是没机会。
　　活塞队最后一回合打出了窒息的防守，把自家半场守成了铁桶。
　　眼看时间一秒一秒地流逝，比赛就要结束。
　　热火队却打不出机会。
　　就在这时，李磊甩开普林斯缠着自己的双臂，猛然启动，往内线切入。
　　普林斯赶紧追上。
　　李磊一个掉头，再反跑，往三分线而去。
　　普林斯措手不及，被李磊甩开。
　　李磊跑到三分线位置，老琼斯的传球也到了。
　　李磊举起球要投，普林斯扑了过来。
　　时间不足3秒。
　　必须得出手了。
　　李磊下蹲，举球……普林斯直接跳了起来。
　　李磊没跳，是假投。
　　最后两点几秒，李磊竟然不慌不忙地做了个假动作。
　　大心脏！
　　而普林斯显然没料到李磊有这么冷静的心态，再加上李磊之前三分球4投3中，他不敢放任李磊投，直接跳了起来。
　　趁着普林斯上天，李磊一个转身，躲开普林斯的长臂再出手。
　　篮球划过一道抛物线，飞向篮框，牵动着奥本山宫殿几万人的心。
　　唰！
　　篮架上的扩音器传来清脆的声音。
　　进了！
　　90：91。
　　随后，终场结束的哨声随之响起。
　　“哦……NO！”
　　底特律球迷捂着脑袋，不敢相信地看着球场中央的那个热火队新秀、黄皮肤的家伙，他竟然绝杀了自家的主队。
　　活塞队明明更强，全场大多数时间都保持着领先，却倒在了最后一刻。
　　“吼！”
　　李磊嘶吼着，向着天空挥拳。
　　绝杀的感觉，爽！
　　就像是喝了三瓶二锅头，觉得自己拯救了全世界，无所不能一样。
　　热火队球员全都冲向李磊，板凳席也开始往场上冲，围着李磊大喊大叫。
　　不过很快，他们就被女队医全部驱散。
　　李磊的伤口又开始流血了，需要处理。
　　之后的握手仪式，比卢普斯抱住李磊：“斯通，你打得不错。”
　　“老狐狸！”
　　李磊心里骂道，他不会忘记自己去救球，比卢普斯第一时间后退的事情。
　　但是脸上却露出笑容，抱着比卢普斯：“谢谢夸奖，我很荣幸。”
　　正所谓心里MMP，脸上笑嘻嘻。
　　至此，热火队又迎来一波三连胜，总战绩10胜8负，站稳了前八的位置。
　　本场比赛，李磊又一次得到18分3篮板3助攻3抢断2盖帽。
　　在卡隆•巴特勒复出之后，李磊连续三场比赛拿到18分，是这一周比赛热火队的得分王。
　　第六人当得分王，这在NBA也是罕见的事情了。

053 王治郅来了
　　热火队没有超级得分手，但是能得分的人很多。
　　本赛季至今。
　　老琼斯17.1分2.8篮板3.2助攻。
　　奥多姆16.5分8.8篮板4.1助攻1盖帽。
　　韦德13.4分4.3篮板4.4助攻1.3抢断。
　　李磊13.3分3.4篮板2.6助攻2.8抢断2.1盖帽。
　　除此之外。
　　阿尔斯通9.6分2.5篮板4.5助攻。
　　卡托7.2分6.7篮板1.8盖帽。
　　格兰特7.1分6.1篮板。
　　哈斯勒姆6.3分5.8篮板。
　　再加上伤愈复出的卡隆•巴特勒，最近三场只有5.3分3篮板1.6助攻，但他的实力绝对不止这些。
　　一般球队的主要轮换也就是7到8人，热火队这是有富余了。
　　随着热火队战绩越来越好，球迷对热火的评价越来越高。
　　渐渐的没有人再叫热火队鱼腩，而是说热火队在打团队篮球。
　　“篮球可是五个人的。”
　　“团队至上！”
　　也有人翻出了选秀大会的那笔交易。
　　就是用拉方索•艾利斯+安东尼•卡特换卡托+李磊。
　　艾利斯状态保持得不错，依旧有5分2.8个篮板的表现。
　　卡特数据下跌，只有3.3分1.4助攻的表现。
　　反观这边，卡托7.2分6.7篮板1.8盖帽。
　　一个顶两！
　　而且卡托不是数据的问题，他很适合热火队的阵容。
　　热火队有格兰特、哈斯勒姆、奥多姆几个大个子球员，都能打，但要么太矮要么太瘦要么太老。
　　卡托这个黑粗硬的肉盾中锋恰好弥补了热火队的缺陷，已经成为热火队不可或缺的内线大闸。
　　光是这么比，马赛克队已经亏了。
　　再说说李磊，场均13.1分3.4篮板2.6助攻2.8抢断2.1盖帽。
　　李磊进攻端的表现仅次于詹姆斯、安东尼、韦德。
　　而在防守端，李磊已经是03届最强，毫无悬念。他现在就是热火队外线的防守大闸，每晚对付的都是对方球队的外线核心。
　　用两个角色球员换一内一外两个大闸，这笔交易谁赚谁赔已经一目了然。
　　因此，有人开始盛赞帕特•莱利眼光毒辣，道行高深。
　　更有人指责莫雷。
　　“那个从没摸过篮球的胖子怎么可能当好一家NBA球队的管理层。”
　　“亚历山大瞎了眼，才会请那头猪做道森的助手。”
　　“他被莱利玩得裤衩子都不剩了！”
　　……
　　从这笔交易刚被爆出来时的风光得意，到如今莫雷成了过街老鼠，人人喊打。
　　如果不是亚历山大支持，他已经干不下去了。
　　不过也有一批休斯顿的死忠粉，还在幻想着球队的未来。
　　“这笔交易是亏了，但是主队将来几年会有700万到800万的薪资空间，我们可以签一个准全明星级别的前锋。”
　　这是死忠粉们唯一的盼头了。
　　姚明+弗朗西斯+莫布里+准全明星前锋……这是一套值得期待的阵容，说不定都可以染指总冠军了。
　　马赛克队的公关做得不错，这套建队思路一说出来，球迷安心了不少，对莫雷的攻击也少了许多。
　　……
　　热火队训练时，卡托拿着报纸来问李磊。
　　“斯通，你觉得马赛克队的建队思路可行吗？”
　　卡托毕竟为休斯顿打了许多年球，不关心是不可能的。
　　李磊想了想：“大饼画得不错！”
　　“什么意思？”
　　卡托听不懂李磊这中式的回答。
　　李磊指了指天上的月亮：“月亮美吗？”
　　“美！”
　　卡托答道。
　　李磊又问：“你能摸到吗？”
　　“不能！”卡托回答。
　　李磊笑了笑：“这就是了。你看看莫雷的行事作风。今年夏天休斯顿不是没有薪资空间，偏偏只愿意花220万的老将底薪签一个没人要的吉姆•杰克逊。那家伙可是问题球员，已经没球可打了，只有休斯顿才会去捡破烂，还当成宝贝宣传，什么油箱里还有油。那家伙迟早会炸了更衣室的！”
　　“亚历山大不愿意花钱，莫雷只会捡破烂，他俩天生一对啊！至于总冠军……呵呵！给球迷画个大饼罢了，不然谁关注休斯顿。”
　　卡托若有所思，最终叹了口气，摇了摇头。
　　12月5日。
　　热火主场迎战76人。
　　艾弗森天神下凡，狂砍35分，他不擅长的三分球9投5中，带领阵容残缺的76人队击败了热火队，终结了热火队的三连胜。
　　热火队总战绩变为10胜9负。
　　……
　　第二天，斯波教练突然找到了李磊。
　　“斯通，你了解王治郅这个球员吗？”
　　李磊有些懵，他知道王治郅，但不了解。
　　李磊：“当然！他很出色。”
　　李磊脸不红心不跳地鬼扯道：“他会投三分球，有相当灵活的脚步，球风飘逸。”
　　斯波尔斯特拉点点头，然后就走了。
　　李磊有点预感，总觉得要发生什么。
　　当天，热火队飞往圣安东尼奥，挑战卫冕冠军马刺队，结果以70：86惨败。
　　一波两连败，热火队总战绩10胜10负。
　　等再回到迈阿密，李磊在美航中心球馆见到了王治郅，他已经通过了球队的体检，正式入队了。
　　热火队给了他一份两年的合同，第一年53万美元，第二年75万美元。
　　李磊想起了斯波教练的问话，心道果然。
　　被快船队放弃后，王治郅相当长一段时间没有球打，热火队这是从自由球员市场签了他。
　　“王哥！”
　　李磊看到王治郅在场边无所适从，主动叫道。
　　王治郅听到家乡的声音，心里一动，朝着李磊看了过来。
　　“斯通？”
　　李磊笑了笑：“叫我石头就行。”
　　王治郅终于露出了笑容，石头，听起来真是亲切。
　　“石头，我来投奔你了，你可要多照顾照顾我！”
　　李磊拍拍胸脯：“没问题！但你才是前辈，也得多照顾我。”
　　“好好好。”
　　王治郅笑得更开心了。
　　这个石头看起来很好相处，他在热火队不怕孤单了。
　　李磊拉着王治郅前往更衣室。
　　“伙计们，都安静，我来给你们介绍一个新的伙计。”
　　“我的老乡、老大哥，王治郅！”
　　“你们可以叫他王！”
　　让老美说“王治郅”三个字，确实有点难，还是叫“王”顺嘴。
　　“王，你好！”
　　热火队众人纷纷跟王治郅打招呼。
　　看在李磊的份上，一个个都很亲切。
　　就在这时，奥多姆跑了过来，抱住李磊的脑袋，贴着耳朵说道：“斯通，终于从圣安东尼奥那鬼地方逃出来了，连个夜店都没有。今晚老哥带你去嗨皮嗨皮！”
　　李磊推开奥多姆：“拉玛尔，我要是去了夜店，还会有妞跟你回家吗？”
　　奥多姆当场炸刺：“该死的斯通！你也不怕****。”
　　韦德这时候走了过来，摸着微微鼓起的腮帮，自恋地说道：“这就是我不去夜店的原因，如果帅也是一种错，我已经千错万错。”
　　“呵呵！”
　　李磊冷笑：“你要是不说你单手开法拉利的事情，鬼才会看上你。”
　　卡隆•巴特勒哈哈大笑：“德怀恩，你看上去就像一个打拳击的，而且刚刚被修理过。”
　　众人闹成一团，笑声不断。
　　王治郅羡慕地看着，想要加入，但是怎么也迈不出第一步。

054 这就很……养生
　　当天的训练结束，王治郅就跟着李磊回家了。
　　他刚来迈阿密，还没有租房子。
　　李磊和哈斯勒姆合租了一间公寓，正好还有空房间。
　　王治郅偷偷问道：“石头，该怎么跟这帮老美处好关系啊？你得教教我。我不太会说话，也不善于和他们相处。”
　　李磊说道：“这个简单，请他们吃饭啊！”
　　王治郅疑惑道：“吃什么？牛排还是蜗牛？”
　　李磊摆摆手：“当然是中餐！”
　　王治郅：“中餐，这也行？”
　　王治郅明显不相信中餐的魅力。
　　李磊笑了笑：“这帮子家伙，都是有钱人，什么大餐没吃过。但是正宗的中餐，就不一定了。”
　　王治郅：“那我该做哪道菜？”
　　李磊：“酸辣土豆丝或者麻婆豆腐。”
　　王治郅：“？？？”
　　这是不是太简单了？
　　李磊：“难的你会做吗？佛跳墙？蟹黄汤包？”
　　王治郅摇摇头。
　　李磊指了指坐在后座的哈斯勒姆：“这家伙和我住一起，你今天可以拿他试试菜。”
　　哈斯勒姆还不知道自己被当成了小白鼠，对着李磊、王治郅露出了友爱的笑容。
　　当天晚上，哈斯勒姆就着麻婆豆腐吃了两碗大米饭，又用剩的汤汁拌饭，又吃了一碗。
　　不过他不会用筷子，拿的是勺。
　　“王，你太棒了！”
　　哈斯勒姆抱着王治郅赞不绝口：“改天，我也请你吃饭！”
　　等到哈斯勒姆去洗碗，李磊对王治郅说道：“王哥，这一来二去，不就熟了吗？”
　　“是啊是啊！”
　　王治郅很开心：“没想到这帮老美这么容易搞定。”
　　李磊皱了皱眉头：“王哥，我可以跟你提一个意见吗？”
　　“你说。”
　　王治郅心情正好，不在意地说道。
　　李磊笑着说道：“如果我没记错的话，你一路上说了很多次老美，能不能改掉这个称呼？”
　　“？”
　　王治郅不理解。
　　李磊依然保持着笑容，温和地说道：“你如果一直把他们当老美，那在他们心中，你也永远是老外！无论吃多少顿饭，你也融入不了这个团体。”
　　王治郅：“我……”
　　李磊没等王治郅辩解，走进了厨房。
　　很快，王治郅听到了李磊的声音。
　　“嘿，乌杜尼斯！你这个饭桶，吃那么多，碗都洗不干净？真是吃啥啥不剩，干啥啥不行！”
　　哈斯勒姆也怪叫着：“我又不是洗碗工！再说了，不吃的多一点，怎么保持肌肉？”
　　……
　　之后，热火队主场迎来了菲尼克斯太阳队。
　　太阳队实力不错，但是斯塔德迈尔因伤缺阵，这让太阳队实力大损。
　　赛前，李磊接到了张卫平的电话。
　　“石头呐，今晚的比赛，我过来给你加油！”
　　李磊应好：“张指导，你是过来转播比赛吗？”
　　张卫平声音小了点：“不是不是，有点别的事。等到比赛结束，我们再聊。”
　　“嗯。”
　　李磊想不出来有什么事，也就没多想。
　　当天晚上。
　　美航中心球馆。
　　太阳队先出场。
　　中锋：斯格特•威廉姆斯。
　　大前锋：汤姆•古格里奥塔。
　　小前锋：肖恩•马里昂。
　　得分后卫：安芬尼•哈达威。
　　组织后卫：斯蒂芬•马布里。
　　热火队沿用之前的首发阵容：卡托、奥多姆、巴特勒、琼斯、韦德。
　　李磊依旧是打替补，陪着王治郅坐在场下。
　　今天，王治郅上了12人激活大名单。
　　也就是说只要有合适的机会，他在热火队的第一场比赛就可以登场。
　　而且热火队总经理帕特•莱利也早早来到场边，还专门和王治郅聊了两句。
　　看样子，热火队对王治郅十分重视啊。
　　不过李磊倒是没看到张卫平，这家伙失约了？
　　李磊把头凑过去，对王治郅说道：“王哥，今天可要好好打，莱利这是专门来看你的。”
　　“嗯嗯！”
　　王治郅点点头，有点紧张，还有点……激动。
　　随后，李磊又去找斯波尔斯特拉套消息。
　　斯波小声对李磊说道：“球队确实很看重王。卡托、格兰特、哈斯勒姆都是蓝领型的内线，进攻能力有限。而奥多姆也不是正经内线，更偏向于组织前锋。签下王，就是希望增加球队大个子的攻击力。只要他能在这方面有所展现，球队就有他一席之地。”
　　滴滴！
　　这时候，比赛正式开始了。
　　韦德借助奥多姆的挡拆，杀入内线上篮得分。
　　2：0。
　　太阳队这两个内线，汤姆34，斯格特35，加起来都快70了，哪里堵得住韦德这家伙。
　　斯塔德迈尔的缺阵，对太阳队影响太大了。
　　虽然他的防守也不怎么样，但胜在年轻，能跑能跳，支援得快。
　　太阳队进攻。
　　马布里持球突破被阻击，分球给哈达威。
　　哈达威中距离跳投，在琼斯的干扰下不进。
　　卡托篮下一挑二，缠住汤姆和斯格特，奥多姆趁机收下后场篮板，交给已经跑到半场的韦德下快攻。
　　韦德前场一记战斧式暴扣，直接点燃美航中心的气氛。
　　4：0。
　　太阳队再攻。
　　汤姆在篮下强吃奥多姆，却被卡托协防干扰，投篮不进。
　　马里昂冲进油漆区，压着所有人补扣得手，骇客的身体素质当真逆天。
　　4：2。
　　回过头来，韦德继续拿球冲杀太阳队禁区，一个人就把太阳队防守阵型搅得天翻地覆。
　　马里昂发挥防守大闸能力，配合队友夹击韦德。
　　韦德不粘球，迅速分给巴特勒。
　　巴特勒拿球再冲。
　　太阳队防线已经土崩瓦解，毫无阻挡之力。
　　老将斯格特看着巴特勒熊一样的身体拔地而起，轰炸篮框，竟然主动退了一步。
　　这就很……养生！
　　砰！
　　巴特勒的双手重扣，在美航中心炸响。
　　6：2。
　　太阳队主教练弗兰克•约翰逊看得无奈，但也说不出啥。
　　斯格特这岁数本来就是来太阳队养老的，如果不是斯塔德迈尔受伤，怎么可能赶鸭子上架？
　　你就算是骂他，他也不在乎，反正都快退役了。
　　热火队则是越打越好。
　　在经历了活塞、马刺这两个联盟顶级防守球队的折磨之后，再打太阳队，就觉得格外轻松。
　　上一周状态不佳的卡隆•巴特勒迎来复苏，上半节就表演了两次暴扣，一个中投，拿下6分。
　　第一节打到8分钟，26：17，热火队已经领先了9分。

055 你特么根本防不住我
　　之后，李磊、格兰特、阿尔斯通、哈斯勒姆一堆板凳匪徒出场，再次扩大分差。
　　第一节结束，33：22，热火单节领先11分。
　　三节结束，热火队81：61，已经领先了20分。
　　第四节比赛，弗兰克•约翰逊派出了一首发四替补，基本已经是放弃了比赛。
　　大范教练排兵布阵，终于叫了王治郅的名字。
　　大郅一下从板凳席上跳了起来。
　　热火队：哈斯勒姆、王治郅、李磊、韦德、阿尔斯通。
　　太阳队：贾希迪•怀特、杰克•沃斯库尔、马里昂、乔•约翰逊、巴博萨。
　　热火队进攻。
　　阿尔斯通高位持球，王治郅主动出来挡拆。
　　阿尔斯通趁机摆脱“巴西闪电”巴博萨，往内线突。
　　马里昂补防到位，堵住阿尔斯通。
　　阿尔斯通只能选择分球，看到王治郅站在三分线内一步，直接把球分了过去。
　　王治郅接球，调整一下就要出手。
　　贾希迪•怀特扑了出来，但他只有206cm，根本干扰不到王治郅。
　　王治郅出手了。
　　唰！
　　球进了。
　　83：61。
　　“吼！”
　　王治郅握拳低吼。
　　虽然声音不大，但是面目狰狞。
　　李磊看得出来，王治郅背负了巨大的压力。
　　场边的帕特•莱利、大范、斯波也是面露笑容。
　　王治郅一上场就展现了他的远程攻击力。
　　他站在三分线附近，简直就是高射炮，一般人防不到。
　　当然了，这还不够。
　　太阳队进攻。
　　乔•约翰逊用体重强吃韦德，命中一记中距离。
　　83：63。
　　热火队进攻。
　　阿尔斯通主动给王治郅做球，这家伙显然领会了教练组的意图，会来事。
　　王治郅在油漆区左侧拿球，单打杰克•沃斯库尔。
　　王治郅连续的转身，晃得沃斯库尔重心不稳。
　　趁着这个机会，王治郅背转身突破，杀到篮下，一个柔和的小抛投。
　　唰！
　　又进了。
　　85：63。
　　王治郅连得4分。
　　莱利等人笑容更甚。
　　斯波教练还对李磊抛了个媚眼：哥的眼光不错吧。
　　迈阿密球迷也高兴起来。
　　球队一甩开局0胜6负的惨状，战绩低开高走，越打越好。
　　选了个5号秀韦德，虽然偶尔有点伤病，但是总体表现对得起选秀顺位。
　　换了个卡托，正好弥补了内线没有肉盾的问题。
　　加个添头李磊，结果成了外线大闸。
　　挑了个落选秀哈斯勒姆，结果也是买中了刮刮乐，非常合格的蓝领大前锋。
　　球队管理层、教练组这赛季是开天眼了，或者是被幸运女神眷顾了，好事不断。
　　最近，又低价挖了个没人要的自由球员王治郅，这一上来就连得4分，有射程，有脚步，技术娴熟、脚步飘逸……这是又中奖了啊！
　　“哈哈，我们迈阿密的春天来了啊！”
　　“不不不，我喜欢夏天。夏天的沙滩上才会有各种热辣的比基尼女郎。”
　　“不管怎么说，斯通的这个老乡可以啊，攻击力很强。”
　　“对，再配上卡托、格兰特、哈斯勒姆、奥多姆，各种类型的大个子都有了。”
　　美航中心各种欢声笑语。
　　不过就在这时，场上形势突变。
　　贾希迪•怀特低位背打王治郅，肩膀一发力，就把王治郅顶开，随后转身直接暴扣。
　　砰！
　　85：65。
　　莱利等人皱了皱眉头。
　　迈阿密球迷都能看出来：“这个王的对抗太差了吧，他都没能给怀特造成任何干扰。”
　　热火队进攻。
　　王治郅三分线内一步又拿球。
　　马里昂扑了上来，直接找身体接触，凶狠地防守，不给投篮空间。
　　王治郅试图摆脱，左一个转身，却被马里昂干扰，动作连贯不起来，显得有些狼狈。
　　就在这时，马里昂闪电出手，一手把球捅掉。
　　巴西闪电巴博萨抢到球，一条龙冲到前场直接暴扣。
　　砰！
　　85：67。
　　“吼！”
　　落地之后的巴博萨仰天怒吼。
　　这位也是03年的新秀，首轮28顺位。
　　本赛季至今，巴博萨在太阳队出场时间都很少，没有表现的机会，打得很压抑。
　　这一球也是让他打爽了。
　　热火队再攻。
　　韦德突破分球给哈斯勒姆，哈斯勒姆中投不进。
　　沃斯库尔在篮下卡死王治郅，奋力收下篮板球。
　　巴博萨拿球快速推进，到了前场没机会。
　　贾希迪•怀特提上来给他挡拆。
　　巴博萨趁机摆脱阿尔斯通。
　　王治郅和阿尔斯通换防，防守巴博萨。
　　巴博萨一个抖肩，假动作骗到王治郅，直接加速把王治郅过了个干干净净。
　　随后，巴博萨杀入内线，再次暴扣。
　　砰！
　　85：69。
　　“吼！”
　　巴博萨今天这是扣爽了，冲着观众席叫，冲着热火队板凳席叫，还冲着防他的王治郅大叫。
　　“你防不住我！你特么根本防不住我！”
　　大郅有点懵，一时之间不知道怎么办。
　　李磊走过来，把大郅拉到身后，看着巴博萨：“小子，给我谦虚点！”
　　巴博萨七个不服，八个不愤：“谦虚，老子只会向强者谦虚。你们这样的弱者，配吗？亚洲小子，别以为自己有多了不起。你不过是机会好才能打出来，我要是有你这样的机会，我可以做得比你好十倍。”
　　李磊笑了：明白！
　　原来这家伙还不是针对王治郅，而是李磊自己。
　　他是不服选秀44顺位的李磊凭什么比他首轮秀混得好。
　　说白了就是嫉妒。
　　王治郅还是被李磊给连累了。
　　至于他为什么不挑衅韦德？
　　很简单！
　　勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。
　　在巴博萨心里，韦德是强者，李磊和王治郅就是弱者。
　　想到这里，李磊露出了灿烂的笑容。
　　却让旁边的韦德浑身一颤：该死，斯通发火了。
　　滴滴！
　　就在这时，裁判吹响了暂停的哨子。
　　大范教练叫了个暂停。
　　韦德松了一口气，也不管其他人，第一个跑回板凳席，速度比在场上突破时还快。
　　“王，休息会儿，别把刚才的事情放在心上。”
　　斯波教练拍拍王治郅的肩膀安慰道。
　　这家伙就是个政委，专门管思想工作。
　　卡托低落时是他。
　　李磊被放到替补席时是他。
　　王治郅被欺负时还是他。
　　……
　　大范教练也换上了比斯利，顶替王治郅。
　　就在这时，李磊的屁股被踹了一脚。

056 one on one
　　不知什么时候，帕特•莱利走到了李磊身后。
　　正是他踹的李磊。
　　“小家伙，对面的新秀在向你挑衅呢。”
　　莱利穿着昂贵的定制西服，大背头梳得一丝不苟，挺拔的身材散发着威严。
　　他说话的时候保持着和蔼的笑容。
　　但不知为什么，李磊觉得有点冷。
　　“先生，我会搞定他的！”
　　李磊说道。
　　“你确定吗？”
　　莱利问道。
　　“确定！”
　　李磊斩钉截铁。
　　莱利却不满意，音调高了起来：“你真的确定吗？”
　　李磊心中一动，想起了事情的关键。
　　帕特•莱利刚才就坐在板凳席，也被巴博萨吼了。
　　莱利是谁？
　　湖人showtime的创造者，尼克斯战队的引领者，铁血热火的独裁者……已经很久没人敢这么挑衅他了。
　　他，很生气！
　　想通这些，李磊拍了拍胸口，拍得啪啪作响：“我会干掉他！我要让他忏悔今天的错误！”
　　莱利还是不满意：“如果你做不到呢？”
　　“先生，你可以干掉我！”
　　李磊大声保证道。
　　在大佬面前，态度必须“端正”。
　　“去吧！”
　　莱利又是一脚踹在李磊屁股上。
　　李磊也不在意，他可不是被莱利逼的。
　　干掉巴博萨……正合我意！
　　现在莱利表明了态度，李磊就可以更加放开手脚去干了。
　　有莱利兜底，还怕个屁？
　　双方回到场上，太阳队还是刚才的阵容：贾希迪•怀特、杰克•沃斯库尔、马里昂、乔•约翰逊、巴博萨。
　　热火队：比斯利、哈斯勒姆、李磊、韦德、阿尔斯通。
　　场上比分是85：69。
　　热火队先攻。
　　阿尔斯通拿球推进，巴博萨死死缠住，凶狠地逼抢。
　　这家伙进攻端得手后，连带防守端都开始兴奋了。
　　弗兰克•约翰逊教练点点头：“菜鸟还是很有拼劲的。”
　　看来之后可以多给这个巴西小子一些出场时间，说不定能给太阳队带来良性的变化。
　　但阿尔斯通毕竟是联盟顶级控球者，想从他手上抢断是极难的。
　　他稳稳运球到前场，倒手给韦德。
　　韦德突破分球给比斯利。
　　比斯利难得上场，拿球就兴奋地要强吃杰克•沃斯库尔。
　　不过沃斯库尔明显比他强壮，比斯利在底线被逼停。
　　就在这时，又是巴博萨，他突然摸过来，趁着比斯利没注意，一巴掌把球抢断下来。
　　“漂亮！快攻！”
　　弗兰克教练在场边忍不住吼道。
　　巴西闪电这几分钟的表现真的让人眼前一亮。
　　巴博萨底线抢断，正准备快攻。
　　就在这时，一道高大的身影站在了巴博萨面前。
　　李磊缠了上来，凶狠地逼抢。
　　巴博萨措手不及，有些狼狈。
　　等他手忙脚乱地护住球，发现前面正是压自己一头的44号秀。
　　巴博萨面露冷色：是你自己送上门来的，别怪我。
　　一个crossover，巴博萨连续变向，试图“晃断”李磊的脚踝。
　　“花里胡哨！”
　　李磊不屑地冷哼，主动上前，找身体接触，然后用胳膊搭在巴博萨腰上。
　　Hand-check规则下，防守者可以肆无忌惮地利用身体优势，对突破球员反而不友好。
　　李磊像一堵墙一样堵住巴博萨，把巴博萨往底线上逼。
　　巴博萨感受到巨大的压力，身体受阻，动作连贯不起来，又快要踩到底线，心中不由自主地慌乱起来，身体随之手忙脚乱。
　　就是这个时候，李磊发动精准抢断，一把把球掏了下来。
　　抢断！
　　“哦！”
　　迈阿密球迷一阵惊呼，脸上露出了笑容。
　　“干掉他！”
　　迈阿密人吼道。
　　他们可不会忘记，太阳队这个新秀刚才冲着他们吼，冲着他们挑衅了。
　　自从1995年帕特•莱利来到迈阿密，已经很久没有人敢这么做了。
　　此时此刻，场上其他八人已经跑到了太阳队前场，后场只剩下李磊和巴博萨。
　　李磊就在底线，抱着球往前一步已经接近篮下。
　　李磊微蹲，举球，要扣。
　　恼羞成怒的巴博萨冲了上来，直接腾空而起，想要从后面追帽李磊。
　　李磊没起来。
　　“这是一个假动作。”
　　天上的巴博萨猛然惊醒，却已经无力扭转，眼睁睁的看着自己从李磊肩膀上飞了过去，狼狈地倒在地上。
　　李磊冷笑，等到巴博萨倒地，才真正地拔地而起，压着巴博萨，在他头上双手重扣。
　　砰！
　　87：69。
　　李磊挂在篮框上，居高临下地俯视巴博萨，语带轻佻：“菜鸟，你真弱！能给我一点点压力吗？一丁点就行。”
　　这个时候，整个美航中心球馆爆发出巨大的轰鸣声。
　　“干得漂亮！斯通。”
　　“就是这样，无论谁敢在迈阿密放肆，就干掉他。”
　　“在他头上暴扣！暴扣！暴扣！”
　　……
　　场边的帕特•莱利终于露出了笑容。
　　倒在地上的巴博萨想放狠话，却看着李磊跳了下来，睬都不睬他，只给他留了个背影。
　　马里昂跑了回来，准备发球。
　　他拍拍巴博萨的肩膀：小子，别在意，下面好好打。
　　巴博萨没吱声：他怎么可能不在意？
　　他可是刚刚被人戏耍，被人在头上暴扣，还被菜鸟称作菜鸟！
　　他死死地盯着李磊，要报复回来。
　　不过可惜的是，他和李磊不是对位，两人对不上。
　　……
　　李磊在迈阿密球迷的欢呼声中回到自己家后场。
　　“弧顶交给我。”
　　李磊对韦德四人说道。
　　韦德激灵一下：“你是要……”
　　李磊没回答，他站在三分线外一步，转身看着运球推进的巴博萨，勾了勾手指。
　　“来啊！一对一！”
　　吼！
　　迈阿密球迷看到这一幕，直接炸了。
　　“天啊，我太喜欢这个新秀了，太特么对我胃口了。”
　　“就是这样，斯通，我是你的球迷了！”
　　“比赛结束我就去买15号球衣。”
　　……
　　巴博萨一开始还有些懵，随即恼羞成怒，他目露凶光，恶狠狠地盯着李磊。
　　无论如何，他也要干掉那个来自亚洲的黄种人次轮秀。
　　马里昂在一旁劝道：“莱昂德罗，别冲动，那个菜鸟的防守确实很强。”
　　可惜，巴博萨已经听不进任何劝。
　　他很强？意思就是我很弱了？
　　你可是我的队友，不帮我帮对手？
　　巴博萨连好心的马里昂一起怨上了。
　　他不再搭理马里昂，自己运球逼近李磊。
　　“One on one！”
　　（一对一！）
　　这个时候，不知是哪一个迈阿密球迷吼了一句。
　　“One on one！”
　　十几个迈阿密球迷呼应起来。
　　“One on one！”
　　数千迈阿密球迷异口同声，挥舞着拳头吼道。
　　“One on one！”
　　现场近两万迈阿密人嘶吼震天，仿佛要掀翻美航中心球馆的天花板。

057 深夜咖啡店
　　巴博萨起初有点被吓到了。
　　但很快，他目露激动。
　　如果在这种场合击败李磊，完成复仇，他将一战成名。
　　“巴西闪电划破NBA的黑夜！”
　　他巴博萨将要成为首发，打出逆天数据，签下顶薪合同，迎娶黑珍珠，走上人生巅峰！
　　想到这里，巴博萨眼中的李磊已经成了垫脚石。
　　刚过半场，他就开始提速。
　　李磊全神贯注，守在巴博萨前方。
　　不足一步的距离，巴博萨连续变向，各种穿裆运球美不胜收。
　　然而并没有卵用。
　　李磊只是滑步横移，始终挡在巴博萨前方。
　　再近一些，李磊主动找身体接触，贴上巴博萨的身体，给予对抗。
　　巴博萨感觉自己撞上了一堵墙，速度瞬间降了下来，被李磊逼停在三分线外，无论如何也没法摆脱。
　　好硬的防守！
　　“菜鸟，你就这点本事吗？”
　　李磊仗着身高，俯视巴博萨，轻蔑地问道。
　　巴博萨怒火中烧，抱住球使劲顶李磊，但是李磊根本不动。
　　别忘了，李磊可是能和詹姆斯肉搏的前锋，岂是巴博萨这种小个后卫可以撼动的？
　　迈阿密球迷哈哈大笑。
　　“看，那个巴西小子多么可笑，他站在斯通面前就像个小孩子，对斯通的防守无可奈何。”
　　“菜鸟，这下知道迈阿密的厉害了吧。”
　　“迈阿密！迈阿密！迈阿密……斯通！斯通！斯通！”
　　……
　　这时，马里昂在一侧喊到：“这边！”
　　巴博萨下意识地想要传球。
　　李磊冷笑：“菜鸟，就这？”
　　二十出头的热血青年哪里经得起这种激将？
　　巴博萨瞬间怒火再起，眼中没有了队友，只有李磊那张可恶的脸。
　　“啊！”
　　巴博萨单手抱球，嘶吼一声，使劲顶李磊，顶得面目狰狞，眼睛发红。
　　可李磊就是纹丝不动。
　　他就像是一道石墙，把巴博萨牢牢地挡在外面。
　　趁着这个时候，李磊突然出手，精准抢断。
　　巴博萨手里的球又没了。
　　李磊挤过巴博萨，把球抢到手，传给韦德。
　　韦德快下，李磊跟在后面。
　　整个迈阿密犹如即将沸腾的热水，球迷的兴奋已经快要到达顶点。
　　韦德是个人精，冲到前场没有自己出手，而是往篮板上抛球。
　　李磊拔地而起，接住弹回来的篮球，单手重扣。
　　砰！
　　89：69。
　　热火再次领先20分。
　　“吼！”
　　美航中心沸腾了。
　　迈阿密球迷高潮了！
　　“斯通！斯通！斯通……”
　　无数球迷嘶吼着。
　　韦德看到这阵势，心里不免有些失意，总感觉自己被李磊取代了。
　　就在这时，一只臂膀抱住了韦德。
　　正是李磊。
　　李磊抱着韦德，向迈阿密球迷致意：吼！
　　“斯通！德怀恩！斯通！德怀恩……”
　　迈阿密球迷也在回应李磊。
　　至于巴博萨这个失败者，没人关心他还站在后场发懵。
　　滴滴！
　　弗兰克•约翰逊叫了暂停，换下马里昂、巴博萨，宣告放弃比赛。
　　马里昂看了一眼巴博萨，没管他，径自回到了板凳席。
　　他不是没有提醒过巴博萨，是巴博萨不听劝，他也没办法。
　　大范教练也换下了李磊、韦德，让比赛彻底进入垃圾时间。
　　最终，98：82，热火队再次捍卫了一场主场胜利。
　　总战绩11胜10负。
　　比赛结束之后，球员们各回各家。
　　王治郅已经租了房子，不跟李磊、哈斯勒姆一起住了。
　　李磊正要开车回家，又接到了张卫平的电话。
　　“石头呐，今晚干得不错。虽然很晚了，但是能耽误你一点时间，出来聊聊吗？”
　　张卫平在电话另一头说道。
　　这么晚相约，看来是有重要的事情。
　　李磊答应了，约好了一家24小时营业的咖啡店，李磊缓缓开车过去，哈斯勒姆也陪着。
　　……
　　等李磊到咖啡店时，张卫平已经等在门口，他身边还有一位中年男子。
　　张卫平先走上来，和李磊拥抱，然后和哈斯勒姆打招呼：“乌杜尼斯，我们国家的球迷都很喜欢你呢。”
　　“是吗？”
　　哈斯勒姆有点惊喜。
　　随后，张卫平介绍了身边的男子。
　　原中国男篮队员、八一队教练，现国管部部长匡鲁彬。
　　“石头，你好！”
　　匡鲁彬主动跟李磊握手。
　　李磊笑着回应：“匡教练，你好。”
　　随后四人进了咖啡店。
　　张卫平已经点了一大堆的食物。
　　哈斯勒姆食指大动，在张卫平说“请”之后，立刻大快朵颐起来。
　　这家伙嘴里塞满东西，还含糊不清地用中文说了声“谢谢”。
　　和李磊呆得久了，哈斯勒姆学会了一些简单的中文词汇，不过说起来还是一股洋味。
　　张卫平、匡鲁彬被逗得哈哈大笑。
　　“石头，我这一次来，主要有两件事。”
　　匡鲁彬开始说正事了。
　　李磊认真听着，表达了足够的尊敬。
　　“第一件事，是我代表中国男篮邀请你加入国家队，参加明年的雅典奥运会，不知道你怎么想？”
　　匡鲁彬问道。
　　李磊几乎没有思考：“我同意！”
　　匡鲁彬愣了一下，随即大喜：“好！”
　　张卫平也笑得犹如盛开的老菊花：“你看呐，我就说石头会答应的。”
　　接下来，匡鲁彬开始讲第二件事，声音低沉了些：“我想劝大郅回国家队，希望你能帮帮忙。”
　　张卫平在一旁解释：“大郅当年刚刚拒绝回国时，老匡就和阿的江来美国找大郅，结果大郅在电话里说了一句：你是篮协的人了，我现在不会和你谈！老匡当时就哭了。你不知道，大郅就是老匡带出来的，从14开始啊，那孩子太无情了！”
　　匡鲁彬拉了拉张卫平：“不怪大郅，他14岁就进了队里，所以缺乏主见，都是他的经纪人和老婆在替大郅做决定，大郅不是那种人。石头，你现在和大郅是队友，能帮帮我吗？就看在我这个做师傅的一番苦心上！”
　　李磊有些感动。
　　他能看出来，匡鲁彬对大郅的爱护很深，大郅这么伤他的心，他依然维护大郅。
　　但李磊没有贸然答应，而是认真思考着。
　　“匡教练，王哥现在是不是特别抵触你？”
　　李磊问到。
　　匡鲁彬痛苦地点点头。
　　李磊说道：“既然如此，我觉得你还是不要贸然接触王哥，让他更加抵触你。至于我，虽然和他是队友，但相处不过几天，他不会听我的。”
　　匡鲁彬点点头，李磊说的有道理，是他把事情想简单了。
　　唉！
　　他苦笑一声，连连叹气。
　　就在这时，李磊说道：“但我有一个主意，你们也帮我参考参考，可不可行。”
　　匡鲁彬大喜：“你快说！”

058 我老了？
　　李磊说道：“匡教练，你可以来热火队，但不要以找大郅的名头，而是以国内教练来参观学习的名义。”
　　李磊只是起了个头。
　　张卫平一拍大腿：“对啊，我们怎么没想到？”
　　匡鲁彬也是喜道：“这样一来，大郅对我的抵触就会少很多了，我也不用明着说，只需要潜移默化地去影响大郅，他一定会回心转意的。”
　　匡鲁彬赞道：“石头，你的意见太宝贵了，为中国篮球立了一大功！”
　　李磊连连摆手：“没有没有，我只是出了个主意，事情却要你做，你才是为中国男篮立下汗马功劳。你的苦心，一定能感动王哥的！”
　　……
　　12月12日。
　　热火主场迎战孟菲斯灰熊队。
　　这是老帅胡比•布朗率领的球队，核心是西班牙大个子保罗•加索尔。
　　一场恶战，热火队99：93屠熊，总战绩12胜10负。
　　第二天一大早，匡鲁彬教练就来到了热火队。
　　这年头，大卫•斯特恩推行NBA全球化战略，只要有助于NBA在海外推广，什么事情都是一路绿灯。
　　这办事效率不是一般的高。
　　大郅看到匡鲁彬，眼中闪过复杂的情绪：抵触、自责、难过……
　　14日、16日，热火队连续战胜猛龙队、老鹰队，战绩提升到了14胜10负。
　　李磊依然保持着高输出，场均得分稳步提升。
　　但王治郅却没能得到出场机会。
　　他的优缺点都太明显。
　　进攻端，王治郅有灵活的脚步，理想的射程，全面的技术。
　　防守端，王治郅对抗差、脚步慢。
　　一旦他上了场，就是热火队阵容里的漏勺，对手会盯着王治郅这一点打。
　　弊大于利！
　　这就是热火队教练组试了两场之后，放弃王治郅的原因。
　　这天队内训练结束，李磊、哈斯勒姆、韦德正在加练，训练的是防守脚步。
　　匡鲁彬就来找李磊。
　　“大郅这几天变得消极了，很不开心。”
　　匡鲁彬担忧地说道。
　　最近，匡鲁彬和王治郅已经恢复了正常的交流，虽然不多，但比原先直接抵触好多了。
　　李磊看着韦德和哈斯勒姆对抗训练，没有回答。
　　匡鲁彬等了几秒，见李磊没动静，忍不住又问道：“石头，你有什么办法没？”
　　李磊又沉思片刻：“匡教练，你让我说，我就实话实说，但你别怪我太直！”
　　匡鲁彬点点头：“嗯，你大胆地说。”
　　李磊说道：“知道自己弱，为什么不加练？知道自己哪里有问题，为什么不去针对性改进？王哥的问题一目了然，你也应该能看得出来。可他来NBA两年半了，还是那副老样子。你再看看乌杜尼斯，他知道自己个子矮，就拼命练肌肉，练中距离，只花了一年的时间就从落选秀变成NBA稳定轮换。”
　　唉！
　　匡鲁彬看着哈斯勒姆，叹了口气。
　　他还是了解自己爱徒的。
　　王治郅在上进心这方面比哈斯勒姆差远了。
　　李磊继续说道：“匡教练，这是个危机，但同时也是一个好机会。”
　　匡鲁彬疑惑地看着李磊。
　　李磊说道：“王哥现在有问题，你正好有机会帮他。趁着这个机会，你们不是又可以多接触了吗？至于提升的办法，这个根本不是问题，NBA球队都有完整的训练体系：防守教练、营养师、力量教练……你正好借着学习的机会取取经，然后用在王哥身上。”
　　匡鲁彬一拍大腿：“石头，你太棒了！我怎么就没想到。”
　　匡鲁彬急急忙忙就走了。
　　李磊也不在意。
　　他把办法都告诉匡鲁彬了，但是最终能不能成功，还是看王治郅自己。
　　人生，是握在自己手里的，别人再着急也没用。
　　……
　　12月17日。
　　热火队来到费城，本赛季第三次和76人队对垒。
　　不过这一次，艾弗森因伤无法出场。
　　不过好在“大狗”格伦•罗宾逊伤愈复出。
　　这是大狗复出的第三场比赛。
　　第一场，打掘金，大狗11投3中，拿了6分2篮板1助攻。
　　第二场，打爵士，大狗6投1中，拿了2分1篮板。
　　这使得球迷中出现了不少质疑大狗的声音。
　　大狗本来就是个是非多的球员，索要亿元合同、家暴被未婚妻弗兰奇告上法庭、长期酗酒、不参加训练……他被称为NBA历史上最荒废天赋的状元。
　　尤其是他的狂妄自大，使得联盟都不待见他。
　　大狗新秀赛季场均21.6分6.4篮板2.5助攻，投篮命中率45.1%，三分命中率32.1%。
　　对比同期的詹姆斯、杜兰特，大狗丝毫不逊色，甚至双命中率碾压詹姆斯、杜兰特。
　　结果在最佳新秀的评选中，大狗输给了数据、战绩都不如他的希尔和基德，这两人并列获得了94-95赛季的最佳新秀。
　　赛前的采访中，面对记者的提问，大狗再次狂言：“拜托，伙计，你居然问我有没有信心战胜热火队？”
　　“我都不知道这支热火队有谁？已经老了的艾迪•琼斯？还是五年级都还没有出成绩的拉玛尔•奥多姆？”
　　“最可笑的，就是你们媒体评价的什么团队篮球。乔丹在公牛队的时候，有人说公牛队是什么团队篮球吗？OK组合三连冠的时候，有人说湖人是什么团队篮球吗？别跟我说篮球是五个人的，胜负只取决于球场上最强大的那个人。”
　　“而在这场比赛，我就是那个人！”
　　有记者弱弱地提醒道：“可是你前两场的表现并不好。”
　　大狗瞪了发言的记者一眼：“我今天的状态很好！今晚，你会见到真正的格伦•罗宾逊！”
　　热身时间，大狗表演了一个拉杆暴扣，引爆全场，惹得瓦乔维亚中心的球迷惊呼连连。
　　看样子，大狗今天的状态确实不错。
　　想想也是，大狗今年30岁，正是篮球运动员步入巅峰的年龄。
　　李磊也看到了这一幕，心里忍不住吐槽：有些人，真的是靠天赋就可以碾压所有人。
　　我们都努力朝罗马前进，而大狗就出生在罗马。
　　随后，热火队也接受了记者的采访。
　　这些记者预谋好的，把大狗刚才的话重复了一遍，想要激怒热火队，获取火爆的新闻素材。
　　不过热火队没上当，热火队几个主力都是内敛的人，不是那种肆意豪言的没头脑、不高兴。
　　“我不在乎格林说了什么，我只是努力打球，争取胜利！我老了吗？我确实是老了。”
　　老琼斯回答记者。
　　等记者失望地离开，李磊才听到老琼斯嘀咕道：“我老了，但不需要大狗那混蛋提醒！”
　　这股火，都憋在心里呢！

059 一夜八次郎
　　李磊拍拍琼斯的肩膀：“艾迪，我听布莱恩说，你当年一夜七次，现在只能五次了。你确实是老了！”
　　琼斯大怒，没有一个男人能忍受这方面的嘲讽。
　　“布莱恩那家伙，我会宰了他！”
　　李磊继续说道：“不过我估计，大狗那家伙一次都快不行了，那家伙整天泡在酒精里，估计早就废了。你也别担心，我爸爸有一样宝物，不仅可以让你恢复七次，一夜八次郎都有可能。”
　　琼斯瞪大了眼睛：“还有这种好东西？”
　　李磊神秘地说道：“虎鞭酒！知道鞭是什么吗？我们中国有句老话，吃啥补啥！”
　　琼斯眼睛放起光来。
　　……
　　比赛即将开始。
　　双方首发出场。
　　热火这边：卡托，奥多姆、巴特勒、琼斯、韦德。
　　76人这边：科尔曼、肯尼•托马斯、大狗、阿隆•麦基、斯诺。
　　李磊坐在场边，忽然感觉系统有了松动，立刻瞥了一眼。
　　力量74，速度61，体能54，反应速度64，爆发力39，平衡性50。
　　平均值57。
　　技能熟练度：
　　血腥大帽（初级89/100）。
　　精准抢断（中级16/1000）。
　　附加效果：抢断失败时，也能对对手造成压迫，迫使对手失误。
　　牛皮糖防守（初级100/100）。
　　百步穿杨（中级10/1000）。
　　附加效果：宿主投三分球时，少量减少对手的干扰。
　　原来是初级的牛皮糖防守满了，只需要一个契机，随时都能升到中级。
　　滴滴！
　　正在这时，比赛开始。
　　卡托在跳球环节获胜，把球拨回自家半场。
　　韦德持球突破斯诺。
　　斯诺的防守基本功很好，韦德没能摆脱，倒手给巴特勒。
　　巴特勒拿球二次冲击，利用强壮的身体冲击油漆区。
　　却被大狗堵住。
　　大狗也是重型小前锋，体重109公斤，不惧对抗。
　　在大狗面前，巴特勒最突出的身体优势荡然无存。
　　巴特勒准备分球，76人队却在这时发力，不让其他四人轻松接球。
　　巴特勒迟钝了一下，就在这一瞬间，大狗伸手一捅，抢断了巴特勒。
　　大狗自己拿球下快攻。
　　韦德退得很快，缠住大狗。
　　但是大狗并不在意，进了油漆区主动靠了一下韦德，压着韦德拔地而起，轰炸篮框。
　　砰！
　　韦德被大狗靠了一下，跳不起来，只能眼睁睁看着大狗暴扣得分。
　　2：0。
　　瓦乔维亚中心爆发出欢呼声。
　　看来大狗赛前的话真不是狂言，他今天的状态真的不错。
　　这也不奇怪，上个赛季大狗场均还有20.8分6.6篮板3助攻1.3抢断，在整个联盟得分榜排名第19。
　　之前的九个赛季，除了98-99赛季受伤报销，大狗每个赛季场均得分都是20+。
　　他看不起热火队也不是嚣张，热火队确实没有跟他一个级别的球员。
　　他的实力摆在那里，只要从伤病中恢复，状态调整好，爆发是一定的。
　　热火队这是巧了。
　　热火队进攻。
　　韦德带到前场交给奥多姆，奥多姆罚球线位置组织。
　　老琼斯跑出机会，接奥多姆传球，直接中距离出手。
　　但是阿隆•麦基扑出来很凶，琼斯受到干扰，这球没进。
　　科尔曼收下防守篮板。
　　大狗往前场跑，还对着琼斯喷道：“艾迪，你是真的老了。”
　　琼斯脸色难看，这可是当面嘲讽：“格伦，你这个酗酒徒，你会比我老得更快！”
　　大狗不屑地一笑：“艾迪，你这个下等人，永远不知道什么叫顶级天赋，能战胜我的只有我自己，酒精它还不行。”
　　到了前场，大狗主动要球。
　　巴特勒防了上来。
　　大狗又喷道：“菜鸟，你不行，还是让艾迪和拉玛尔来防我吧，他们还能给我一丁点阻碍。”
　　巴特勒嘀咕一声：我不是菜鸟。
　　随即专心致志地防守。
　　大狗笑笑，摆出一个三威胁，连续地探步破坏巴特勒的防守重心，随后突然启动。
　　突破到中距离，大狗突然一个假投骗飞巴特勒，然后跳起，往巴特勒身上一贴再把球扔向篮框。
　　造犯规！
　　滴滴！
　　裁判的哨子马上就响了。
　　巴特勒犯规，大狗获得两次罚球。
　　大狗走上罚球线，引来费城球迷巨大的欢呼。
　　大狗果然还是有实力，等到艾弗森复出，再配上科尔曼，三状元阵容一定大有所为。
　　大狗两罚全中。
　　4：0。
　　回过头来，奥多姆中距离不进，卡托补篮得手，终于为热火队打进第一球。
　　4：2。
　　76人进攻，大狗突破分球，底角的阿隆•麦基接球就投。
　　唰！
　　7：2。
　　热火反攻，老琼斯一记弧顶三分继续咬住分差。
　　7：5。
　　但随后，大狗三分线外单打巴特勒，连续地交叉步接假投再次骗飞巴特勒。
　　然后又是往巴特勒身上一靠，把球一甩。
　　滴滴！
　　裁判的哨声又响了。
　　巴特勒的第二次犯规。
　　大狗获得了三次罚球。
　　瓦乔维亚中心爆了。
　　今天的大狗要超神啊！
　　大范教练拍了拍李磊：“上！”
　　李磊脱掉训练服，走上球场，正好遇到下场的巴特勒。
　　巴特勒脸色难看，他今天是真的被大狗教育了，心态有点崩。
　　李磊安慰一句，没时间多说什么。
　　思想工作就交给“政委”斯波尔斯特拉吧。
　　罚球，大狗三罚两中，9：5，76人队保持着4分的领先。
　　热火队进攻。
　　大狗盯着李磊：“菜鸟，我知道你的三分球很准。但今晚，你不会有机会的，我会一直盯着你。”
　　这是76人队和热火队本赛季第三场比赛了。前两场，大狗都穿着西服在场下看比赛，了解李磊的特点不奇怪。
　　李磊暗道：大狗的垃圾话功底真是深厚，这话说出来，对手多少也会受点影响。
　　李磊没搭理大狗，只是埋伏在底角，帮队友拉开空间。
　　韦德的突破上篮在托马斯的干扰下偏出。
　　科尔曼继续收下后场篮板球。
　　到了前场，大狗再要球。
　　拿球的大狗对着李磊说道：“现在该我了！你的防守可圈可点，但在我面前全是漏洞。现在，我就要打爆你！”
　　大狗的垃圾话真的有点刺激人，不过李磊还是尽力保持着冷静，全神贯注地防守。
　　大狗摆出三威胁，连续的探步。
　　李磊压低重心，高举手臂，小幅度的滑步阻挡大狗，没有被大狗轻易破坏重心。
　　随后，大狗一个假投。
　　李磊还是举着长臂封堵出手空间，没有轻易起跳。
　　大狗有些惊讶，这个菜鸟的防守功底惊人啊，比很多老将都沉稳。
　　不过仅此而已。
　　大狗突然启动，加速突破。
　　李磊边退边靠近大狗，给予身体对抗。
　　但是大狗是重型小前锋，不惧对抗。
　　而且大狗也不是单纯靠身体的前锋，他在进入NBA之前，就被誉为技术全面的超级得分手。
　　两人对抗间，大狗逐渐换背身，用背顶住李磊，然后突然急停，接背转身，再接后仰跳投。
　　李磊再扑上去，已经晚了。
　　唰！
　　大狗的高难度中距离后仰跳投命中。
　　11：5。
　　“吼！”
　　瓦乔维亚中心炸了。
　　今夜的大狗简直无所不能，他开启了无敌模式。
　　场边穿西装的艾弗森也起立为大狗鼓掌，眼中满是惊喜。
　　李磊也有些无奈。
　　大狗天赋顶级，技术全面，简直没有弱点。
　　这样的得分手状态出色的情况下，谁能防得住？
　　落地的大狗对着李磊说道：“菜鸟，老子说话算数吧。说打爆你，就打爆你！呼！呼！呼！”
　　大狗一边喘着粗气，一边喷垃圾话。
　　要是一般的菜鸟，真就和巴特勒一样崩了。
　　李磊却是心中一动：狗儿，我找到你的弱点了！

060 战胜你的是酒精和懒惰
　　热火队进攻。
　　李磊不管其他人，第一时间冲到前场底角埋伏。
　　大狗不敢放，来不及喘气，撒开脚丫追了上去。
　　“菜鸟，呼！别想得到机会，呼！”
　　大狗追上来，冷笑道。
　　李磊也笑了，笑得特别温柔。
　　大狗有些不明所以。
　　正在这时，李磊又动了，撒开脚丫就往另一侧的底角跑。
　　大狗拼命追。
　　两人跑到另一侧底角，其余人也已经来到前场，在三分线内纠缠起来。
　　大狗刚刚停下，李磊又启动了，直接绕过人群跑了大半圈。
　　大狗一口气还没喘完，只能继续跟着跑。
　　“别……呼！别想有机会。呼！”
　　大狗刚到位，李磊又跑了。
　　大狗：“……”
　　大狗再追，突然听到“唰”的一声。
　　另一侧，奥多姆单打托马斯，已经把球投进了篮框。
　　11：7，热火队还落后4分。
　　呼！呼！呼！
　　大狗懵了，叉着腰站在原地。
　　他刚才那回合什么都没做，就跟着李磊跑步了。
　　匡鲁彬和苏群坐在一起。
　　苏群忍不住问道：“石头今天进攻端很积极啊，一直在跑位，这不符合他的风格啊。他受什么刺激了？”
　　匡鲁彬到底是中国男篮元老，见识远超苏群，但也没明白李磊的意思，只是觉得事情没那么简单。
　　大范教练和斯波教练也在讨论。
　　大范：“斯通想干吗？我没有安排他的跑位战术啊！他今天的主要任务只有一个，防守格伦•罗宾逊。”
　　大范有点不高兴，一向听话的李磊今天竟然自作主张，不听他的战术安排。
　　斯波劝道：“别着急，再看看。斯通是个成熟的孩子，不会故意违背你的战术。”
　　大范点点头，目光紧紧地盯着场上的李磊。
　　呼！呼！呼！
　　大狗一边喘着粗气，一边跑到前场。
　　斯诺把球交给大狗。
　　大狗一边控球，一边对李磊说：“小子，呼！不要白费力气，呼！你没机会的，呼！”
　　又喘了两口气，大狗交叉步启动突破。
　　李磊横移挡住。
　　短暂的身体接触之后，大狗一个回拉，后撤步，接后仰跳投。
　　因为被大狗身体靠了一下，李磊跳起来已经晚了，这一球又没有给足干扰。
　　不得不承认，大狗将身体天赋和技术完美结合，绝对是顶级的得分手。
　　哐当！
　　不过这一次，大狗的力气短了，篮球打在篮框前沿弹出，被琼斯收下。
　　这一瞬间，
　　李磊就开始往前场狂奔。
　　落地的大狗来不及喘气，一路狂追。
　　大狗刚追上，李磊又开始跑。
　　大狗再追，李磊再跑。
　　大狗接着追，李磊继续跑。
　　……
　　李磊就这样带着大狗，左跑、右跑、空切、后退、横穿底线……
　　瓦乔维亚中心，许多人的眉头皱了起来，他们似乎想到了什么。
　　另一侧，韦德突破上篮偏出，卡托补篮得分。
　　11：9。
　　热火队还落后2分。
　　76人队进攻。
　　大狗慢慢跑到前场。
　　呼！呼！呼！
　　大狗有些喘不过气了。
　　斯诺继续给大狗喂球。
　　结果大狗走了神，没抓稳球。
　　李磊闪电出击，一把把球捅掉，然后挤过大狗抢到球，交给韦德下快攻。
　　韦德一条龙上篮得手。
　　11：11。
　　滴滴滴！
　　76人队主教练克里斯•福特叫了暂停。
　　热火队一波6：0，把比分追平了。
　　更重要的是，他发现了那个热火队15号球员的诡计。
　　他在遛大狗，消耗大狗的体能。
　　听到主教练的解释，大狗脸色难看：他竟然被一个新秀给玩了。
　　热火队这边，大范教练、斯波教练也明白了。
　　斯波教练像看着怪物一样看李磊：“你是怎么想到的？”
　　所有人都围着李磊，等他的答案。
　　李磊接过哈斯勒姆递的水，喝了一口才说到：“我听过一些大狗的传闻，他酗酒，还不爱训练，我当时就在想，这样的球员要怎么保持竞技状态，保持体能！”
　　“刚才上去第一个回合，大狗就把我打爆了，但我听到了他的喘气声很重。”
　　“我立刻就明白了，大狗的体能有问题。再加上他开局打得太凶，每一球都是高难度，消耗极大。所以……”
　　斯波接话：“所以你就遛着他跑，消耗他的体能？”
　　嘿嘿嘿！
　　李磊羞涩一笑：“我也没想到这家伙的体能这么差，我只是跑了两个回合，他就不行了。”
　　看着李磊羞涩的模样，斯波脑海里只冒出一个词：天才。
　　奥多姆、琼斯、韦德、哈斯勒姆、王治郅这些队友也是看着李磊，惊为天人。
　　而在旁边，想明白的匡鲁彬对苏群说道：“用咱们中国话，这叫以攻代守。石头在进攻端消耗大狗的体能，那么防守端，大狗的攻击力就差了，他防得就轻松。真是个狡猾的小家伙！”
　　苏群连连点头：“石头打球不仅靠身体，更是靠脑子，这就是他最厉害的地方，哈哈哈！”
　　现场解说也在为球迷分析刚才的事情。
　　球迷们恍然大悟。
　　解说嘉宾忍不住问道：“所以，这是斯坦•范甘迪的战术？”
　　解说员摇摇头：“不！如果是斯坦的战术，巴特勒为什么不用？只有一个可能，那就是斯通自己想出来的办法。”
　　“这？”
　　解说嘉宾一时无法相信，这个来自中国的二轮秀竟然有这么恐怖的球商！
　　解说员继续说道：“其实不用这么惊讶，斯通并不是这门打法的开创者。想想活塞队的中投王、面具侠理查德•汉密尔顿，他一直都是这么打球的，斯通只是模仿而已。”
　　这么一想，解说嘉宾就能理解了。
　　但就算如此，他还是惊叹于李磊的球商。
　　方法就在那里，别人怎么没想到，就李磊想到了呢？
　　还是说明李磊球商高！
　　再次回到场上，大狗怒视李磊：“菜鸟，你耍我？”
　　李磊微笑回应。
　　小范教练教过他：对手的任何愤怒，都是对防守者的肯定。
　　那说明，自己的防守成功了。
　　李磊说道：“如果你的体能好，跟我跑两圈又能怎么样？你不是被我耍了，而是被你自己耍了。战胜你的也不是我，而是酒精和懒惰！”
　　大狗：“……”
　　他真的无法反驳。
　　“我会干掉你！”
　　大狗最终只是留了一句狠话。
　　76人队进攻。
　　大狗拿球单打李磊，一个长暂停之后，大狗体能恢复了不少。
　　他要利用这部分体能报仇。
　　连续的变向运球，接后撤步跳投。
　　哐当！
　　这一次，大狗依然没进。
　　一个长暂停让他恢复了不少体力，也让他的手感冷了下来。
　　毕竟大狗的出手难度很高，李磊也是多少给到了干扰。
　　李磊连续三个回合防下大狗。

061 磊=长城？
　　卡托保护下后场篮板，韦德接球推进。
　　李磊又开始往前场狂奔。
　　但大狗没追。
　　76人队主教练不是傻子，他安排了阿隆•麦基盯防李磊。
　　大狗得以悠闲地退防。
　　回到76人队半场，大狗盯防的是琼斯。
　　“艾迪，你好！”
　　大狗还悠闲地打了个招呼。
　　琼斯冷笑一声，突然启动，往另一侧跑去。
　　大狗脸色变了……琼斯，他也在遛自己。
　　可恶啊！
　　76人队的主教练不傻，热火队的教练就傻了？
　　你有张良计，我有过墙梯。
　　双方主教练见招拆招，战术大战，是大范教练赢了。
　　无论大狗防谁，谁都得跑起来，就是遛狗。
　　跑累了怎么办？
　　没关系，热火队轮换多。
　　而你76人队，主力老的老，伤的伤，拿什么和热火队拼？
　　这就是团队篮球的力量。
　　我们没有巨星，但是能打的人多。
　　服不服？
　　从这时候开始，热火队逐渐领先，并且扩大优势。
　　终场，78：95，热火队大胜76人，总战绩15胜10负。
　　比赛结束，双方握手。
　　琼斯握着大狗的手：“格伦，你才30岁啊，怎么就老成这样？你可要多保重！”
　　大狗：“……”
　　他瞪了艾迪•琼斯一眼，又恨恨地看向李磊。
　　“可恶的菜鸟，我早晚会打爆你！”
　　本场比赛，大狗砍下28分7篮板3助攻，但命中率不足三成。
　　科尔曼11分7篮板。
　　肯尼•托马斯12分5篮板。
　　76人队一共只有三人得分上双。
　　热火这边。
　　琼斯16分4篮板2助攻。
　　奥多姆15分9篮板5助攻2盖帽。
　　韦德15分6篮板4助攻2抢断。
　　李磊15分2篮板2助攻3抢断2盖帽。
　　巴特勒12分6篮板1助攻。
　　阿尔斯通10分5助攻。
　　6人得分上双。
　　外加卡托、格兰特、哈斯勒姆也都有得分、篮板入账。
　　王治郅仍然没有得到出场机会。
　　……
　　这场比赛结束，离圣诞节越来越近了。
　　热火队圣诞节前还剩下三场比赛。
　　12月19日，热火vs灰熊（客场）。
　　12月21日，勇士vs热火（主场）。
　　12月23日，奇才vs热火（主场）。
　　12月24日，全联盟都会休假。
　　12月25日，则是圣诞大战。
　　小牛vs国王。
　　骑士vs魔术。
　　湖人vs马赛克。
　　……
　　12月18日。
　　热火队提前一天来到孟菲斯。
　　“白巧克力”贾森•威廉姆斯接待了李磊等人。
　　这个赛季，老帅胡比•布朗接管了灰熊队，把灰熊队打造成另一支团队篮球，球队战绩也是扶摇直上。
　　上个赛季28胜54负，本赛季至今14胜10负，甚至挤进了西部前八。
　　灰熊队和热火队的特点很像，能打球的轮换特别多，至今5人场均得分上双，还有两个9+，一个8+。
　　这场比赛，也被视作团队篮球的决战，引起了不小的关注。
　　下午的球队战术课结束，李磊、哈斯勒姆、韦德继续加练。
　　不一会儿，匡鲁彬、王治郅也回来了，同行的还有一个中年男子。
　　据匡鲁彬介绍，这位是姚明团队的训练师，在NBA有资深经历，服务过十几位NBA球员。
　　匡鲁彬、王治郅是通过姚明的渠道请到他，来为王治郅设计专门的训俩方案。
　　李磊看了一会儿，发现这家伙确实专业，从饮食结构到训练方法，从作息规律到客户特点、要求……训练师做了详细的调查，才研究出具体的方案。
　　李磊都有点羡慕了。
　　有这样的训练师，他的提升肯定能更快。
　　热火队也是有训练团队的，不过这个训练团队要针对所有人，对个人的关注就没那么多。
　　除此之外，李磊也有点欣慰。
　　王治郅终于迈出了改变的第一步。这，是好事！
　　回到酒店之后，李磊给比尔•达菲通了电话，咨询这方面的事情。
　　比尔•达菲只说会在圣诞节给李磊一份惊喜，让李磊做好准备。
　　第二天一大早，灰熊队主场金字塔球馆的副馆。
　　李磊和哈斯勒姆又是早早到达，换好衣服，就开始日常的加练。
　　哈斯勒姆练中投，李磊练防守脚步。
　　半个小时之后，苏群来了。
　　他手上拿着一沓报纸和杂志。
　　“石头，快来看看！”
　　苏群大声喊到。
　　李磊和哈斯勒姆一起走了过来，翻看。
　　报纸是《体坛周报》，杂志是《扣篮》，属于同一家报社。
　　苏群就是这家报社的编辑。
　　这些刊物里详细记载了李磊试训、选秀大会、夏季联赛、常规赛的经历，当然都是出自苏群笔下。
　　活塞队试训，李磊三分球速射拿了第二。
　　选秀大会，李磊被马赛克选中，然后被交易到了热火。
　　夏季联赛，李磊死亡之帽盖恩斯，说出那句：我所在之地，就是你的禁区！
　　常规赛揭幕战，艾弗森邀战李磊。
　　打马赛克队，中国德比，姚石大战，李磊生涯之夜，砍下17分4篮板2助攻1抢断3盖帽，击败马赛克队。
　　打湖人，李磊防守科比。
　　打活塞，李磊关键时刻防守比卢普斯，并且最终绝杀比赛。
　　打老鹰，李磊掐灭“路人王”葛洛弗。
　　打76人，李磊突发奇想，遛“大狗”格伦•罗宾逊。
　　……
　　苏群对李磊那是大吹特吹：中国NBA外线第一人、亚洲最强防守球员、大心脏、天才球员、热火队防守核心、热火队不可或缺的外线大闸、热火队最强第六人……
　　李磊自己看了都脸红。
　　幸亏一旁的哈斯勒姆不认识中文，只是叫着这张照片里有我，这张也有……李磊好受了些。
　　不过苏群有一个片段写得挺有趣。
　　他把“磊”字做了解读。
　　磊，三块石头搭在一起。
　　但是众所周知，中国的三不是三。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　三是泛指，可以代表三，也可以代表一百、一千、一万……
　　而三三得九，“九”乃帝王之数。
　　所以“磊”字不是三块石头，而是无数的石头搭在一起。
　　无数的石头搭在一起，那叫什么？
　　李磊想到的是：石墙。
　　文化人苏群就不一样了，他写道：长城！
　　一个名字能想到这么多，牛逼，不愧是文艺青年。
　　李磊拜服。

062 牛皮糖防守（中级）
　　不过当天下午，训练时出现了一件事情。
　　卡托大脚趾旧伤复发，晚上的比赛上不了了。
　　具体要休息几场，还得看之后的详细检查。
　　大脚趾伤病，这是大中锋都避不开的，姚明、奥尼尔职业生涯都深受其害。
　　卡托体重125公斤，是个大肉盾，终究也避不开这一关。
　　当天晚上，失去内线大闸的热火队惨败。
　　保罗•加索尔、洛伦岑•怀特大展神威，在热火队油漆区翻江倒海。
　　而热火队没什么办法。
　　哈斯勒姆太矮，奥多姆对抗不行，格兰特又老又矮……
　　热火队曾经一度尝试包夹，加索尔各种妙传，助攻波西、米勒、巴蒂尔一波三分雨把分差拉得更大了。
　　最终，88：81，灰熊队灭火成功。
　　热火队总战绩变成15胜11负。
　　这场比赛，也让热火全队意识到卡托的重要性。
　　卡托场均只有7.2分6.7篮板1.8盖帽，数据很一般。
　　但是对于热火的防守体系，卡托是非常重要的一环，他的作用不是数据可以替代的。
　　李磊本场替补出战，再次砍下18分5篮板2助攻2抢断1盖帽，场均得分稳步提升。
　　赛后的新闻发布会，李磊和记者开玩笑：“我觉得我有可能要拿这个赛季的最佳第六人了！”
　　李磊现在场均13.9分3.8篮板2.6助攻2.5抢断2.0盖帽，这个数据还真有可能冲击最佳第六人。
　　李磊的心情确实不错。
　　因为他的牛皮糖防守晋升到中级了。
　　面板：
　　力量74，速度61，体能54，反应速度64，爆发力39，平衡性50。
　　平均值57。
　　技能熟练度：
　　血腥大帽（初级90/100）。
　　精准抢断（中级17/1000）。
　　附加效果：抢断失败时，也能对对手造成压迫，迫使对手失误。
　　牛皮糖防守（中级1/1000）。
　　附加效果：宿主防守时，少量减少体能消耗。
　　百步穿杨（中级11/1000）。
　　附加效果：宿主投三分球时，少量减少对手的干扰。
　　李磊看了中级牛皮糖防守的附加效果，满意得不能再满意了，简直太棒了。
　　李磊的体能不算差，但是防守恰好是特别消耗体能的。
　　所以从常规赛开始，李磊的出场时间一直都不多。
　　在进攻端，李磊也是埋伏三分线外为主，难得跑几次战术，突破更是几乎看不见。
　　而现在，牛皮糖防守晋升为中级，可以减少李磊防守端的体能消耗。
　　李磊就有了富余的体能。
　　他可以在更多的出场时间里保持高强度的防守，或者在进攻端增加跑位。
　　总之，李磊觉得自己又可以了。
　　12月20日。
　　李磊在美航中心参加队内训练。
　　大范教练就诧异地问斯波尔斯特拉：“埃里克，我为什么觉得斯通的体能变得更好了，虽然只有一点点。”
　　斯波尔斯特拉点点头，李磊正在和奥多姆斗牛。
　　正常来说，李磊保持高强度的防守，能和奥多姆打二十个回合，然后就有些力不从心了。
　　可今天，已经是二十三个回合了，李磊才刚刚出现吃力的迹象。
　　进步虽小，可也是实实在在的进步。
　　斯波尔斯特拉想了想，摸着下巴说道：“斯通每天都加练，汗水不会白费。你再看看乌杜尼斯，不也是一天比一天壮吗？”
　　大范教练点点头，心里有了别的想法。
　　第二天晚上，比赛开始之前。
　　大范教练把李磊和巴特勒拉到了一起。
　　大范：“斯通，今晚准备首发吧。”
　　李磊：“......”
　　我觉得你在搞我！
　　我刚跟媒体开玩笑，要争这赛季的最佳第六人，你就让我打首发？
　　大范看出李磊的疑惑，解释道：“其实卡巴很久之前就跟我申请过：让你打首发。他觉得你防守更好，又不需要球权，更适合首发阵容。”
　　卡隆•巴特勒对着李磊点点头，默认了。
　　“这？”
　　李磊是真的惊讶了，巴特勒居然主动要把首发让给自己。
　　这也......太温柔了吧！
　　自己当初只是做了一点微不足道的事，这家伙就把自己当成了好兄弟，最好的兄弟。
　　看看别的队，为了一个首发经常闹得天翻地覆，打架、对喷，有时候枪都拔出来了。
　　李磊有种不真实的感觉。
　　而且巴特勒的实力摆在那里，新秀赛季就场均15.4分5.1篮板2.7助攻1.8抢断，担任首发小前锋绝对是绰绰有余的。
　　想到这里，李磊都不好意思。
　　所以，李磊推了巴特勒一把，狠狠地说道：“混蛋，你居然想要抢走我的最佳第六人，可恶！”
　　巴特勒一开始有点懵，看到李磊笑了才反应过来这是一个玩笑：“没错，最佳第六人是我的了！”
　　喂喂！
　　大范教练急了：怎么赛季才过了三分之一，最佳第六人就好像被我们队内定了一样。
　　不过这种队内气氛，真的让大范很满意。
　　大范教练说道：“你们不用争，莱利先生已经决定了。斯通首发，卡隆第六人。”
　　李磊、巴特勒都点点头，既然“独裁者”决定了，谁反对也没用。
　　大范继续说道：“卡隆需要球权，首发阵容里的拉马尔、德怀恩、艾迪也是如此，卡隆不如打替补，能得到更多支配球的机会。而斯通防守好，不需要球权，更适合搭配首发阵容。这是一石二鸟，既能完善我们的首发阵容，又能增加板凳深度。”
　　大范从战术层面分析这次“人员变动”，李磊和巴特勒也就无话可说了。
　　不过从此，李磊和卡隆•巴特勒的关系更进一步，私下交往越来越多了。
　　出了大范的办公室，斯波教练又把李磊拉走了。
　　“哈喽，热火队首发小前锋。”
　　斯波打趣道。
　　李磊笑着回应：“哈喽，热火队未来的教练先生。”
　　斯波尔斯特拉年纪很小，接大范教练班也是早晚的事。
　　两人哈哈大笑。
　　斯波这才拉着李磊严肃说道：“你能成为首发小前锋，其实跟卡隆的请求无关。”
　　李磊：“......”
　　他真不明白里面的弯弯绕绕。
　　斯波说道：“卡隆早就申请了，为什么教练组现在才答应？还有你以为，卡隆的想法能影响到莱利先生吗？”
　　李磊忍不住点点头，斯波一说，他才想到这些。
　　斯波见李磊有了反应，继续说道：“其实这一切都是因为你自己。教练组最近观察到你的体能、防守、三分球都有进步，才向莱利先生申请让你重回首发阵容。”
　　李磊懂了。
　　这就是现实，实力决定一切。
　　他的实力更强了，教练组自然就会重用。
　　这世界上最重要的，还是一个人本身的价值。
　　所以呢，李磊不需要多想，只需要不断地提升自己的实力，提升自己的价值就可以了。
　　李磊抱抱斯波尔斯特拉：“埃里克，感谢你的指点，我爱死你了！”
　　“我也爱你，孩子！”
　　斯波温柔地说道。
　　李磊是他挖掘的，他当然希望李磊越走越远，这也是他的功绩嘛！

063 圣诞大战
　　当晚的比赛，也证明了教练组这次阵容调整的合理性。
　　首发阵容，李磊不需要球权就可以帮助韦德、奥多姆拉开更多的突破空间。
　　防守端，李磊的能力也是明显强于巴特勒的。
　　而在替补阵容，巴特勒+阿尔斯通+哈斯勒姆的组合也堪称板凳匪徒。
　　三节时间，热火队就打爆了勇士队。
　　第四节比赛，王治郅又得到了出场机会。
　　他的表现依然两极分化，进攻端火力足，防守端漏洞大。
　　他虽然迈出了改变的第一步，但不可能一蹴而就，这是一个长期的过程。
　　不过教练组看到了王治郅的努力，这会给王治郅加不少分，垃圾时间会给他更多机会出场。
　　只有那种自身差，又不愿意努力的人，教练组才会彻底放弃。
　　12月23日。
　　热火队vs奇才队。
　　奇才队本赛季真是多灾多难。
　　斯塔克豪斯还没复出，球队老大阿里纳斯又伤了，只剩下一个拉里•休斯独力支撑。
　　热火队又是三节打卡下班。
　　最终，103：82获得一场大胜。
　　圣诞节前，热火队在失去卡托的情况下，取得两连胜，算是献给球迷最好的礼物。
　　现在的热火队17胜11负，挤掉活塞队，位列东部第三，全联盟第七，这是赛季开始前谁也想不到的。
　　第一，步行者队，21胜8负。
　　第二，湖人队，20胜6负。
　　第三，国王队，20胜6负。
　　第四，马刺队，20胜10负。
　　第五，森林狼队，18胜9负。
　　第六，黄蜂队，18胜11负。
　　第七，热火队，17胜11负。
　　......
　　因为球队取得好成绩，热火队老板米基•阿里森非常高兴，这位嘉年华公司的老板为所有球员、教练、管理层、其他工作人员定制了豪华西装作为圣诞节礼物。
　　并且承诺，只要热火队能进入季后赛第二轮，就在休赛期组织所有人乘坐嘉年华公司的豪华游轮度假。
　　12月24日，全联盟休假。
　　李磊提前买好了过节需要的东西，等待李爸爸、李妈妈从洛杉矶过来，他们一家今年就在迈阿密过节。
　　哈斯勒姆早早地回了家。
　　其实他家就在迈阿密，不过有些距离，所以才和李磊一起租住在美航中心球馆附近的公寓。
　　用哈斯勒姆的话说：住得离球馆越近，路上花的时间就越少，他就可以拥有更多的时间训练。
　　提前收拾好，李磊就在公寓里等人。
　　不一会儿，比尔•达菲带着一群中国人来了。
　　他们来自中国的著名保险公司，大平洋保险。
　　不久之前，姚明成了中国人寿保险的全球形象代言人。竞争对手大平洋保险一看，立马就选中了李磊。
　　至于巴特尔、王治郅都是边缘球员，大平洋自然不考虑。
　　达菲已经和大平洋的负责人谈好了合同。
　　李磊也咨询了姚明，同时让李爸爸咨询国内的亲戚，足够了解大平洋保险之后，才决定签约。
　　这一签，李磊就成了百万富翁，手里有余粮了。
　　不像之前，他和热火队的合同也不小，可是还得缴纳将近一半的重税。
　　另外，NBA领工资也是两周一次，李磊打了两个月的球，领了四回，一共也没多少钱。
　　除此之外。
　　达菲还告诉李磊，耐克和阿迪也在联系他，想要签约李磊。
　　耐克在当年错失姚明之后，非常重视李磊，希望签下李磊，给了一份很不错的报价。
　　李磊只是听听，其余的交给达菲。
　　专业的事交给专业的人做，李磊只需要最后拍板就行。
　　......
　　处理了这些事情，李磊终于闲下来。
　　计算着父母飞机的时间，李磊提前收拾好蔬菜、肉类，只等着两人到家直接开火就行。
　　其实李磊一家并不是特别在意圣诞节，毕竟他们是中国人，他们在乎的是团聚。
　　李磊打球之后，整天到处飞，家人相聚的时间就少了。
　　李爸爸、李妈妈也只是想过来陪陪李磊。
　　哪儿不重要，重要的是谁！
　　家人齐聚的地方，就是家！
　　做好准备工作，李磊开车去了机场，接了爸爸妈妈然后回家，一家人挤在厨房里忙碌饭菜，热气蒸腾，好不暖和。
　　随后，家里人一起吃饭、聊天、看电视。
　　第二天，李磊就带着爸爸妈妈去市里面逛街。
　　圣诞节，大多数商家都会关门。
　　但是在迈阿密这种大都市，繁华的商圈还是会继续营业的。
　　李磊也买了一些简单的小礼物，作为送给队友的圣诞节回礼。
　　李爸爸见李磊选礼物，提议不如做点中式糕点当礼物，虽然不值钱却是心意。
　　NBA这些人都不缺钱，而且各个都比李磊这个次轮秀有钱。
　　你送贵的，人家不一定看得上。
　　送些特色，人家反倒能记住。
　　李磊自然同意。
　　在街上买了食材，三人就回了家。
　　李爸爸指导，李磊亲手做米糕。
　　软嫩粘牙的米糕，撒上青红丝、红枣、芝麻等各色辅料，看着就很诱人。
　　一直忙碌到晚上，三人吃了晚饭，坐在电视机前收看圣诞大战。
　　骑士vs魔术。
　　国王vs小牛。
　　湖人vs马赛克队。
　　李磊自然选择了第三场比赛。
　　全中国的球迷估计都在收看这场比赛，姚鲨大战。
　　几周之前，央视就在极力宣传这场比赛，在国内炒得热度特别高。
　　“姚明是防不住奥尼尔的，不过姚明已经是防守奥尼尔最出色的球员了。”
　　比赛开始之前，李爸爸说道。
　　李妈妈点点头：“还有科比，马赛克队也没有能限制他的人。吉姆•杰克逊有点老，莫布里有点矮。”
　　李磊：“......”
　　不知道什么时候，对篮球一窍不通的李爸爸、李妈妈也能点评篮球比赛了。
　　李磊觉得心里温暖。
　　这就是父母的爱。
　　自己的比赛，他们肯定一场直播都不会错过，听多了才能了解篮球。
　　李磊也有些心酸。
　　选择了篮球，一家人见面都难了，爸爸妈妈竟然只能在电视里看自己的儿子。
　　可怜天下父母心！
　　李磊一边抱着爸爸，一边抱着妈妈，像孩子一样挤在他们中间，感受着两边传来的热度。
　　幸福，就是这么简单。

064 不表态也是一种态度
　　直播这场大战的是TNT。
　　他们派出了王牌解说搭档肯尼•史密斯、查尔斯•巴克利。
　　还请来了特约嘉宾史蒂夫•科尔。
　　赛前，三人组在做赛前分析。
　　肯尼说道：“毫无疑问，湖人队的实力更强大。”
　　巴克利：“但是马龙的缺战，让马赛克队下克上的几率多了几分。”
　　科尔做了具体的分析：“马龙不打，两队的强点就差不多了。中锋姚明vs奥尼尔，后场莫布里+弗朗西斯vs科比+佩顿。球星的发挥至关重要，但除此之外，锋线的对抗也是这场圣诞大战的重要决定因素。吉姆•杰克逊+拉方索•艾利斯vs德文•乔治+梅德维登科，看谁能给主力提供更多的火力支援、侧翼保护，也会决定这场比赛最终的胜负。”
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　奥尼尔跳球获胜，湖人先攻。
　　奥尼尔内线打姚明，借力之后的背转身抛投，被姚明干扰偏出。
　　梅德维登科力压艾利斯抢到前场篮板，补篮得手。
　　梅德维登科是个很能拼的球员，老将艾利斯有点吃不消。
　　2：0。
　　马赛克进攻。
　　科比直接上来防守弗朗西斯。
　　弗朗西斯突破分球给吉姆•杰克逊，杰克逊在乔治的干扰下投篮偏出。
　　德文•乔治更加高大，而且正值壮年，对位下坡路的矮小前锋吉姆•杰克逊也有优势。
　　只是一个回合，李磊就判断出湖人队即使缺了马龙，锋线也是胜马赛克队一筹。
　　果然，随后的比赛里，梅德维登科、乔治内能帮奥尼尔干脏活、累活，外能帮科比、佩顿补防、协防，表现十分抢眼。
　　杰克逊、艾利斯两个老将则是有心无力，能完成自己的任务都不轻松。
　　第一节结束，22：18，湖人队领先了4分。
　　到了第二节，弗朗西斯状态爆棚，带领球队追平比分。
　　第三节比赛，姚明也有不错的表现，带领马赛克队反败为胜。
　　三节结束，60：64。
　　马赛克队反而领先4分。
　　姚明、弗朗西斯的数据也比奥尼尔、科比更好看。
　　巴克利因此断言：“马赛克队获胜的希望更大。”
　　肯尼自然会站在巴克利对面，支持湖人队。
　　这才能引起球迷的讨论。
　　科尔随后表态，他也支持落后的湖人队。
　　他叙述了自己的观点。
　　湖人队虽然落后，但是他们的角色球员承担了足够多的任务，奥尼尔、科比反倒不累，体能充足。
　　反观马赛克队，他们的角色球员一直被碾压，前三节几乎就是靠着姚明、弗朗西斯在打，这两人第四节很有可能后劲不足。
　　李磊连连点头，科尔的话还是很有道理的。
　　李爸爸、李妈妈有些不信：就一场比赛，大姚和弗朗西斯撑不完第四节？
　　换作平常的比赛，姚明、弗朗西斯撑四节自然没问题。
　　但问题是，对面是OK组合啊！
　　姚明防的是奥尼尔，不夸张地说，防奥尼尔一个回合的消耗顶得上防其他人三个回合。
　　弗朗西斯没有直接防科比，但是杰克逊、莫布里一直被科比吊打，弗朗西斯只能无奈协防、补防，这其中的消耗也不小。
　　果然，第四节一开始。
　　姚明转身的跳投短了一大截。
　　科比冲进马赛克的油漆区，拉杆躲开三人暴扣。
　　弗朗西斯中距离的急停跳投也没有。
　　奥尼尔顶开姚明，双手重扣。
　　双方核心的状态完全不一样。
　　一开始，湖人队就反超比分，随后逐渐拉开差距，奠定胜局。
　　最终，88：81，湖人队取得了圣诞大战的胜利。
　　可以说，姚明、弗朗西斯是被角色球员拉了后腿。
　　但还有一点要说的是，湖人的角色球员已经够差的了。
　　为了凑齐F4，湖人根本就没钱签什么好的角色球员，也就乔治、费舍尔还行。
　　结果，马赛克队的角色球员竟然比湖人还差。
　　拉方索•谁见谁爆•艾利斯。
　　安东尼•除了名字我什么都不牛逼•卡特。
　　吉姆•我是莫雷底薪签的老将•杰克逊。
　　没有最差，只有更差。
　　……
　　第二天，李爸爸、李妈妈回了洛杉矶，李磊也驱车前往美航中心球馆。
　　停好车，李磊拎着米糕去了更衣室。
　　一路上，遇到的工作人员，李磊都分了一份米糕。
　　李磊准备了很多米糕，这东西不值钱，但也是心意。
　　有些人当场就吃了，对米糕赞不绝口。
　　在更衣室换好衣服，李磊独自一人开始训练，他今天是第一个到达的球员。
　　随后，球员们一个接一个地赶到，大家一边练球，一边聊着假期的趣事，然后互相赠送礼物。
　　不久之后，卡托到了，他手里拿着一份报纸：“斯通，听说了吗？马赛克队出事了。”
　　李磊摇摇头，他没有早上看报纸的习惯。
　　这年头也没有智能手机，看新闻基本是靠报纸，所以信息流通不够快。
　　卡托说道：“听说斯蒂夫对马赛克队现有的阵容不满意，要求管理层在交易截止日之前交易或者签约来一些真正有实力的角色球员。”
　　李磊没有太惊讶。
　　昨天晚上的比赛，已经将马赛克队角色球员差的问题暴露得很明显。
　　你角色球员差可以，但是比湖人还差就过分了。
　　弗朗西斯接受不了很正常。
　　李磊问道：“那管理层怎么说？”
　　卡托：“莫雷很生气！球员插手管理层的事情是大忌，他当着所有人的面训斥了斯蒂夫没规矩。”
　　李磊点点头，看着卡托，等后续。
　　卡托继续说道：“斯蒂夫是好面子的人，哪里能忍？他直接开喷，说莫雷根本不懂篮球。除了底薪刮刮乐、给老板省钱什么也不会。结果两人爆发了激烈的争吵，闹得不可开交！”
　　李磊拿过卡托手里的报纸，翻来翻去也没看到相关新闻：“你怎么知道这事的？”
　　卡托得意：“我可是在休斯顿打了几年球，那里有我的眼线。马赛克队把这件事隐藏得很好，外人都不知道。”
　　说完这句话，卡托突然意识到什么，情绪又低落起来。
　　李磊：“那姚明有表态吗？”
　　卡托：“姚什么也没做，像个局外人一样。”
　　李磊点点头：不表态也是一种态度。
　　姚明既然没劝阻莫雷和弗朗西斯吵架，那他就是希望马赛克队能做出改变。
　　毕竟从姚明自身来说，他也希望有更好的角色球员，这样才能出成绩。
　　谁又喜欢输球呢？

065 强强对决
　　圣诞过后，NBA全明星的第一轮投票就开始了。
　　热火队也迎来一段相对轻松的赛程。
　　12月26日，热火vs奇才（客场）。
　　12月27日，尼克斯vs热火（主场）。
　　12月29日，热火vs公牛（客场）。
　　12月30日，热火vs尼克斯（客场）。
　　对手都不强。
　　因此热火队教练组决定，让伤愈的卡托多休息几场，保证彻底没问题了再出战。
　　卡托不打，热火队还是取得了3胜1负的战绩。
　　热火队总战绩变成20胜12负。
　　本月之中，凯文•加内特场均26.4分13.2篮板5.8助攻1.8抢断2.5盖帽，带领森林狼打出11胜2负的战绩，拿下西部月最佳球员。
　　东部，杰梅因•奥尼尔场均21.2分10.3篮板2.3助攻2.5盖帽，步行者队战绩9胜7负，获得了东部月最佳球员。
　　而在新秀里，詹姆斯、安东尼分别拿下东西部月最佳新秀。
　　詹姆斯本月场均23.3分5篮板5.5助攻1.9抢断。
　　安东尼本月场均19.6分5.6篮板2.4助攻1.4抢断。
　　除了他们两，韦德、辛里奇、波什、约什•霍华德、科沃尔、卡曼、TJ•福特、李磊的表现也很不错，而且比11月有所提升。
　　迪奥、帕楚里亚、“小花生”莫•威廉姆斯表现一般，但也逐渐进入球队正常轮换，获得固定的出场时间。
　　最惨的就是达科•米利西奇，作为榜眼，他12月出场三次，场均3.7分钟，拿下1.7分0.3篮板0.7助攻0.3盖帽。
　　如果是他表现得差也就算了。
　　米利西奇这是根本没有表现的机会。
　　惨啊！
　　元旦之后的第一战，卡托复出。
　　热火队主场迎战麦迪、朱万•霍华德领衔的魔术队。
　　最终，热火队112：101击败了魔术队，总战绩21胜12负。
　　帕楚里亚出场3分钟，怒砍0分0篮板0助攻0抢断0盖帽0失误0犯规。
　　李磊好一顿嘲讽：“扎扎，你是吃不起鸭蛋，所以来迈阿密领七个免费鸭蛋吗？”
　　帕楚里亚被气得七窍升天。
　　也许是李磊说话不留口德，上天马上给了报应。
　　第二天的训练中，韦德被巴特勒撞了一下，肩伤，队医预计要休战四周左右。
　　菜鸟韦德有点玻璃人性质，这已经是他本赛季第二次受伤了，赛季初他就已经休战过两场比赛。
　　1月5日。
　　热火主场迎战步行者。
　　这是一场焦点之战。
　　现如今在东部：
　　步行者25胜10负排第一。
　　热火队21胜12负排第二。
　　活塞队21胜13负排第三。
　　黄蜂队21胜13负排第四。
　　……
　　所以，这是东部第一、第二之争。
　　也是全联盟第一、第四之争。
　　强强对决，自然受到关注。
　　战术课上，教练组对这场比赛也非常重视。
　　不过看完战术手册，李磊突然有了一种感觉。
　　强，也是有级别的。
　　步行者的强大是联盟顶级的，能跟湖人一较高下的那种。
　　而热火队，明显差了一大截。
　　步行者的总经理：篮球名宿“大鸟”拉里•伯德。他上一次执教步行者时，三次东决，一次总决，已经证明了自己的执教和管理能力。
　　主教练：里克•卡莱尔，这是一位新人教练，但他上赛季带领活塞成为东部第一，本赛季执教步行者目前战绩全联盟第一，实力不容置疑。
　　阵容上，步行者也没有明显的缺陷，两位核心都在成长期。小奥尼尔已经是联盟炙手可热的大前锋，阿泰斯特也是联盟小前锋上攻守俱佳、最出色的人之一。
　　还有老将雷吉•米勒压阵，家有一老，如有一宝。
　　板凳席坐着艾尔•哈灵顿、乔纳德•本森、安东尼•约翰逊、肯尼•安德森、弗雷德•琼斯、奥斯丁•克罗希尔等一帮能打的替补，板凳深度堪称联盟之最。
　　要不是湖人队F4超级战舰太吸引目光，要不是步行者一贯低调，步行者绝对是不亚于湖人队的夺冠大热门。
　　媒体之所以把比赛宣传成强强对决，只是为了吸引球迷的关注。
　　热火队所有人都知道，自家的实力远远不如对手。
　　尤其是韦德的缺阵，可以算是雪上加霜。
　　这场比赛，也是全美直播。
　　现场解说的是ESPN的迈克•布林、比尔•沃顿。
　　热火队本赛季的揭幕战就是这对搭档解说的。
　　同时，央视也会转播这场大战，解说的还是张卫平和苏群。
　　赛前，李磊接受了张卫平、苏群的采访。
　　“石头，韦德的缺阵呐对热火队肯定有不小的影响，热火队会有所调整吗？”
　　张卫平问道。
　　李磊点点头：“拉夫会首发出场。”
　　苏群问道：“那你对比赛有信心吗？”
　　李磊点点头：“我们都知道这场比赛会很艰难，但我们会拼尽所有。这里，可是迈阿密，我们的主场！我会守护主场！”
　　“加油！”
　　张卫平和苏群拍拍李磊的肩膀，回了转播席。
　　而李磊接受采访的对话也被ESPN翻译成英文，在球馆上方大屏幕上播放。
　　迈阿密球迷看了之后很兴奋。
　　这就是他们想要的。
　　热火队可以输，但从来不怂。
　　想从迈阿密拿走一场胜利，至少脱一层皮才行。
　　布林和沃顿在聊比赛，也听到了李磊的回答。
　　沃顿调侃道：“新人总是朝气蓬勃，中国人有句话，初生牛犊不怕虎啊！”
　　布林点点头：“没什么不好的，如果热火队能打出强硬，展现出铁血，这场比赛就有足够的看头。热火的整体实力不如步行者，韦德又不能打，但他们21胜12负的战绩可不是吹出来的。”
　　随着两人的聊天，时间渐渐接近八点。
　　出场仪式。
　　客队步行者先出场。
　　中锋：杰夫•福斯特。
　　大前锋：杰梅因•奥尼尔。
　　小前锋：罗恩•阿泰斯特。
　　得分后卫：雷吉•米勒。
　　组织后卫：贾马尔•廷斯利。
　　热火队压轴出场。
　　卡托、奥多姆、李磊、琼斯、阿尔斯通。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球。
　　福斯特压着卡托把篮球拨回自家半场。
　　廷斯利接球，稳住节奏，缓缓推进。
　　阿尔斯通防得很积极，他终于得到首发的机会，自然想要好好表现。
　　两人同为街球高手，控球都是顶级的。
　　但廷斯利明显更高大，他有191cm、88kg，比阿尔斯通重了20斤。
　　廷斯利背靠阿尔斯通，突然背转身，利用对抗的优势强行挤过阿尔斯通，杀入油漆区。
　　卡托上来补防。
　　廷斯利妙传福斯特，福斯特双手暴扣。
　　砰！
　　2：0。
　　大范教练忍不住摇摇头。
　　不是阿尔斯通不努力，但他的天赋限制了他的上限。
　　阿尔斯通打替补，得分、组织能力都不错。
　　但让他当首发，他的防守问题就太严重了。

066 传得漂亮
　　热火队进攻。
　　奥多姆在罚球线拿球。
　　小奥尼尔紧紧盯着。
　　奥多姆打四号位的优势就是灵活、速度快。
　　但小奥尼尔同样能跑能跳，脚步轻快。
　　奥多姆没机会，倒手给琼斯。
　　琼斯面对的是“野兽”阿泰斯特。
　　如果李磊可以穿越到未来，他会知道阿泰斯特是本赛季的全明星、三阵、一防、最佳防守球员。
　　换作三年前，琼斯还能打一打，但现在他的能力下滑了不少，打起来费力不讨好。
　　没办法，琼斯继续倒手。
　　球在热火队球员中间来回传，就是传不出机会，还险些被阿泰斯特抢断。
　　临近24秒，奥多姆只能强行出手，在小奥尼尔的干扰下偏出。
　　福斯特奋力保护下防守篮板。
　　步行者再攻。
　　廷斯利继续背身硬吃阿尔斯通。
　　阿尔斯通扛不住。
　　李磊快速扑上来协防。
　　廷斯利看在眼里，直接把球传给阿泰斯特。
　　阿泰斯特运球突破。
　　李磊再回来补防，却已经来不及了。
　　阿泰斯特闯入油漆区，一个暴扣得手。
　　砰！
　　4：0。
　　卡托被福斯特卡住，想补防都没机会。
　　比尔•沃顿惊讶道：“完全没想到，步行者队开局先发难的竟然是贾马尔•廷斯利，斯坦•范甘迪要头疼了。”
　　廷斯利开局一分没得，但是两次助攻都很精彩。
　　但问题不是廷斯利有多强，而是阿尔斯通的防守真的很弱。
　　大范教练自然看到了，但他一时之间也没有办法。
　　“要是韦德在就好了！”
　　韦德受伤，阿尔斯通已经是热火队最好的一号位了，柯克•佩尼还不如阿尔斯通。
　　热火队进攻。
　　惨遭虐菜的阿尔斯通运球推进。
　　李磊跑了过来，对着阿尔斯通耳语了些什么。
　　阿尔斯通边听，边看看廷斯利，不断地点头。
　　镜头捕捉到了这个画面。
　　张卫平猜想道：“石头是要和阿尔斯通换防吗？”
　　“不能吧？”
　　苏群摇摇头：“我相信石头防廷斯利肯定没问题，但是阿尔斯通去防阿泰斯特……那画面，我都不敢想象。”
　　迈克•布林、比尔•沃顿也在讨论这件事。
　　沃顿哈哈大笑：“野兽可是会吃人的，阿尔斯通一定会被阿泰斯特生吞活剥！”
　　除此之外，里克•卡莱尔、大范两位教练也在盯着李磊和阿尔斯通，看看他俩有什么调整。
　　自从上次打76人，李磊遛“大狗”之后，大范教练就对李磊的球商相当看重。
　　李磊绝对是一个脑子相当灵活的球员。
　　热火队进攻，琼斯顶着阿泰斯特的中距离跳投再次偏出。
　　比分还是4：0。
　　步行者队收下后场篮板。
　　廷斯利持球推进。
　　连续送出两次妙传，而且把阿尔斯通虐成菜，廷斯利这一次打算继续自己上。
　　信心满满的廷斯利来到三分线外，看着阿尔斯通，然后……愣住了。
　　阿尔斯通退了两步，直接放两米，然后还伸手做了个“请”的手势。
　　“投吧，贾马尔。”
　　阿尔斯通就好像是在这么说。
　　美航中心球馆一片躁动。
　　阿尔斯通这是疯了？
　　但后面还有更让他们发疯的。
　　足足过了两秒钟，廷斯利才反应过来，他看了看篮框，然后……不敢投。
　　他贾马尔•廷斯利，没篮子。
　　这个年代，三分球没那么重要，很多外线球员一辈子都不练三分球！
　　甚至，有些外线球员连长两分都不练，他们只会在中距离及以内出手。
　　廷斯利恰好就是其中之一，中远距离投篮是他的致命弱点。
　　所以，廷斯利最终选择运球往内线冲。
　　可是越往內，空间越小。
　　廷斯利刚冲到阿尔斯通面前，李磊移动半步就可以协防了。
　　廷斯利瞬间就被阿尔斯通、李磊包围了，心中一乱，他急忙传球。
　　结果他忙中出错，李磊长臂一伸，直接把传球破坏掉。
　　阿尔斯通依靠速度抢下篮球，热火队迅速打快攻。
　　前场阿尔斯通、李磊、琼斯三打一，廷斯利只能看着琼斯把篮球放进篮框里。
　　4：2。
　　阿尔斯通成功防住了廷斯利，热火队也开始得分了。
　　张卫平在央视镜头前叫道：“这就是石头的妙计，放廷斯利两大步，妙啊！”
　　苏群点点头：“石头的脑子也太快了！”
　　布林和沃顿也在夸李磊。
　　一向看轻李磊的比尔•沃顿不得不服：“好战术！这下子，头疼的该是廷斯利了！”
　　大范教练笑了。
　　里克•卡莱尔教练深深地看了一眼李磊。
　　如果是他遇到这样的问题，估计最终也是这样去应对，但即使卡莱尔本人也做不到这么快的应对。
　　李磊不知道这些人的想法。
　　其实这真的不算什么。
　　因为每次打骑士队，他都是这么防詹姆斯的，已经习惯了。
　　遇到突破好、篮子差的球员，就放他两步。
　　步行者队进攻。
　　廷斯利站在三分线外，看着又一次放他两步的阿尔斯通，不知所措。
　　投，他投不进。
　　突破，进去就被热火队球员包围。
　　卡莱尔教练在场边喊到：“给杰梅因！”
　　不得不说，卡莱尔的临场应变也是够快的。
　　廷斯利赶紧把球传给小奥尼尔，就像扔烫手山芋一样。
　　呼！终于解脱了。
　　小奥尼尔拿球，低位硬吃奥多姆。
　　奥多姆扛不住。
　　李磊的协防转瞬即至。
　　小奥尼尔被包夹，赶紧分球给阿泰斯特。
　　阿尔斯通挡在阿泰斯特面前，阿泰选择强突。
　　阿尔斯通的防守就像一层纸一样被阿泰轻松碾碎。
　　但李磊很快回来，又帮阿尔斯通堵住了阿泰。
　　阿泰没机会，一看廷斯利是空位，把球传了过去。
　　传了过去！
　　过去！
　　廷斯利接到球，整个人都是懵逼的。
　　圈圈圆圆圈圈，天天年年天天的我！
　　篮球兜兜转转一圈，又回到了廷斯利手里，一切又回到了原点。
　　廷斯利看着两步之外和自己对视的阿尔斯通，真的想哭。
　　但他连哭的机会都没有。
　　老雷吉•米勒大声提醒：“快投，要24秒了。”
　　廷斯利着急忙慌地拿球就往篮框扔。
　　结果扔了个三不沾！
　　卡托把球抱在怀里，对着廷斯利眨眨眼：传得漂亮！
　　美航中心一片哗然，然后迈阿密球迷哈哈大笑。
　　这个廷斯利是真没篮子啊！
　　没人防的情况下，也能投出三不沾！
　　迈阿密球迷甚至产生一种错觉：他们上都比廷斯利打得好。
　　其实廷斯利也没那么差，只是老米勒催得急，他就乱了。

067 你防住我了？哦，只差一点！
　　布林、沃顿也是哈哈大笑。
　　笑完之后，布林感叹道：“斯通这一招太妙了，这不仅仅是球商高的问题，也说明斯通比赛前认真读了战术手册。”
　　不读战术手册，李磊怎么知道廷斯利没篮子呢？
　　布林这是又开了个小玩笑。
　　哈哈哈！
　　沃顿配合搭档笑了起来：“没错！你要知道我当球员的时候，大家都不爱看战术手册的。”
　　热火队进攻。
　　阿尔斯通利用速度突破廷斯利，突然拔起来就投。
　　唰！
　　4：4。
　　阿尔斯通顶着廷斯利**一记中距离。
　　阿尔斯通：你不会投篮，我教你啊！
　　啪啪啪！
　　廷斯利就感觉自己是在被啪啪打脸。
　　你们也太欺负人了。
　　步行者进攻。
　　廷斯利继续被放空，场面上就是步行者4打5，又被热火队防了下来。
　　热火队防守反击再得2分。
　　4：6。
　　热火队反超了。
　　美航中心热了起来，迈阿密球迷欢呼不断。
　　场下穿西装的韦德也是给队友鼓掌助威。
　　滴滴！
　　里克•卡莱尔教练果断地叫了暂停，重新布置战术。
　　暂停结束，廷斯利没回来，老将安东尼•约翰逊顶替一号位，这是个有篮子的组织后卫。
　　步行者进攻。
　　约翰逊运球到前场，交给油漆区左侧的小奥尼尔。
　　小奥尼尔继续强吃奥多姆。
　　奥多姆还是扛不住。
　　李磊只能上来协防。
　　小奥尼尔立刻分球给阿泰。
　　阿尔斯通上来补防，阿泰又传给约翰逊。
　　约翰逊接球就投。
　　唰！
　　一记长两分稳稳命中。
　　6：6。
　　卡莱尔教练一个换人，已经把之前的问题完美解决。
　　热火队进攻。
　　琼斯又被阿泰防下。
　　步行者反攻。
　　还是小奥尼尔打奥多姆，就是盯着你的漏洞打。
　　李磊这次不敢协防。
　　阿尔斯通、琼斯都不敢。
　　他们对位的阿泰、约翰逊、老米勒都有篮子，一个比一个准。
　　只有卡托过来帮忙。
　　小奥尼尔眼疾手快，传球给篮下的福斯特。
　　福斯特无人看管，直接暴扣。
　　砰！
　　8：6。
　　步行者队重新领先。
　　大范教练一看这不行啊，奥多姆要被小奥尼尔欺负死了。
　　他在场边吼道：“凯文，你来防守杰梅因•奥尼尔。”
　　热火队进攻还是没有。
　　步行者队进攻。
　　卡托出来防守小奥尼尔，奥多姆沉到篮下，看着福斯特。
　　小奥尼尔拿球，摆出三威胁，连续的探步，接假投，然后直接突破，把卡托过了个干干净净，一个跳投轻松命中。
　　唰！
　　10：6。
　　卡托也防不住小奥尼尔。
　　奥多姆是力量、对抗不如小奥尼尔。
　　卡托力量够了，脚步又慢了。
　　小奥尼尔：比我壮的没我快，比我快的没我壮！
　　不管对位谁，小奥尼尔总有优势。
　　大范教练的调整失败了。
　　这样调整不仅防不住小奥尼尔，还有另外一个问题。
　　卡托离开篮下，热火队的护框能力大减。
　　福斯特卡着奥多姆抢下好几个前场篮板，阿泰斯特也趁机一次次冲击热火队的篮下。
　　步行者火力全开。
　　进攻出色，他们的防守也开始发威。
　　别忘记了，这支步行者队最强的就是小奥尼尔、阿泰斯特组成的锋线的防守能力。
　　热火队陷入困境。
　　防，防不住。
　　攻，攻不进。
　　渐渐的，两队分差拉开。
　　八分钟过去，18：8，步行者队已经领先了两位数。
　　大范教练抓着茂密的头发，却苦无对策。
　　只能想着：要是韦德在就好了。
　　奥多姆被小奥尼尔防死，琼斯被阿泰斯特掐死。
　　韦德要是在场，热火队多一个进攻强点，起码进攻不会这么难。
　　只要能得分，即使打不过，也不会输得这么惨。
　　沃顿委婉说道：“虽然不愿意，但还是要承认，两队实力差得有点多，今晚的比赛胜负基本注定了。”
　　布林也是点点头。
　　央视这边，张卫平叹气：“步行者队呐太强了啊！这实力不逊于湖人队啊。”
　　苏群点头：“他们被小看了。不管怎么说，步行者现在的战绩是联盟第一。”
　　热火队进攻。
　　防守李磊的雷吉•米勒继续喋喋不休。
　　“菜鸟，你们要输了！”
　　“菜鸟，你们第一节10分都拿不到。”
　　“菜鸟，要我教你怎么得分吗？”
　　……
　　这家伙就像只苍蝇一样，嗡嗡嗡地叫个不停，喋喋不休。
　　李磊真的想把他嘴巴缝起来，或者直接把他头拧下来。
　　他真的太烦了，怪不得很多人叫老米勒“大嘴”。
　　关键是，米勒不仅喷垃圾话，动作还脏。
　　总要找机会撞你一下，或者顶你一下，要么就是趁裁判不注意肘你一下。
　　怪不得乔丹、科比都要追着他打，这家伙是真的拉仇恨。
　　比赛可以输，米勒必须死！
　　也就是李磊心态成熟，还能忍得住。
　　见到奥多姆、琼斯又没机会，李磊主动要球。
　　阿尔斯通直接把球传了过来。
　　老米勒贴紧李磊，不给投篮空间，嘴巴又开始运动：“菜鸟，别人都说你的投篮很准，但在我眼里就是一坨屎，不信你投投看，我会防住你的！”
　　李磊还真的举起球……不过是假投。
　　老米勒被骗到，跳了一下。
　　但他很谨慎，半途就泄力，没完全起跳。
　　不过这一瞬间已经够了。
　　李磊突破米勒，杀到中距离，一记抛投得手。
　　唰！
　　18：10，热火队还落后8分。
　　中距离抛投是李磊在夏季联赛时开发的技能，常规赛之后因为热火队得分点多，几乎没用过。
　　现在韦德缺阵，奥多姆、琼斯被防住，他终于有机会再用了。
　　得分的李磊对米勒说道：“你防住我了？”
　　“哦，只差一点！”
　　这垃圾话算是不错的水平了。
　　但雷吉•米勒面不改色，一点影响没受到。
　　他已经38岁了，这是他在NBA征战的第十七个赛季。
　　他这样的老将，估计得要NBA逼王“大鸟”伯德才能激怒。
　　不过拉里•伯德现在是步行者队的总经理，他和雷吉•米勒是一伙的。
　　步行者进攻。
　　小奥尼尔吸引包夹，分球给约翰逊，约翰逊投篮不进。
　　热火队反攻。
　　李磊再次要球。
　　晃了一下，雷吉•米勒没反应，他根本不吃晃。
　　“菜鸟，你以为老子会在同一块石头上绊倒两次吗？”
　　米勒的嘴巴似乎没有闭上的功能。
　　李磊直接拔了起来，三分球出手。
　　米勒跳了起来，给到干扰，但不多。
　　百步穿杨附加效果：宿主投三分球时，少量减少受到的干扰。
　　唰！
　　球进。
　　18：13。
　　李磊连得5分，热火队落后的分数也缩小到了5分。
　　现场一片躁动。
　　热火队终于有人站出来了。
　　李磊赛前说过：我要守护主场！
　　果然言出必行。
　　李磊对着老米勒喷道：“恭喜你，在我这块石头上摔了第二次。”
　　米勒：“……”
　　他瘦削的脸上出现微不可察的狰狞，一闪而过。

068 反超
　　步行者队进攻。
　　小奥尼尔强打奥多姆，撤步之后的跳投命中。
　　唰！
　　20：13。
　　这球很关键，步行者稳住了局势。
　　奥多姆心态有点崩，他拿小奥尼尔真的一点办法都没有。
　　热火队进攻。
　　到了前场，雷吉•米勒开始展现老将的经验。
　　他的力量比不上李磊，索性不跟李磊直接硬刚，而是像八爪鱼一样缠住李磊，挡在李磊和球中间，不让李磊接球。
　　“菜鸟，来啊！再射我一个！”
　　肉体上跟你纠缠，嘴巴还喋喋不休。
　　李磊又一次生出把他嘴巴缝起来的念头。
　　强迫自己冷静下来，李磊突然甩开老米勒的两条长臂，往底线跑。
　　老米勒赶紧追。
　　李磊又突然一个反跑，看到老米勒两条长臂又伸过来，直接用力一推，挤过老米勒。
　　终于摆脱了。
　　奥多姆的传球也很灵性，球到人到。
　　李磊接球就投。
　　被推开的老米勒再扑上来，已经晚了一步。
　　唰！
　　还进。
　　李磊连得8分。
　　20：16，热火队只落后4分了。
　　而李磊得到了热火队一半的分数。
　　迈阿密球迷炸了，欢呼声此起彼伏，声浪震天。
　　老米勒摊开双手去找裁判：“嘿，伙计，他推了我，你没看到吗？”
　　裁判看了一眼老米勒，不想搭理他。
　　老米勒继续说道：“作为裁判，你要公平公正。我发誓他推了我，你可以看录像！如果你不作为的话，我会去裁判工会投诉你！”
　　裁判不胜其烦，冷冷说道：“然后我就可以看到你推了他不是一次，不是两次，也不是三次，而是五六七八次。雷吉，想吃T吗？”
　　打了17年的老家伙，裁判又怎么可能不知道这个老家伙的德性？
　　场边的迈阿密球迷也在给裁判助威。
　　“雷吉，你这个满嘴喷粪的老家伙，少恶人先告状了。”
　　“还记得你当年推开乔丹，绝杀公牛吗？还有谁比你更脏！”
　　“大嘴巴垃圾！”
　　……
　　雷吉•米勒一看讨不到好，悻悻然地跑开。
　　卡莱尔教练在场边提醒：“杰梅因，罗恩，注意对面的15号，多给雷吉帮助。”
　　小奥尼尔、阿泰斯特都是点点头：“好的，先生！”
　　步行者队进攻。
　　奥多姆终于防下小奥尼尔一次。
　　热火队反攻。
　　李磊继续要球。
　　阿尔斯通爽快地就给了，或者他自己也想让李磊打。
　　李磊接球。
　　雷吉•米勒喷道：“狗娘养的裁判，要不是它帮你，你连一球都打不进。”
　　李磊回击：“你就是个娘门，被打爆了就找裁判，你还能做什么？”
　　“小子，你成功激怒我了！”
　　雷吉•米勒佯装怒意，突然下手抢断，因为他知道正面对抗，他的体重根本挡不住李磊。
　　李磊一个侧身，直接躲过。
　　你以为我真的是在和你对喷？
　　你用垃圾话来干扰我的注意力，我又何尝不是将计就计。
　　摆脱了老米勒，李磊直接往油漆区冲。
　　小奥尼尔脚步很快，转瞬间扑了过来。
　　李磊不慌不忙，把球往篮框上空一抛。
　　奥多姆拔地而起，空中接球，双手用力狠狠砸向篮框。
　　砰！
　　20：18，热火队追到只差2分。
　　美航中心彻底沸腾了，迈阿密球迷的吼声几乎掀翻了球馆天花板。
　　“吼！”
　　落地的奥多姆也是挥拳怒吼，这一球把他大半节被小奥尼尔欺负的委屈发泄了个干干净净。
　　然后他找上李磊，两个人跳起来撞胸，再次把气氛点燃。
　　热火队一波10：2，起势了。
　　滴滴！
　　卡莱尔教练叫了个及时的长暂停。
　　把热火队晾一晾。
　　央视镜头前，张卫平拿着一份数据：“石头第一节就砍了8分1篮板1助攻1抢断，好啊！”
　　他一边说着，一边在老脸上盛开一朵菊花。
　　ESPN这边，比尔•沃顿意犹未尽：“我承认，我小看这位中国新秀了。他不仅有防守和三分，还有中距离抛射，不错的传球视野，超高的球商……最重要的是，他能在球队困难的时候站出来。他简直太棒了，他值乐透签，甚至前五顺位。”
　　能让这位凯尔特人名宿服软，可见李磊刚才的表现有多好。
　　布林拍拍沃顿的肩膀：“比尔，小看斯通的不仅是你，包括我，还有NBA29支球队的球探、总经理。当然，除了帕特•莱利、埃里克•斯波尔斯特拉。”
　　暂停结束。
　　双方回来。
　　精神大振的奥多姆又一次防下小奥尼尔。
　　和李磊相反，小奥尼尔心态很不成熟，顺风无敌，逆风就崩。
　　热火队进攻。
　　阿尔斯通运球到前场，直接交给李磊。
　　李磊：“……”
　　他拿球看着面前的阿泰斯特，难受！想哭！
　　作为步行者队的外线大闸，阿泰每晚对付的都是对手的外线进攻核心，比如科比、麦迪、皮尔斯……
　　“卡莱尔教练，你也太看得起我了！”
　　李磊心中吐槽，然后果断选择……传球。
　　“哈哈！”
　　解说席的沃顿哈哈大笑：“这小子很冷静，没上头，对于新秀很难得。”
　　对李磊改变了看法之后，沃顿说话是真向着李磊。
　　布林点点头：这样的比赛才精彩嘛。
　　琼斯接球，面对米勒，直接背身强吃，转身后的跳投轻松命中。
　　20：20平。
　　第一节比赛，领队第三次打平。
　　卡莱尔教练失望地摇摇头：那个亚洲新秀竟然这么冷静。
　　A计划失败，只能使用B计划了。
　　趁着步行者队的球权，弗雷德•琼斯替下雷吉•米勒。
　　老米勒毕竟37岁，也该下场休息了。
　　阿泰斯特继续防守艾迪•琼斯，弗雷德•琼斯防李磊。
　　步行者队的进攻，阿泰斯特强冲内线，顶着李磊的肉搏把球打进。
　　22：20。
　　热火队进攻，只剩下最后一攻的时间。
　　步行者队防守强度陡然提升，热火队跑不出机会。
　　还是李磊，一个反跑甩掉防守经验不足的弗雷德•琼斯。
　　奥多姆眼疾手快，立刻把球传了过去。
　　李磊接到篮球，直接拔了起来。
　　弗雷德•琼斯扑了过来，但他只有193cm，防守201cm的李磊，给到的干扰有限。
　　李磊把球投了出去。
　　唰！
　　还有！
　　22：23。
　　第一节最后时刻，热火队反超了比分。
　　李磊单节砍下11分。

069 僵持
　　第二节开始，双方替补大战。
　　步行者是艾尔•哈灵顿、弗雷德•琼斯、贾米森•布鲁尔……
　　热火队是巴特勒、哈斯勒姆、格兰特领衔。
　　哈灵顿、巴特勒都是有能力竞争最佳第六人的，又是一场火星撞地球。
　　半节过去，31：31，双方战平。
　　双方主教练开始排兵布阵。
　　卡莱尔换上阿泰斯特针对巴特勒。
　　大范派上李磊针对阿泰斯特。
　　卡莱尔换上雷吉•米勒得分。
　　大范派上奥多姆组织进攻。
　　……
　　不过大范教练的反应总是慢卡莱尔一步，步行者依靠卡莱尔的临场应变能力再次拉开分差。
　　半场结束，46：40。
　　步行者队领先6分。
　　整个第二节，李磊都被阿泰斯特盯着，只靠罚球得了两分。
　　当然，李磊也让阿泰斯特几乎颗粒无收，整个第二节，阿泰4投1中，同样只得2分。
　　半场结束，李磊下场，迎来了迈阿密球迷的山呼海啸。
　　今夜的李磊，是热火队攻防两端表现最好的球员。
　　进攻端，李磊砍下热火队最高的13分。
　　防守端，李磊也是最活跃的，主防阿泰斯特，协防小奥尼尔，封堵廷斯利……
　　中场时间。
　　张卫平和苏群又来采访李磊。
　　“石头，你今天打得很棒，很有希望突破20分，有信心吗？”
　　张卫平问道。
　　李磊笑笑：“这种事顺其自然就好，我最希望的还是赢球。”
　　张卫平哈哈大笑：“那就祝你成功！”
　　另一边，阿泰斯特也接受了媒体的采访。
　　“热火队的新秀干得不错，他得了很多分。”
　　“但是下半场，他不会再有机会了，我会亲自防守他！我会冻结他！”
　　“胜利，属于印第安纳！”
　　阿泰斯特面色狰狞地说道。
　　这让不少国内球迷很是担心。
　　“野兽”阿泰斯特，可是撞断乔丹肋骨，让科比、麦迪、皮尔斯这些超级得分手都头疼的防守悍将。
　　阿泰斯特防李磊，李磊估计会很惨吧。
　　很快中场休息结束，双方回到球场。
　　让人意外的是，老将雷吉•米勒坐在板凳席上，顶替他首发的是弗雷德•琼斯。
　　更让人意外的是：阿泰斯特没有来防守李磊，而是继续纠缠艾迪•琼斯。
　　什么情况？
　　阿泰斯特怕了？
　　这当然是个玩笑！
　　“野兽”阿泰斯特在NBA已经是凶名赫赫，他怕过谁？更别说对手只是一个菜鸟。
　　不过这也让中国球迷松了口气。
　　阿泰斯特不防李磊，那么李磊面对的防守就会弱很多，他今晚依然有机会冲20分的记录。
　　球场上的李磊，同样捉摸不透。
　　阿泰斯特中场休息时，扬言要冻结他，结果下半场回来直接盯上了琼斯，难道是在更衣室里发生了什么？
　　李磊琢磨不透，只能把精力投入比赛中。
　　热火队第一、第二号得分手是奥多姆、琼斯。
　　下半场回来，小奥尼尔、阿泰斯特继续严防这两人，这就跟上半场的局势一模一样。
　　所以热火队还是要有人站出来得分。
　　分析完这些，李磊就开始跑位。
　　也幸好中场休息时，大范教练有所预料，专门为李磊设计了跑位战术。
　　李磊从底角往罚球线跑。
　　持球的奥多姆和李磊一个手递手传球，然后用身板挡住追逐的弗雷德•琼斯。
　　李磊顺利摆脱弗雷德，三分线外调整一下，直接出手。
　　换防的小奥尼尔有些犹豫，扑出来防守就慢了一步。
　　唰！
　　李磊下半场的第一个三分球就进了。
　　他已经得到了16分。
　　场上比分是46：43，热火队还落后三分。
　　步行者队进攻。
　　全场近两万的迈阿密球迷在现场DJ的带领下给主队助威：“防守！防守！防守！”
　　步行者队还是打小奥尼尔这一点，毕竟小奥尼尔对奥多姆的优势肉眼可见。
　　奥多姆是真的扛不住小奥尼尔，被后者顶得连连后退。
　　老琼斯扑过来，帮奥多姆协防。
　　小奥尼尔看在眼中，立马分球给空位的弗雷德•琼斯。
　　李磊扑上来补防。
　　弗雷德又倒手给阿泰斯特。
　　阿泰斯特调整一下投三分。
　　李磊再回防阿泰斯特，脚步快得惊人，给到了不小的干扰。
　　哐当！
　　阿泰斯特的三分球不进。
　　卡托奋力挤开福斯特，收下后场篮板。
　　迈阿密球迷一片欢呼！
　　热火队上来一攻一防全部打成，再进一个三分就能打平。
　　热火队进攻。
　　奥多姆继续在罚球线拿球。
　　李磊跑位摆脱弗雷德，但是弗雷德这一次很拼，像一块牛皮糖一样粘着李磊。
　　李磊跟奥多姆跑了个交叉位，艰难地摆脱弗雷德。
　　但是小奥尼尔这一次换防得很果断，马上扑到了李磊跟前，李磊还是没机会。
　　不过看到奥多姆往篮下空切，李磊眼睛一亮，直接把球往里吊。
　　奥多姆接住球。
　　弗雷德缠着奥多姆，想要阻止他。
　　但是奥多姆直接拔地而起，顶着弗雷德的纠缠强行轰炸篮框。
　　砰！
　　46：45。
　　弗雷德根本无法阻止奥多姆，热火队只落后1分。
　　别看奥多姆被小奥尼尔欺负，那毕竟是看人的，小奥尼尔可是能跟邓肯互爆的大前锋。
　　换成弗雷德，奥多姆想捏成圆的捏圆的，想捏成扁的捏扁的。
　　“漂亮！石头这球传得漂亮，就这么打，得分和传球相结合，很合理。”
　　张卫平在转播席叫道。
　　苏群配合道：“石头今天得了不少分，也传了好几个妙传，精彩啊！”
　　热火队士气更盛。
　　步行者进攻。
　　趁着这个机会，步行者队换人了。
　　雷吉•米勒换下一号位的贾马尔•廷斯利。
　　步行者队这是不要一号位了。
　　卡莱尔教练会玩。
　　不过弗雷德•琼斯也能完成运球过半场，传给小奥尼尔的任务。
　　还是小奥尼尔在低位吸引防守，然后分球给外线的队友。
　　这一次是雷吉•米勒，老米勒接球就投，可比阿泰斯特果断多了。
　　李磊补防扑过来的时候已经来不及了。
　　唰！
　　老米勒的三分球也进。
　　49：45。
　　步行者队的领先优势回到了4分。
　　关键时刻还得看老将。
　　一记无情三分直接把热火队的追分势头给浇灭了。
　　两队就这么一直纠缠到第三节结束。
　　67：61。
　　热火队几乎所有时间都在落后，但没让分差拉开。
　　而李磊三节已经得到了18分，离20分只差一个球了。
　　比尔•沃顿感慨道：“这支热火队的韧性真足啊，他们已经坚持三节了。”
　　布林点点头：“本身实力差距就比较大，韦德又受了伤，热火队还能打成这样，确实不错。两队的分差不大，第四节依然会有激烈的比赛，肯定会好看！”

加更
　　打步行者，不小心就写多了，今天都给发了。
　　然后大家看书的时候可以投资一下，赚点书币。
　　这个投资不花钱的，免费赚书币。
　　我还差5个人就满100了，可以获得一波推广了。
　　感谢！

070 最后一球，你来打
　　第四节前半节，依然是板凳席大战。
　　巴特勒、哈灵顿各领风骚。
　　半节过去，75：70，热火队落后5分。
　　关键的最后半节。
　　双方主教练把首发阵容全都换了上来。
　　李磊眼前一花，阿泰斯特站在了他面前。
　　“菜鸟，下面是冰冻时刻！”
　　阿泰斯特恶狠狠地说道。
　　李磊没有说话，他有点累。
　　呼！呼！呼！
　　今天晚上，他在攻防两端都付出了巨大的精力。
　　防守端，他要防守凶狠的阿泰斯特，还要一直帮队友查漏补缺。
　　进攻端，李磊今晚的得分几乎都是靠跑位或者强吃对手，很少有空位投篮的机会。
　　要不是学会了中级牛皮糖防守，可以少量减少防守消耗的体能，李磊也许都坚持不到现在。
　　简单的说，李磊体能不够了。
　　热火队进攻。
　　李磊埋伏在三分线外，把阿泰斯特也吸引过去，给队友拉开空间。
　　老琼斯背身硬吃雷吉•米勒，命中一记中距离。
　　75：72。
　　趁着这个机会，李磊躲在底角也喘了几口气。
　　步行者队进攻。
　　廷斯利突破。
　　李磊协防慢了一步，被廷斯利杀入油漆区，一个小抛投越过卡托的指尖命中。
　　77：72。
　　热火队再攻。
　　奥多姆篮下强打不进，卡托补篮得手。
　　77：74。
　　步行者进攻。
　　李磊没能挡住抱球冲锋的阿泰斯特，阿泰斯特杀入篮下暴扣得分。
　　79：74。
　　大范教练感觉到了李磊的乏力，场边询问：“斯通，你需要休息吗？”
　　李磊咬着牙：我没问题。
　　热火队进攻。
　　阿泰斯特看着大喘气的李磊：“菜鸟，你弱爆了！里克那家伙说得没错，第三节让你打，到了第四节，你自然就打不动了，还真没错。”
　　李磊恍然大悟。
　　怪不得下半场回来，阿泰斯特不防他，反而去纠缠老琼斯。
　　这就是里克•卡莱尔的诡计，第三节让自己打，消耗自己的体能。
　　可他怎么知道自己的体能大概是多少呢？
　　这也不难。
　　只需要研究热火队之前的比赛，看一下李磊之前的出场时间和状态就能有一个大概的判断。
　　NBA球队都是有专门的团队干这种事。
　　一个球员喜欢左边突破，还是右边突破；一个球员底角三分球准，还是弧顶三分球准；一个球员罚球线左侧命中率多少，右侧命中率多少……都不是秘密。
　　李磊每次赛前研究的战术手册就有这些东西。
　　呼！呼！
　　李磊没回答，只是喘了两口粗气。
　　阿泰斯特看在眼里，轻蔑地摇摇头。
　　附近，老琼斯又在强吃老米勒。
　　阿泰斯特竟然直接不管李磊，扑上来包夹琼斯。
　　琼斯看在眼里，立刻分球给李磊。
　　李磊咬着牙，调整一下，三分线外出手。
　　阿泰斯特没有扑回去防守，只是看着篮球飞在空中，划过一道抛物线，射向篮筐。
　　唰！
　　进了！
　　79：77，热火队只落后2分了。
　　李磊得到了本场比赛的第21分，这也是他职业生涯第一次得到20+。
　　张卫平、苏群都在恭喜李磊。
　　布林、沃顿也提到了一件事。
　　沃顿：“我记得马赛克队总经理助理达里尔•莫雷说过，只会三分球的斯通永远得不到20分，不知道他现在怎么说。”
　　布林笑了笑：“其实斯通换支球队，早就能得20分了。热火队的得分点太多，奥多姆、琼斯、韦德、巴特勒、斯通……五个人都是场均两位数，还有阿尔斯通、卡托、哈斯勒姆、格兰特也能得分。斯通是被队友压制了。你看，韦德一缺阵，奥多姆、琼斯被严防，斯通马上就砍了20+。”
　　球场上。
　　阿泰斯特张大了嘴巴：这样还能继续投进？
　　阿泰斯特看向李磊。
　　李磊笑了笑：“罗恩，我今晚能砍20分，多亏了你。”
　　阿泰斯特：“……”
　　李磊继续说道：“你前三节不防我。第四节防我了，直接给我一个太平洋一般的空位。你可真是个好队友，不！是好对手。”
　　阿泰斯特脸色狰狞：“该死的，谁要帮你砍20+？我会冻结你，冻结你的。”
　　看到阿泰斯特有些发狂，李磊果断跑路。
　　这家伙8岁就被查出有“焦躁症”，惹急眼了是真要打人的。
　　光今年一年，阿泰斯特就打了好几架。
　　一月份，阿泰斯特和帕特•莱利就有口角和扭打。
　　同样是一月份，阿泰斯特在输给尼克斯之后，直接砸了一台价值10万美元的摄像器材。
　　二月，NBA工会球员聚会，阿泰斯特当着前总统克林顿的面和马赛克队前球员波西大打出手。
　　三月，阿泰斯特输给开拓者，直接一头将韦尔斯撞倒在地。
　　……
　　“野兽”罗恩•阿泰斯特，绝对的凶名赫赫。
　　步行者队进攻。
　　阿泰斯特直接要球，他要强吃李磊，看看李磊究竟还能不能打。
　　呼！呼！呼！
　　李磊一口接一口地大喘气，给人感觉就是：马上就要不行了。
　　阿泰斯特背身顶住李磊，用劲往里凿。
　　李磊双腿叉开，压低重心，拼命地用胸口顶住阿泰斯特。
　　阿泰斯特每撞一次，李磊就感觉胸口有一把火要把自己点燃，万分痛苦。
　　李磊憋着一口气，不敢松。
　　一旦松气，他就扛不住了。
　　凿了几下，琼斯反应过来，从阿泰斯特侧身偷袭，逼得阿泰斯特一个失误。
　　李磊抢到皮球，立刻传给阿尔斯通打快攻。
　　阿尔斯通前场助攻奥多姆上篮得分。
　　79：79。
　　两队再次战平。
　　步行者队进攻，阿泰斯特看着腰已经直不起来的李磊，皱了皱眉头。
　　他总感觉这家伙下一秒就要倒下，可这家伙就是还能投进三分球，也能和自己在低位肉搏。
　　怪了！
　　呼！呼！
　　李磊喘着粗气，笑着对阿泰斯特说道：“罗恩，我还能打，你继续！”
　　阿泰斯特皱着眉头。
　　李磊继续说道：“或者，你不相信我？你觉得我已经打不动了？那就去包夹我的队友吧，我保证不会再投进一球！”
　　我信你个鬼！
　　阿泰斯特根本不相信李磊的话，这家伙可是刚刚命中一记三分球，而且也是热火队拿分最多的。
　　他死死盯着李磊，不给李磊机会。
　　两队你攻我打，最后15秒，89：87，步行者还是领先2分。
　　大范教练叫了最后一个暂停，布置战术。
　　“斯通，最后一球，你来打！”
　　李磊之前有过绝杀活塞的经历，证明了他关键时刻的大心脏和勇气。
　　而且李磊也是热火队今夜得分最高，命中率最高的。
　　大家都没有意见。
　　呼！呼！
　　只是看着李磊不停地喘粗气，其他人担心李磊自己能不能坚持住。
　　李磊露出一个微笑，表示没问题。
　　大范教练拍拍李磊的肩膀：“不要有压力，你只需要平常心，尽力就好。你今晚已经做得非常出色了！”
　　随后，大范教练开始布置战术。

071 战术天才
　　暂停结束。
　　双方回到球场。
　　阿泰斯特双臂缠着李磊，脸对脸，几乎是零距离接触。
　　为了避免发生某些不可描述的事情，李磊往后仰仰头：“罗恩，你不用这样。”
　　阿泰斯特冷冷地看了李磊一眼，不说话。
　　李磊露出笑容：“偷偷告诉你一个秘密，最后一投是我来执行。可你这样子防我，我连球都接不到，怎么投？”
　　阿泰斯特看着李磊：你来投？
　　你故意告诉我你们主教练的战术？
　　我信你个鬼！
　　绝对不可能！
　　尤其是看到李磊脸上轻松的笑容，阿泰斯特越发不相信李磊的鬼话。
　　李磊笑容越发灿烂：“既然你不相信我的话，那又何必这么防我，去协防我的队友啊！”
　　阿泰斯特浑身一怔：是啊……是个鬼！
　　差点被这混蛋绕进去了。
　　可恶。
　　阿泰斯特困住李磊，双臂越发用力。
　　就在这时，卡托发出边线球。
　　奥多姆拿球在罚球线位置组织。
　　老琼斯突然启动，无球跑位。
　　弗雷德紧追不舍。
　　卡托、阿尔斯通连续给掩护，帮老琼斯挡住弗雷德。
　　阿泰斯特看在眼里：难道真不是自己防的菜鸟最后一投？
　　暂停时，卡莱尔教练可是说：热火队大概率会让15号李磊最后一投，毕竟那家伙曾经绝杀过活塞，而且今晚他得分最多，命中率最高。
　　就在这时，老琼斯在队友的掩护下，成功摆脱了弗雷德。
　　罚球线附近的奥多姆看向老琼斯，手上的球在往琼斯那里送。
　　“果然是艾迪•琼斯！”
　　阿泰斯特做出了自己的判断。
　　来不及多想，阿泰斯特快速扑向老琼斯。
　　他是场上离老琼斯最近的步行者队球员。
　　关键时刻，阿泰没有坚信卡莱尔教练的判断，而是相信自己的直觉。
　　而就在阿泰斯特启动之后，李磊也动了，他向阿泰斯特的反方向跑去，拉开距离。
　　而罚球线处的奥多姆突然动作一收，他之前的传球是个假动作，他最终把球传给了李磊。
　　“上当了！”
　　阿泰斯特猛然惊醒。
　　原来热火队执行最后一投的真的是李磊，老琼斯只是用来吸引注意力的工具人。
　　他想要回防李磊，却已经被老琼斯缠住。
　　李磊的空位，奥多姆的传球也到位了。
　　小奥尼尔扑了上来，但是距离太远，来不及了。
　　李磊伸手就能拿到球。
　　但就在这时，李磊突然感觉腿一软，脚步踉跄了一下。
　　李磊第一时间没能拿稳球。
　　最关键的时候，李磊的体能问题终于暴露了，他其实早就到极限了。
　　全场球迷的心都揪了起来。
　　“天啊！”
　　张卫平也在镜头前不由自主地喊到。
　　等到李磊接稳球，说起来只过了一瞬间，但小奥尼尔已经很近了。
　　来不及调整，李磊拔起来就投。
　　小奥尼尔也拔地而起，长臂向球扇去。
　　他的运动天赋太好了，不仅赶了过来，还给足了干扰。
　　李磊跳起来就觉得不妙，用尽所有力气扭转腰腹，微微后仰，把球拨了出去。
　　篮球恰好越过小奥尼尔的指尖，飞向篮框。
　　哐当！
　　短了！
　　小奥尼尔的防守成功了，李磊的绝杀球没进。
　　落地的李磊蹲在地上，双手撑着地板。
　　这一次，他是真的精疲力竭。
　　听到哐当一声，李磊的眼眶直接就红了。
　　“哦，NO！”
　　“唉！”
　　“怎么会这样？”
　　……
　　迈阿密球迷双手抱着头，叹气道。
　　但随即，他们很快恢复正常。
　　球队在缺少韦德的情况下能打成这样，已经足够了。
　　两队本来就有实力差距，热火队能挺到最后一秒，已经是超常发挥了。
　　尤其是李磊，他攻防两端的表现都是球队最棒的。
　　李磊没投进绝杀，迈阿密人多少有点失望。但他们也能理解，毕竟李磊也只是个菜鸟，他才19岁啊！
　　比尔•沃顿总结道：“恭喜步行者队赢下最后的胜利，热火队今天的表现也值得称赞，他们捍卫了主场的尊严。总之，感谢两队为我们带来一场精彩的比赛。”
　　布林笑着说道：“如果不是绝杀失败，我都忘记了斯通是个菜鸟，忘记了他只是个二轮新秀了。”
　　电视镜头又一次给到李磊身上。
　　李磊还是趴在地板上，没有动弹。
　　张卫平急了：“石头不会是伤了吧？呸呸呸！我什么都没说。”
　　苏群惊叫道：“石头动了！”
　　李磊伸出一只手，重重地拍在地板上。
　　砰！
　　他不是接受不了失败。
　　他只是：不甘心！
　　不甘心啊！
　　张卫平和苏群看得揪心：“石头这是自责呢。”
　　老琼斯走了过来，蹲在李磊身边，抱住李磊的脑袋，轻声安抚：“孩子，你今晚做得很好，我们所有人都看到了。”
　　“很遗憾，我们还是输了，是我们实力不够。接下来，我们要更加努力。”
　　“但现在，该去进行握手礼了。让我们恭喜步行者队，他们赢了，虽然这很难受，但他们赢得光明正大！他们配得上今夜所有的赞美！”
　　李磊抬起了头，脸上带着笑容，只是红通通的眼眶骗不了别人。
　　他哭过了。
　　“艾迪，我没事。走，一起去恭喜步行者队吧。”
　　李磊说道。
　　“嗯！”
　　老琼斯扶着李磊走到中场，双方首发列队，互相致意。
　　“恭喜你，你今晚打得很棒！你们赢得了比赛。”
　　李磊对步行者队每一位首发说道。
　　“你也不错。”
　　小奥尼尔和李磊握手。
　　“孩子，继续加油！你会成为一名斗士，你有不可限量的未来。”
　　雷吉•米勒抱一抱李磊，球场下的他和球场上完全是两种人。
　　现在的他是一位值得尊重的长者。
　　阿泰斯特熊抱李磊，非常使劲：“下一次，我会整场看守你，你这个狡猾的混蛋，我差一点就上了你的当。”
　　“不！”
　　李磊打断阿泰斯特：“你已经上当了。”
　　阿泰斯特：“……”
　　阿泰斯特怒目而视，想拆了李磊的嘴巴。
　　这混蛋，亏我还想安慰你一下。
　　哈哈哈！
　　李磊笑了起来。
　　阿泰斯特也是哈哈大笑。
　　他们是同一种人，对胜利极其渴望。
　　之后，李磊和步行者队主教练里克•卡莱尔也抱了抱。
　　卡莱尔说道：“孩子，你把雷吉和罗恩都耍了。”
　　李磊笑笑：“你也耍了我。”
　　卡莱尔前三节放李磊打，消耗李磊的体能。到了第四节，让阿泰斯特防守已经精疲力竭的李磊，这才是真正的杀招。
　　李磊也是最后才反应过来。
　　卡莱尔，可真是战术天才！

072 数据刷子
　　最终，89：87，热火队输掉了这场强强对决。
　　总战绩21胜13负，依然位列东部第二。
　　李磊砍下热火队最高的21分4篮板4助攻3抢断2盖帽。
　　奥多姆14分8篮板5助攻2盖帽。
　　琼斯13分5篮板3助攻。
　　巴特勒12分6篮板2助攻。
　　热火队四人得分上双。
　　步行者这边。
　　小奥尼尔23分11篮板3助攻3盖帽。
　　阿泰斯特17分7篮板4助攻2抢断。
　　哈灵顿16分7篮板2助攻。
　　雷吉•米勒10分2篮板2助攻。
　　廷斯利10分7助攻。
　　步行者五人得分上双。
　　赛后的新闻发布会，大范教练带着李磊、奥多姆、琼斯出席。
　　迈阿密本地记者非常友好：“斯通，今晚是你的生涯之夜，你第一次砍下得分20+，心情怎么样？”
　　李磊笑着回答：“棒极了！”
　　就在这时，一道不和谐的声音响起：“斯通，你最后一球出现了致命失误。我说如果……注意是如果，如果是琼斯、奥多姆来执行最后一投，结果会不会不一样？”
　　这尖锐的问题让整个发布会都静了下来。
　　哪家媒体，这是把李磊往死里问啊！
　　真敢！
　　同样来采访的张卫平、苏群一看，是FOX的记者，这家媒体最喜欢制造噱头，吸引关注。
　　该死的！
　　张卫平、苏群看向FOX的记者，想把他头给拧下来。
　　就在这时，琼斯抢过话筒：“记者先生，晚上好。对于你的问题，只有一个答案，那就是不会！这世界上没有如果！斯通是今晚表现最好的球员，他来执行最后一投，是我们全队和教练组一致同意的。所以，无论输赢，我们全队一起承担！”
　　老琼斯是真够意思，抱住李磊，表明自己坚决的态度。
　　奥多姆也凑过来，抱住李磊另一侧：“我们是一家人！”
　　大范教练满意地点点头：虽然球队输球，但这种氛围让他很满意！
　　大范拿过话筒，缓缓说道：“热火队是一个大家庭，而我是这个家庭的家长。如果有问题，那都是我的问题。你不能去找一个不满20岁的孩子去承担责任，你可以来找我！”
　　大范教练越说越冷，冷冷地盯着FOX的记者。
　　FOX的记者见讨不到好处，只能悻悻然地低下脑袋
　　……
　　第二天早上，哈斯勒姆被尿憋醒，起床去“唱歌”的时候，发现李磊已经洗漱完毕，穿戴整齐。
　　“斯通，时间还早呢，你今天怎么起得这么早？”
　　哈斯勒姆揉了揉惺忪的睡眼问道。
　　李磊扭扭脖子、扭扭腰：“今天我不搭你的车了，我要跑步去球馆。”
　　“跑步？”
　　哈斯勒姆还有点没睡醒，脑袋有点懵。
　　“嗯！”
　　李磊点点头，一边换鞋，一边说道：“早餐已经给你准备好了，你待会热一下就可以吃了。我先出发了！”
　　李磊换好鞋，稍微热热身，就离开了家门。
　　一阵凉风从门缝吹进来，哈斯勒姆浑身一抖，膀胱快要憋炸了，赶紧夹着腿冲向卫生间。
　　等到“唱歌”完，哈斯勒姆也没有睡意了。
　　“斯通昨晚输在体能，这是要加强体能训练嘛。我可不能被他落下！”
　　哈斯勒姆抓紧洗漱完，换衣服，吃早餐，然后开车前往球馆。
　　他是不可能跑步去球馆的，六公里的路，这么多有氧是要掉肌肉的。
　　哈斯勒姆个子矮，就靠着一身肌肉在内线混呢。
　　李磊、哈斯勒姆从来都是最早去球馆的，今天也一样，只是比平时更早了一些。
　　不一会儿，匡鲁彬陪着王治郅也来了球馆。
　　“早啊！”
　　四人互相打招呼。
　　匡鲁彬看着训练服已经湿透的李磊、哈斯勒姆，心里不得不服。
　　李磊看到王治郅能提前来球馆训练，也很欣慰。
　　只要肯努力，大郅未必不能打出成绩。
　　又过了一会儿，其他球员陆续赶到。
　　卡托拿着一张报纸走进球馆。
　　“可恶，你看看！”
　　卡托把报纸递给李磊。
　　李磊拿着报纸看了起来，其他人也围了过来一起看。
　　原来是昨天步行者和热火的强强对决吸引了很多的目光。
　　有记者想起莫雷说过：李磊只会三分球，永远得不到20分的话。当晚就跑去采访莫雷。
　　这些无冕之王的速度，真是比李磊想象得还要快。
　　记者本以为莫雷会服软，承认自己判断错误。
　　结果这家伙根本没有这意思，他大言不惭地说道：“砍下20+的确不错，但是热火队输球了，斯通那是在刷数据，他的20+根本没有意义。更何况，他投丢了关键球，他是热火队输球的罪魁祸首。”
　　更奇葩的是，莫雷的观点还得到了许多人的支持。
　　“输了球，砍了30+，40+又能怎么样？”
　　“数据刷子！”
　　“也就是韦德不在，否则那家伙永远砍不到20+！”
　　“他要是把球给奥多姆、琼斯打，热火队早就赢了。”
　　“绝杀失败，李磊就是罪魁祸首！”
　　“抢奥多姆、琼斯的出手权，这个新秀太狂妄了，早晚出事！”
　　……
　　热火队众人看得气愤，大骂媒体无耻。
　　他们知道李磊昨天有多拼，拼到体力耗尽，拼到虚脱，却被别人这么黑。
　　而且又不是李磊自己要打，是奥多姆、琼斯被小奥尼尔、阿泰斯特防住，热火队没人能得分，李磊才站出来的。
　　怎么就成了李磊抢夺奥多姆、琼斯的出手权了？
　　可恶！
　　卡托指着最先响应莫雷的那家媒体：“这是马赛克队的官方合作媒体，一定是莫雷联系他，请他带节奏的。”
　　众人又是大骂不止。
　　当天晚上，芝加哥公牛队提前一天来到迈阿密，准备明天的比赛。
　　李磊去酒店接了克劳福德，招待克劳福德吃饭。
　　克劳福德感慨：“斯通，真是没想到，我在野球场见到的那个笨小子这么快就能在NBA立足了。你比我第一年强多了！”
　　李磊心疼地看着克劳福德两口吃完一块高级牛排：“得了吧，你这合同年不也是爆发了，夏天能签一份不错的合同了。”
　　你这牛嚼牡丹、囫囵吞枣，早知道带你去街边的廉价牛排店了。
　　嘿嘿！
　　克劳福德得意地笑。
　　他本赛季数据大涨，场均能拿17.3分3.5篮板5.1助攻1.4抢断，终于打出一片天地了。

073 刷
　　第二天上午的战术课结束。
　　李磊被球队防守教练留下来单独加练防守脚步。
　　这是帕特•莱利专门安排的。
　　半个小时后，加练结束。
　　李磊往更衣室走，突然感觉有些奇怪。
　　往日这个时候，大家都在更衣室里聊天嬉闹，动静很大的。
　　可今天，李磊什么声音都没听到。
　　等他推开门，发现所有人围在一起，老琼斯在小声说着什么。
　　见李磊进来，大家一哄而散。
　　李磊觉得蹊跷，追问大家，但是没人回答他，都是以各种各样的理由转移话题。
　　有鬼！
　　李磊不甘心，把哈斯勒姆堵在淋浴间，结果这家伙宁愿捡肥皂，都不愿意说实话。
　　李磊又去找王治郅，结果这家伙直接装成了闷葫芦。
　　……
　　1月7日。
　　美航中心球馆。
　　公牛队的模样有点惨。
　　板凳席上坐着一排穿西装的球员，以养老的“皮二爷”斯科蒂•皮蓬为首。
　　首发中锋埃迪•库里，替补中锋泰森•钱德勒……也在其中。
　　这个赛季的公牛队也算是多灾多难，赛季出场次数超过55次的只有5个人。
　　真是好不容易凑了一套歪瓜瘪枣的首发阵容。
　　中锋：35岁的安东尼奥•戴维斯。
　　大前锋：31岁的杰罗姆•威廉姆斯。
　　小前锋：35岁的肯达尔•吉尔。
　　得分后卫：克劳福德。
　　组织后卫：今年七号秀柯克•辛里奇。
　　热火队：卡托、奥多姆、李磊、琼斯、阿尔斯通。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球，卡托压着戴维斯把球拨回自家半场。
　　阿尔斯通带球推进。
　　到了前场，直接给……李磊。
　　李磊：“……”
　　李磊看了看身前比他矮半头的肯达尔。
　　肯达尔其实是个得分后卫，体型比李磊小了几圈。
　　李磊啥也不说，直接启动，稍微一用力，就挤了过去。
　　李磊轻松冲到中距离。
　　公牛队内线的补防也很慢，戴维斯、威廉姆斯还站在篮下。
　　李磊一个抛投。
　　唰！
　　2：0。
　　公牛队进攻。
　　克劳福德一个背后运球晃过琼斯，杀入篮下，拔地而起。
　　但是卡托守在篮下，守株待兔，给了克劳福德极大的干扰。
　　克劳福德投篮偏出。
　　哐当！
　　奥多姆顺手收下后场篮板。
　　收下篮板后，奥多姆自己带球快速反击。
　　公牛队也没人纠缠，就看着奥多姆畅通无阻地杀到前场。
　　新秀辛里奇还算积极，扑向奥多姆。
　　奥多姆一个虚晃，接着一个不看人传球，把球给到跟进的李磊，然后用自己的身体挡住辛里奇。
　　李磊有一瞬间的迟疑：这球奥多姆完全可以自己打啊！
　　辛里奇怎么可能挡得住奥多姆？
　　来不及多想，李磊拔地而起，双手抱球砸向篮框。
　　砰！
　　4：0。
　　公牛队进攻。
　　戴维斯低位硬吃卡托，结果……要不起！
　　曾经的全明星中锋，现在已经太老了。
　　戴维斯再想传，直接被琼斯半路截走。
　　热火队再下快攻。
　　老琼斯顶着瘦弱的克劳福德，依旧不打，传给跟上的李磊。
　　李磊单手把球砸进篮框。
　　砰！
　　6：0，李磊包揽了热火队开局的全部6分。
　　美航中心一片欢腾。
　　他们这是看出来了，热火全队在给李磊刷分。
　　李磊自然也看出来了。
　　他终于明白上午全队背着他躲在更衣室是干嘛了。
　　这群该死的小可爱！
　　李磊心里暖暖的，看向场边的大范教练。
　　大范双手抱胸，微微点头。
　　旁边的斯波尔斯特拉也是面露微笑。
　　原来，就李磊自己不知道呢。
　　也是，给队友刷分，这种事怎么可能不汇报给主教练。
　　公牛队进攻，克劳福德一个漂移中的中距离命中。
　　6：2。
　　这个赛季，公牛队选中柯克•辛里奇。
　　辛里奇打的是组织后卫，克劳福德就被推到了得分后卫的位置上。
　　这个小小的调整，让克劳福德如鱼得水，得分数据暴涨。
　　这家伙已经展现出超强的得分能力。
　　不过他的短板也更明显了，克劳福德太瘦，对抗弱，防守二号位更是显得力不从心。
　　热火队进攻。
　　阿尔斯通默默地干着工具人的工作，运球过半场，把球交给李磊。
　　既然已经知道全队的意思，李磊也不再犹豫。
　　一个虚晃，李磊直接启动。
　　肯达尔意思了一下，根本没认真防守，就让李磊挤了过去。
　　李磊又是一个抛射。
　　唰！
　　8：2。
　　“8分了！”
　　场边的苏群一脸兴奋，拿着小本本记录着。
　　公牛队的教练怒了，他当然看出来对手在刷分，可最大的问题是公牛队自己的防守。
　　频繁的伤病、不断的交易、连续的输球……已经把这支公牛队的心气打没了。
　　除了少数几个新人还愿意拼，其他人都是得过且过，混一场是一场。
　　“你们这群混蛋，你们的防守呢？拿出你们的气势来！否则，就给我滚回板凳席。”
　　回过头来，辛里奇命中一记三分球。
　　8：5。
　　热火队进攻。
　　李磊拿球，肯达尔终于认真了一些，压低重心，挡住李磊。
　　不过奥多姆适时地提上来挡拆，杰罗姆•威廉姆斯换防不果断。
　　李磊三分线外直接出手。
　　唰！
　　还有。
　　11：5。
　　李磊连得11分。
　　“柯克，你来防守那个15号！”
　　公牛队主教练吼道。
　　“遵命，先生！”
　　辛里奇还是认真的，他毕竟是菜鸟，抓住一切机会表现。
　　而且辛里奇本来就擅长防守，防守端的表现可圈可点。
　　公牛队进攻。
　　克劳福德突破分球，肯达尔命中一记长两分。
　　11：7。
　　热火队球权。
　　阿尔斯通继续给李磊传球。
　　辛里奇直接扑了上来，牛皮糖一样黏住李磊。
　　奥多姆再次提上来挡拆。
　　辛里奇早有准备，挤过奥多姆，继续贴身防守李磊。
　　李磊见到没机会，果断传球给奥多姆。
　　持球攻击，依然是李磊的短板。
　　李磊知道自己的短处，没必要用自己的弱点碰撞对手的优势，那是自找没趣。
　　奥多姆拿球自己打，突破杰罗姆•威廉姆斯，杀入篮下。
　　戴维斯扑上来防守。
　　奥多姆分球给无人防守的卡托，
　　卡托双手重扣。
　　砰！
　　13：7。
　　这支公牛队真的处处都是漏洞，防守形同虚设。

074 职业生涯第一次30+
　　公牛队再打，辛里奇突破到油漆区，瞬间被围剿，李磊长臂一捅，把球拿下。
　　热火队打防守反击，前场三打二。
　　阿尔斯通传球给李磊，经验老道的琼斯用身体挡住拼命追的辛里奇。
　　可怜辛里奇一身的力气没地方使。
　　砰！
　　李磊的扣篮。
　　15：7。
　　而李磊已经砍下了13分。
　　场边的苏群握紧了拳头：“13！13！13！”
　　公牛队主教练已经开始咆哮：“你们特么的究竟在干嘛？给我挡住那个该死的新秀！谢特！”
　　公牛队进攻。
　　克劳福德命中一记高难度的中距离。
　　15：9。
　　热火队进攻。
　　李磊刚拿球，辛里奇就用上了面膜防守。
　　卡托提上来挡拆。
　　他的挡拆质量比奥多姆高多了。
　　辛里奇感觉自己撞上了一堵墙，被挡个结结实实。
　　李磊趁机摆脱。
　　但戴维斯这一次换防很快，挡住了李磊。
　　李磊立刻加速，往侧面突破，35岁的戴维斯有点跟不上。
　　杰罗姆•威廉姆斯扑了出来，帮助戴维斯协防。
　　热火队三军用命帮李磊刷数据。
　　公牛队也是五人发力不让李磊得分。
　　李磊眼疾手快，手腕一甩，篮球从戴维斯、威廉姆斯中间穿过。
　　奥多姆接球再扣。
　　砰！
　　17：9。
　　今晚的篮框饱经蹂躏，不知什么时候就要罢工。
　　美航中心早就已经沸腾。
　　今晚的比赛看得迈阿密球迷太爽了！简直就是虐菜啊！
　　赛季初，热火队也是一盘菜，开局0胜6负，甚至不如公牛队。
　　可如今，热火队已经是东部第二的球队。
　　迈阿密球迷苦尽甘来，美航中心球馆也开始场场爆满。
　　大范教练满意地点点头：斯通这家伙无论何时都保持着冷静，绝不会乱来，这个传球很聪明。
　　公牛队进攻。
　　辛里奇投篮不进，戴维斯补篮得手。
　　17：11。
　　热火队进攻。
　　辛里奇纠缠着李磊，死活不让李磊接球。
　　李磊一时之间找不到机会，索性帮其他人拉开空间，自己也趁机歇会。
　　持球攻消耗的体力还是很大的。
　　剩下的时间，李磊几乎没有得到什么好的出手机会。
　　只是在一次快攻中拿了2分。
　　第一节结束，26：16，热火队领先了10分之多。
　　而李磊就得了15分1助攻。
　　第二节比赛，巴特勒带替补继续打。
　　半节过去，38：27。
　　双方主教练派上主力打后半节。
　　李磊一上来，趁着辛里奇不注意，一个反跑摆脱，然后接球就投，再次命中一记三分球。
　　这是李磊的第18分。
　　临近半场结束，李磊又在队友的掩护下投中一记中距离。
　　这是李磊的第20分。
　　半场砍下20分。
　　苏群在场边看得都要高潮了。
　　而热火队也以57：44领先13分进入下半场。
　　下半场回来，公牛队的罗纳德•杜普利、艾迪•罗宾逊集体爆发，带队打出一波9：2的进攻波。
　　比分改写为59：53。
　　热火队的领先优势只剩下6分。
　　这也是热火队领先优势太大，队员们骄傲大意，给了公牛队机会。
　　大范教练立刻叫了暂停，把所有人骂了一遍。
　　重新回到场上，热火队再次拿出铁桶一般的防守。
　　先是李磊补防，一个巴掌把杜普利的出手扇飞。
　　热火队一个快攻，以李磊的扣篮终结。
　　61：53。
　　这是李磊的第22分。
　　稍后，辛里奇冲进油漆区，又被热火队围剿。
　　热火队再下快攻。
　　这次克劳福德退得很快，热火队快攻不成。
　　奥多姆控球，放慢节奏，打阵地。
　　李磊突然一个启动，在琼斯、卡托的掩护下摆脱辛里奇，底角接奥多姆传球再次出手。
　　唰！
　　还是有。
　　64：53。
　　热火队的领先优势回到了两位数，李磊也砍下了25分。
　　辛里奇的防守的确不错，但是他还担着公牛队一部分的进攻任务，无法做到攻防兼备。
　　时间长了，防守质量不可避免地出现下降。
　　不久之后，李磊又一次命中弧顶的三分球。
　　他已经砍下了28分！
　　“防住他！防住他！你们这群该死的混蛋！”
　　公牛队主教练斯科特•斯凯尔斯的咆哮已经停不下来。
　　但公牛队球员早就没有了心气。
　　只有一个辛里奇拼到弹尽粮绝，有心无力了。
　　不久之后，老琼斯突破分球给李磊，李磊一个中距离抛投再得2分。
　　30分！
　　苏群叫了起来。
　　1月5日，李磊刚刚砍下职业生涯第一个20+得分。
　　两天之后，李磊就砍下了职业生涯第一个30+。
　　迈阿密球迷也高潮了，不停地喊着：“斯通！斯通！斯通……”
　　谁都能看出来，热火队在帮李磊刷分，但也是李磊自己争气。
　　今夜的李磊20投12中，三分球5投4中，命中率60%，三分球命中率80%。
　　李磊的效率很高，没有辜负队友的帮忙。
　　滴滴！
　　这个时候，大范教练叫了一个暂停，把李磊换了下来。
　　苏群暗呼一声可惜，但也能理解大范的做法。
　　首先是两队分差已经接近20分，要是热火队继续帮李磊刷分，公牛队说不定就要恼羞成怒，动手了。
　　其次是帮李磊刷30分，热火队已经够意思了。
　　也就是帕特•莱利、大范教练、斯波教练都喜欢李磊，李磊和队友的关系也好，在场上一直帮队友干脏活、累活……否则哪支球队会帮一个菜鸟刷数据？
　　最终，108：85，热火队大胜公牛队，总战绩22胜13负。
　　李磊豪取30分4篮板3助攻2抢断1盖帽，成了场上最耀眼的星。
　　他也成为了热火队史最年轻30分记录的保持者。
　　赛后的新闻发布会，出于保护李磊的想法，大范教练没带上李磊。
　　媒体一片失望。
　　不过出席的琼斯、卡托就成了媒体集火的目标。
　　“艾迪，你们今晚是在给斯通刷数据吗？”
　　记者第一个问题就忍不住了。
　　老琼斯不慌不忙地握住话筒，云淡风轻地说道：“没有那回事！”
　　“你怎么能有这种奇怪的想法？”
　　接着就是反咬一口。
　　但一切还没有结束，只听老琼斯缓缓开口：“斯通出现在了正确的地方，所以我们用正确的方式把球传给了他，然后斯通用正确的方法把球扔进了篮框，比赛结果也很正确……一切都是正确的，不是吗？！”
　　西红柿！
　　记者忍不住在心中爆了粗口：睁眼说瞎话，你特么牛逼！
　　果然是个老狐狸，想在老狐狸身上占便宜，想多了。
　　但接下来卡托的话就让记者们激动地跳了起来。

075 春节将至
　　面对相同的问题，卡托说道：“如果你们认为我们在刷数据，那我们就是！”
　　哦！
　　现场一片惊呼。
　　卡托是真敢说啊！
　　记者们都激动了起来，有新闻了。
　　坐在场下的苏群拿着小本本，也是一脸诧异。
　　琼斯和大范教练对视一眼，最终没有去阻止卡托。
　　卡托继续说道：“上一场比赛之后，有人说斯通在刷数据。我只是想告诉那些人，你们连什么是刷数据都不知道吗？看！今晚这才是。真不知道有些人连基本的篮球常识都没有，是怎么进入一支球队管理层的？”
　　记者们直接就高潮了。
　　你以为卡托敢说，其实卡托比你想象得更敢说。
　　卡托是在和某个人叫板呢。
　　大家都知道这个人是谁，却又都假装不知道是谁。
　　有记者问道：“凯文，你指的是谁？”
　　大范教练直接抢过话筒：“你们想多了，凯文没有暗指某个人。他只是心情不好，发发牢骚。”
　　大范教练阻止了卡托接下来的话。
　　记者们暗呼可惜，却也没有办法。
　　卡托也闭上了嘴巴。
　　第二天，卡托就收到了NBA总部的处罚通知：罚款5000美元。
　　处罚原因是：言行不积极不正面，破坏NBA的形象。
　　刷数据这种事，你自己知道就好，怎么能当着公众的面去说。
　　大卫•斯特恩是非常重视NBA的形象的，“着衣令”就是他的代表作。
　　事后，李磊找到了卡托，要帮卡托支付这5000美元。
　　球队是帮自己刷数据，李磊不可能无动于衷。
　　但卡托坚持不要，他坚持是他自己要怼莫雷，和李磊无关。
　　李磊好说歹说，最后一人一半。
　　毕竟两人都是当初那笔交易的受害者，同病相怜，是同一战线的。
　　对于马赛克队，两人有同样的怨气。
　　卡托最后同意了。
　　但这事没完。
　　不久之后，步行者队客场挑战马赛克队。
　　赛前，阿泰斯特接受了采访：“有人能在和步行者队对抗时刷数据？这是对步行者的侮辱！必须付出代价！我敢保证，今晚的比赛，马赛克队没有一个人可以得到20+，我保证。”
　　最终，步行者98：77大胜马赛克队。
　　姚明19分9篮板，弗朗西斯15分4篮板6助攻，莫布里13分……和阿泰斯特对位的吉姆•杰克逊7投1中，只得2分。
　　阿泰斯特这是言出必行，狠狠打了马赛克队某些人的脸。
　　其实自从圣诞大战之后，弗朗西斯和莫雷之间爆发了冲突，马赛克队的战绩就开始一落千丈。
　　虽然马赛克队极力掩饰冲突，但还是有不少风声传了出去。
　　“马赛克队老大弗朗西斯对管理层的操作不满。”
　　“达里尔•莫雷秘密联系多队，希望交易走弗朗西斯、莫布里、吉姆•杰克逊。”
　　“姚明和弗朗西斯冲突加剧，老大之争严重影响马赛克队的成绩。”
　　“中国小巨人姚明有可能被交易。”
　　……
　　一条条流言，不知真假。
　　马赛克全队人心惶惶，还怎么好好打球？
　　球队战绩自然而然地就越来越差了。
　　……
　　不说别的。
　　时间临近中国春节。
　　央视体育频道工作人员来到迈阿密，准备拍取新年祝福的节目。
　　热火队自然是全力配合。
　　热火老板米基•阿里森期待着像亚历山大那样打开中国市场的大门呢。
　　与此同时，央视也会帮李磊做宣传，为全明星拉票。
　　不过李磊没什么期待，他的数据不错，但是离全明星远了些。
　　热火队也就奥多姆17.1分9.6篮板4.1助攻1.1抢断1盖帽的全能数据还有可能。
　　时间来到1月9日。
　　热火队战胜迈克尔•里德、TJ•福特领衔的密尔沃基雄鹿队。
　　总战绩23胜13负。
　　1月10日。
　　热火队飞到了寒冷的明尼苏达，挑战森林狼队。
　　赛季深入之后，森林狼三头怪产生了化学反应，他们的表现渐入佳境，战绩越来越好。
　　这场比赛之前，森林狼106：90大胜湖人队，声望一时无两。
　　他们的总战绩是23胜11负，比热火队还要出色。
　　不过森林狼首发中锋奥洛沃坎迪受了伤，这让森林狼的实力损失了不少。
　　但是加内特在赛前采访时却很有信心。
　　“我们会嬴的！我经历过更艰难、更黑暗的时刻……但他们都没有打倒我。打不倒我的，只会让我更强大！”
　　“再说了，这里是明尼苏达，是狼群的家。无论是谁来到这里，只有一个结果，那就是被狼群击败！”
　　“为明尼苏达而战！”
　　加内特的话有很高的精神属性。
　　明尼苏达球迷听了，瞬间热血沸腾。
　　出场仪式。
　　热火队还是常规阵容：卡托、奥多姆、李磊、琼斯、阿尔斯通。
　　森林狼：
　　中锋：埃尔文•我真的不是魔术师•约翰逊。
　　大前锋：“狼王”加内特。
　　小前锋：“狂人”斯普雷维尔。
　　得分后卫：特伦顿•哈塞尔。
　　组织后卫：“外星人”卡塞尔。
　　比赛开始之前，加内特还在给全队做赛前动员，这里说的话就很粗俗了。
　　“看看对面那群狗娘养的，他们不过是我们的手下败将，赛季初就被我们击败过。今天晚上，再让我们干倒他们一次，干倒那群娘们！”
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　加内特在跳球环节轻松战胜卡托，把篮球拨回自己家半场。
　　卡塞尔接球，然后稳住节奏，慢慢推进到前场。
　　加内特提到罚球线位置，给卡塞尔做挡拆。
　　一上来，森林狼就祭出了王牌战术。
　　奥多姆和阿尔斯通换防不坚决，卡塞尔一个加速就杀进油漆区。
　　卡托上来补防。
　　卡塞尔传球直塞篮下。
　　大中锋埃尔文•约翰逊接球暴扣。
　　砰！
　　2：0。
　　热火队进攻。
　　阿尔斯通运到前场，交给琼斯。
　　狂人防得很凶，琼斯试了两次没机会，倒手给奥多姆。
　　奥多姆虚晃一招，连续地变向，一顿运球堪比后卫，但始终过不了加内特。
　　加内特叉开双腿，压低重心，单手猛拍地板：“来啊！像个男人一样冲锋！你的强硬呢？拿出你的强硬来，让我看看你是不是个男人！”
　　瞬间，奥多姆热血直冲大脑。

076 一防二
　　奥多姆一发狠，顶着加内特强行就上。
　　加内特也不硬抗，且防且退，但始终保持着对奥多姆的压迫。
　　到了篮下，奥多姆虚晃一下，强行上篮。
　　加内特早就等在那里，一巴掌把球扇出了底线。
　　“吼！”
　　落地之后的加内特捶胸怒吼，刺激得明尼苏达球迷热血沸腾。
　　森林狼球员也是士气大振。
　　热火队发球，还有9.8秒，足够进攻。
　　老琼斯接底线球，却被狂人直接高压逼迫堵在边线附近。
　　奥多姆、阿尔斯通想去接应，却被加内特、卡塞尔死死缠住。
　　加内那一声吼，激发了狼队的斗志，他们展现出铁桶般的防守。
　　还是李磊利用身高优势，在哈塞尔头上险之又险地接到球。
　　但这么一耽误，时间已经基本跑完，李磊只能强行出手。
　　哈塞尔还在给对抗，不给李磊出手空间。
　　李磊挤开哈塞尔，拔起来就投。
　　哈塞尔又扑了上来，依旧给足了干扰。
　　李磊没能完全起跳，出手时就感觉不好。
　　哐当！
　　果然没进。
　　加内特回身收下防守篮板，自己带球就要下快攻。
　　李磊扑了上来，纠缠加内特。
　　加内特摆脱不了，只能传球给队友落阵地。
　　又是卡塞尔，他和加内特再次打出挡拆配合。
　　李磊这一次做了延误，卡塞尔突破受阻，分球给加内特。
　　加内特拔起来就投。
　　奥多姆拼命跳起来干扰……够不到。
　　唰！
　　4：0。
　　加内特官方身高211cm，事实上很可能有216cm，再配上他的长臂和超级弹跳，他的跳投真是所有防守球员的噩梦。
　　热火队进攻。
　　森林狼依旧保持着高强度的防守，再加上加内特快速的协防，热火队又被逼到了近乎24秒。
　　琼斯最后的勉强出手弹框而出。
　　反过来，狂人冲杀内线造成卡托的打手犯规，两罚全中。
　　6：0。
　　滴滴！
　　热火队被打停了。
　　大范教练叫了个长暂停。
　　标靶中心球馆直接就炸了。
　　有加内特的狂热球迷撕掉衣服，跳起了热舞，他的胸口纹着“KG”字样。
　　安保友好地将狂热球迷请出了标靶中心。
　　“斯通，我要你得分，你必须把球扔进篮框里。”
　　大范教练吼道。
　　明眼人都能看出来，森林狼的防守重心是奥多姆和琼斯。
　　这个时候必须有人站出来给奥多姆、琼斯火力支援。
　　暂停回来。
　　加内特上场之前又在给队友喊话：“他们不行，他们就是一支伪强队，不要被他们的战绩吓到。我们可以击败他们，我们可以做到！他们今晚甚至得不到70分！”
　　加内特真是一个特别擅长运用语言的领袖。
　　无论是激怒对手，还是鼓舞队友。
　　奥多姆罚球线位置组织进攻。
　　热火队其余四人跑战术。
　　森林狼依旧保持着高强度的防守，每个人都给了对手极大的压迫。
　　李磊突然启动，一个反跑，在琼斯的掩护下摆脱了哈塞尔。
　　奥多姆看在眼里，立刻传球。
　　球到人到！
　　但哈塞尔也没有放弃，他挤过琼斯又再次扑向了李磊。
　　李磊略微调整，拔地而起，直接出手。
　　哈塞尔也跳了起来。
　　但他只有196cm，这一次没能给足干扰。
　　唰！
　　李磊的三分球一箭穿心。
　　6：3。
　　加内特跑过来鼓励哈塞尔：“伙计，你做得不错，你差一点就防下了他，再多一点点努力就行。”
　　哈塞尔猛地点头答应，握紧了拳头。
　　森林狼进攻。
　　狂人冲杀内线吸引防守，然后分球给加内特。
　　加内特三分线内一步的长两分稳稳命中。
　　8：3。
　　赛季初，森林狼靠的是三头怪的个人能力。
　　而现在，他们之间的配合越来越默契，1+1+1＞3！
　　热火队进攻。
　　哈塞尔死死地缠住李磊，好像一块牛皮糖一样粘在李磊身上，两条胳膊要把李磊锁死。
　　加内特的鼓励激发了他的斗志。
　　琼斯过来掩护，却被哈塞尔一个发力挤了过去。
　　阿尔斯通的传球也是险些就被哈塞尔抢断。
　　李磊稳住节奏，召唤奥多姆过来挡拆。
　　加内特的换防很果断，及时堵住李磊。
　　而且加内特拥有相当不错的大防小能力，李磊无法摆脱加内特。
　　李磊瞥了一眼往另一侧移动的奥多姆，直接把球传了过去。
　　奥多姆单打哈塞尔，这是明显的错位。
　　哈塞尔依旧很拼。
　　但这不是拼就可以解决的问题。
　　就像奥多姆防不住加内特，哈塞尔也防不住奥多姆。
　　背转身之后的跳投，奥多姆轻松把球扔进篮框。
　　8：5。
　　加内特看了一眼进球的奥多姆，有点无奈，于是对着李磊喷道：“菜鸟，你连直面我的勇气都没有吗？你就像个娘们一样软弱。”
　　李磊不搭理加内特。
　　一旦回喷，就是中了加内特的陷阱，加内特才高兴呢。
　　这家伙真是无时不刻都把垃圾话当成武器，和雷吉•米勒有的一拼。
　　李磊自己快速回防。
　　过程中找到老琼斯：“艾迪，你注意帮拉玛尔协防，哈塞尔交给我。”
　　一防二？
　　老琼斯没多问，他选择相信李磊。
　　森林狼进攻。
　　加内特背身靠着奥多姆，刚准备往里凿，老琼斯就扑了上来。
　　加内特立刻选择分球给无人防守的哈塞尔。
　　李磊横移一步，挡在哈塞尔和篮框中间，但并没有选择扑上去。
　　哈塞尔，没有远投能力。
　　果然，哈塞尔看了看遥远的篮框，最终选择了往里突。
　　却被李磊堵个正着，他突破不了李磊。
　　哈塞尔分球给狂人，早有准备的李磊长臂一捅，抢断。
　　热火队立刻下快攻。
　　但是森林狼退得很快，热火队急切间找不到机会。
　　奥多姆慢下来，稳住节奏，和李磊打挡拆。
　　这一次，森林狼不换防。
　　哈塞尔绕过奥多姆，继续扑向李磊。
　　但是李磊趁着哈塞尔被挡住的一瞬间，已经长两分出手。
　　哈塞尔扑了上来，因为身高差距，又晚了一步。
　　唰！
　　8：7。
　　热火队一波7：2的进攻波，把分差缩小到了1分。
　　标靶中心安静了不少。
　　桑德斯教练叫了暂停。
　　老琼斯抱着李磊的肩膀：“小伙子，敢支使老子，回来继续一防二？”
　　李磊赔笑：“不敢了，刚才就是赌博。还好赌赢了！”

077 屠狼
　　暂停结束，双方回到场上。
　　加内特开始展现巨星能力，一次次低位背打奥多姆。
　　他连续晃动之后的翻身跳投，又准又难防，出手点太高，奥多姆想干扰都很难。
　　这就是加内特的标志性大杀招。
　　迫于无奈，琼斯只能上前协防，配合奥多姆夹击加内特。
　　但效果仍然不好。
　　加内特拥有相当出色的传球能力，破包夹易如反掌。
　　他上赛季场均助攻6次，比很多组织后卫还多。
　　琼斯一包夹，场上肯定有空位。
　　加内特第一时间就能找到机会，传球助攻队友得分。
　　你指望李磊继续一防二？
　　那就是偶然事件。
　　森林狼也不是傻子，两人分开站，一南一北，你能瞬间移动不成？
　　借助加内特的低位牵制，森林狼其余人频频得分，再次把分差拉开。
　　半节的时候，14：9，森林狼已经领先5分。
　　标靶中心又起势了，明尼苏达球迷给主队助威的声音此起彼伏。
　　大范教练又叫了暂停，不过他这一次一筹莫展。
　　问题的核心是加内特。
　　解决不了加内特的低位威胁，就谈不到解决问题。
　　但加内特是这么好解决的吗？
　　这个时候，李磊毛遂自荐。
　　“我来防守加内特！”
　　这当然是不可能的，李磊也就心里想想。
　　李磊这个身高去防加内特就是送分。
　　李磊说道：“教练，我能和艾迪换防吗？”
　　众人一时之间没反应过来，这和防守加内特有什么关系。
　　还是斯波反应快，他和大范一商量，两人点点头。
　　死马当活马医呗。
　　暂停结束，比赛继续。
　　森林狼进攻。
　　狂人突然发现防守自己的小菜鸟不见了，站在他对面的是老琼斯。
　　“怎么，菜鸟被我吓跑了？”
　　狂人开玩笑道。
　　老琼斯叉着腰：“伙计，我来对付你。”
　　其实老琼斯的防守是非常不错的，他毕竟是从莫宁时代打过来的。
　　只不过这个赛季，每个晚上都是李磊对付敌方的外线核心，老琼斯乐得轻松自在。
　　这也是老琼斯喜欢李磊的原因。
　　加内特继续落低位，背打奥多姆。
　　李磊第一时间就协防了过来。
　　加内特果断放弃，选择分球。
　　但是李磊和奥多姆竖起长臂，给了加内特干扰，加内特没能第一时间分球。
　　这就是李磊的优势，他比琼斯更高，胳膊更长，协防效果自然就更出色。
　　这么一个短暂的延误看起来不起眼，却给了热火队其他人喘息、调整防守的机会。
　　哈塞尔过来接应。
　　加内特把球传了过去。
　　李磊立刻转身，三步并两步，及时挡在了哈塞尔身前。
　　这里又能体现出李磊的优势，老琼斯的防守也不错，不过毕竟上了年纪，没有李磊这么快、这么拼。
　　就算老琼斯拼了命能做到，他又能支持几个回合？
　　而且花费大量精力在防守上，琼斯的进攻也会受到影响。
　　哈塞尔拿球受阻，森林狼的球停了下来。
　　卡塞尔只能接球重新组织进攻，但是进攻时间已经浪费了不少。
　　热火队其他人也展现出高强度的防守。
　　计时器临近24秒，森林狼也没打出机会。
　　卡塞尔最终强行出手，投篮偏出。
　　卡托卡住老迈的埃尔文•约翰逊，收下防守篮板。
　　场边的大范、斯波教练看得不停点头。
　　李磊和琼斯的这个换防，效果还真不错。
　　不过就是李磊要不停地协防、跑动，要受点累。
　　但这就是李磊的本职工作，不值一提。
　　慢慢的，热火队拉近了比分。
　　到了常规换人时间，巴特勒带着一帮板凳匪徒就上了。
　　不过森林狼队的主力基本都留在了场上。
　　一个需要注意的事情：斯泽比亚克赛季报销，奥洛沃坎迪也遭遇严重的伤病……森林狼队能用的角色球员不多。
　　否则菲利普•桑德斯教练也不会让36岁的老将埃尔文•约翰逊顶上首发中锋的位置。
　　这位老将油箱里的油不多了。
　　本赛季场均只有1.9分3.5篮板0.7盖帽。
　　放到其他球队，埃尔文这样的老将都是养老型的，主要任务是指导新人，几乎不会上场。
　　森林狼也是实在无人可用，才把埃尔文顶上去。
　　而无人可用，也是森林狼长期面临的问题。
　　明尼苏达苦寒之地，大明星根本不愿意来。
　　森林狼为了留住加内特，直接开了6年1.26亿的超级合同。
　　这是什么概念？
　　加内特今年的薪水是2800万美元。
　　现役第一人奥尼尔才2475万，邓肯1268万，科比1350万。
　　加内特一个人顶得上邓肯+科比，还有富余。
　　就是这份合同，闹出了无数的事情。
　　马布里和加内特翻脸。
　　这份合同卡死了森林狼的薪资空间，森林狼被迫和乔•史密斯签了臭名昭著的阴阳合同，联盟又罚掉了森林狼五年的首轮选秀权。
　　森林狼被罚还很不服：“其他队也干了！”
　　他们这么辩解。
　　另外，1999年的大停摆、乔丹退役也是多少受到了加内特这份合同的影响。
　　……
　　有时候，鱼和熊掌不可兼得。
　　加内特既然选择了大合同，那他想夺冠自然就会比其他球星更难。
　　比赛继续。
　　热火队正常轮换，森林狼主力休息的时间却很少。
　　前三节，加内特、卡塞尔、斯普雷维尔几乎都没怎么休息。
　　关键是这样打，森林狼也只是领先热火队3分，67：64的比分结束了第三节比赛。
　　加内特正值巅峰也就算了，可是卡塞尔34岁，斯普雷维尔33岁，他们吃不消啊！
　　第四节比赛，大范教练直接派上全部主力。
　　热火队开局就打出了一波7：2的攻击波，反超了比分。
　　69：71。
　　热火队反倒领先2分。
　　之后，加内特展现巨星实力，连续得分帮助森林狼一度紧咬比分。
　　但到了后半节，加内特本人的命中率也开始下滑。
　　热火队又一波攻击波，把比分改写成81：92，取得了最终的胜利。
　　热火队总战绩24胜13负，继续排名联盟前列。
　　本场比赛，加内特狂砍28分15篮板4助攻3抢断5盖帽的超全能数据，可惜无力回天。
　　狂人17分4篮板3助攻。
　　卡塞尔15分2篮板6助攻。
　　他们三个也是森林狼仅有的得分上双的三人。
　　李磊17分4篮板5助攻3抢断2盖帽。
　　奥多姆15分8篮板6助攻。
　　琼斯14分3篮板3助攻2抢断。
　　巴特勒13分6篮板2助攻。
　　阿尔斯通11分5助攻。
　　热火队五人得分上双。
　　卡托、哈斯勒姆、格兰特也都有所斩获。

078 最强之盾vs最强之矛
　　1月13日。
　　热火队出征萨克拉门托，被国王队斩于马下。
　　国王队26胜9负，是联盟第一，也是联盟难得的崇尚进攻的球队。
　　热火队总战绩来到24胜14负。
　　1月15日。
　　热火队灭了基里连科领衔的犹他爵士。
　　1月16日。
　　热火队来到洛杉矶，李磊又请爸妈看了一场比赛。
　　热火队98：88弄沉了埃尔顿•布兰德、科里•马盖蒂、昆廷•理查德森领衔的快船队。
　　热火队取得了一波两连胜，总战绩26胜14负。
　　1月18日。
　　携两连胜之威，热火队出征丹佛高原。
　　不知怎么地，李磊突然被媒体炒成了这场比赛的主角。
　　事出必有因！
　　2003年11月8日，03届探花卡梅隆•安东尼在对阵快船队的比赛里砍下30分5篮板4助攻。
　　1984年5月29日出生的安东尼成了NBA历史第二年轻砍下30+的球员。
　　他当时只有19岁零162天。
　　仅次于科比•布莱恩特。
　　之后，勒布朗•詹姆斯在2003年11月29日砍下33分16篮板7助攻，超越科比、安东尼成为第一。
　　安东尼掉到了第三。
　　再后来，就是2004年1月7日，李磊在对阵公牛队的比赛里砍下30分4篮板3助攻2抢断1盖帽。
　　李磊当时的岁数是19岁零163天，只比安东尼多了一天。
　　李磊成了NBA历史上第四年轻砍下30+的运动员。
　　也不知道是哪位数据大神查出来的数据，写出来之后，引发了球迷的大讨论。
　　热火队球迷很骄傲：“都以为斯通是个蓝领，其实人家是个超级得分手，完全不逊于安东尼。”
　　掘金队球迷就不干了：“呸！数据刷子！谁不知道斯通的30分是怎么回事？”
　　于是，一场论战在迈阿密和丹佛两座城市中间如火如荼地展开。
　　迈阿密球迷坚决认为刷出来的数据也是数据，况且安东尼的分数就没有刷的嫌疑？
　　而且李磊砍下30+只用了三节比赛，无论是时间效率、命中率都比安东尼高多了。
　　在韦德休战之后，李磊场均能砍下19.3分，同届仅次于詹姆斯、安东尼，难道不强吗？
　　而丹佛球迷就是抓住李磊刷数据这个点，死咬着不放，坚决认为李磊不配和安东尼比。
　　2003届新秀，单论进攻能力，詹姆斯都不配和安东尼相比。
　　克利夫兰球迷一听就火了，什么？詹姆斯比不上安东尼？
　　就这样，克利夫兰球迷也被拉下水了。
　　“安东尼也就只会得分，他会传球吗？”
　　克利夫兰人问道。
　　“至少安东尼会任何一种得分方式，你看看詹姆斯，除了扣篮还会别的？还有斯通，也就只会三分球。”
　　丹佛球迷很倔强。
　　迈阿密人：“比比命中率？”
　　丹佛人：“……”
　　克利夫兰人：“……”
　　李磊（投篮命中率49.3%、三分球命中率48.8%）的三分球命中率，比詹姆斯（41.7%、29%）、安东尼（42.6%、32.2%）的投篮命中率都高。
　　丹佛人不服，提出了一个新的论据。
　　“那咱们就比带队成绩！”
　　掘金队目前23胜18负，很不错的战绩。
　　克利夫兰人：“……”
　　骑士队目前14胜27负，垫底。
　　他们感觉受到了一万点的伤害。
　　迈阿密人俯视丹佛人：“你确定？”
　　热火队26胜14负。
　　丹佛人：“……”
　　在战绩方面，热火稳赢掘金，但是骑士队连参加比较的资格都没有。
　　克利夫兰球迷急了：“安东尼、斯通连球队老大都不是，不配和詹姆斯比！”
　　丹佛人：“不是詹姆斯挤走了里基•戴维斯，骑士队会这么烂？”
　　迈阿密人：“里基•戴维斯：我还以为詹姆斯是来辅佐我的。”
　　克利夫兰人：“……”
　　……
　　外界的球迷闹翻了天。
　　安东尼却和李磊聚在一起吃饭。
　　现场还有一个男人，他是“主宰”了一切的男人。
　　比尔•达菲。
　　李磊、安东尼都是达菲旗下的球员，这让达菲倍感骄傲。
　　安东尼的成绩是可以预见的，毕竟在选秀大会之前，安东尼、詹姆斯就号称2003年绝代双骄。
　　但是李磊的成绩却让达菲都意想不到，他知道李磊能打出来，只是没想到这么快、这么好。
　　达菲这次来，也是提前给李磊、安东尼打招呼，要他们好好相处。
　　别因为球迷的争吵闹翻，甚至打起来，到时候他这个经纪人没法收场。
　　安东尼拍拍胸脯：“人不犯我，我不犯人！”
　　李磊大口吃着高档牛排和黑松露。
　　反正是比尔•达菲请客，不吃白不吃。
　　他嘴里塞着一大堆食物，含糊不清地说道：“我不喜欢打架，我来NBA是打球的。”
　　比尔•达菲松了口气，就怕年轻人血气方刚，到时候控制不住自己。
　　还好，李磊比较成熟，安东尼也不是主动挑事的人。
　　随后，达菲又讲了一些赞助的事情，还有多家知名企业包括球鞋、饮料、跑车、手表……公司想签约安东尼和李磊。
　　安东尼的要求是：钱越多越好！谁给钱多签谁。
　　李磊的意思：达菲自己看着办，不过最后签约要李磊先审核。
　　晚餐结束。
　　达菲还要赶场子，自己先走了。
　　安东尼、李磊穿上外套准备走，两个笑容憨厚、甜蜜的少年对视一眼。
　　安东尼：“热火队的成绩比掘金队好一点，但这不能说明热火就比掘金强，更不能说明你比我强！论得分能力，我谁都不服！”
　　李磊点点头：“有道理。我也这么认为，你很会得分。”
　　安东尼一愣，这家伙是服软了？
　　却听李磊又说道：“但是恰好，我挺擅长防守的。”
　　安东尼冷笑：“你的意思是，你能防住我？”
　　李磊摇摇头：“我不喜欢用嘴巴争论，篮球的事，就在场上解决！”
　　“好！”
　　安东尼丝毫不惧：“我也这么认为。”
　　“但你记住，我才是最后的赢家！”
　　安东尼裹上外套，一个人先走了。
　　李磊也是冷笑，随后离开了餐厅。
　　不争？
　　那还是20岁左右的年轻人吗？
　　1月18日晚。
　　百事中心球馆。
　　央视也会直播这场比赛。
　　苏群赛前的预告是：“03届最强之盾vs最强之矛。”
　　离春节只剩下4天，学生党都放假了，这场比赛的收视率也在直线上升。

079 我要拿三双
　　出场仪式。
　　客队先出场：卡托、奥多姆、李磊、琼斯、阿尔斯通。
　　主队压轴。
　　中锋：马库斯•坎比。
　　大前锋：内内•希拉里奥。
　　小前锋：卡梅隆•安东尼。
　　得分后卫：沃尚•莱纳德。
　　组织后卫：安德烈•米勒。
　　安东尼已经是掘金本赛季的得分王，克利夫兰球迷为什么不认可安东尼的老大地位呢？
　　因为这支掘金队优秀的球员很多。
　　96年的榜眼坎比，联盟盖帽王。
　　99年8号秀安德烈•米勒，联盟助攻王。
　　去年的7号秀内内，也是入选了当年的最佳新秀阵容一阵。
　　正值巅峰的莱纳德，本赛季场均也有14+2+2。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球环节，坎比在卡托头上把球拨回自己家半场。
　　掘金队两大内线坎比、内内都是天赋出众的野兽派球员，球风劲爆。
　　米勒接球快速推进。
　　李磊半场就跟住了安东尼。
　　今天上午，李磊都没有参加队内训练，而是在斯波尔斯特拉的指导下观看安东尼本赛季的比赛录像。
　　斯波尔斯特拉就是录像剪辑师出身，这方面是他的老本行。
　　一个上午的时间，李磊已经非常熟悉安东尼的打法。
　　安东尼号称攻击手段全能，其实还是有些名不副实的。
　　现在的安东尼打法以灵巧为主，不像小前锋，反倒类似得分后卫，像前几年的科比。
　　打法灵巧、面框为主，主要得分手段是中远距离的跳投、无球空切、运球突破。
　　他的出手很多，不过并不粘球。
　　毕竟掘金队有米勒这样的助攻王，安东尼也无需一直拿球。
　　安东尼看到李磊靠过来，眼里瞬间迸发出战意：“你说篮球的事情，球场上解决。让我看看你是怎么做的，不会只靠嘴吧？”
　　李磊回以微笑：“看看，这是谁的嘴巴，真是伶牙俐齿，比他的球技强多了！”
　　安东尼脸色一冷，对着远处运球的米勒喊道：“安德烈，今晚多给我球。我要在对面这个二轮秀头上暴扣，我要让他知道他为什么只是44号秀，而我是3号。”
　　米勒点点头。
　　李磊针锋相对，对着四名队友喊道：“今晚别给我球，我唯一的任务就是防住对面这个菜鸟。我要让全丹佛的人都知道，他们在选秀大会上的选择失误了。”
　　老琼斯喜笑颜开：“那真是太好了，看样子我今晚可以砍30分了。”
　　奥多姆也是一脸嗨皮：“我要拿三双！”
　　掘金队球员感觉怪怪的。
　　安东尼发威就是要球，他们的球权更少了。
　　李磊发威就是不要球，热火队球员出手机会更多了。
　　这么一看，还是李磊好……好个屁！
　　虽然感觉怪怪的，掘金球员还是愿意支持安东尼。
　　那小子不错，是个讲义气的家伙。
　　米勒运球到前场，就开始找安东尼。
　　但他发现对面15号死死地粘着安东尼，传球机会不好。
　　安东尼不停地跑位试图摆脱李磊，但李磊就像一块牛皮糖一样粘在安东尼身上。
　　“可不是我不传球。”
　　米勒摇了摇头，自己打突破吸引防守，然后分球给内内。
　　内内运球就往篮下冲，在奥多姆的干扰下投篮不进。
　　哐当！
　　安东尼在内内出手的那一刻就发现弹道不好，这球估计不会进，于是想冲抢篮板，二次进攻。
　　你不让我接球，还能阻止我抢篮板？
　　还真能！
　　李磊似乎提前发现了安东尼的意图，卡住安东尼，不让安东尼靠近篮框。
　　篮下，卡托一卡二，挡住坎比和内内。
　　卡托是没这两家伙能跑能跳，但是卡位就强多了，毕竟吨位摆在那里。
　　奥多姆顺手收下防守篮板。
　　直接自己下快攻。
　　但是这支掘金队的运动能力很强，退防很快。
　　奥多姆快攻不成，慢下来，控制节奏打阵地。
　　李磊埋伏在底角，又和安东尼纠缠在一起。
　　李磊尽情嘲讽：“小子，怎么一个回合打完，你连球都没摸到？”
　　安东尼回喷：“你摸到了？”
　　李磊哈哈大笑：“我又不要进攻。有本事你就让我接球，看我能不能投进？”
　　“做梦！”
　　安东尼断然拒绝。
　　李磊已经是联盟数得上的神射手，三分球命中率高达恐怖的48.8%，据说已经收到全明星周末三分球大赛的邀请。
　　谁会放这样的射手空位？
　　李磊继续笑，他真的不在意。
　　掘金队除了安东尼，只有米勒能自主进攻。
　　但热火队不一样，除了李磊和卡托，人人都能攻。
　　而且只要李磊在场，他就可以帮助队友拉开空间。同样是无球，李磊的威胁比安东尼大。
　　奥多姆罚球线位置单打内内，208cm的大个子像后卫一样连续crossover。
　　内内运动能力出色，但也跟不上这样的奥多姆，被过得干干净净。
　　篮下的坎比上来补防。
　　奥多姆眼神一动，一个传球直塞篮下。
　　拉玛尔•左手魔术师•奥多姆！
　　卡托接球，直接暴扣。
　　砰！
　　2：0。
　　你帮我抢篮板，我帮你得分，又是一个人情世故系列。
　　掘金队进攻。
　　李磊在安东尼耳边吹风：“菜鸟，我们领先了。”
　　“只有两分！”
　　安东尼回击道：“而且别叫我菜鸟，你和我是一届的。”
　　说完，安东尼又开始无球跑位。
　　这一次的他还耍了小手段，试图用一个反跑摆脱李磊。
　　但李磊跟得很紧，给到了激烈的身体对抗，安东尼错失了只有一瞬间的接球机会。
　　米勒还是只能自己打。
　　突破分球给莱纳德。
　　莱纳德的三分球在琼斯的干扰下不进。
　　哐当！
　　奥多姆再收篮板球。
　　热火队进攻。
　　奥多姆突破分球给阿尔斯通，阿尔斯通的中距离跳投命中。
　　4：0。
　　热火队的进攻配合明显比掘金队流畅得多。
　　米勒的传球能力虽然好，但是热火的防守强度却出乎了他的意料。
　　半节时间，12：6，热火队比分翻倍。
　　而在这半节时间里，安东尼只得到一次出手机会，还在李磊的干扰下投丢了，拿了0分。
　　安东尼脸色难看。
　　“我就不信你能一直保持这么高强度的防守。”
　　防守可比进攻消耗大。
　　李磊笑了：还真能！
　　中级牛皮糖防守，附加效果：减少防守时的体能消耗。

080 对飙
　　当然了，防守不仅仅是体能的事情。
　　也是意志力的考验。
　　你能一个回合全神贯注，十个回合注意力集中，二十个回合呢？
　　人不是机器，总归有坚持不住的时候。
　　不过掘金队教练已经等不及了。
　　队内头号得分手不得分，掘金队的进攻举步维艰。
　　杰夫•布兹德里克教练叫了暂停。
　　暂停回来。
　　内内拉出来做掩护，安东尼趁机摆脱李磊，米勒的传球也瞬间到达。
　　而奥多姆的换防有犹豫，不及时。
　　安东尼拔起就投。
　　唰！
　　他的中距离稳稳命中。
　　12：8。
　　安东尼挑衅地看了李磊一眼。
　　李磊微笑应对：“你敢和我一对一吗？不知道的，还以为米勒才是掘金队的老大，你就是个投手。”
　　安东尼咬牙切齿，瞪了李磊一眼。
　　热火队进攻。
　　琼斯一记中距离命中。
　　14：8。
　　掘金队进攻。
　　安东尼45度角卡住李磊，伸手要球。
　　年轻人，还是冲动啊！
　　米勒直接给了。
　　安东尼背靠李磊，使劲凿了两下，但是没凿动。
　　刚进联盟的安东尼并不肥，身材也是瘦长瘦长的，力量、吨位没有优势。
　　这也是他菜鸟时期打法以灵活为主的原因。
　　安东尼感觉自己撞上了一堵墙，没凿动，反而把自己搞得有些狼狈。
　　就在这个时候，李磊突然伸手，精准抢断。
　　李磊抢到篮球，立刻配合队友下快攻。
　　奥多姆前场一个砸板助攻。
　　李磊拔地而起，双手接住弹回来的篮球，狠狠摁进篮框里。
　　16：8，热火队领先8分。
　　李磊一边回防，一边继续刺激安东尼：“你是一天没吃饭吗，怎么软得像个娘们，需要我让让你吗？”
　　安东尼眼睛瞬间红了。
　　但是老将莱纳德拍了拍安东尼的肩膀：“卡梅隆，那家伙是在故意刺激你，别上当！坚持自己的打法，我们会给你做掩护的。”
　　坎比也说到：“别管怎么打，只要能把球扔进篮框就是好球。”
　　家有一老，如有一宝啊！
　　安东尼恢复了平静，瞪了李磊一眼，像两位老将保证好好打球，不会再激动。
　　李磊看到垃圾话失败，也不在意。
　　该怎么打就怎么打！
　　掘金队进攻，掘金队友不停地给安东尼掩护。
　　内内先是提上来挡拆。
　　李磊早就发现，提前挤过内内，继续跟上安东尼。
　　随后，莱纳德又和安东尼做交叉跑位，两人手递手传球。
　　李磊被莱纳德挡住，琼斯的换防也慢了一步。
　　安东尼拔起来就投。
　　唰！
　　还有。
　　16：10。
　　李磊摇摇头，有些无奈。
　　如果是一对一，他有信心防住技术还不全面，身体也不成熟的安东尼。
　　但如果安东尼打战术，掘金队球员全都配合他，李磊就没办法了。
　　但你能得分，我也可以！
　　热火队进攻。
　　李磊又和安东尼在底角纠缠。
　　安东尼正要向李磊示威：“你特么根本防不住我，我今晚要砍30分。”
　　李磊一把甩开安东尼缠在自己身上的双臂，突然启动。
　　安东尼措手不及，没能跟上。
　　李磊摆脱了安东尼，奥多姆的传球也是球到人到。
　　李磊接球，拔起来就投。
　　唰！
　　李磊本场的第一次出手，进了。
　　19：10，热火队的领先接近了两位数。
　　李磊回击安东尼：“你两分，我三分，我比你还多一分。”
　　央视镜头前，张卫平指导也叫了起来：“开始呐，石头和安东尼怼起来了。你打我一个，我也要还你一个，这才是篮球比赛最精彩的地方！”
　　国内球迷也激动起来。
　　进攻得分肯定是要比粗燥无味的防守好看。
　　掘金队再打。
　　安东尼自己运球到前场，离着三分线还有一大步，拔起来就投。
　　唰！
　　进了！
　　19：13。
　　百事中心沸腾了，安东尼的手感回来了。
　　这是一个answerball！
　　安东尼在和李磊叫板。
　　李磊会回应吗？
　　张卫平、苏群在渴望。
　　国内球迷也想看到。
　　热火队进攻。
　　阿尔斯通运球到前场，二话不说就给了李磊。
　　李磊没有传。
　　他又何尝不是年轻人，他就不会热血上头？
　　不过安东尼防得很凶，李磊持球能力有限，打不出机会。
　　李磊没有放弃。
　　他对着奥多姆招了招手，召唤奥多姆出来挡拆。
　　奥多姆挡住安东尼，内内的换防不及时，李磊趁着这短暂的瞬间，一步退出三分线，拔起就投。
　　唰！
　　也有！
　　22：13。
　　“漂亮！石头完全不虚安东尼，两人拼起来了！”
　　张卫平激动得叫了起来。
　　大洋彼岸，国内球迷握紧拳头，嘴里只有一个字：“爽！”
　　掘金队再攻。
　　安东尼借助内内的挡拆摆脱李磊，冲击内线，一个直塞助攻坎比暴扣。
　　22：15。
　　李磊以牙还牙，奥多姆挡拆之后直接加速过了内内。
　　坎比出来补防。
　　李磊一个高吊球，卡托空中接力重扣。
　　砰！
　　24：15。
　　三分球要比，传球也要比。
　　安东尼和李磊拼得刺刀见红，球迷们直接高潮了。
　　这样的比赛，看得太爽了。
　　掘金队进攻，安东尼拿球再打，又一记中距离跳投命中。
　　24：17。
　　“继续！”
　　所有球迷都在心中喊道，他们期待看到李磊的还击。
　　滴滴！
　　然而第一节结束的哨声很快响起。
　　第一节比赛结束了。
　　唉！
　　球迷们叹了一口气，该死的时间，就不能等等吗？
　　他们已经被推到巅峰，很快就能高潮，就差一下了。
　　现在被吊在这里，意犹未尽，难受啊！
　　双方球员下场。
　　安东尼在李磊耳边挑衅：“我比你多进一球！”
　　李磊毫不示弱地反击：“我们队赢你们7分。”
　　安东尼不服：“又不是你打进的。”
　　李磊笑笑：“如果你得了40分，球队输了，有意义吗？”
　　安东尼咬牙切齿：“比赛还没结束，我们会反败为胜的！”
　　……
　　很快，双方回来。
　　两队继续交战。
　　双方新人剑拔弩张，他们的队友也都有意帮忙。
　　李磊和安东尼又飙了起来，球迷看到，再次被顶上巅峰，成功高潮了。
　　半场结束，55：50，热火队还领先5分。
　　安东尼半场就拿了16分2篮板1助攻。
　　李磊也不甘示弱，也有13分1篮板2助攻1抢断1盖帽入账。

081 全明星票选
　　下半场回来。
　　球迷继续期待安东尼和李磊的碰撞。
　　但是两人手感都有不同程度地下滑。
　　而且两队也都不会允许对手这样轻松得分。
　　安东尼、李磊手感好，自然就成了对手的防守重点，再想得到出手机会就难了。
　　热火队依靠着奥多姆、琼斯的出色状态，一点点拉开分差。
　　三节结束78：69，热火队领先9分。
　　关键的第四节，安东尼连得7分，一度把分差缩小到2分。
　　千钧一发之时，李磊一记三分冷箭，一箭穿心，直接浇灭了掘金队最后的希望。
　　最终，97：93，热火队险胜掘金队。
　　总战绩来到27胜14负。
　　这场比赛结束，热火队恰好打完了半数的比赛。
　　本场比赛，安东尼25分6篮板2助攻1抢断。
　　李磊20分4篮板3助攻2抢断1盖帽。
　　两人可谓不分伯仲，拼了个旗鼓相当。
　　1月20日。
　　热火队88：86险胜凯尔特人队。
　　但是李磊被保罗•皮尔斯完爆。
　　皮尔斯天神下凡，全场砍下29分8篮板3助攻3抢断。
　　热火队战绩28胜14负。
　　1月21日。
　　除夕夜。
　　热火队正好没有比赛。
　　李爸爸、李妈妈来迈阿密陪李磊团聚。
　　他们还专门准备了一些小礼物：中国结之类的送给李磊的队友。
　　和李磊一起住的哈斯勒姆也是大饱口福，第一次吃到饺子、汤圆，吃到嘴巴都停不下来。
　　23日、24日，热火队接连大胜篮网、尼克斯。
　　总战绩来到30胜14负。
　　这两场比赛，热火队都是三节结束战斗，进入垃圾时间。
　　王治郅在第四节获得了不少出场时间。
　　他的防守问题依旧严重，但是进步也是肉眼可见。
　　大范教练看得不停点头。
　　王治郅加练的事情他都知道，也正是因为王治郅足够努力，大范教练才愿意重新给机会。
　　……
　　1月26日。
　　休斯顿全队来到迈阿密，客场挑战热火队。
　　李磊请姚明吃饭。
　　姚明的心情很复杂。
　　两队上一次交手，热火队0胜6负，马赛克4胜1负。
　　而现在，热火队30胜14负，马赛克18胜25负。
　　热火队最近一段时间，成绩扶摇直上。
　　就算韦德长期缺阵，热火队似乎也没有受到太大影响。
　　反观马赛克队……真是一言难尽。
　　姚明心累。
　　流言满天飞，球队老大对管理层不满，球队教练组对管理层不满，管理层之间也有问题。
　　最近还有传言，老板亚历山大也对管理层不满。
　　赛季初战绩好，这些问题都被掩盖了。
　　现在马赛克队的成绩一塌糊涂，所有的问题瞬间爆发。
　　姚明有种错觉：马赛克队可能明天就要解散了。
　　这场比赛，央视也是有转播的。
　　球迷期待着看一场中国德比大战。
　　但是从开局第一分钟，热火队就占据上风，一直保持到比赛结束。
　　姚明的状态不好。
　　倒不是因为球队的问题，而是马赛克队昨天刚打了一场比赛，打热火队是背靠背。
　　昨天打魔术，姚明狂砍37分10篮板2盖帽，今天就有些萎靡不振了。
　　从进入联盟开始，姚明就有一个特点，上一场爆发，下一场必定萎靡，更不用说背靠背了。
　　究其原因，多数还是因为体能。
　　这场比赛，姚明只打了28分钟，9投5中，罚球2中2，拿了12分6篮板1助攻。
　　李磊砍下20分5篮板3助攻2抢断1盖帽。
　　因为早早进入垃圾时间，王治郅也获得了10分钟的出场时间。
　　大郅怒砍7分1助攻，得分效率依旧惊人。
　　这倒是让中国球迷弥补了不少遗憾：大郅最近是越来越好了。
　　最终，热火队102：81大胜马赛克队。
　　热火队总战绩来到31胜14负。
　　这场比赛结束，热火队迎来一个好消息：韦德已经伤愈，可以提前付出了。
　　他的缺阵时间从四周缩短到了三周。
　　从1月5日到1月26日，热火队在没有韦德的情况下，打了12场比赛，战绩10胜2负，似乎丝毫没有受到韦德缺阵的影响。
　　热火队依然排在东部第二，仅次于33胜13负的步行者队。
　　而在这12场比赛里，李磊发挥出色，7次20+，1次30+，场均19.5分3.6篮板3.8助攻2.5抢断1.7盖帽，是热火队的头号得分手。
　　因此，李磊得到了不少全明星投票。
　　而在国内，也有不少球迷给李磊投票。
　　原先的李磊得分只有13+，即使是中国人，很多中国球迷也不好意思投给李磊。
　　要是让一个得分13+的小前锋进入全明星，确实有点寒酸。
　　不过现在，李磊发挥这么好，还成了NBA历史上第四年轻砍下30+的球员，中国球迷也有了底气。
　　投，没毛病。
　　顺带着，奥多姆的投票也在疯涨。
　　他本赛季至今场均17.1分9.7篮板4.5助攻1.2抢断1.0盖帽，非常全能，处于全明星边缘。
　　老琼斯下滑不少，场均只有17+3+3+1，全明星是没戏了。
　　韦德悲剧了，他伤病太多，打得少，即使数据还不错，也得不到多少选票。
　　截至第二轮投票结束，在东部前锋里，卡特遥遥领先，位居第一。
　　小奥尼尔第二的位置也是不可撼动。
　　第三是40多万票的肯扬•马丁。
　　第四是35万+的阿泰斯特。
　　第五是30万+的皮蓬。
　　李磊、奥多姆分列第六、第七。
　　东部前锋位置，应该是整个全明星里竞争最不激烈的，李磊、奥多姆也是占了便宜。
　　东部后卫依次是：艾弗森、麦迪、基德、詹姆斯、“大胡子”拜伦•戴维斯、马布里、皮尔斯、雷吉•米勒、比卢普斯、汉密尔顿。
　　值得一提的是，詹姆斯、皮尔斯这一年都是以后卫的身份参加投票。
　　东部中锋里，大本稳居第一，第二的莫宁一个赛季就打了12场比赛，对大本没有任何威胁，但他居然还能排第二。
　　第三、第四分别是贾马尔•马格洛伊尔、埃迪•库里。
　　东部无中锋啊。
　　在西部。
　　中锋位置，姚明和奥尼尔第一争得剑拔弩张。
　　后面的三、四、五依次是布拉德•米勒、迪瓦茨、拉苏•内斯特洛维奇。
　　西部前锋，竞争才叫残酷。
　　选票从多到少依次是：加内特、邓肯、安东尼、诺维茨基、马龙、佩贾、韦伯、加索尔、安东尼•沃克……其实谁都有资格入选全明星。
　　西部后卫依次是：科比、弗朗西斯、佩顿、纳什、吉诺比利、迈克•毕比、帕克、雷•阿伦、迈克尔•芬利、莫布里……
　　从全明星投票里，你就能明显看出联盟西强东弱的格局。
　　两边的后卫差不多。
　　但在中锋和前锋位置，西部碾压东部。
　　同样，你也能看出来这是一个后卫、前锋的盛世，而中锋却在凋零。
　　1月28日。
　　热火队再次来到克利夫兰。
　　这一次，詹姆斯没请李磊吃饭。
　　所以，李磊打算好好收拾詹姆斯一顿。
　　饭，怎么能不吃？

082 铁桶一般的防守
　　最近一段时间，随着韦德即将付出，出现了很多对热火队不友好的声音。
　　“韦德干嘛还要复出？热火队已经是东部第二。韦德不在，热火队战绩还比原来好呢！”
　　“你看看，韦德缺阵这段时间，斯通大爆发。韦德回来，斯通会愿意交出那么多出手权吗？”
　　“5号秀和44号秀，必有一争！”
　　“热火队要乱啊！”
　　……
　　很多媒体都在制造李磊和韦德的矛盾，还说得有板有眼。
　　“这几天，韦德没和李磊一起加练，他们从前都是一起的。”
　　“1月28日，詹姆斯请韦德吃饭，韦德没带上李磊。上一次，他们三个可是一起的。”
　　“李磊发春节祝福时，@所有队友，唯独漏了哈斯勒姆和韦德。”
　　……
　　李磊看得气愤。
　　这些媒体简直是无中生有，胡乱臆测。
　　李磊不和韦德一起加练，是因为韦德刚刚伤愈，不适合加练，运动量不能太大。
　　詹姆斯没请李磊吃饭，是因为比尔•达菲带着耐克的负责人来谈合同，李磊提前通知了詹姆斯和韦德。
　　李磊发春节祝福没@哈斯勒姆和韦德，是因为这两家伙就在他家，把李爸爸、李妈妈包的一冰箱饺子都给吃完了。
　　这特么才是真相！
　　面对着铺天盖地的新闻，李磊都难免受到影响。
　　更别说韦德了。
　　韦德心里也知道怎么回事，可是就是觉得不舒服。
　　这就到了“政委”斯波尔斯特拉发挥的时候了。
　　下午训练完，斯波教练把李磊、韦德叫到了一起。
　　“别在意那些媒体说的，都是假的，你们两心里明白，球队也知道。”
　　斯波尔斯特拉开门见山：“其实不难理解。”
　　“这些媒体就是依靠着你们球员赚钱，制造你们之间的矛盾，吸引球迷的关注。如果所有球员都是一团和气，那媒体没了话题，自然失去了利益。所以即使你们一团和气，他们也会把你们写成生死之仇。”
　　“最简单的，就是ESPN每年都做的球员和球队排名，你们也应该知道，这东西根本不准。一个球员上一年可能排第14，第二年就排到第2，而他明明都已经退役很久了，究竟是怎么提升历史地位的呢？”
　　“这就是ESPN的高明之处，无论怎么排名，总有球迷因为自己喜欢的球星排名不够高而不满意。而这就会产生话题，产生利益！”
　　“这就是媒体赚钱的方式。”
　　李磊和韦德恍然大悟。
　　韦德问道：“既然联盟知道这些媒体乱写，为什么不管管呢？”
　　斯波尔斯特拉笑了：“为什么要管呢？”
　　“媒体制造话题，吸引球迷关注的同时，也是在给NBA做宣传啊！这是双赢！联盟有钱赚，巴不得媒体多说几句呢！”
　　“而联盟有钱赚，这些球队老板就有钱赚，你们球员也会多赚钱，我们教练也能提高收入啊！”
　　李磊、韦德都听懂了：NBA是商业联盟，利益才是决定一切的根源。
　　斯波尔斯特拉最后说道：“这些事情你们知道就好，别太在意。作为球员，好好打球才是第一位的。击败流言的方式也只有一个：胜利！”
　　李磊和韦德对视一眼，互相点点头。
　　夜晚。
　　速贷中心球馆。
　　热火队先出场：卡托、奥多姆、李磊、琼斯、韦德。
　　主队骑士队后出场。
　　中锋：大Z。
　　大前锋：布泽尔。
　　小前锋：埃里克•威廉姆斯。
　　后卫：麦金尼斯、詹姆斯。
　　詹姆斯的“老大哥”里基•戴维斯只打了22场比赛，就被骑士队送到了波士顿。
　　詹姆斯的核心地位更加稳健，他已经是骑士队独一无二的核心。
　　跳球。
　　卡托压制大Z把球拨回自家半场。
　　韦德接球慢慢推进，到了前场交给奥多姆。
　　奥多姆在罚球线位置组织。
　　老琼斯一个掩护，帮助李磊摆脱詹姆斯。
　　奥多姆的传球立刻就到，李磊接球。
　　但是麦金尼斯扑过来补防，速度很快，李磊没出手机会。
　　不过李磊看到韦德无球空切，在往内线切入。
　　李磊一个直塞。
　　韦德接球，拔地而起，像是炮弹一样扛着大Z轰炸篮筐。
　　砰！
　　2：0。
　　“吼！”
　　落地的韦德仰天怒吼，他这段时间受伤，也是憋得难受，这球把心里的憋屈都倾泻出去了。
　　骑士队进攻。
　　詹姆斯持球。
　　李磊还是老战术，放詹姆斯一大步，防突不防投。
　　詹姆斯试着投了一个三分球。
　　哐当！
　　没有。
　　卡托卡主大Z、布泽尔，奋力保护下后场篮板。然后交给韦德下快攻。
　　韦德一马当先，冲向前场。
　　但詹姆斯退防很快，紧紧缀在韦德旁边，伺机封盖。
　　韦德也不强上，一个不看人的背后传球。
　　跟上的李磊接球，直接腾空而起，双手轰炸篮筐。
　　砰！
　　4：0。
　　球权转换，詹姆斯突破分球。
　　麦金尼斯的三分球被韦德干扰，打在篮筐上没进。
　　不过布泽尔一个冲刺，补篮得手。
　　4：2。
　　热火队进攻。
　　奥多姆提上来给韦德挡拆，韦德趁机摆脱麦金尼斯，杀入油漆区。
　　骑士队众人收缩篮下，包夹韦德。
　　韦德分球给底角埋伏的李磊。
　　詹姆斯反应很快，大步扑了出来。
　　李磊也不粘球，瞬间倒手给45度角的老琼斯。
　　老琼斯调整一下，三分线外出手。
　　唰！
　　有了。
　　7:2。
　　骑士队进攻。
　　詹姆斯突破不了李磊，召唤布泽尔出来挡拆。
　　李磊有所察觉，提前挤过布泽尔，继续跟上詹姆斯。
　　大Z出来给詹姆斯做二次挡拆。
　　李磊这一次被挡了个结结实实。
　　詹姆斯摆脱了李磊。
　　但是韦德反应很快，补防过来延误了一下詹姆斯。
　　只是一瞬间，李磊又跑了过来，继续挡在詹姆斯面前。
　　詹姆斯要吐血：阴魂不散的家伙！
　　眼看24秒时间要到，詹姆斯没机会，分球给麦金尼斯。
　　麦金尼斯仓促出手，在韦德的干扰下投篮不进。
　　哐当！
　　奥多姆收下防守篮板。
　　韦德回来之后，热火队进攻更好是次要的。
　　主要是防守方面。
　　之前阿尔斯通打首发一号位，因为体型的问题，面对稍微强壮一点的对手都是防守漏洞。
　　现在韦德回来了，这反而成为热火队的强点。
　　李磊+琼斯+韦德，热火的外线防守堪称恐怖。
　　而且这三人不仅仅是自己的防守好，球商都高，也愿意帮助队友。
　　他们互相之间补防、协防，把热火队的外线防守变成了铁桶一般。
　　而有了铁桶一般的外线防守，坐镇篮下的卡托、奥多姆受到的冲击也会变小，内线防守也会自然而然地提升。
　　内外结合，才是完整的防守体系。
　　詹姆斯正好撞上热火队人员齐整，对于现在只擅长突破的他，只能说是倒霉。

083 风口浪尖
　　第一节结束，22：13，热火队已经领先9分。
　　半场之后，50：35，热火队领先了15分。
　　第三节结束，76：55，热火队足足领先了21分。
　　骑士队直接放弃了第四节。
　　詹姆斯坐在场边，看着对面谈笑风生的韦德、李磊......心情复杂。
　　大家都是同一年的新秀，詹姆斯获得了李磊、韦德无法想象的出手权、自主权。
　　与此同时，詹姆斯不断迎来失败。
　　而对面那两个人，虽然数据比詹姆斯差多了，但是他们一直赢球，他们的球队是东部第二的强队。
　　最终，101：78，热火队大胜骑士队。
　　本场比赛，詹姆斯13投5中，靠着罚球拿到了15分8篮板7助攻2盖帽的准三双数据。
　　热火这边。
　　韦德15分4篮板5助攻1抢断。
　　李磊15分3篮板2助攻2抢断2盖帽。
　　琼斯11分3篮板3助攻2抢断。
　　奥多姆10分6篮板3助攻2盖帽。
　　替补的巴特勒11分5篮板3助攻。
　　阿尔斯通11分4助攻。
　　另外，第四节垃圾时间出场的王治郅也有6分1篮板。
　　热火队总战绩来到32胜14负。
　　......
　　一月还剩下最后两场比赛。
　　1月30日，热火队主场打快船。
　　1月31日，热火队客场打黄蜂。
　　两场比赛，热火队都是三节打卡下班，分别赢了19分、22分。
　　快船队是一直战绩不佳。
　　黄蜂队赛季初是东部第二，现在已经快要掉出前八了。
　　据说“大胡子”拜伦•戴维斯和球队管理层不和。
　　一月份结束，热火队战绩已经是34胜14负。
　　排名东部第二，全联盟第二。
　　第一是东部的步行者队，35胜13负。
　　第二就是热火队，34胜14负。
　　第三是西部的国王队，33胜12负。
　　第四森林狼队，32胜13负。
　　第五活塞队，32胜16负。
　　第六马刺队，31胜18负。
　　七八九十依次是小牛、掘金、湖人、雄鹿。
　　......
　　月最佳球员的评选里。
　　西部的加内特场均23.8分14.7篮板5.1助攻1.3抢断1.7盖帽，球队战绩12胜3负，连续两个月拿下西部月最佳球员。
　　东部的迈克尔•里德场均22.4分4.2篮板1.9助攻1.1抢断，雄鹿队11胜5负，生涯第一次拿到月最佳球员。
　　然后是月最佳新秀。
　　西部依然是卡梅隆•安东尼，掘金队9胜8负，安东尼场均18.8分5.9篮板2.6助攻1.1抢断。
　　东部却出现了争执。
　　詹姆斯11场比赛里场均21.1分5.3篮板5.1助攻1.5抢断0.5盖帽。
　　李磊14场比赛里场均18.9分3.8篮板3.4助攻2.6抢断1.9盖帽。
　　两人的数据很难说谁好谁坏，詹姆斯进攻端更出色，但是李磊的防守端更加亮眼。
　　比数据，两人几乎不分高下。
　　于是，出现了两种声音。
　　一种是比战绩。
　　骑士队5胜6负，热火队12胜2负，李磊碾压詹姆斯。
　　另一种是比球队战术地位。
　　詹姆斯是骑士队的唯一核心，李磊却只是热火队的主力之一，詹姆斯碾压李磊。
　　两种声音争吵不休。
　　迈阿密球迷和克利夫兰球迷再次掀开大战。
　　“詹姆斯是球队核心又怎么了？只会带领球队输球，有意义吗？”
　　“热火队战绩倒是好，和你斯通有关系吗？还不是靠着奥多姆、琼斯、韦德、巴特勒！”
　　“你说靠奥多姆、琼斯、巴特勒就算了，带上韦德几个意思?韦德这个月一共才打几场比赛？”
　　“反正你斯通就是抱大腿抱来的战绩。”
　　“詹姆斯带队勇夺状元签！”
　　......
　　就在球迷争吵不休，互相伤害的时候，联盟做出了决定。
　　2004年1月的月最佳新秀：李磊！
　　迈阿密球迷欢天喜地。
　　克利夫兰人表示不服。
　　双方的争吵还在继续，不过随着时间的流逝一点点冷却，直到没人再提这件事。
　　国内球迷当然是欢天喜地。
　　姚明去年被斯塔德迈尔抢走了最佳新秀，李磊这是从詹姆斯口里夺食，虽然只是月最佳新秀，但是足以让球迷们兴奋了。
　　央视也趁着这个机会给李磊拉票，要助李磊登上全明星，和姚明汇合，在全明星周末上演中国德比。
　　最后的10天，李磊的选票疯狂上涨。
　　一夜之间越过皮蓬、阿泰斯特、肯扬•马丁。
　　一周之内，已经靠近了小奥尼尔。
　　美国球迷看着选票网站的数据，都懵逼了。
　　“选票系统出BUG了！”
　　这是美国球迷的第一反应。
　　随后，有不少人相信这种论调，要求联盟检查系统，复查投票结果。
　　NBA总部立刻检查，最后的结论是：没问题。
　　这个时候，有球迷说道：“去年姚明的事情你们忘记了吗？不是系统的问题，只是中国球迷人多。”
　　美国球迷恍然大悟。
　　随后，要求NBA关闭海外投票通道的声音如潮水一般涌来。
　　大卫•斯特恩感受到巨大的压力。
　　推广NBA全球化是斯特恩毕生的梦想，他不可能轻易屈服。
　　斯特恩采取了一字诀：拖！
　　能拖一天是一天，拖不了了再说。
　　......
　　2月2日。
　　热火队遭遇强敌活塞队。
　　李磊今天的手感不好，在普林斯的全场盯防下，9投2中，只拿了5分3篮板2助攻2抢断1盖帽。
　　热火队也以78：91惨败给了活塞队。
　　比赛之后，李磊遭遇了大量的球迷、媒体人、球员的炮轰。
　　“我们是要把一个全场狂砍5分的家伙选进全明星吗？这简直就是一个笑话。”
　　“这是美国篮球历史上最黑暗的时刻。”
　　“NBA什么时候成了中国人的联盟，就因为中国人多？是不是以后中国再来一个球员，场均2分3篮板，因为中国球迷多就可以入选全明星？”
　　“斯通不配！”
　　......
　　而这里面叫的最响的，就是肯扬•马丁。
　　东部前锋全明星票选原来第三，现在第四，被李磊甩得远远的大前锋，2000年的状元秀肯扬•马丁。
　　“我对现有的全明星投票规则表示质疑，难道什么人都可以进入全明星正赛吗？”
　　“如果最终我和那个中国菜鸟一起入选全明星，我会拒绝参加比赛！有我没他，有他没我！”
　　肯扬•马丁高调地对媒体说道。
　　稍后，他的队友贾森•基德也表达了意见：“如果肯扬这样出色的球员入选不了全明星，却让一个只会投三分球的菜鸟入选，这将是NBA历史上最大的笑话。”
　　随着马丁、基德表态，一大堆球星包括皮尔斯、雷•阿伦、加内特……都对李磊提出了质疑。
　　一时之间，李磊被推上了风口浪尖。

084 不攻自破
　　李磊听从老琼斯的经验，关闭一切信息来源，坚持自己的训练，不受外界的影响。
　　2月3日，热火队来到新泽西，准备第二天挑战篮网队。
　　肯扬•马丁又一次在媒体面前放话：“看，那个小鬼来了。”
　　“来送死了，哈哈哈！”
　　马丁狂妄地大笑。
　　马丁大学时期是个挺谦逊的人，但是成为2000年状元，又接连两次获得东部冠军之后，他越发狂妄了。
　　记者抓住机会：“你会怎么对付他？”
　　马丁大笑：“对付他？你太高看他了，我们不需要专门对付他。”
　　“怎么说？”
　　记者引诱道。
　　马丁大声说道：“你以为这是哪里？你以为我们是谁？我们是新泽西篮网队，去年以及前年的东部冠军，我们是东部的统治者。打一支鱼腩球队，打一个小菜鸟，需要专门去对付吗？”
　　记者们眼睛一亮，快门按个不停。
　　又有记者提问：“可是热火队的战绩更出色，他们至今34胜15负，而你们只有26胜20负。”
　　马丁又是大笑，满脸地不屑：“去年的活塞队常规赛战绩东部第一，季后赛呢？被我们4：0横扫出局！”
　　马丁做出握扫帚扫地的动作，动作里说不出的嚣张。
　　“这支热火队，甚至不如去年的活塞队！他们就是鱼腩！”
　　……
　　很快，肯扬•马丁的原话就登上了各大媒体的报纸和网站。
　　各家媒体都不需要“润笔”，也不要稍做修饰，因为马丁的原话已经足够劲爆了。
　　配上他扫地狂笑的那张图片，更是嚣张至极。
　　……
　　带着新闻，记者们冲向了热火队租用的球馆，打算刺激一下热火队。
　　不过他们都被堵在了门口。
　　在上午的训练中，韦德肩伤复发，至少要休战两场。
　　热火队现在根本没空搭理记者们。
　　整支球队都陷入了混乱。
　　有聪明的记者立刻拍下热火队混乱的图片，和马丁扫地的图片拼在一起。
　　提名：不攻自破！
　　……
　　2月4日晚。
　　大陆航空球馆。
　　出场仪式，热火队先出场。
　　卡托、奥多姆、李磊、琼斯、阿尔斯通。
　　篮网队压轴。
　　中锋：贾森•科林斯。
　　大前锋：肯扬•马丁。
　　小前锋：理查德•杰弗森。
　　得分后卫：“蚊子”科瑞•基特尔斯。
　　组织后卫：贾森•基德。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球环节。
　　科林斯压着卡托把球拨回自己家半场。
　　基德拿球，直接提速。
　　篮网队五人像潮水一般涌向前场。
　　基德一边快速推进，一边观察着场上的局势。
　　混乱之中，肯扬•马丁摆脱了奥多姆。
　　基德看在眼里，直接一个长距离传球，远远地抛向篮板。
　　马丁拔地而起，空中接住反弹的篮球，双手重扣。
　　卡托想挡，可是马丁弹速太快，力量太足，卡托根本反应不过来。
　　砰！
　　2：0。
　　开局，基德就展现了自己穿针引线的能力。
　　而马丁也展现了自己野兽般的身体天赋。
　　“吼！”
　　落地的马丁仰天怒吼，然后冷冷地瞪着李磊。
　　“菜鸟，你也配进全明星？”
　　李磊看了一眼马丁，不想搭理他。
　　这家伙在球员圈子里是出了名的情商、智商低。
　　就是这个赛季，莫宁来了篮网队，马丁直接就嘲讽莫宁的肾病。要不是被队友拉着，莫宁能把他揍出翔来。
　　除此之外，他还曾经恐吓场边的球迷，直接被联盟重罚。
　　和这种人争吵，你赢不了。
　　因为你要先把自己的智商拉到跟他一样低，你才能明白他的脑回路。
　　但你还是赢不了他，因为在这种低水平智商线上，他拥有丰富的经验，可以轻易击败你。
　　热火队进攻。
　　阿尔斯通推进到前场，在基德的盯防下找不到机会，倒手给老琼斯。
　　老琼斯背打基特尔斯。
　　外号“蚊子”的基特尔斯非常瘦弱，他的防守其实并不差，但是被强壮的外线克制。
　　一看基特尔斯扛不住，马丁立刻扑了出来。
　　虽然情商不高，但是马丁的防守足够硬朗，脚步也很快，防守能力极强。
　　老琼斯被突然夹击，措手不及之间丢了球。
　　基德拿球打防守反击，篮网队如潮水一般涌向前场。
　　基德瞅见空挡，一个击地传球传过人群，杰弗森接球暴扣。
　　砰！
　　小前锋杰弗森也是素质达人，爆发力惊人，扣篮是拿手好戏。
　　4：0。
　　热火队再攻。
　　奥多姆罚球线组织，一个直塞传到篮下，卡托接球上篮。
　　马丁的速度很快，配合科林斯夹击卡托。
　　啪！
　　马丁一巴掌把卡托的投篮摁了下去。
　　“血腥大帽，来自肯扬•马～～丁！”
　　篮网队现场DJ抱着话筒嘶吼起来，话筒都有些承受不住了。
　　“马丁，他用强硬的防守统治了比赛！”
　　篮网队拿球，又是一波防守反击。
　　基德假传真突，一个上篮轻松得手。
　　6：0。
　　“吼！”
　　新泽西球迷炸了，大陆航空球馆沸腾了。
　　篮网队开局一波6：0，直接把热火队打懵了。
　　马丁赛前说的那些话，新泽西球迷其实也不太喜欢的，觉得有点太嚣张了。
　　可是现在，他们觉得马丁说的还不够劲爆。
　　实力摆在那里，凭什么不能嚣张？
　　马丁，统治了比赛！
　　热火队战绩看似华丽，但是在篮网队面前不堪一击。
　　篮网队，依旧是东部的统治者！
　　“热火队，不堪一击！”
　　肯扬•马丁在场边的嘶吼，更是让新泽西球迷陷入狂热。
　　滴滴！
　　大范教练及时叫了个暂停，但他的声音一直被新泽西球迷的欢呼声掩盖，只能嘶吼起来。
　　“慢下来，我们打成功率，不要急。篮网队最擅长打防守反击，打不进就是给他们机会。”
　　“拉夫，注意纠缠贾森•基德，别让他提速，防他的传球！”
　　“还有，你们要小心肯扬•马丁，这家伙非常灵活，移动速度很快，随时都可以防到外线，也能回到篮下支援。”
　　……
　　暂停结束，双方回到球场。
　　老琼斯继续背打基特尔斯，基特尔斯抗得很吃力。
　　马丁又是第一时间协防到位。
　　这一次，老琼斯早有准备，一个传球交到奥多姆手里。
　　杰弗森补防奥多姆。
　　奥多姆迅速分球给李磊。
　　基德又扑过来，补防李磊。
　　但是李磊已经拔地而起，靠着身高优势稳稳出手。
　　基德给到的干扰很有限，几乎影响不到李磊。
　　唰！
　　篮球一箭穿心。
　　6：3。
　　基德赶紧叮嘱杰弗森：“别给那菜鸟空位的机会，他很准。”
　　杰弗森点点头。

085 修改全明星投票规则
　　篮网队再攻。
　　基德运到前场，热火队已经摆好防守阵型。
　　基德没有发现机会，传给杰弗森去打。
　　杰弗森试图突破，被李磊牢牢地堵住，只能再传马丁。
　　马丁利用强壮的身体硬吃奥多姆，却遭遇卡托的协防，投篮不中。
　　进来包夹的李磊顺手收下防守篮板，交给奥多姆下快攻。
　　基德立刻纠缠住奥多姆，破坏了热火队的快攻。
　　老妖基德，球商在线。
　　热火队只能落阵地。
　　琼斯继续单打基特尔斯。
　　基特尔斯扛不住琼斯的冲击，但是给足了干扰，各种隐蔽的小动作、垃圾话，以及坚强的斗志。
　　身体天赋限制了基特尔斯的防守上限，但是努力提高了他的下限。
　　琼斯这球受到不小的干扰，投篮偏出。
　　场边的大范教练摇摇头：琼斯今天状态不佳啊，开局就失误，手感也不热。
　　这样下去，热火队今天的比赛难打了。
　　事实也是如此，整个第一节，老琼斯5投1中，只拿了2分，还有2次失误。
　　而琼斯哑火，奥多姆、李磊就受到了更多的“照顾”。
　　第一节结束，23：12，篮网队足足赢了多达11分。
　　而12分也是热火队本赛季单节最低得分。
　　简直是耻辱的一夜。
　　大陆航空球馆已经欢呼不断，新泽西球迷被主队的表现征服了。
　　尤其是肯扬•马丁，进攻断吃饼无数，暴力扣篮堪称炸裂。
　　而在防守端，马丁足够硬朗，能抗篮下。与此同时，他的脚步也很快，可以拉到外线帮队友协防、补防。
　　今夜，他多次冲到外线，配合队友夹击热火队持球人，屡次造成对手的失误。
　　毫不夸张地说，马丁绝对是联盟准一线的大前锋。
　　除去邓肯、加内特、韦伯、诺维斯基、小奥尼尔……就是马丁了。
　　马丁赛前说过不会针对热火队，也不会针对李磊，他食言了。
　　他打得比往日都要兴奋，格外积极。
　　很明显，他就是要羞辱李磊。证明李磊在全明星投票上超过他的事情，简直是个笑话。
　　这一晚，大卫•斯特恩也在纽约观看这场比赛的直播。
　　最近一段时间，全明星投票的事情闹得很大，斯特恩的压力也很大。
　　他几乎就要承受不住美国本土球迷、球星、媒体共同的压力，被迫去修改全明星投票规则。
　　他当然不愿意接受他们的压迫，那会让他毕生追求的NBA全球化推广受到极大的伤害。
　　但是现在，李磊连续表现低迷，这给了美国本土势力最好的借口，他们更加肆无忌惮地压迫斯特恩。
　　而斯特恩也无力抵抗。
　　李磊上一场就得了5分，他要怎么为李磊说话呢？
　　而无数媒体、球迷、球星也在关注这场比赛，一旦李磊继续表现低迷，他们可以更加肆无忌惮地压迫斯特恩了。
　　“这样的家伙也配入选全明星？”
　　斯特恩要怎么反驳这句话呢？
　　第二节比赛，琼斯的表现持续低迷。
　　于是，李磊受到了篮网队更多的“照顾”。
　　整个第二节，李磊就靠罚球得了2分，加上第一节的三分球，上半场拿了5分。
　　纽约家里的斯特恩使劲地拍大腿，满脸失望：“这孩子，不争气啊！”
　　他也知道不能怪李磊，韦德缺阵，琼斯低迷，篮网队防守强悍，李磊遭遇更多的防守，这都是没办法的事情。
　　况且李磊就是个以防守和三分为主的菜鸟，你指望他打出惊艳的表现，本来就是奢望。
　　只能说是太巧了，上帝都不帮他斯特恩。
　　可是……唉！
　　斯特恩屈服了。
　　明天早上，他就会宣布重新制定全明星投票的规则，限制中国区球迷的投票权利。
　　这个消息一发布，中国区球迷一定会受到极大的伤害，他们会愤怒。
　　凭什么你们美国人的投票是票，我们中国球迷的票就不值钱？
　　中国球迷低人一等吗？
　　可想而知，这会对中国市场，乃至整个海外市场造成多大的伤害！
　　他的NBA全球化推广战略也会受到致命的打击。
　　愚蠢的家伙们啊！
　　事实上也是如此，那些站在斯特恩对立面的媒体、球星、球迷们已经兴奋起来，他们看着李磊糟糕的表现，有的人甚至写好了稿子，就等比赛一结束就发出去。
　　中场休息。
　　李磊看着大屏幕上的比分：55：38。
　　热火队半场就输掉了恐怖的17分。
　　这场比赛败局已定！
　　肯扬•马丁在接受记者的采访：“我说过，热火队就是一支鱼腩，击败他们非常容易。我做到了，我们做到了！”
　　他的队友基德说道：“我想，我们今天可以半场打卡下班了，比赛赢得太轻松。”
　　杰弗森就比较直接，直言为马丁打抱不平：“我不明白，凭什么那个只得5分的家伙全明星得票会比肯扬更多，他究竟是哪一点能和肯扬比？这简直就是NBA最大的笑话。”
　　……
　　李磊默默地回了更衣室。
　　老琼斯还在跟李磊道歉：“孩子，对不起，我也没想到今天的手感这么差，新泽西的篮筐整晚都在对我说：不！”
　　大家都知道李磊最近过得很难，因为全明星投票的事情，李磊一直处在风口浪尖，饱受美国本土球迷、球星、媒体的攻击。
　　李磊一直没回应，就是希望通过场上的表现说话。
　　但今天……韦德缺阵，琼斯手感冰凉，让李磊遭遇了非人的防守压力。
　　可以说，琼斯、韦德关键时刻拽了李磊的后腿。
　　韦德也有些过意不去。
　　李磊摇摇头：“艾迪、德怀恩，这不是你们的错，他们从来针对的都是我，只是因为我不是美国人罢了。”
　　琼斯、韦德一愣，无言以对。
　　如果李磊是美国人，也就不会有这么多事情了。
　　是啊！
　　苏群在更衣室门口拦住了李磊：“石头，有很大的可能，国内球迷的投票权利会受到限制。”
　　李磊不太懂。
　　苏群解释到：“也就是中国球迷投一百票，相当于美国球迷一票。具体的规则很难说，但是方向肯定是这样的。”
　　李磊咬牙切齿：“一百个中国人，才抵得上一个美国人？”
　　他握紧了拳头。
　　苏群又如何不怒，他气得都在颤抖。
　　这是在侮辱中国人的尊严。
　　而这也不是什么新鲜事，一百多年来，美国人习惯了高高在上，俯视中国人。
　　这该死的傲慢！

086 红目
　　下半场回来，有人发现李磊的眼睛是红的。
　　新泽西球迷哈哈大笑：“哦，这孩子是被打哭了吗？哈哈哈哈！”
　　“你们太坏了，怎么能这么欺负一个菜鸟？”
　　“嘿，理查德，下手轻点！要是把菜鸟打退役了，你的罪过可就大了。”
　　……
　　杰弗森笑着回应球迷：“我会的！”
　　比赛开始。
　　阿尔斯通运球推进，刚过半场。
　　李磊伸手要球。
　　阿尔斯通愣了一下，这可不是李磊的风格，但他还是给了。
　　奥多姆被马丁扛着，琼斯表现不佳，他在基德面前也是毫无机会……李磊主动要球，那是最好！
　　李磊缓缓运球推进。
　　杰弗森顶到三分线内一步，嚣张地笑到：“菜鸟，来吧，我会对你很温柔的！嘿嘿嘿！”
　　李磊无视，他站在三分线外一步，直接拔了。
　　杰弗森有点懵逼。
　　这就投了？
　　这么远呢！
　　然后他看着篮球划过一道长长的抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　有了。
　　55：41。
　　热火队的落后还差14分。
　　其实不仅是杰弗森懵逼，所有篮网队的球员都懵，热火队也懵，新泽西球迷懵，电视机前的球迷也懵。
　　这是什么时代？
　　三分球只是一种战术需要，不作为常规武器的年代。
　　所有人都信奉“离篮框越近，命中率越高”的年代。
　　你如果一场比赛投了太多三分球，所有人都说你软的年代。
　　你如果一场比赛三分球5投5中，你的教练拉里•布朗、波波维奇一样要骂你的年代。
　　很多后卫、前锋根本不练习三分球，大多数人三分球命中率不超过35%的年代。
　　……
　　李磊竟然投了一个超远三分球！
　　这就不符合时代。
　　但是，他就进了。
　　“防守！”
　　所有人还在懵逼的时候，李磊大吼一声，首先回防。
　　卡托、奥多姆等四人立刻反应过来，回自家半场排开防守阵型。
　　基德持球推进。
　　杰弗森还有点懵：那菜鸟的运气不错。
　　基德到了前场，发现没机会，指挥队友跑位。
　　马丁拉到外线给基德做了个掩护，然后顺下。
　　基德的传球立刻到位。
　　马丁已经冲到罚球线以内，接了球，只要再运一步就可以暴起扣篮。
　　对那个菜鸟还以颜色！
　　嘭！
　　就在这时，马丁感觉自己撞上了一堵墙。
　　那堵墙被他撞塌了。
　　滴滴！
　　但是裁判的哨子马上也响了：带球撞人！
　　马丁看着躺在地板上的15号对手，咬牙切齿。
　　李磊摔得很惨，轰隆一声有点吓人，但他没有发出呻吟，而是冷冷看着马丁。
　　他发现了篮网队的战术意图，提前站位，造了马丁一个犯规。
　　球权归热火队。
　　奥多姆、琼斯过来拉李磊，李磊悄悄说道：“肯扬•马丁三次犯规了吧？”
　　奥多姆一愣，随即眼睛一亮，点点头。
　　热火队进攻。
　　李磊继续要球。
　　杰弗森这一次防到了三分线上。
　　李磊没出手机会，召唤奥多姆出来挡拆。
　　奥多姆挡住杰弗森，马丁没能立刻换防的一瞬间，李磊拔地而起，三分线外再出手。
　　唰！
　　还有。
　　55：44。
　　热火队的落后缩小到了11分。
　　李磊一上来就连得6分。
　　他投进了本场比赛的第三个三分球，得到了11分。
　　基德对着杰弗森大喊：“理查德，跟紧他，别给他机会。肯扬，换防再果断一点！”
　　而此时，李磊又是第一个回防。
　　这一次，热火队其他人不需要李磊提醒，退得很快。
　　随着李磊出色的表现，热火队防守气势上来了，打出了一回合漂亮的防守。
　　但是篮网队有老妖基德掌控节奏，他们不慌不忙，耐心地传球、跑位。
　　临近24秒，篮网队还是跑出了机会。
　　阿尔斯通一个失误，被基德抓住机会，杀入篮下。
　　马丁、科林斯也帮基德卡住了卡托、奥多姆，让两人没法补防。
　　基德的空位上篮。
　　啪！
　　一道身影在基德身后腾空而起，一巴掌将刚刚出手的篮球摁在了篮板上。
　　李磊的钉板大帽！
　　“哦，NO！”
　　新泽西球迷抱住了脑袋：怎么可能？
　　热火队板凳席却炸了，毛巾侠各展才能，韦德还跳起了热舞。
　　但基德就是基德，虽然被盖帽，基德一点不慌，竟然捡到了落地的篮球，一个虚晃再出手。
　　然后基德又看到那个15号菜鸟拔地而起，他在空中单手抓住了基德的投篮。
　　抓帽！
　　新泽西球迷张大了嘴巴，却连一点声音都发不出。
　　这可是抓帽呀！
　　那个菜鸟连续盖帽基德，一个钉板大帽，一个抓帽。
　　怎么可能？
　　“吼！”
　　热火队板凳席已经疯了，替补球员足足愣了三秒才疯狂庆祝起来。
　　而在球场上，李磊第一时间传球给阿尔斯通。
　　阿尔斯通拿球立刻快下。
　　李磊紧跟其后。
　　杰弗森缠住了阿尔斯通，阿尔斯通没机会，传球给李磊。
　　李磊运球冲刺。
　　老妖基德跟在后面，伺机封盖。
　　李磊余光瞥到了基德，心中一动，三分线外突然减速。
　　基德撞在李磊身上。
　　李磊猛然发力，靠了基德一下，直接拔地而起。
　　基德被靠了这一下，跳不起来，只能眼睁睁地看着李磊投篮。
　　一向老道的基德也是咬牙切齿：这个菜鸟，他打得太聪明了，自己竟然在他身上占不到任何便宜。
　　他看着篮球划过抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　还是有。
　　55：47。
　　热火队只落后8分了。
　　下半场一回来，李磊连续命中三记三分球，打出一波个人9：0的进攻波，并且在防守端统治了比赛。
　　而李磊个人得分达到了14分。
　　滴滴滴！
　　篮网队主教练劳伦斯•弗兰克立刻叫了暂停。
　　准备关电视机的大卫•斯特恩笑了，重新坐在了电视机前，扔掉了手中的文件。
　　文件名是《全明星投票规则修改预方案》。
　　而那些站在斯特恩对立面的球迷、媒体、球星都有些不知所措，撰稿人们看看自己手中的文章，一时不知道该不该发。
　　而在国内，不知内情的中国球迷欢呼不断。
　　镜头里闪过苏群抹眼泪的画面，国内球迷觉得不可思议。
　　李磊打得的确炸裂，但是抹眼泪就夸张了吧，苏群也太多愁善感了！
　　他们不理解！

087 他们，只是失败者
　　暂停回来。
　　新泽西球迷再次看到红眼的李磊，没有一个人再敢嘲笑。
　　他们觉得有点冷！
　　就像是死神的凝视。
　　篮网队进攻，基特尔斯命中一记中投。
　　57：47。
　　只是一个普通的中投，大陆航空球馆爆发出巨大的欢呼声，仿佛基特尔斯命中了总决赛第七场的绝杀球。
　　不管怎么样，篮网队得分了。
　　无论你李磊多强，只要我篮网队恢复正常，最终赢的还是我们。
　　我们可是东部冠军！
　　热火队进攻。
　　李磊刚接近三分线，杰弗森就扑了上来，不让李磊接球。
　　李磊依靠强壮的身体卡住杰弗森，还是拿到球了。
　　杰弗森直接开启“面膜”防守，不给李磊出手空间。
　　看样子劳伦斯•弗兰克教练做了专门的布置。
　　也是，李磊的手感这么炸裂，他要是还不针对才奇怪。
　　当然了，热火队也早有预料，李磊不慌不忙。
　　他召唤卡托出来挡拆。
　　杰弗森有所准备，提前挤过卡托，继续贴紧李磊。
　　杰弗森也是拼了。
　　他不能让一个菜鸟这么羞辱。
　　但事情还没完。
　　卡托挡拆失败，退回了篮下。
　　奥多姆提了上来。
　　连续的挡拆和掩护。
　　这是大范教练的安排，他专门给李磊设计的战术。
　　这一次，杰弗森中招了，他被奥多姆挡了个结结实实。
　　但是马丁这一次换防非常果断，他扑了出来。
　　马丁也是红着眼睛，扑向李磊，他要收拾这个菜鸟。
　　你以为你是谁？
　　你以为这是哪里？
　　你以为你可以击败我？
　　……
　　功成名就之后，马丁的骄傲与日俱增，却在全明星投票上输给一个中国菜鸟，马丁怎么可能服气？
　　这就是马丁针对李磊的根源。
　　说白了，嫉妒！
　　看到李磊做出投篮姿势，马丁腾空而起。
　　跳得真高！
　　弹速真快！
　　不愧是野兽大前锋的代表人物。
　　然而，他发现面前的李磊没跳。
　　这是一个假投。
　　“小心……唉！”
　　基德喊道。
　　李磊骗飞了马丁，基德的提醒慢了一步。
　　李磊看着空中的马丁，冷笑。
　　然后他也跳了起来，做出投篮姿势，手臂往马丁身上靠，然后把球甩向了篮框。
　　滴滴滴！
　　裁判的哨子立刻响了。
　　打手犯规，还是三分线外。
　　三次罚球。
　　更糟糕的是，马丁四次犯规了。
　　马丁怒不可揭：“你……”
　　然而没用，李磊冷冷地瞥他一眼，走上了罚球线。
　　弗兰克教练随后用阿隆•威廉姆斯换下了肯扬•马丁。
　　李磊上罚球线，罚球三罚两中。
　　这段时间的对抗太激烈，李磊心跳剧烈，调整得有点难。
　　57：49。
　　分差依旧是8分。
　　李磊得到了16分。
　　但是场上的局势变了。
　　肯扬•马丁可不仅仅是篮网队的吃饼达人。
　　他也是篮网队的内线大闸，整个防守体系的核心。
　　他的脚步超快，每每配合外线球员夹击对手，是篮网队的防守利器。
　　可是现在，马丁不在了。
　　奥多姆大发神威，打得阿隆•威廉姆斯苦不堪言。
　　奥多姆内线翻江倒海，李磊外线三分支援，热火队内外全开。
　　阿尔斯通、卡托的表现更好了。
　　琼斯的手感也在复苏。
　　一个肯扬•马丁，是篮网队的致命因素。
　　整个第三节，热火队打出了32：15的比分。
　　三节结束。
　　70：70平。
　　热火队单节追回了17分。
　　而在热火队这32分里，李磊独得14分。
　　单节14分，也不足以概括李磊的表现。
　　除了进攻，他还有让人无法忽视的防守，再加上连续两次造马丁的致命犯规。
　　可以说，李磊统治了第三节比赛。
　　加上上半场的5分，李磊已经拿了19分。
　　纽约，斯特恩捡起那份文件，揉了揉，扔进了纸篓。
　　随后，他翘起二郎腿，悠闲地喝起了咖啡。
　　老人家熬夜，可真是有些精力不济呢。
　　而无数的撰稿人，直接撕碎了手里的稿子。
　　……
　　第四节回来。
　　马丁继续上场，开局就是接基德的传球表演了一个炸裂的空中接力。
　　仿佛在宣告：我肯扬•马丁，回来了！
　　新泽西球迷也是一片欢腾。
　　但是随后，马丁欲哭无泪。
　　热火队进攻。
　　奥多姆拿球，冲击马丁。
　　琼斯挡拆摆脱基特尔斯，冲击内线的马丁。
　　阿尔斯通突破，冲击内线的马丁。
　　……
　　身背四次犯规的马丁，成了热火队集火的目标。
　　大范教练又不傻，怎么可能放过你。
　　弗兰克教练不断提醒：“肯扬，克制自己，小心犯规！”
　　基德这些队友也在尽力保护马丁，但是效果并不好。
　　李磊第三节的表现炸裂，琼斯的手感也在复苏，两个三分射手拉开空间，篮网队的防守被无情地撕扯开来。
　　热火队突破变得容易很多。
　　马丁在克制自己。
　　可是克制的结果就是防守质量下降，奥多姆、阿尔斯通、卡托频繁在篮下得分。
　　马丁看着对手一次次在自己面前得分，最终还是忍不住了。
　　他的脾气从来不好，情商也低，这样的人怎么可能控制好自己。
　　而奥多姆就在这里等着，造成了马丁的犯规。
　　五犯。
　　再有一次犯规，马丁就会被驱逐离场。
　　马丁彻底怂了。
　　深陷犯规麻烦的他防守不敢防，进攻也是小心翼翼，生怕李磊再造他一次带球撞人。
　　趁着这个机会，热火队砍瓜切菜，迅速反超比分，并且保持到终场。
　　91：95。
　　热火队半场落后17分，绝地大翻盘，取得了最后的胜利。
　　比赛最后时刻，李磊一记血腥大帽把马丁的投篮扇出底线。
　　落地之后，李磊捶胸怒吼：“吼！”
　　配上猩红的眼睛，很多新泽西球迷都被吓到了。
　　本场比赛，李磊砍下全场最高的25分5篮板1助攻2抢断6盖帽。
　　6次盖帽是李磊职业生涯新纪录。
　　奥多姆23分9篮板7助攻2盖帽。
　　琼斯11分2篮板2助攻。
　　巴特勒18分6篮板3助攻。
　　篮网队这边，马丁20分11篮板3盖帽。
　　杰弗森19分5篮板2助攻。
　　基特尔斯15分2篮板2助攻。
　　基德10分8篮板9助攻。
　　篮网队也有四人得分上双，但这些都没有意义。
　　他们，只是失败者。

088 嘉年华
　　这场比赛结束，热火队战绩来到35胜15负。
　　热火队战胜篮网队，李磊打出炸裂表现，质疑他的声音少了很多。
　　虽然还有，但比原来清净多了。
　　全明星周末之前，热火队还剩下四场比赛。
　　2月7日，尼克斯vs热火（主场）。
　　2月8日，热火vs步行者（客场）。
　　2月10日，湖人vs热火（主场）。
　　2月11日，热火vs魔术（客场）。
　　热火灭尼克斯，败于步行者、湖人，屠杀魔术，取得2胜2负。
　　总战绩来到37胜17负。
　　值得一提的是，全明星投票最后一天。
　　小奥尼尔得票突然飙升，碾压李磊10万票。
　　可就在最后三个小时，李磊的得票涨了50万，反过来碾压小奥尼尔40万票。
　　李磊总票数达到了200万票，仅次于票王卡特的212万票。
　　这波变化惊呆了所有球迷，但其中内幕却是意味深长。
　　很多人要球联盟再次复查投票系统。
　　复查的结果是：没毛病。
　　国内球迷遥望美利坚，面带轻蔑：比人数，我们还需要作弊？
　　若不是姚明、弗朗西斯分走了一部分投票，李磊拿票王也是轻而易举。
　　如此，2004年全明星投票结束，首发已经确定，替补也被教练们选出。
　　西部首发：姚明、加内特、邓肯、科比、弗朗西斯。
　　替补：奥尼尔、雷•阿伦、布拉德•米勒、佩贾、卡塞尔、诺维斯基、基里连科。
　　东部首发：大本、卡特、李磊、麦迪、艾弗森。
　　替补：基德、里德、皮尔斯、阿泰斯特、小奥尼尔、奥多姆、拜伦•戴维斯。
　　肯扬•马丁曾经号称：如果李磊入选全明星，他就拒绝出战。
　　这下好了，不用他拒绝联盟，联盟已经拒绝了他。
　　还有他的队友基德，入选全明星之后可没有丝毫要拒绝出战的意思。
　　为了这事，马丁的社交媒体都被球迷攻占了。
　　马丁一时之间成了笑话。
　　……
　　除此之外，新秀赛的名单也已经确定。
　　一年级：韦德、辛里奇、詹姆斯、安东尼、卡曼、约什•霍华德、波什、哈斯勒姆、李磊。
　　二年级：吉诺比利、斯塔德迈尔、布泽尔、姚明、普林斯、内内、邓利维、雅里齐、穆雷。
　　卡隆•巴特勒也接到了二年级队的邀请，但他因为有一点小伤，拒绝了。
　　除此之外，李磊接受了三分球大赛的邀请。
　　他这是日程满满。
　　第一天参加集体活动。
　　第二天新秀赛。
　　第三天三分球大赛。
　　第四天全明星正赛。
　　热火队这一次也是大丰收，李磊、韦德、哈斯勒姆、奥多姆可以组团去洛杉矶参加活动了。
　　2月12日。
　　热火队没有比赛，球队提前休假。
　　李磊先回了洛杉矶，陪爸爸妈妈过一天，然后带着爸爸妈妈一起过全明星周末。
　　但就是这一天，李磊也没能闲下来。
　　比尔•达菲带着耐克的负责人来谈合同。
　　球鞋合同分为三个等级：签名鞋合同、现金合同、商品合同。
　　最高级别的签名鞋合同属于NBA顶尖的大牌球星，同一时间只有十几个球星能得到这样的合同。
　　中等的是现金合同，联盟一般有70到100人可以得到这样的合同。
　　最低级别就是商品合同，NBA绝大多数球员签的都是这种合同。
　　耐克给李磊开的就是最高级别的签名鞋合同。
　　以李磊现在的实力，当然配不上，这其中很大一部分都要感谢姚明。
　　2002年，姚明刚进联盟，第一年穿的也是耐克。
　　03年夏天续约时，姚明的团队想要一份年薪至少100万美元的合同，但是耐克只给姚明4年160万美元。
　　要知道几乎相同时间，耐克给了詹姆斯7年9100万美元，给了科比5年4500万美元。
　　姚明团队提出百万年薪时，耐克的负责人还说了一句：我觉得你们在开玩笑。
　　这句话直接激怒了姚明。
　　而竞争对手锐步闻讯，立刻开出一份7年5000万美元的合同。
　　耐克听说，立刻就后悔了，追加到7年1.2亿美元。
　　但是姚明是什么脾气？
　　拼着7000万美元的差价不要，也要和耐克决裂。
　　耐克追悔不及。
　　所以这一次，耐克无论如何都要签下李磊，弥补之前的损失，借助李磊打开迟到了半年的中国市场。
　　李磊刚打了一个月的比赛，耐克就联系上了比尔•达菲，给出的价格是3年400万美元。
　　后来李磊砍下历史第四年轻30+，耐克给的价格是4年800万美元。
　　之后，李磊获得1月份的月最佳新秀，耐克的合同是5年1200万美元。
　　直到最近，耐克负责人现场观看了热火队和篮网队的比赛，他给出的合同是5年2500万美元。
　　再加上李磊新秀年入选全明星，耐克已经等不及了。
　　他们的底线是5年3000万美元。
　　达菲已经忍不住了。
　　所以决定在今年的全明星周末前搞定球鞋合同。
　　不过李磊拒绝了。
　　原因是合同时间太长。
　　“比尔，我最多只愿意签2到3年的合同。”
　　李磊深思熟虑之后，告诉达菲。
　　达菲愣了：“这可是3000万美元。如果只签2到3年，每年的收益会少很多。”
　　李磊点点头：“我知道，但我想明白了。这份合同之后，我还能签一份新的。”
　　达菲：“……”
　　他明白了，李磊有信心。
　　他有信心能在这2到3年快速进步，到时候签一份更大的合同。
　　哈！
　　年轻人啊，野心就是大。
　　既然李磊做出了决定，达菲只能按照客户的意图去办。
　　最后，李磊和耐克签了一份2年900万美元的合同。
　　……
　　第二天早上。
　　李磊一家早早地来到了斯台普斯中心。
　　苏群也和李磊汇合。
　　在接下来的4天里，苏群会全程记录李磊的第一次全明星之旅。
　　第一天，是专门为球迷设计的篮球主题公园活动，也叫嘉年华。
　　球迷可以在这里体验各种各样有趣的篮球项目。
　　比如主办方收集了一大堆球星的脚印、手印，球迷可以去比一比，可以直观感受到奥尼尔的脚印有自己两倍大。
　　也可以从160cm的“小虫”博格斯到226cm的“小巨人”姚明的1：1球星画板里找到和自己身高相当的参照球员。
　　这就叫“比一比”。
　　另外还有测一测、扣一扣、蹦一蹦、飞一飞、弹一弹、投一投、赛一赛、斗一斗、打一打、追一追、买一买、看一看、照一照等十几种趣味活动。
　　球迷可以在这里参加趣味活动，玩项目，打比赛，和球星见面，还有奖品拿。
　　真是酷毙了！
　　如果你还是不能理解，就当成是中国的庙会好了。

089 玩真的
　　耐克也有专门的“摊位”。
　　召集了耐克旗下几位人气球星：卡特、詹姆斯、科比、基德、诺维斯基、小奥尼尔、皮尔斯等与球迷互动。
　　李磊也被邀请在其中。
　　李磊原本是其中最不瞩目的，但是耐克这一次的主题是美食DIY。
　　这不就正好撞到李磊怀里了吗？
　　李磊学厨的时间不长，但从小耳濡目染，厨艺远超普通人。
　　用胡萝卜雕一个小兔子，用豆腐雕花，用黄瓜、小番茄拼盘……很快就吸引了大批的球迷。
　　到了最后，其他球星都变成了观众，所有人围着李磊。
　　“天啊！这是艺术！”
　　诺维斯基惊呼。
　　“我都不忍心下口了。”
　　卡特手捧一只胡萝卜雕的小兔子，左看右看，就是看不够。
　　小奥尼尔拿的是水萝卜刻的牡丹花，眼睛都看直了。
　　等到耐克的活动结束，李磊带上爸爸妈妈去体验趣味项目，一家人玩得十分开心
　　2月14日。
　　全明星新秀挑战赛。
　　双方热身时。
　　李磊和姚明在中场聊天。
　　姚明有些苦恼，马赛克队的成绩越来越差，队内各种矛盾一触即发，日子很不好过。
　　李磊建议姚明，别管其他人怎么闹，自己把数据打出来，总不会吃亏。
　　而且全明星周末就是娱乐的节日，别想烦心事。
　　姚明这才好受点。
　　很快，比赛开始。
　　二年级首发：姚明、斯塔德迈尔、布泽尔、吉诺比利、雅里齐。
　　一年级首发：卡曼、詹姆斯、李磊、安东尼、韦德。
　　两边都是畸形阵容。
　　二年级上了3个大个子，姚明、小斯、布泽尔。
　　一年级上了3个小前锋：詹姆斯、安东尼、李磊。
　　这也是没办法。
　　2002年新秀出大个子，2003年新秀出外线。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球双方是姚明和詹姆斯。
　　联盟有意安排两位状元开启这场比赛。
　　最终，詹姆斯依靠着恐怖的弹速和弹跳获胜。
　　当然了，姚明也没认真抢。
　　在这些娱乐性质的比赛里，姚明一直都放不开。
　　韦德拿球快速推进。
　　一年级全队涌向前场。
　　二年级个子高，速度明显慢了一截。
　　天下武功，唯快不破。
　　二年级还没落位，韦德一个高抛球就助詹姆斯完成了空中接力暴扣。
　　2：0。
　　二年级进攻。
　　吉诺比利前场吊球给姚明。
　　姚明打卡曼，一个转身接小勾手，轻松命中。
　　2：2。
　　一年级再攻。
　　詹姆斯运到前场，稍稍一使劲就挤过了雅里齐，冲到篮下一个战斧暴扣。
　　砰！
　　二年级的大个子们伸了手意思一下，也没有认真去防。
　　4：2。
　　两队都没有认真防守的意思，开局就是各种秀，战斧扣篮、大风车扣篮、拉杆暴扣、回头望月扣、双手重扣、单手劈扣……
　　场边惊呼连连，球迷大呼过瘾，这两届新秀的身体素质真是劲爆。
　　尤其是小斯和詹姆斯，堪称残暴。
　　李磊也趁机玩了个双手扣篮，不过视觉效果比小斯、詹姆斯差多了。
　　按照联盟的意思。
　　这是属于姚明和詹姆斯的对决。
　　詹姆斯确实耀眼，是一年级表现最好的。
　　二年级这边，姚明兴致不大，小斯抢了戏，一次次暴力轰炸篮框，得分蹭蹭蹭地上涨。
　　半节之后，双方走马换将，让板凳球员也上来表演一下。
　　第一节结束，35：36，双方合砍71分。
　　二年级领先1分。
　　不过第一节打完，球迷开始没那么兴奋了。
　　再好看的扣篮，看12分钟也会看到乏味。
　　第一节结束，有2分钟的休息时间。
　　主办方派了工作人员通知两队的教练：上强度。
　　球迷才是NBA的第一财富，满足球迷的需求才是基本点。
　　大卫•斯特恩管理联盟时期，尤其注重球迷的感受。
　　第二节比赛开始。
　　一年级队进攻。
　　詹姆斯持球突破。
　　吉诺比利有心无力，被詹姆斯一挤就过了个干干净净。
　　但是随后，詹姆斯就遇到了小斯、布泽尔两座门神。
　　詹姆斯很壮，冲击力可怕，但是小斯、布泽尔这两个壮汉可不怕。
　　两人合力，把詹姆斯堵在中距离。
　　詹姆斯第一反应就是传球。
　　可刚把球一举，身后一只手直接把球切了。
　　鬼东西，哦不！是鬼魅的吉诺比利不知什么时候又追到詹姆斯身后，出其不意地抢断。
　　吉诺比利其实是1999年被马刺队在57顺位选中，但他直到上赛季才登录NBA，所以也算是二年级生。
　　很明显，二年级队认真了，他们的防守强度大大提升。
　　吉诺比利拿球之后，自己下快攻。
　　安东尼守在前方。
　　吉诺比利一个飘逸的背后运球直接把安东尼过得干干净净，然后杀到篮下，单手扣篮。
　　砰！
　　35：38。
　　二年级领先3分。
　　一年级再攻。
　　韦德持球，一个变向之后的提速，把雅里齐过得干干净净。
　　侧面的布泽尔脚步有些慢，补防慢了一步。
　　或者说是韦德太快，布泽尔根本没有反应过来。
　　一瞬间，韦德就杀进了油漆区，拔地而起。
　　然后，韦德发现自己眼前全黑了。
　　“小巨人”姚明，二年级队的最后一道防线，也是最可靠的防线。
　　啪！
　　他直接把韦德连人带球摁在了地板上。
　　“哦，卖狗的！”
　　整个球馆都炸了。
　　姚明用一个血腥大帽，重新勾起了球迷的兴趣。
　　这是玩真的！

090 送你一颗西红柿
　　从姚明这个盖帽开始，双方气势完全变了，认认真真打起了攻防大战。
　　安东尼捡起篮球，连续的转身想要晃动姚明。
　　但姚明实在是太高了，根本不需要跟着安东尼的假动作走，只需要竖直手臂，挡在那里，就是绝对的内线屏障。
　　也是菜鸟安东尼稚嫩了些，连续的晃动没有效果，心里着急，直接背转身后仰跳投。
　　但无论安东尼的后仰幅度有多夸张，都躲不开姚明大火锅的制裁。
　　啪！
　　姚明的连续盖帽。
　　现场又是一阵惊呼。
　　“这也太高了！”
　　安东尼有些呆滞。
　　狡猾的吉诺比利判断到了球的落点，第一时间抢到球，自己下快攻。
　　詹姆斯、韦德联手堵截吉诺比利。
　　结果吉诺比利出人意料地从两人中间钻了过去，就像是泥鳅一样滑溜。
　　根本抓不住。
　　太妖了！
　　防守端，三个吉诺比利拉不住一个詹姆斯。
　　但是进攻端，三个詹姆斯都堵不住一个吉诺比利。
　　随后，吉诺比利一骑绝尘，杀到前场再度暴扣。
　　砰！
　　35：40。
　　吉诺比利连得4分，帮助二年级队建立了5分的领先优势。
　　一年级进攻，安东尼一记中投命中。
　　37：40。
　　菜鸟队第二节终于开张了。
　　随后，攻防转换。
　　吉诺比利把球吊给姚明，姚明一个转身勾手轻松吃掉卡曼。
　　37：42。
　　克里斯•卡曼，03年6号秀，一个比姚明矮，却比姚明还笨拙的白人大中锋。
　　姚明真要认真起来，打卡曼那是予取予求、砍瓜切菜。
　　一年级进攻。
　　詹姆斯的突破投篮故意避开姚明，却又被脚步灵活的小斯扑过来干扰到。
　　哐当！
　　布泽尔趁着姚明卡住卡曼，顺手收下篮板球。
　　李磊突然发现，灵活的小斯配上站桩的姚明还挺配的。
　　小斯脚步灵活，能帮姚明扑出去，还有一手过得去的中投帮姚明拉开空间。
　　不过小斯的防守态度是个问题，只有和姚明同场竞技的时候，他才会拼命防守。
　　二年级继续进攻。
　　詹姆斯盯着拿球的吉诺比利，阻止他给姚明传球。
　　吉诺比利假传姚明，突然把球甩向另一侧。
　　无球切入的小斯接球，直接暴起，双手重扣。
　　砰！
　　37：42。
　　下一回合，韦德杀入篮下，直接被二年级生围剿，又丢了球。
　　吉诺比利吊球给姚明。
　　姚明强吃卡曼。
　　李磊第一时间扑过去协防。
　　姚明早有准备，又传给埋伏在底角的雅里齐。
　　雅里齐调整一下，三分球出手。
　　唰！
　　还有。
　　37：45。
　　“漂亮！”
　　张卫平指导在镜头面前激动地喊道：“呐，这就是标准的inside-out战术。吉诺比利把球送进去给大姚，大姚吸引防守再传出来，外面的射手就可以轻松投篮了。”
　　张卫平觉得还不过瘾，继续说道：“其实我觉得马赛克队也可以这么打，凭大姚的攻击力和传球视野，这么打肯定没问题。”
　　苏群点点头：“没错，但是马赛克队没有吉诺比利啊！”
　　两人一下子都沉默了。
　　马赛克队有弗朗西斯和莫布里两个球霸，这赛季又来了个吉姆•杰克逊，分走了太多的球权，姚明战术地位不够高。
　　再加上小范教练不怎么重视进攻，一味地强调防守，姚明没有得到足够的培养。
　　作为“专业”解说，两人收拾情绪，很快恢复正常。
　　张卫平笑着道：“大姚已经开始发挥了，石头依然沉默，他今天没什么激情啊。”
　　苏群点点头：“不过我觉得石头应该发挥了。你看二年级队的内线有多强，詹姆斯、韦德还一直往里突破，太不明智了，应该多把球给石头，石头能投啊！”
　　第二节一开始，二年级队打出了一波9：2的攻击波，把分差拉到了8分。
　　稍微懂点篮球的人都看出来了，二年级队很克一年级的阵容。
　　姚明+小斯+布泽尔+卡曼，篮下站着四个大汉，已经把空间堵得死死的。
　　偏偏詹姆斯、韦德都是突破为主的球员，远投很烂，中投也不稳定，只能硬着头皮往里突破，结果是把自己撞得头破血流。
　　一年级队的教练是步行者队的助教，他自然也能看出来场上的问题，立马进行了调整。
　　新的阵容是：波什、哈斯勒姆、李磊、安东尼、詹姆斯。
　　比赛继续。
　　詹姆斯弧顶组织。
　　李磊埋伏底角，给了哈斯勒姆一个眼神之后，突然启动。
　　哈斯勒姆马上提上来，用自己强壮的身体挡住雅里齐。
　　李磊摆脱了雅里齐。
　　詹姆斯看在眼里，传球立刻到位。
　　李磊拔起就投。
　　唰！
　　李磊本场比赛的第一个三分球就进了。
　　40：45。
　　一年级队还落后5分。
　　张卫平叫道：“不愧是石头呐，这三分太准了，投了就有。值得一提的是，石头是本赛季三分球命中率最高的，他明天还会参加三分球大赛，令人期待啊。”
　　苏群点点头：“除此之外，石头和哈斯勒姆也太有默契了。两人都不需要说话，就能知道对方的心思。”
　　孙群科普道：“两人从夏季联赛就认识，而且合租一套公寓，一起加练，一起吃饭，一起睡……想不默契都难啊！”
　　这种球员平常生活的小事情，往往特别吸引球迷。
　　二年级队进攻。
　　吉诺比利外线又要吊球，波什、哈斯勒姆直接采取绕前防守，不给姚明、小斯接球的机会。
　　这就是一场赌博。
　　如果姚明接到球，他俩根本阻止不了姚明得分。
　　而且因为姚明罚球特别准，他们连犯规都不敢。
　　还好，他俩赌赢了。
　　姚明和小斯在他俩灵活的绕前防守下，都没拿到球。
　　吉诺比利传给了布泽尔。
　　布泽尔中距离出手，被李磊干扰，投篮偏出。
　　哐当！
　　但是姚明抢到了前场篮板。
　　波什、哈斯勒姆真的护不住篮框。
　　姚明用背靠住波什，二次进攻，打板出手。
　　啪！
　　但是李磊从天而降，一巴掌把篮球摁在了篮板上。
　　钉板大帽。
　　哈斯勒姆趁机抢到了篮球。
　　一年级下快攻。
　　二年级哪里跟得上。
　　詹姆斯前场战斧暴扣得手，姚明才跑到中场。
　　42：45。
　　姚明叉腰看着李磊：“好啊，石头，你竟然偷袭我，我也要赏你一个大火锅！”
　　李磊大笑：“好啊，姚哥！我在三分线外等你。”
　　姚明：“……”
　　我特么要能扑出三分线，我不打死你？
　　真想送你一颗西红柿。

091 三分球大赛
　　二年级进攻。
　　波什和哈斯勒姆继续绕前，但这一次，他们赌输了。
　　要知道二年级组织的可是“聪明绝顶”的吉诺比利啊！
　　吉诺比利吊了一个高球。
　　小斯直接在哈斯勒姆头上拿了球，随后硬吃哈斯勒姆。
　　李磊迅速过来协防。
　　小斯瞥到了李磊，却没有传球，反而更加果断，直接暴起，压着哈斯勒姆和李磊两人出手。
　　哈斯勒姆、李磊的身体肯定不如小斯，但两人够硬，给足了对抗。
　　小斯这一球没打进。
　　但姚明又一次压着波什抢到了进攻篮板。
　　这一次，姚明直接拔地而起，嗯！应该跳了有20cm，然后双手重扣。
　　想要阻止姚明的波什直接被撞出了底线。
　　砰！
　　姚明把球砸进篮框的同时，哨子也响了。
　　滴滴！
　　2+1。
　　波什一脸沮丧，菜鸟赛季的他太瘦了，对上已经开始增重的姚明简直是送！
　　“吼！”
　　姚明这一球也是打兴奋了，落地之后握拳怒吼。
　　把李磊刚才给他的憋屈全都加到了波什身上。
　　波什这是代李磊受过啊！
　　姚明罚球稳稳命中。
　　42：48。
　　二年级队还是领先6分。
　　一年级进攻。
　　李磊和詹姆斯交叉跑位，两人手递手传球。
　　随后，詹姆斯又用强壮的身体挡住雅里齐和吉诺比利。
　　李磊再出手。
　　唰！
　　还有。
　　45：48。
　　“干得漂亮！”
　　李磊和詹姆斯击掌庆祝。
　　而随着李磊连续命中两记三分球，二年级队的防守也被拉扯开来。
　　波什、哈斯勒姆、安东尼的投射也纷纷命中。
　　除此之外，詹姆斯的传球能力也得到了展现。
　　每当队友得到机会，詹姆斯总是能第一时间把球传过去。
　　尤其是詹姆斯和李磊，一个能传，一个能投，化学反应瞬间形成，仿佛天生一对。
　　不过一年级队的进攻打开了，防守问题却解决不了。
　　姚明和小斯的内线搭档，虽然两人都只是二年级，但能阻止他们的人也是不多了。
　　最关键的是，二年级队掌控了篮板球。
　　掌控篮板球的人，才能掌控比赛。
　　上半场结束，60：68。
　　二年级队领先了8分。
　　下半场，一年级队又做了调整，卡曼+波什搭档内线，效果好了一点。
　　但也只是被锤得没第二节那么惨了。
　　还是处于下风。
　　毕竟他们面对的是姚明+小斯！
　　三节结束，91：105。
　　大家都知道，二年级稳赢了。
　　果然，四节之后，123：141。
　　二年级取得了最后的胜利。
　　小斯全场30分8篮板1盖帽，收获了新秀挑战赛的MVP。
　　姚明还是不够认真，全场砍下18分11篮板2助攻3盖帽。
　　吉诺比利20分4篮板7助攻2抢断1盖帽。
　　内内12分8篮板。
　　雅里齐12分。
　　布泽尔10分6篮板。
　　普林斯、穆雷、邓利维也都有所斩获。
　　一年级这边。
　　詹姆斯在全队的帮助下狂砍全场最高的36分6篮板7助攻。
　　不过一年级输了，他与MVP失之交臂。
　　安东尼28分5篮板2助攻。
　　韦德14分6篮板4助攻2抢断。
　　李磊18分3篮板4抢断2盖帽。
　　……
　　2月14日。
　　全明星周末的第三天。
　　四项单项赛相继进行。
　　第一个是投篮之星赛。
　　最后，费舍尔、魔术师、洛杉矶火花队中锋莉莎•莱斯利组成的湖人队取得了冠军。
　　之后是技巧挑战赛。
　　“大胡子”拜伦•戴维斯战胜了马布里、博伊金斯、费舍尔夺冠。
　　第三个单项，三分球大赛。
　　参赛的自然都是NBA的神射手。
　　国王的佩贾、76人的科沃尔、马赛克的莫布里、掘金队的莱纳德、活塞队的比卢普斯、超音速的刘易斯、热火队的李磊。
　　呼声最高的是佩贾。
　　他在2002年、2003年已经连续两次夺得三分球大赛的冠军，这一次再赢就是三连冠了。
　　三次冠军，佩贾就可以比肩拉里•伯德、霍更斯。
　　这也是一项伟大的成就。
　　赛前接受采访，佩贾表示自己信心十足，已经准备好向大鸟伯德、霍更斯致敬。
　　很快，预赛开始。
　　第一个出场的是“老猫”莫布里，只得了12分。
　　随后。
　　科沃尔拿了19分。
　　比卢普斯12分。
　　莱纳德18分。
　　刘易斯16分。
　　李磊第六个登场。
　　作为本赛季命中率最高的射手，李磊也是冠军热门之一。
　　是佩贾的最大威胁。
　　“加油！”
　　场边的李爸爸、李妈妈、苏群、姚明都在给李磊加油。
　　李磊挥挥手。
　　滴滴！
　　哨声响起，李磊的回合开始。
　　第一个底角，李磊捧起第一个球，柔和出手。
　　哐当！
　　还是有些紧张，李磊第一个球小了点，砸在篮框前沿。
　　来不及调整，李磊捧起第二个球，直接出手。
　　哐当！
　　又没进。
　　“他果然还是个雏，一遇到大场面就紧张。”
　　主持人调笑道。
　　场边的佩贾也露出了笑容：自己最强的敌人不过如此。
　　三连冠稳了。
　　唰！
　　第三个球，李磊终于命中。
　　哐当！
　　但是第四个李磊又丢了。
　　更糟糕的是，李磊丢了第五球。
　　第五球可是花球，一个球2分，顶普通球2个。
　　第一个点，李磊竟然只得了1分。
　　现场一片哗然，本赛季第一神射，名不副实啊！
　　这样下去，李磊预赛就要被淘汰。
　　来到45度角，第二个点。
　　李磊没有第一时间就出手，而是深呼吸，调整状态。
　　“他很紧张！”
　　主持人解说道。
　　与此同时，李磊拿起第二个点的第一个球，手腕一抖。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　终于进了。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　第二、三、四球，李磊全部命中。
　　第五个花球，李磊没看球，眼里只有篮筐，柔和出手。
　　唰！
　　花球也有。
　　李磊第二个点得了满分6分。
　　“哦，卖狗的！斯通状态调整得真快，一下子从1分到6分，惊人的调整能力。”
　　主持人惊叫道。
　　第三个点，弧顶。
　　李磊连进四球，但是最后错失花球，得了4分。
　　第四个点，另一侧的45度角。
　　李磊拿下5分。
　　第五个点，另一侧底角，李磊拿下4分。
　　一共20分，李磊取得了目前最高分。
　　预赛前三可以进决赛，李磊进决赛已经稳了。
　　佩贾认真地看了李磊一眼：这个菜鸟，还真是有两把刷子。
　　不过仅此而已。
　　卫冕冠军佩贾压轴出场，万众瞩目。
　　他最终也不负盛名，取得了全场最高的21分。
　　决赛名单产生了。
　　76人的科沃尔、热火的李磊、国王的佩贾。
　　其中科沃尔、李磊都是今年的次轮秀。

土机
　　别的作者都有个爱称，比如茄子、爱酱、小风什么的。
　　我觉得我也要有一个。
　　想了半天，篮下推土机……就叫土机吧。
　　土鸡也行！

加更
　　不说虚的。
　　庆祝爱称，今天加一更！
　　晚点就发。

092 无法打破的记录
　　决赛即将开始。
　　出场顺序按照预赛成绩。
　　预赛成绩好的后出场，依次是科沃尔、李磊、佩贾。
　　佩贾又是压轴出场。
　　比赛开始。
　　科沃尔先出场，他发挥失常，只得了15分。
　　这个成绩肯定是没戏了。
　　随后是李磊。
　　登场之前，韦德抱着李磊：“斯通，有把握吗？”
　　李磊笑着回道：“刚才的预赛算是热身，决赛我要认真了。”
　　“装逼遭雷劈！”
　　韦德撇撇嘴，得了20分还算热身？
　　你怎么不说你要得满分？
　　李磊缓步登场，没等裁判示意开始，先向裁判点头：示意自己准备好了。
　　场边，佩贾和队友迪瓦茨、布拉德•米勒坐在一起。
　　迪瓦茨和佩贾还是老乡，都是塞尔维亚人。
　　迪瓦茨问道：“佩贾，有把握吗？”
　　面对老乡，佩贾可不会像面对媒体时那么谦虚：“今天，我会成为第三个在三分球大赛取得三次冠军的人，无论对手是谁！”
　　“因为能影响我的，只有我自己的手感，而我现在的手感特别好！”
　　佩贾的话语里充满着浓浓的自信。
　　但是迪瓦茨一点也不觉得佩贾在吹牛，他的老乡有这个实力。
　　滴滴！
　　裁判吹响了哨子，李磊的回合开始。
　　第一个点，李磊抱起球，柔和出手。
　　唰！
　　第二个球。
　　唰！
　　第三球。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　李磊连进五球，第一个点拿了满分6分。
　　“非常棒！”
　　主持人忍不住惊叫。
　　场边的佩贾脸色凝滞，但很快恢复正常：“这样子才算有些挑战。”
　　第二个点。
　　李磊抱球出手，唰！
　　随后，唰！唰！唰！唰！
　　又是一个五连中。
　　加起来十连中。
　　李磊前两个点都是满分，总分已经12分了。
　　“惊人的表现。”
　　主持人评价道。
　　佩贾脸色沉凝，已经化不开了。
　　“看来今天想夺冠有些难度了。”
　　最后，佩贾笑着说道。
　　他依然有自信。
　　这时，李磊来到了第三个点。
　　唰！唰！唰！唰！唰！
　　又是五连中。
　　李磊总共已经十五连中，一分没丢，拿了18分了。
　　“疯狂！疯狂！太疯狂了！”
　　主持人破音了。
　　而佩贾脸上已经出现了细汗。
　　这一次，他再没有开口。
　　李磊来到了第四个点。
　　唰！唰！唰！唰！唰！
　　二十连进，李磊拿到了24分，他只用了四个点，一球没丢。
　　“……”
　　主持人已经不知道该怎么形容李磊的表现，他被镇住了。
　　迪瓦茨转头看了一眼佩贾，他发现自己的老乡张大了嘴巴，已经不会说话了。
　　李磊来到了第五个点。
　　主持人的声音终于再次响起：“只要再得一分，斯通就可以打平霍更斯在1986年创造的NBA三分球大赛记录。”
　　所有人这才意识到，他们将要见证历史。
　　李磊捧起第一个球，手腕一抖。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　“25分，斯通打平了封存18年的记录。”
　　主持人喊道。
　　不少人自发站了起来，看着场中那个菜鸟。
　　菜鸟捧起第二个球。
　　唰！
　　“26分，破纪录了！三分球大赛新纪录诞生了，他属于中国新秀，李磊！”
　　主持人嘶吼道。
　　整个球馆的观众都站了起来，庄严肃穆，他们注视着球场上那个菜鸟。
　　他们真的见证历史了。
　　李磊捧起第三个球。
　　唰！
　　“27！”
　　全场球迷异口同声喊道，仿佛是在朝圣。
　　李磊捧起第四个球。
　　唰！
　　“28！”
　　整个球馆只有一种声音。
　　喊完之后，鸦雀无声。
　　他们在静静等待着最后的盛宴。
　　李磊捧起了最后一个球，花球。
　　手腕一抖，篮球飞了出去。
　　随后，又是一箭穿心。
　　唰！
　　清脆的声音通过扬声器传遍全场，也传遍全世界。
　　这是世界上最美妙的声音。
　　“30！”
　　所有人一齐吼道。
　　随后，斯台普斯中心炸了。
　　球迷们嘶吼着，跳跃着，挥舞着。
　　韦德、哈斯勒姆、奥多姆、詹姆斯、安东尼、姚明……直接冲上球场，把李磊抱了起来。
　　举高高！
　　他们尖叫着，疯狂地抒发自己心底的声音。
　　他们见证了历史，见证了伟大，见证了不可思议。
　　主持人疯狂地嘶吼：“斯通，是斯通！他投进了全部25球，拿了满分30分。他创造了历史！这是无法超越的历史。这个记录，无人能够打破！永远都无法打破！人们只能敬仰，永远敬仰……”
　　不知过了多久，球迷的庆祝渐渐停歇。
　　主持人一时不知道该说什么，突然瞄到了场边的佩贾。
　　“呃？”
　　比赛还没结束？
　　比赛的确没有结束！
　　但是所有人都以为比赛已经结束了。
　　因为，不管比赛结没结束，结果已经注定了。
　　“下面，有情佩贾•斯托亚科维奇！”
　　主持人说道。
　　“……”
　　球迷们这才反应过来，原来还有一个人没上场呢。
　　但是……你确定还要上场吗？
　　佩贾当然要上场，虽然他觉得全场球迷的目光有点刺人。
　　这明明是他三连冠的卫冕之日，怎么就突然被其他人抢走了一切。
　　该死的中国菜鸟，我要把一切都抢回来。
　　“我可以的！”
　　佩贾心里想着。
　　“我可以吗？”
　　他心底最深处的声音却在质疑。
　　哐当！
　　佩贾第一球短了。
　　哐当！
　　第二球又长了，砸在了篮板上。
　　嗖！
　　第三球，直接来了个三不沾。
　　现场一片惊呼。
　　佩贾这表现……也太弱了吧。
　　不管怎么说，他都是02、03两冠王，不至于这么烂。
　　第一个点，佩贾五球全丢。
　　0分。
　　第二个点。
　　佩贾第一球磕磕绊绊地在篮框上弹了几下，才落入篮框。
　　之后四球，又是一球不进。
　　斯台普斯中心的篮筐对佩贾盖上了盖。
　　两个点，佩贾才得1分。
　　第三个点。
　　佩贾第一球终于一箭穿心，唰！
　　第二球也是，唰！
　　佩贾恢复了，所有人都在这么想的时候，佩贾又连丢三球。
　　三个点3分。
　　第四个点，1分。
　　佩贾的脸色已经难看至极：见鬼了，这该死的球，怎么就进不了篮框。
　　最后一个点。
　　佩贾出手，这球弹道很正，能进。
　　然而篮球在篮框内圈转了两圈，居然又飞了出去。
　　佩贾：“……”
　　这篮筐就是在和佩贾作对啊！
　　最后一个点，佩贾又是只得1分。
　　佩贾一共拿了5分。
　　主持人都不知道该怎么解说。
　　这佩贾，他也打平了记录。
　　可他打平的是乔丹在1990年创造的最低记录：5分。
　　一个满分，一个打平最低记录，这巨大的反差，让球迷都愣住了。
　　佩贾呆不下去了。
　　比赛一结束，这家伙就已经遛了。

093 小丑
　　随后，大卫•斯特恩亲至，为李磊颁奖。
　　其实这种单项赛，一般都是由NBA名宿颁奖。
　　但是得知李磊胜出后，斯特恩亲自赶了过来。
　　陪着斯特恩的，还有湖人队老板杰里•巴斯。
　　看来两位大佬之前在聚会。
　　这样的颁奖阵容，级别太高了。
　　不过所有人也都能理解。
　　李磊刚才可是创造了一项永远不可能被打破的记录，震惊了整个世界。
　　斯特恩、巴斯重视也不是没有理由的。
　　万众瞩目下，斯特恩和李磊拥抱：“恭喜你，孩子！”
　　这是两人第一次对话。
　　选秀大会的时候，李磊次轮才被选中，而斯特恩只主持首轮，所以两人错过了。
　　“你今天创造了一项伟大的记录，你会永远被NBA联盟记住的。”
　　斯特恩面带慈祥的笑容。
　　李磊也笑得很开心：“我会被永远记住的，在你开创的时代！”
　　斯特恩一愣，随即哈哈大笑。
　　小伙子，会说话啊！
　　斯特恩这个年纪，哪里还能听不出李磊恭维的意思。
　　但他明明知道，心里却还是乐开了花。
　　谁又不喜欢被赞美呢？
　　况且斯特恩本来就是NBA联盟有史以来最成功的总裁之一。
　　他接手NBA的时候，联盟几乎难以为继，可通过他的领导，NBA现在是世界上最成功的职业体育联赛之一。
　　斯特恩拍拍李磊的背，继续说道：“希望以后能有更多的机会，在胜利者的舞台上给你颁奖。”
　　斯特恩，真心觉得这个孩子不错。
　　同样是中国人，李磊在全明星周末的表现比姚明放得开。
　　第一年就创造了一项前无古人、后无来者的记录，又能给NBA带来一大波流量。
　　尤其是在中国，不知道多少孩子会因为李磊喜欢上篮球，喜欢上三分球。
　　况且，李磊是外线，比姚明那种巨人更贴近普通人，球迷也更容易积累。
　　斯特恩已经下了决心，从此多关注李磊，只要李磊不让他失望，他一定会给李磊足够的机会，让李磊成长，也让李磊成为扩大中国市场的关键桥梁。
　　老巴斯也从旁边走了过来。
　　颁奖本来没有他的事，但这里是洛杉矶，是斯台普斯中心，老巴斯的地盘。
　　自然也不会有人多说什么。
　　“孩子。”
　　老巴斯抱住李磊：“你今晚征服了对手，征服了洛杉矶球迷，也征服了我。”
　　李磊连忙表示谦逊，老巴斯这话太大了，他可担当不起。
　　老巴斯摆摆手，示意李磊不要推辞：“我看中你了，有兴趣为洛杉矶打球吗？据我所知，你可是在洛杉矶长大的，洛杉矶相当于你第二个故乡。”
　　为洛杉矶打球？
　　几乎没有球员能拒绝这件事。
　　但李磊保持着清醒：“我现在是迈阿密的一员。”
　　老巴斯笑笑：“没关系，方法总比困难多，这世界上没有办不到的事情。”
　　之后，两位大佬为李磊颁奖。
　　李磊高举奖杯，整个斯台普斯中心沸腾了！
　　……
　　三分球大赛至此结束。
　　最后的单项赛是扣篮大赛。
　　步行者队的弗雷德•琼斯爆冷击败两届扣篮王、卫冕冠军、志在三连冠的贾森•理查德森（勇士队）。
　　这剧情和三分球大赛一模一样。
　　琼斯成了第二个李磊，理查德森成了第二个佩贾。
　　不过三分球大赛珠玉在前，扣篮大赛变得索然无味。
　　球迷在呼吁，希望卡特下赛季能重新回到扣篮大赛。
　　卡特不来，扣篮大赛起码失了七分颜色。
　　……
　　2月15日。
　　全明星周末最后一天，也是最重要的一天。
　　今天，球迷将会看到真正的篮球盛宴。
　　联盟最优秀的24位球星将会同台竞技。
　　上午，东西部明星队各自集合。
　　东部明星队12人。
　　首发5人：大本、卡特、李磊、麦迪、艾弗森。
　　替补7人：小奥尼尔、阿泰斯特、皮尔斯、奥多姆、基德、里德、拜伦•戴维斯。
　　大家基本都是熟人，互相聊得很开心。
　　但是皮尔斯、基德对李磊很不感冒，李磊主动和他们打招呼，两人置若罔闻。
　　李磊摇摇头：你们不搭理我，我也没必要热脸贴冷屁股。
　　倒是卡特、麦迪这对表兄弟人不错，李磊打了招呼，两人给了热情的回应。
　　大本属于比较沉默寡言的类型，话不多。
　　艾弗森和李磊不熟，说得也不多。
　　反倒是阿泰斯特主动跟李磊打了招呼。
　　这家伙也是第一次入选全明星，而且在场的大多数人都不喜欢他，不搭理他。
　　“菜鸟，比赛别紧张，哥们罩着你！”
　　阿泰自来熟地抱住李磊的脖子。
　　李磊一把甩开：“除了我，都没人搭理你，失败！”
　　“嘿嘿！”
　　阿泰斯特不在意地笑：“你懂什么？这些人是怕我。等你混到我这样子，你就算混出头了。”
　　阿泰斯特不以为耻，反以为荣。
　　大家集合之后，先是按照联盟的要求参加社区活动，和球迷互动。
　　随后，又参加了媒体发布会。
　　卡特、麦迪、艾弗森是东部最亮的三颗星，大多数媒体都被他们吸引了。
　　因为昨天李磊三分球大赛的表现拉满，震惊篮坛，媒体也有意问到了这件事。
　　艾弗森惊叹到：“不可思议的表现。”
　　卡特则说：“事实上我昨天并没有收看电视，所以我到现在都在后悔，我错过了见证历史的机会。”
　　麦迪也是称赞有加。
　　当然了，也有站在对立面的。
　　基德就对记者说道：“很精彩，一场精彩的马戏表演，我愿意为他支付门票钱。”
　　“马戏表演？”
　　记者问道。
　　基德说道：“没错，类似于纸牌魔术，猴子走钢丝，骑独轮车之类的马戏表演。斯通就像一个合格的小丑，赢得了所有观众的掌声，用他的马戏。”
　　这特么……基德是在明着损李磊啊！
　　说他是小丑，说他可笑。
　　记者们眼睛全都亮了起来。
　　“贾森，你怎么会有这样的想法？”
　　记者兴奋坏了，急忙问道。
　　基德笑着说道：“你们应该知道一句话，离篮筐越近，命中率越高。到了真正的比赛里，斯通的三分球会比肯扬的扣篮命中率更高吗？”
　　“所以说，斯通昨天的表现就像是一场华而不实的表演，没有任何意义！”
　　“一个飘在三分线外的射手，居然胜过了一个扎根内线的硬汉，我至今仍然觉得不可思议！不管其他人怎么说，我仍然坚持认为实力是入选全明星的第一要素，而不是人气，我坚持要修改投票规则。”
　　“斯通，他还配不登上这个舞台，肯扬才是那个应该来的人。”
　　基德，是在为肯扬•马丁说话呢。

094 全明星正赛
　　一石激起千层浪。
　　基德的话很快就尽人皆知。
　　因为全明星周末的特殊日子，球迷还没聊起来，各路球星已经发表了各自的看法。
　　站在基德这边的，首先就是皮尔斯。
　　“实力当然是最重要的，我们是篮球运动员，又不是模特。”
　　雷•阿伦也站在基德一边：“球迷也许并不想看到无名小卒。”
　　还有刚刚被李磊击败的佩贾：“实力更重要！”
　　……
　　第一个支持李磊的是姚明，大姚对媒体说道：“球迷选择了石头，所以石头出现在这里，这是球迷的选择，这里没有任何问题。”
　　随后是奥多姆：“我一直很敬重贾森•基德，但他太让我失望了。一直和一个菜鸟过不去，这就是他做的事情。”
　　让李磊没想到的，是阿泰斯特。
　　这家伙讲话可就不像姚明、奥多姆那么含蓄了。
　　“贾森•基德他就是个失败者，他的篮网队刚刚输给斯通的热火队队。他这是恼羞成怒！”
　　“至于保罗•皮尔斯、佩贾•斯托亚科维奇、雷•阿伦，这就是一群自认为很强，但是球迷永远都不会喜欢的失败者。他们是在嫉妒斯通成了全明星首发，而他们或许一辈子都没有机会。”
　　“Loser！”
　　阿泰斯特这话直接撕破脸皮，双方展开了一场旷日持久的口水战。
　　而他们的球迷也争论不休。
　　人气和实力，究竟哪一个才是全明星最重要的评选标准，也成了长期的辩题。
　　奇怪的是，这段时间竟然没有一个记者、一家媒体采访李磊。
　　他明明是这场争论的中心，却仿佛始终置身事外，被人遗忘了。
　　李磊自己都觉得诡异，这不符合“无冕之王”们的行事风格。
　　……
　　当天晚上。
　　斯台普斯中心，群星荟萃。
　　弗塔多、碧昂丝、罗斯林•桑切兹、OutKast、施瓦辛格、安迪•加西亚……等一众明星为正赛暖场。
　　随后，出场仪式开始。
　　首先出场的是东部明星队的教练组。
　　半程战绩最佳的步行者队教练组首先亮相，他们讲在卡莱尔教练的带领下指导东部明星队。
　　接着，东部球员出场，先是替补。
　　皮尔斯、阿泰斯特、里德、基德、奥多姆、拜伦•戴维斯、小奥尼尔。
　　后首发。
　　卡特、李磊、大本、麦迪、艾弗森。
　　之后是西部。
　　森林狼教练组先出场，由菲利普•桑德斯领衔。
　　随后是替补球员。
　　诺维斯基、卡塞尔、布拉德•米勒、佩贾、雷•阿伦、基里连科、奥尼尔。
　　奥尼尔出场时，整个球馆沸腾了。
　　最后是首发。
　　加内特、邓肯、姚明、弗朗西斯、科比。
　　科比出场时，球馆再次爆棚。
　　很快，比赛正式开始。
　　姚明和大本跳球。
　　姚明把球拨回自家半场，西部明星队先攻。
　　阵势一排开，球迷发现了一件很有意思的事情。
　　东部明星队，最高的是206cm的大本。
　　但要是去掉大本的爆炸头，最高的就成了203cm的麦迪。
　　而对面，姚明、邓肯、加内特三个七尺巨汉。
　　这几乎复制了新秀挑战赛。
　　弗朗西斯运球到前场，直接就是中距离出手。
　　哐当！
　　球没进。
　　加内特抢到前场篮板，直接暴扣。
　　砰！
　　2：0。
　　西部队刚回防，卡特已经底线发球。
　　艾弗森接球就疯狂提速。
　　大本、卡特、李磊、麦迪也紧跟其后，潮水一般涌向前场。
　　东部队矮，但是速度快。
　　以快打慢，这就是卡莱尔教练定下的战术。
　　果然，西部这边完全跟不上。
　　勉强回防的科比、弗朗西斯要2防5。
　　杀到篮下的艾弗森没有出手，一个高抛助卡特空中接力暴扣。
　　2：2。
　　西部队落阵地。
　　弗朗西斯这球给了姚明，姚明背靠大本，一个转身轻松把球放进篮框。
　　大本，望“姚”兴叹！
　　4：2。
　　东部队依然是打快。
　　艾弗森控球冲刺到前场，传给大本。
　　但这一次加内特退得非常快，及时给到了干扰，大本的投篮也是捉急，直接来了个三不沾。
　　李磊抢到篮球，看到罚球线处的麦迪，直接一甩。
　　麦迪拿球突破，科比挡在麦迪身前。
　　麦迪突然把球往篮板上一抛，自己一个360度转身越过科比，然后腾空而起，抓住篮板弹回来的球，双手暴扣。
　　砰！
　　“吼！”
　　现场炸了。
　　麦迪这一球虽然是压着科比打进，但是动作太漂亮了。
　　这一套自抛自扣，尽显飘逸。
　　洛杉矶球迷还是忍不住为他欢呼。
　　4：4。
　　西部队进攻。
　　弗朗西斯运到前场，交给科比。
　　现场的欢呼声直接爆棚，更胜刚才的麦迪。
　　科比摆出三威胁，连续的探步，突然启动。超快的第一步直接甩开麦迪，杀到篮下。
　　大本和李磊同时补防，夹击科比。
　　科比不退反进，空中一个灵巧的拉杆躲过大本和李磊的防守，反手上篮得分。
　　6：4。
　　又轮到东部队进攻。
　　艾弗森到了前场依旧不攻，他今天的攻击欲望非常低。
　　艾弗森传球给了李磊。
　　防守李磊的邓肯慢了一步，但是加内特扑了出来。
　　李磊一个假投骗飞加内特，运球就往内线杀。
　　邓肯的补防终于到位。
　　李磊也不粘球，瞬间分球给卡特。
　　卡特拿球直接起飞，抡圆的大风车暴扣在斯台普斯中心炸响。
　　砰！
　　6：6。
　　NBA球员本来就是这个世界上篮球天赋最好的运动员。
　　全明星又是从整个NBA挑出来的最好的24位球员，人人都是天赋爆棚。
　　球迷看得是真过瘾。
　　这刚开局，每个人都轮流表演一番。
　　李磊就老老实实地跟着大家跑，有机会就投，没机会就站着看球。
　　不花钱，还能近距离看超巨打球，你说值不值？
　　第一节过半，双方主教练纷纷走马换将，重新排兵布阵。
　　这些替补球星或许人气不如首发，但实力绝对靠谱，毕竟都是教练员选出来的。
　　奥尼尔也登上球场，直接引来洛杉矶球迷的山呼海啸。
　　第一球，奥尼尔就撞开小奥尼尔，一个霸王重扣惊天动地。
　　之后，奥尼尔又顶着小奥尼尔、奥多姆两人把球砸进篮框。
　　相比于欲望不强的艾弗森，奥尼尔今天是特别积极。
　　毕竟这里是洛杉矶，奥尼尔的主场。
　　按照惯例，洛杉矶举办全明星，西部队会帮科比或者奥尼尔其中一位赢取MVP。
　　科比今天的攻击欲望一般，倒是奥尼尔攻击欲望相当强烈，看来西部队已经内定好了。

095 舆论战
　　渐渐的，西部一点点开始领先。
　　从阵容上来说，西部队明显更合理、更强大。
　　仅仅中锋这个位置，姚明和奥尼尔都是绝对的优势，更何况两人轮着上场。
　　东部这边，无论大本，还是小奥尼尔都占不到任何便宜。
　　第一节结束36：32。
　　第二节结束73：66。
　　西部队半场领先了7分。
　　第三节比赛，东部队在艾弗森的组织下疯狂追分。
　　李磊一记三分球成功反超。
　　东部明星队的球迷欢呼雀跃。
　　但很快，邓肯和奥尼尔连续教小奥尼尔做人。
　　并且阐释了“离篮筐越近，命中率越高”这句话为什么被这个时代的人奉为真理的原因。
　　很快，西部队重新建立优势，并且保持到了终场。
　　140：133。
　　西部明星队取得了最后的胜利。
　　奥尼尔替补出场仅仅24分钟，就狂砍24分11篮板2助攻3盖帽，当选MVP。
　　姚明也出场24分钟，但是打得并不兴奋。
　　这种娱乐性质的比赛，姚明依然放不开。
　　但已经比去年好多了。
　　姚明最终拿了6分4篮板2盖帽。
　　东部这边，艾弗森3分11助攻，全场都在穿针引线。
　　卡特16分6篮板。
　　麦迪15分5篮板3助攻。
　　小奥尼尔14分7篮板。
　　拜伦•戴维斯12分4助攻。
　　奥多姆11分5篮板3助攻。
　　阿泰斯特10分。
　　李磊出场28分钟，砍下15分2篮板2盖帽，算是交给球迷一份不错的成绩单。
　　比赛临近结束的时候，里克•卡莱尔和李磊在场边聊天。
　　“你要增加中距离终结的手段，三分球好用，但也容易针对。只有中距离才是比赛关键时刻最可靠的攻坚手段。”
　　卡莱尔给了李磊很多建议和方向。
　　……
　　到这里，2004年的全明星周末就结束了。
　　李磊收获不小，三分球大赛以不可思议的方式夺冠。
　　新秀挑战赛、正赛表现也不错。
　　他还成为了2003届新秀中唯一一个新秀赛季就入选全明星的球员。
　　2月17日。
　　常规赛继续。
　　也许是休息的时间太长，热火队状态很差。
　　先是输给爵士，然后险胜老鹰，之后又输给掘金。
　　总战绩来到38胜19负。
　　2月23日。
　　热火队来到波特兰。
　　这期间发生了一件震惊了全联盟的事情。
　　波特兰开拓者队对自家球星拉希德•华莱士彻底失望，打算交易他重建。
　　底特律活塞队第一时间表示出了极大的兴趣。
　　但开拓者马上拒绝了。
　　全联盟都知道，活塞队的战术体系已经成型，差的就是一个能内线单防的大个子。
　　一旦活塞队得到拉希德•华莱士，那都不能叫如虎添翼，而是画龙点晴。
　　开拓者不想亲手创造一个强敌。
　　正好这时候老鹰队也对当家球星谢里夫•阿卜杜•拉希姆失望，打算重建。
　　两队一拍即合，发起了一场涉及五个人的交易。
　　拉希德和拉希姆互换东家。
　　事情到这里本来就结束了。
　　谁知道拉希德在老鹰队仅仅打了一场比赛，老鹰队又把他交易了。
　　活塞、老鹰、凯尔特人展开了一场三方，涉及七名球员的交易。
　　拉希德•华莱士还是被送到了底特律。
　　活塞队总经理乔•杜马斯明修栈道、暗渡陈仓，帮助球队得到了梦寐以求的拉希德•华莱士。
　　而这场交易也将对整个联盟的局势产生无法想象的巨大影响。
　　……
　　和开拓者的比赛，热火队是很有信心的。
　　毕竟开拓者刚刚交换当家球星，新来的拉希姆状态又不佳，整个球队人心惶惶。
　　但谁又能想到，扎克•兰多夫大爆发，全场17投11中，砍下22分12篮板2助攻2抢断1盖帽。
　　后卫德里克•安德森12投7中，砍下20分4篮板4助攻2抢断。
　　“小飞鼠”达蒙•斯塔德迈尔也拿下18分2篮板4助攻。
　　拉希姆状态不佳，其他主力集体爆发。
　　开拓者三节拿下热火队，最终比分是105：92。
　　全明星之后，热火队1胜3负。
　　总战绩下滑到38胜20负。
　　球队战绩不佳，立刻就出现了一堆批评和指责。
　　“可笑的团队篮球，昙花一现，后劲不足！”
　　“没错，所谓的团队篮球，得分的人看起来挺多，但是到了关键时刻，谁来执行最后一投呢？”
　　“估计热火队球员自己都不知道谁是老大吧。”
　　就在这样的氛围中，热火队迎来了2月份最后两场比赛。
　　2月28日，热火vs篮网（客场）。
　　2月29日，热火vs雄鹿（客场）。
　　看到这个预告，球迷已经高潮了。
　　篮网、基德。
　　热火、斯通。
　　从全明星周末至今，基德为队友马丁出头，贬低李磊的事情依然历历在目。
　　新泽西、迈阿密两地球迷的争吵就没停止过。
　　新泽西人：“斯通根本不配和马丁相提并论，马丁是真硬汉，飘在三分线外的斯通就是个小丑。”
　　迈阿密人：“说那么多有什么用，篮网队输了，热火队是赢家。”
　　新泽西球迷自然不服：“要不是你们用诡计让马丁陷入犯规困扰，热火能赢篮网？”
　　迈阿密球迷：“我求你去犯规的？再说热火队还让了一个韦德，韦德上一场没出战，你们篮网都打不过。”
　　……
　　球迷吵得不可开交，媒体自然见缝插针。
　　ESPN组织了一个投票活动，请10名篮球评论员预测本场比赛的胜负。
　　最后的结果是8：2，非常悬殊的结果。
　　8人支持篮网队会赢，只有2人支持热火队会赢。
　　8个人的理由很充分。
　　首先是篮网队的实力足够强大，02、03连续两年的东部冠军，实力不容置疑。
　　其次是热火队最近的状态不好，全明星结束之后1胜3负，唯一一场胜利还是险胜。
　　最后是这场比赛又是篮网队的主场，篮网队有主场优势。
　　这个节目是全美直播。
　　播出之后，新泽西球迷大受鼓舞。
　　再和迈阿密球迷争吵，他们总会来一句：“专家都支持篮网队，你们比专家还懂球？”
　　迈阿密球迷：“……”
　　于是，新泽西球迷逐渐占领了舆论战的制高点。

096 男人的承诺
　　27日。
　　热火队提前一天来到客场。
　　在来的路上，李磊就看到了肯扬•马丁接受采访的文字记录。
　　记者：你有信心击败热火队吗？
　　马丁：当然！
　　记者：可你们上一场输了。
　　马丁瞪起眼珠（李磊脑补）：热火队使用了诡计，让我陷入犯规困扰。否则，他们根本不是我们的对手。
　　记者：哦？那你怎么能保证这一场不陷入犯规困扰。我的意思是……你的犯规一直挺多的。
　　马丁：“……”
　　他的眼珠瞪得更大了。
　　一时无语。
　　这特么是哪家的记者？迈阿密派来的无间道？
　　你专门来搞我的吧？
　　想了半天，马丁才说道：我会控制住自己，这是一个男人的承诺，我会做到的。
　　记者呵呵笑了两声：我也希望能看到。
　　不知道为什么，马丁总觉得这个记者在嘲讽自己。
　　……
　　28日。
　　大陆航空球馆。
　　两队各占一边，开始热身。
　　时不时地有热火队球员扫一眼对面，面带凶狠。
　　从基德全明星期间公开损李磊开始，两队就已经撕破了脸皮。
　　篮网队自然感觉到了。
　　但是基德为首的篮网球员根本不在乎，他们从来没有把热火队当回事，即使上一次他们输了。
　　他们可是东部冠军！
　　热火队算什么？
　　今天这场比赛也是全美直播，直播方是TNT。
　　解说员由黄金搭档查尔斯•巴克利、肯尼•史密斯担任。
　　他们还请来了史蒂夫•科尔担任解说嘉宾。
　　值得一提的是，巴克利和科尔都参加了ESPN之前的投票活动。
　　科尔是那8个支持篮网队的评论员中的一个，巴克利则是支持热火队的2人之一。
　　他们两是站在对立面的。
　　从这就可以看出，TNT真会玩。
　　比赛开始之前，三人在暖场。
　　科尔又把他支持篮网队的理由讲了一遍，就和节目上差不多。
　　史密斯听完点点头，询问好友巴克利：“查尔斯，你为什么会选热火队，理由是什么？”
　　往日的解说里，史密斯和巴克利是要打擂台的。
　　今夜，科尔和巴克利对垒，史密斯成了串联的人。
　　一改往日的风格。
　　这让听惯了巴克利、史密斯“夫妻”吵架的球迷倍感有趣。
　　巴克利一脸严肃：“因为同情。”
　　史密斯：“？”
　　巴克利笑着说道：“如果我都不选热火队，估计没人会选他们，我只是出于同情。早知道还有另一个人也会选热火队，我当初一定会选篮网队！”
　　要不是巴克利脸上带着玩笑之意，科尔还真信了。
　　“拜托，查尔斯，讲真话！”
　　史密斯先是配合巴克利的玩笑大笑起来，随后问道。
　　巴克利点点头，这次认真分析了起来：“热火队38胜20负，篮网队35胜21负，热火队的战绩更好，这个理由足够吗？”
　　史密斯摇摇头：“你可不是那么草率的人，一定有更充分的理由。”
　　巴克利得意地大笑：“哦，肯尼。那么多年了，你终于发现了我一万个优点中的一个。”
　　这家伙别提多自恋了。
　　巴克利继续说道：“热火队最近战绩不好，只有1胜3负，可我看了上一场比赛。他们的状态已经恢复了，只是开拓者的扎克、德里克、达蒙集体爆发，热火队的小伙子们最终才输了。”
　　“热火队状态也许恢复了，但这并不能说明他们就可以战胜篮网队。篮网队有经验，有主场，有实力……他们明显更强。”
　　科尔适时地提出了反对意见。
　　巴克利摇摇头：“史蒂夫，你总是把问题考虑得那么复杂，什么主场、经验、实力的，这些很重要吗？”
　　巴克利说道：“我只知道，上一次没有韦德的热火队都赢了篮网队。这一次，热火队又多了一个韦德，他们反而会输吗？”
　　比赛还没开始，解说席已经争辩起来，火药味渐浓。
　　球迷也都兴奋了起来。
　　很快，球员出场。
　　热火这边：卡托、奥多姆、李磊、琼斯、韦德。
　　篮网队：科林斯、马丁、杰弗森、基特尔斯、基德。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球。
　　卡托胜过科林斯，把球拨回自家半场。
　　韦德持球推进。
　　基德的防守很强，韦德找不到破绽，只能召唤奥多姆出来挡拆。
　　老道的基德早有准备，挤过奥多姆继续跟住韦德。
　　韦德一看没机会，立刻把球传给中距离的奥多姆。
　　马丁知道奥多姆有篮子，早就跟了出来。
　　奥多姆的中投受到马丁的干扰，投篮偏出。
　　哐当！
　　卡托和科林斯抢篮板，争抢中把篮球拨到了外线区域。
　　离这里最近的是老琼斯和基特尔斯。
　　老琼斯一把推开“蚊子”基特尔斯，抢到篮球，直接跳投出手。
　　唰！
　　有了。
　　2：0。
　　老琼斯的投篮干脆利落，看来他今天的手感不错。
　　上一次打蓝网，老琼斯拉胯是热火队上半场一直落后的主因。
　　今天老琼斯手感不错，这让热火队全员都多了几分信心。
　　篮网队进攻。
　　因为热火队打进，退防也很快。
　　篮网队没有防守反击的机会，只能慢慢推进，打阵地。
　　基德运到前场，没有发现机会，传球给马丁。
　　马丁低位硬凿奥多姆。
　　马丁的技术还是比较糙，但胜在力量出色。
　　一力降十会。
　　奥多姆顶不住。
　　但卡托协防到位，马丁的投篮没能打进。
　　不过科林斯抢到进攻篮板，二次进攻得手。
　　2：2平。
　　热火队再打。
　　琼斯45度角强吃基特尔斯，中距离跳投。
　　唰！
　　又进。
　　4：2。
　　老琼斯一上来就2投2中，今天的状态格外出色啊。
　　篮网队进攻。
　　基德要了个掩护，突破吸引奥多姆的协防，突然一个高抛球吊给马丁。
　　李磊、卡托同时夹击马丁。
　　但是马丁身体素质太出色，只是运了一步球，腾空而起，直接双手暴扣。
　　李磊、卡托扑到位的时候，马丁依靠着变态的弹速已经把球砸进了篮框里。
　　砰！
　　4：4。
　　“吃饼师祖”今天的状态也很出色。
　　热火队继续攻。
　　琼斯还是要球，继续欺负“蚊子”基特尔斯。
　　马丁第一时间扑出来协防。
　　老琼斯很果断地出球，交给奥多姆。
　　杰弗森补防奥多姆。
　　奥多姆又传给埋伏在底角的李磊。
　　杰弗森再想扑回来，来不及了。
　　李磊调整一下，三分球出手。
　　唰！
　　进了。
　　7：4。
　　琼斯、李磊相继得分，热火队两大射手状态火热。

097 血腥大帽（中级）
　　攻防转换。
　　篮网队的进攻。
　　在基德的指挥下，基特尔斯跑出机会，弧顶一记三分球应声落网。
　　唰！
　　7：7。
　　篮网队的球员状态同样火热。
　　两队打出了精彩的对攻大战，球迷看得好不开心。
　　热火队进攻。
　　因为李磊、琼斯手感火热，篮网队不敢收缩篮下，防守扩得很大。
　　韦德抓住机会，摆脱基德，闪电般突入篮下，拔地而起。
　　马丁有机会补防，但是最后一刻竟然收了手。
　　这看得李磊一愣一愣的，这可不是马丁的风格。
　　砰！
　　韦德的单手重扣，有速度的加成，看起来十分暴力。
　　9：7。
　　回过头来，基德自己的中距离出手。
　　唰！
　　本赛季投篮命中率不到39%的基德，今夜的手感也是反常的热。
　　9：9。
　　这个开局，双方打得有来有往，完全不像ESPN预测得那样一边倒。
　　热火队进攻。
　　韦德又一次杀入内线，上篮得分。
　　11：9。
　　李磊、琼斯、奥多姆帮他拉开了太平洋一般的篮下空间。
　　马丁的补防也有些畏手畏脚。
　　李磊这次想明白了：马丁这么怂，大概是因为那个男人的承诺。
　　控制自己，不让自己陷入犯规困扰。
　　呵呵。
　　李磊冷笑起来，退防时抱着韦德的脑袋说道：“德怀恩，你今天状态好，待会多打几个。”
　　韦德当然不会拒绝这种好事。
　　篮网队进攻。
　　基德这一次没有找到对面的防守漏洞，把球交给杰弗森打。
　　杰弗森也是篮网队除了基德之外，唯一有自主进攻能力的人了。
　　杰弗森连续的变向，突然启动超快第一步。
　　但这是hand—check时代，防守者利好的时代。
　　李磊两只胳膊顶在杰弗森身上，滑步横移，轻松地破坏了杰弗森的突破。
　　两人的身体一接触，李磊马上给了充足的对抗，让杰弗森非常不舒服。
　　这时候的杰弗森以爆发力见长，对抗稍弱。
　　被堵住的杰弗森后撤步，直接拔起跳投。
　　但他没能摆脱李磊的身体接触，始终处在对抗中，跳得不高。
　　李磊跳得同样不高，但有血腥大帽的加成，还有长长的胳膊，一巴掌把杰弗森的投篮扇飞了。
　　盖帽。
　　现场一片惊呼。
　　杰弗森和李磊的一对一，杰弗森完败。
　　滴滴！
　　与此同时，系统的声音响起。
　　“血腥大帽熟练度+1，初级血腥大帽100/100。”
　　“血腥大帽升级为中级。”
　　中级血腥大帽，附加效果：一定的几率抓帽。
　　李磊看了看面板。
　　力量74，速度61，体能58，反应速度64，爆发力41，平衡性50。
　　平均值58。
　　技能熟练度：
　　血腥大帽（中级1/1000）。
　　附加效果：一定的几率抓帽。
　　精准抢断（中级21/1000）。
　　附加效果：抢断失败时，也能对对手造成压迫，迫使对手失误。
　　牛皮糖防守（中级25/1000）。
　　附加效果：宿主防守时，少量减少体能消耗。
　　百步穿杨（中级48/1000）。
　　附加效果：宿主投三分球时，少量减少对手的干扰。
　　李磊匆匆看了一眼。
　　抓帽？
　　这玩意好像除了看起来厉害，没什么实际作用吧。
　　特效？
　　没时间多想。
　　韦德抢到篮球，一条龙杀到前场再次把球砸进篮框。
　　13：9。
　　热火队不知不觉建立了4分的领先优势。
　　篮网队进攻。
　　基德杀到前场，发现热火队又是已经退防到位，摆好了防守阵型。
　　基德要了个掩护。
　　马丁提上来挡住韦德，这个挡拆的质量很高，韦德被挡得结结实实。
　　奥多姆的换防不够果断，被基德一个加速直接摆脱。
　　但就在这时，李磊补防到位，挡在了基德身前。
　　老妖基德临危不乱，一个假传杰弗森骗过李磊，然后再次加速摆脱李磊杀到篮下。
　　科林斯挡住卡托。
　　这是个空位的机会。
　　基德不急不忙地上篮。
　　就在这时，一道巨大的阴影在基德身后从天而降，一巴掌将基德的投篮钉在了篮板上。
　　啪！
　　李磊的追身钉板大帽。
　　两人落地之后，李磊又仗着身高臂长的优势，把下落的篮球抓在手里，直接扔给已经往前场狂奔的韦德。
　　韦德再次一条龙上篮得分。
　　15：9。
　　“哦，NO！”
　　新泽西球迷抱着脑袋，不敢相信对面的菜鸟连续封盖杰弗森、基德。
　　热火队领先了6分。
　　在开局的对攻大战之后，热火队靠着李磊的防守突然间打出了一波6：0的进攻波。
　　形势突变。
　　热火队的板凳席已经沸腾了。
　　连续的盖帽，同样也能极大的鼓舞士气。
　　李磊做到了。
　　解说席的巴克利洋洋得意：“看到没有，热火队领先了。”
　　“你们一直都有一个误区，觉得喜欢投三分的家伙软。可是斯通那个菜鸟不仅不软，反而硬得可怕。相反贾森•基德一直说马丁是个硬汉，可我今晚只看到一个怂汉，他就看着韦德在他面前射篮得分。”
　　滴滴！
　　篮网的劳伦斯•弗兰克教练要了暂停。
　　下场时，韦德兴奋地和李磊击掌。
　　依靠李磊的连续盖帽，韦德自己连得8分，简直爽翻了。
　　大范教练没什么要调整的。
　　球队整体状态好，琼斯准，李磊硬，韦德打兴奋……
　　热火队是占上风的那一方，以不变应万变就好，发愁的应该是对面的弗兰克教练。
　　“有机会就果断地出手。”
　　大范只是叮嘱了这么一句。
　　反倒是对面的板凳席，弗兰克怒吼的声音都传到这边来了。
　　“肯扬，你特么的在干嘛？你就看着对面的菜鸟上篮得分吗？亏了贾森说你是硬汉，你还不如对面的中国菜鸟，你今晚就像棉花糖一样软。”
　　肯扬•马丁被刺激到了，咬牙切齿地吼道：“先生，我会防住他们的，我保证！”
　　暂停回来。
　　马丁和基德的配合，一个残暴的空中接力轰炸在热火队上空。
　　砰！
　　15：11。
　　“吼！”
　　马丁捶胸怒吼，宣誓着自己的回归。
　　热火队进攻。
　　韦德杀入篮下，在马丁强硬的防守下投了个三不沾。
　　篮网队趁机打防守反击。
　　基德一个击地传球助攻杰弗森暴扣得分。
　　“马丁回来了！”
　　科尔兴奋地叫道。
　　随着马丁强硬起来，篮网队整个的防守质量在提升，进攻端也随之打开了。
　　相反，热火队的进攻受阻。
　　很快，篮网队反超了比分。
　　到第一节结束，20：25。
　　篮网队反而领先了5分。
　　这期间，大范教练的问题也突显出来。
　　作为新人教练，大范的执教经验不足，没能及时叫暂停调整。
　　等他叫暂停时，篮网队已经彻底打兴奋了。

098 作茧自缚
　　第二节前半段，卡隆•巴特勒带队追分。
　　篮网队这边，杰弗森依旧留在场上带队。
　　双方几乎打了个平手。
　　半节过去，31：36，篮网队还是领先5分。
　　之后，两队首发陆续回到场上。
　　比赛一开始。
　　杰弗森主动要球单挑李磊。
　　刚才的替补时间段，他连得6分，状态大好，觉得自己又行了。
　　李磊拉开一步的距离，既能防突，又能防投。
　　大陆航空球馆躁动起来，新泽西球迷在给杰弗森加油。
　　“他根本不是你的对手。”
　　杰弗森信心更足了。
　　他摆出三威胁，连续地试探。
　　不过李磊根本不吃这一套，只是抬起手臂，始终笼罩在杰弗森上方。
　　李磊拥有216cm的臂展和大手掌，这让他在防守时拥有巨大的优势。
　　杰弗森瞥到李磊的长臂和大手，顿感压力，完全没了跳投的欲望。
　　他直接启动，还是选择了突破。
　　李磊滑步横移，一直挡在杰弗森身前，保持着对他的压迫。
　　嘭！
　　随后，两人的身体撞在一起。
　　李磊主动找身体接触。
　　杰弗森有些吃不消，手上一个错乱，出现了破绽。
　　李磊眼疾手快，直接下手，把球捅飞。
　　杰弗森：“……”
　　他以为自己又行了。
　　但事实证明，那只是错觉。
　　大陆航空球馆也是寂静无声：杰弗森这是被李磊完爆啊！
　　好在，老妖基德捡到篮球，一个假投骗飞韦德，再次出手。
　　篮球刚刚离开基德的手，一道巨大的阴影已经笼罩了基德。
　　基德：“……”
　　李磊“飞”在天上，手一伸，直接把球摘了下来。
　　抓帽。
　　哇哦！
　　解说席的肯尼•史密斯叫了起来：“不管两队谁输谁赢，但我今天站在斯通这里，没记错的话，这是他半场的第三次盖帽了，还是难得一见的抓帽，这太疯狂了！”
　　巴克利、科尔都是点点头。
　　今天的李磊，状态不是一般的好。
　　球场上。
　　李磊抓着球落地。
　　一使劲，就挤过了基德。
　　现在，李磊才体会到抓帽的好处。
　　把球扇飞，你还得去抢。
　　如果是抓帽，球已经在你手中，自己下快攻还是传球都行。
　　这一次，李磊选择自己下。
　　杰弗森、基德在他身后狂追。
　　比速度，李磊还是吃亏。
　　但李磊足够理智，到了前场，他把球传给早就跟上的韦德，然后用自己强壮的身体卡住基德和杰弗森。
　　韦德拿球，直接暴起。
　　砰！
　　33：36。
　　这是韦德今天的第五个进球，他已经拿到了10分。
　　兴奋的韦德直接挂在篮框上，晃悠了好几下。
　　落地之后，韦德冲向李磊：“斯通，我爱死你了！”
　　他今天这10分，起码6分都是沾了李磊防守成功的红利。
　　韦德已经发现：李磊的防守越好，他的数据就越给力。
　　至于那些说李磊和他抢出手权的媒体，都是放屁。
　　李磊居高临下，摸摸韦德的脑袋：“德怀恩，先回防。”
　　“嗯。”
　　韦德自然没有不答应的。
　　篮网队进攻。
　　马丁继续展现野兽般的天赋，碾着奥多姆跳起来暴扣。
　　扑过来的李磊也没能给他任何干扰。
　　砰！
　　33：38。
　　“吼！”
　　落地的马丁捶胸怒吼，他伸头对着李磊嘶吼：“小子，你们防不住我，谁都防不住我。”
　　李磊掏掏耳朵，往前场奔去。
　　马丁见李磊不搭理他，索然无味，跟着回防。
　　热火队进攻。
　　韦德的突破又被马丁破坏掉。
　　不管怎么说，马丁的防守实力绝对是肉眼可见的。
　　他打得兴奋，篮网队整个的防守质量都在提升。
　　科林斯摘下防守篮板，交给基德。
　　基德直接下快攻，打防守反击。
　　整个篮网队像潮水一般涌向前场。
　　热火队的防守慢了，场上的局势有些混乱。
　　而这种情况正是基德的最爱，他总能在混乱中发现最好的机会。
　　基德一边快速推进，一边扫视全场。
　　他发现马丁跑得很快，而且身边只有一个琼斯，对马丁构不成太大的干扰。
　　基德立马双手一推，篮球从人群中穿过，正好到达马丁的胸口位置。
　　这是人接球最舒服的位置。
　　马丁拿球，一个发力顶开老琼斯。
　　只要再运一步，他就可以暴起扣篮。
　　可就在这时，马丁发现自己撞到了什么，直接被自己撞翻了。
　　滴滴！
　　裁判的哨子立刻响起。
　　马丁的脑子懵了。
　　他想起了上一次打热火，就是这样……李磊造了他的进攻犯规。
　　他低头一看，果然还是李磊。
　　该死的！
　　马丁炸了。
　　他被李磊用同样的招数干倒了第二次。
　　肯尼•史密斯忍不住说道：“这肯扬，还真是……”
　　史密斯终归没说出口。
　　巴克利可不管这些：“不长脑子。四肢发达，头脑简单。”
　　他是真的看不起肯扬•马丁。
　　这几年，居然有人说马丁像巴克利。
　　一样的四号位怪物，一样的球场恶汉。
　　巴克利非常不爽：这不是瞧不起查尔斯爵士吗？无论是打架还是打球，马丁有哪一样可以跟他比？
　　就凭马丁偷袭马盖蒂、撞翻诺维斯基、挑衅麦迪？
　　巴克利可是干过奥尼尔、大鸟伯德、马龙、罗德曼……而且是正面。
　　那是一个级别的恶汉吗？
　　马丁眼中泛着怒火，恶狠狠地盯着李磊，似乎要动手了。
　　这个可恶的菜鸟，就会玩这些阴的，可恶！
　　我要教训他！
　　基德及时地赶过来：“肯扬，你不能激动，球队还需要你。你说过不会让自己陷入犯规困扰的，这是男人的承诺。”
　　马丁这才冷静下来。
　　基德又提醒道：“肯扬，注意保护自己，你已经两次犯规了。”
　　马丁进攻犯规，球权归热火队。
　　韦德、奥多姆一起把李磊拉起来。
　　李磊趁机提醒道：“马丁两次犯规了。”
　　两人一愣，然后露出了笑容。
　　奥多姆高位拿球，单打马丁。
　　他连续的变向，像后卫一样运球过人。
　　最后关头，奥多姆突破上篮。
　　马丁果然有些怂，防守时不够果断，出手犹豫。
　　奥多姆轻松放篮得分。
　　35：38。
　　李磊笑了。
　　马丁这是给自己立了个flag，赛前说自己不会受到犯规困扰。
　　结果现在因为这句话，马丁不敢强硬防守了。
　　真是作茧自缚！

099 输球又输人
　　篮网队进攻。
　　杰弗森的三分球在李磊长臂的干扰下偏出。
　　今日的杰弗森就是上一场的老琼斯，拉胯啊！
　　一群大汉在篮下抢篮板。
　　马丁这一次也没敢凶狠地抢球，看到卡托卡主位置就放弃了。
　　卡托收下后场篮板球。
　　热火队进攻。
　　老琼斯、李磊埋伏在三分线外拉开空间，奥多姆也把马丁带出了篮下。
　　热火全队给韦德制造了太平洋一样大的突破空间。
　　韦德抓住机会，闯入篮下。
　　马丁的脚步很快，及时收回篮下，补防韦德。
　　但是最后关头，马丁还是没能展现自己的强硬，他举起的手臂没敢甩下去。
　　韦德上篮得分。
　　37：38。
　　热火队追到只差1分。
　　篮网队反击。
　　基特尔斯命中一记关键的中投，帮篮网队稳住局势。
　　37：40。
　　但是掉过头来，韦德突破吸引防守，然后分球给弧顶埋伏的李磊。
　　李磊三分出手。
　　唰！
　　有了。
　　40：40。
　　热火队追平了。
　　解说席的科尔摇摇头：“肯扬•马丁其实才两次犯规，没必要给自己这么多的心里束缚，他必须找回真正的自己。篮网队需要他的强硬防守！”
　　弗兰克教练也在提醒马丁。
　　新泽西球迷也在给马丁加油。
　　大家都知道马丁对于这支球队的重要性，内线大闸，防守核心。
　　可是马丁自己走不出自己那句“男人的承诺”。
　　防守时，他总是担心犯规。
　　就连基德都开始后悔自己提醒马丁犯规次数的事情。
　　这个看着像野兽一般的硬汉，内心竟然如此不堪。
　　纸老虎啊！
　　韦德、奥多姆频频利用这一点，突破内线制造杀伤，帮助热火队慢慢地建立了比分优势。
　　第二节还剩3分钟的时候，45：40。
　　热火队已经领先了5分。
　　篮网队进攻。
　　基德吊球给空位的科林斯，科林斯跳起来上篮。
　　啪！
　　又是李磊，他一巴掌扇飞了科林斯的投篮。
　　这是李磊半场的第四次盖帽。
　　热火队板凳席炸了。
　　场边的苏群也握紧了拳头：这么打下去，石头今天要破自己单场盖帽记录啊。
　　李磊之前的记录是一场6个盖帽。
　　巧的是，这个记录就是在上一次打篮网队时创造的。
　　篮网队，李磊的福星啊！
　　球飞出了底线，球权还是归篮网队。
　　但是热火队士气大震，展现出铁桶般的防守，让对手打完24秒都没找到机会。
　　基德最后时刻的强行出手直接投了个三不沾。
　　嗯，这才是基德的正常水平嘛。
　　这球之后，新泽西球迷开始不满了。
　　马丁的防守虽然不如往日强硬，但也说得过去。
　　但问题是，对面的李磊超常发挥。
　　没有对比，就没有伤害。
　　现在有了对比，新泽西人对马丁今晚的“软弱”十分不满。
　　“肯扬，你特么到底在做什么？”
　　“如果你就这样打球，为什么不和我的女儿一起参加社区五岁以下儿童篮球赛，你在那里可以拿到MVP的。”
　　“我上，也行！”
　　......
　　这些话没能刺激马丁，反而让马丁内心更乱了。
　　激将这种方法其实是看人的。
　　如果是内心强大的人，一定会发奋图强。
　　可是对于马丁这样的没头脑，他会觉得全世界都在针对他，自家的球迷在拖他的后腿。
　　巴克利断言：“热火队已经赢了。”
　　科尔罕见地没反驳，马丁的表现太让人失望。
　　他千算万算，算实力、算主场、算状态......就是忘记了算肯扬•马丁的脑子。
　　热火队进攻。
　　韦德选择自己攻，他半场已经拿到了14分，觉得自己无所不能。
　　借助卡托的掩护，韦德摆脱了基德。
　　一个加速，韦德又甩掉了换防的科林斯。
　　真是快如闪电！
　　韦德再次加速，冲击无人守护的篮框。
　　马丁收了回来，补防篮下，可惜来不及了。
　　韦德的速度太快，他直接拔地而起，双手把球砸进篮框。
　　砰！
　　47：40。
　　“吼！”
　　落地的韦德再次嘶吼。
　　16分了。
　　这是他菜鸟赛季发挥最好的一次。
　　但就是这一吼，成了压倒马丁内心的最后一根稻草。
　　谁都没想到，马丁突然发狂，一头把韦德顶翻在地。
　　事发突然，场上的三位裁判都忘记了该做什么。
　　过了三秒钟，他们才边吹哨子，边冲向篮下。
　　两队的球员已经围了过去，一场冲突已经无法避免。
　　但就在这时，三位裁判看到一道身影从三分线外加速，全力冲向篮下，正面撞在马丁身上，直接把马丁撞翻了。
　　李磊。
　　那个看起来一脸憨厚，很少与人发生冲突的菜鸟。
　　就连基德侮辱他像个小丑，他都没有还击。
　　可是现在，韦德被欺负了。
　　李磊成了第一个站出来的人。
　　马丁被撞翻在地，怒火一下子更汹涌了，他要爬起来收拾李磊。
　　“菜鸟，你这是找死！”
　　但他还没爬起来，李磊一屁股坐了下去，把马丁压在了屁股下面。
　　随后，李磊抬起双臂，就要左右开弓。
　　就在这时，裁判员和两边的队友都赶到了，他们拉开李磊和马丁，然后挡在两人中间。
　　马丁被队友拉住，整个人还在狂吼：“菜鸟，你死定了！”
　　可惜队友拉住了他，马丁无法摆脱。
　　李磊剧烈喘气，不过内心倒是冷静下来。
　　现在回想，还真有点后怕。
　　要是正面打，他真不是马丁的对手，毕竟双方的体型差距就很大，他也就是占了偷袭的先机。
　　不过他并不后悔。
　　动了我的人，死也要让你溅一脸血。
　　冷静下来的李磊举起双手，示意裁判不要紧张：“先生，很抱歉给你们添麻烦了，无论你们怎么处罚，我都认了。”
　　裁判看着李磊，发现菜鸟真的很平静，这才放开李磊。
　　比赛暂停。
　　双方都回到板凳席。
　　热火队这边检查，韦德没什么问题，只是看起来有些狼狈。
　　同样的，马丁抗击打能力强，也没受伤。
　　很快，裁判做出了处罚。
　　李磊、马丁都是二级恶意犯规，直接驱逐出场。
　　双方都得到两罚一掷的机会，罚球继续，球权抵消。
　　李磊、马丁先后离开。
　　整个大陆航空球馆寂静无声，新泽西人没有用嘘声“欢送”李磊。
　　毕竟这是马丁先动手，李磊是为了队友出头。
　　球迷都知道谁对谁错，他们都为马丁感到羞耻。
　　打球打不过，你就打架。
　　可你打架好歹打赢了啊，被人家一个菜鸟坐在屁股下羞辱。
　　丢人！
　　就你这……也配叫硬汉？
　　全都硬在嘴巴上了吧。
　　解说席，巴克利冷笑着给出了评价：“输球又输人！”

100 2月结束
　　马丁被罚下，这场比赛又没了悬念。
　　马丁是篮网队的第二得分点，内线大闸，防守核心，对于篮网队的作用太大了。
　　热火这边，李磊虽然同样重要，但还有巴特勒可以替代。
　　比赛重新开始，热火队全队发力。
　　进攻端没什么好说的，防守端百分之百地卖力，打出了铁桶般的防守。
　　他们要为韦德出气，为李磊出头。
　　而韦德也是又气又感动，身上始终带着“杀气”，一次次撕裂篮网队的防守得分。
　　四节结束，101：76。
　　热火队以25分的巨大分差屠杀了对手。
　　韦德全场砍下30分5篮板4助攻1抢断。
　　李磊今晚只打了不到半场，却有6分1篮板2助攻1抢断4盖帽入账。
　　比赛结束。
　　热火队回到更衣室。
　　韦德想要安慰李磊，却被李磊一把推开：“你应该去安慰肯扬•马丁，我又没有吃亏！”
　　哈哈哈！
　　全队哈哈大笑。
　　这倒是真的。
　　没过多久，联盟的追加处罚也下来了。
　　李磊罚款5000美元。
　　肯扬•马丁罚款最高的3万5000美元，并且禁赛一场。
　　对于这样的处罚，也没人提出质疑。
　　因为只要看了比赛的人，都知道怎么回事。
　　这时候联盟对于恶意犯规的处罚也是普遍比较轻的。
　　真正严厉起来，是到了下个赛季奥本山宫殿事件的爆发。
　　因为涉及到了球迷，所以大卫•斯特恩出手特别的重。
　　韦德当即要帮李磊支付这5000美元。
　　李磊不答应。
　　就在两人争执不下的时候，斯波教练说道：“莱利先生已经做出了决定，由球队支付这次的罚金。”
　　莱利当晚就在球队网站发出道歉声明，并且让李磊自己在个人社交媒体上道歉。
　　就在李磊思考怎么写的时候，莱利的电话打来了。
　　莱利在另一头说道：“斯通，道歉要写得真诚、有深度、发自内心……然后，我想说：今晚的事，干得漂亮！打得好！”
　　李磊：“……”
　　你这么夸我，我还怎么发自内心的去向球迷道歉？
　　当天晚上，李磊又接到了李爸爸、李妈妈的电话。
　　两人担心李磊受伤。
　　李磊好一阵解释加保证，两人才放下心来。
　　……
　　2月的最后一天。
　　热火队迎来了雄鹿队。
　　一向喜欢挑衅李磊的戴斯蒙德•梅森老老实实的，全场都不敢跟李磊炸刺。
　　这么看来，偶尔打个架还是有好处的。
　　那以后要不要每隔一段时间打一次？
　　不行！
　　凭自己现在的战斗力还是差了，要不要去找巴克利或者阿泰斯特取取经。
　　李磊胡思乱想着。
　　这场比赛，TJ•福特因伤缺阵，迈克尔•里德独木难支。
　　热火队三节就打花了比赛。
　　李磊三节打卡下班，拿了12分2篮板3助攻1抢断2盖帽。
　　王治郅第四节得到了将近10分钟的出场时间，5投3中，砍下7分2篮板。
　　到这里，2月份的比赛全部结束。
　　热火队40胜20负，已经走完了这个赛季的四分之三。
　　球队战绩方面。
　　第一，国王队43胜15负。
　　第二，步行者43胜16负。
　　第三，森林狼43胜17负。
　　第四，热火队40胜20负。
　　第五，马刺队39胜20负。
　　第六，小牛队38胜20负。
　　第六，湖人队38胜20负。
　　第八，活塞队38胜24负。
　　……
　　月最佳球员。
　　加内特连续三个月占据西部的宝座，整个2月份，他25.6分13.7篮板5助攻1.6抢断2.2盖帽，森林狼11胜4负，实至名归。
　　东部这边，有传言本来是要给肯扬•马丁的。
　　马丁2月份场均18.5分10.7篮板2.8助攻1.1抢断1.6盖帽。
　　篮网队10胜3负。
　　不过因为打架事件，联盟最后又给了小奥尼尔。
　　小奥尼尔场均20.4分9篮板2.5助攻2.5盖帽。
　　步行者队8胜3负。
　　因为这件事，球迷戏称：李磊毁了马丁职业生涯第一个月最佳，两人这是结上死仇了。
　　李磊倒是不在乎：没有这件事，两人难道还能和好？
　　……
　　在新秀这边。
　　詹姆斯、安东尼分别获得东西部月最佳新秀。
　　赛季过了四分之三，ESPN又对2003届新秀做了重新排名。
　　状元秀：詹姆斯（原状元）。
　　场均20.6分5.8篮板5.7助攻1.5抢断0.8盖帽。
　　榜眼秀：安东尼（原探花）。
　　场均20.3分6.2篮板2.7助攻1.2抢断0.6盖帽。
　　探花秀：李磊（原44号秀）。
　　场均15.8分3.1篮板2.9助攻2.3抢断1.9盖帽。
　　4号秀：波什（原4号）。
　　场均11.1分7篮板1.1助攻1.4盖帽。
　　5号秀：辛里奇（原7号）。
　　场均11.5分3.4篮板6.2助攻1.3抢断。
　　6号秀：韦德（原5号）。
　　场均16.7分4.4篮板4.4助攻1.4抢断。
　　韦德是因为受伤缺阵太多，有玻璃人的可能性，所以降到了第六。
　　7号秀：TJ•福特（原8号）。
　　8号秀：海耶斯（原10号）。
　　9号秀：约什•霍华德（原29号）。
　　10号秀：卡曼（原6号）。
　　11号秀：博甘斯（原43号）。
　　12号秀：布莱恩•库克（原24号秀）。
　　13号秀：巴博萨（原28号）。
　　……
　　16号秀：莫•威廉姆斯（原47号）。
　　17号秀：迪奥（原21号）。
　　21号秀：科沃尔（原51号）。
　　22号秀：卡波诺（原31号）。
　　25号秀：扎扎•帕楚里亚（原42号）。
　　30号秀：卢克•沃顿（原32号）。
　　31号秀：帕金斯（原27号）。
　　35号秀：米利西奇（原榜眼）。
　　米利西奇至今出场19次，场均3.8分钟，砍下1.3分0.8篮板0.2助攻0.2抢断0.3盖帽。
　　36号秀：詹姆斯•琼斯（原49号）。
　　……
　　一眼看过去，除了骑士队得到詹姆斯，掘金队得到安东尼，热火队成为今年选秀大会的最大赢家。
　　李磊加韦德，热火队已经拥有了未来的双子星。
　　当然，前提是韦德摆脱成为玻璃人的厄运。
　　……
　　3月份，热火队将会迎来比较轻松的开局。
　　3月2日，猛龙vs热火（主场）。
　　3月4日，雄鹿vs热火（主场）。
　　3月6日，国王vs热火（主场）。
　　3月9日，魔术vs热火（主场）。
　　四支球队里，只有国王一支强队。
　　加上四连主场，这是热火队本赛季最舒服的日子了。

101 热火vs国王
　　前两场比赛，热火队都轻松拿下。
　　总战绩来到42胜20负。
　　3月6日，热火队迎来了阿德尔曼教练率领的联盟领头羊，总战绩45胜15负的萨克拉门托国王队。
　　联盟第一vs联盟第四。
　　这场强强对决吸引了无数的目光。
　　值得一提的是，国王队老大、玻璃人克里斯•韦伯伤愈复出。
　　这是他复出之后的第三场比赛。
　　3月2日，打快船，韦伯18投12中，砍下26分12篮板4助攻1抢断。
　　3月4日，打76人，韦伯16投8中，砍下24分6篮板10助攻。
　　韦伯的状态火热，似乎没有受到伤病的影响。
　　他还是那个和邓肯、加内特、拉希德齐名的四大大前锋之一。
　　他还是那个巅峰27.1分11.1篮板4.2助攻1.3抢断1.7盖帽的史上最华丽大前锋。
　　在没有韦伯的情况下，国王队已经是联盟战绩第一。
　　现在韦伯归来，国王队最强形态已经完成。
　　热火队遇上了最强对手。
　　游戏难度plusplus……plus。
　　但是，伤愈复出的韦伯并不是这场比赛的主角。
　　比赛前几天，媒体已经把这场比赛宣传成了复仇之战。
　　佩贾•斯托亚科维奇复仇李磊。
　　在今年的全明星周末，三分球大赛中，佩贾志在三连冠。
　　结果李磊状态逆天，决赛阶段投出满分30分的成绩。
　　压轴出场的佩贾受到极大影响，竟然只得5分，平了乔丹创下的最低记录。
　　对于佩贾这位联盟顶级射手，那真是丢尽了面子。
　　最后，李磊捧杯，佩贾没等到颁奖就遛了。
　　这件事情至今仍是球迷和媒体茶余饭后的谈资，热度不减。
　　可以想象的是，佩贾一辈子都会成为李磊的背景板，永远逃不脱背景墙。
　　除非，佩贾在今后的比赛里，每一次都打爆李磊，也许还能挽回这位MVP候选人一点点的面子。
　　热衷搞新闻的媒体自然也不会放过这次机会。
　　3月5日，国王队提前到达迈阿密。
　　一大群记者就围住了国王队下榻的酒店，目标直指佩贾。
　　心高气傲的佩贾也没有躲避，正面接受了媒体的采访。
　　记者：“三分球大赛的失利会对你明晚的比赛有所影响吗？”
　　第一个问题就格外尖锐。
　　但佩贾格外从容，似乎不为所动，平静地回答：“当然不会，这只是82场常规赛中的其中一场，与其他81场并没有什么区别。”
　　佩贾从容化解。
　　但记者也不会轻易放弃：“巧合的是，热火队的首发小前锋就是斯通，他会和你直接对位，你会对他有什么特别关照吗？”
　　佩贾面不改色：“并不会，我只是做好自己的事情，带领球队取得胜利，这就足够了！”
　　记者还要再问。
　　佩贾直接打断：“我说，你们是不是太在乎三分球大赛的事情了。众所周知，全明星周末只是娱乐球迷的节日，你们不会当真吧？”
　　记者：“……”
　　佩贾的以攻为守打得记者措手不及。
　　佩贾继续说道：“记住，国王队的目标只有一个，总冠军！其他的事情都不在我们的考虑范围之内。至于斯通，那个菜鸟还不错，但不会对我产生丝毫影响。”
　　最后，佩贾自信地说道：“我们会拿下这场比赛，继续领跑联盟，为季后赛积累主场优势。”
　　……
　　3月6日晚。
　　美航中心球馆。
　　万众瞩目的强强对决即将开始。
　　客队先出场。
　　国王。
　　中锋：迪瓦茨。
　　大前锋：韦伯。
　　小前锋：佩贾。
　　得分后卫：克里斯蒂。
　　组织后卫：毕比。
　　他们的板凳席上还坐着布拉德•米勒、安东尼•皮勒、罗德尼•布福德等一众板凳匪徒。
　　全明星中锋布拉德•米勒当替补，可见国王队的阵容到底有多豪华。
　　热火队压轴出场：卡托、奥多姆、李磊、琼斯、韦德。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　韦伯和卡托跳球。
　　卡托在韦伯头顶把球拨回自家半场。
　　韦伯的状态不错，但伤病还是对他的身体产生了不小的影响。
　　韦德持球推进。
　　李磊刚刚跑到前场，佩贾已经贴紧了李磊。
　　昨天的采访里，佩贾嘴上说着不要，但是今晚他的身体很诚实。
　　他，就是要给那个羞辱他的小菜鸟一点颜色瞧瞧。
　　尽管李磊不是故意的，只是佩贾自己心态不好，受到了影响。
　　但佩贾已经把罪过怪在了李磊头上。
　　韦德前场和奥多姆做挡拆。
　　韦伯换防不算慢，但还是被韦德一个加速就摆脱的干干净净。
　　不过迪瓦茨猫在篮下，给到了干扰。
　　外线的道格•克里斯蒂也及时协防，配合迪瓦茨夹击韦德。
　　在国王这支进攻球队里，克里斯蒂是罕见的外线大闸，生涯四次入选最佳防守阵容。
　　哐当！
　　韦德首次冲击篮框失败。
　　迪瓦茨用身体挡住卡托，轻松收下后场篮板。
　　随后，迪瓦茨这位号称“最会传球的中锋”没有任何停滞，第一时间找到毕比。
　　白魔鬼毕比快速推进。
　　李磊立刻纠缠上去，想要阻止毕比。
　　毕比不粘球，迅速分给克里斯蒂。
　　韦德扑向克里斯蒂。
　　克里斯蒂向前场一抛。
　　已经冲到篮下的韦伯接球，灵巧地扣篮得分。
　　2：0。
　　球动、人动，这就是国王队普林斯顿体系的精髓。
　　这次快攻里，国王队的人和球没有任何一秒的停滞。
　　场上五人，人人都能得分，都能传球。
　　打起来行云流水，仿佛水银泻地。
　　“好球！”
　　即使是最忠诚的迈阿密球迷，也忍不住为国王队喝彩。
　　在这个战术简单，除了低位单打就是打挡拆的年代，国王队的华丽打法简直就是鹤立鸡群，吸引了无数球迷。
　　况且这还不是最华丽的国王队，白巧克力主控的时代，你要是不会一手背传，出门都不好意思说自己是国王队球员。
　　现在白巧克力升级成了白魔鬼毕比，少了三分华丽，多了三分实力。
　　这就是最强的国王队。
　　热火队进攻。
　　韦德持球突破。
　　克里斯蒂第一时间滑步横移，协防很到位。
　　韦德突破无果，传球给奥多姆。
　　奥多姆单打韦伯，灵巧的后撤步接跳投，却被韦伯干扰偏出。
　　哐当！
　　热火队开局不利，2投0中。

102 30：5
　　“退防！快退防！”
　　大范教练没在意进攻不利的事情，在场边吼道。
　　热火队这一次退得很快。
　　国王队快攻没机会，毕比稳住节奏，前场落阵地。
　　迪瓦茨罚球线一侧落位，其余四人全部拉到高位。
　　这就是普林斯顿体系的基本落位。
　　因为国王队所有人都有投射能力，你必须跟出去防守，所以整个篮下都是空的，防守扩得很大。
　　毕比把球交给迪瓦茨。
　　这一瞬间，球动、人动。
　　毕比借助韦伯的掩护摆脱韦德。
　　迪瓦茨立刻分球给毕比。
　　奥多姆换防毕比。
　　毕比速度很快，奥多姆跟不上，老琼斯过来协防。
　　毕比立刻分球给韦伯。
　　韦伯和迪瓦茨站在一条线上，给无球跑动的佩贾做双人掩护。
　　迪瓦茨挡住李磊的瞬间，韦伯和佩贾手递手传球。
　　佩贾拔起来就投。
　　李磊绕过迪瓦茨，却又被韦伯挡住，眼睁睁看着佩贾中投命中。
　　唰！
　　4：0。
　　“吼！”
　　佩贾握拳低吼，不经意地看了一眼李磊。
　　因为他208cm的身高，给了李磊一种居高临下的感觉。
　　热火队进攻。
　　老琼斯投篮偏出，卡托压着36岁的迪瓦茨补篮得手。
　　4：2。
　　国王队进攻，还是基本落位。
　　迪瓦茨接到球的那一刻，国王队所有人无球跑动、空切、反跑，相互之间掩护、手递手传球……
　　球在动，人也在动。
　　最难防的是，普林斯顿体系没有特别严格的跑位要求，它其中有千变万化，看球员自己发挥。
　　李磊这一次紧跟佩贾。
　　佩贾是联盟有名的无球跑位大师。
　　迪瓦茨分球之后，提上来给佩贾做挡拆。
　　李磊有所准备，挤过迪瓦茨继续跟上佩贾。
　　谁知佩贾突然一个反跑，又从迪瓦茨身侧跑了回去。
　　李磊再想挤过去，却被迪瓦茨的大身板挡得结结实实。
　　佩贾随后接到克里斯蒂的传球，再次中距离命中。
　　6：2。
　　佩贾开局状态火热，连得4分。
　　落地之后，佩贾看到撞在迪瓦茨胸口有些狼狈的李磊，轻蔑地笑了笑。
　　回防时，佩贾小声对李磊说道：“菜鸟，三分球大赛和实战是两回事。你看，我已经得了4分，而你一次投篮机会都没有。”
　　李磊平静地说道：“30比5！”
　　佩贾：“……”
　　他脸色一变，想要还击，却见李磊头也不回地跑了。
　　热火队进攻。
　　韦德突破分球给奥多姆，奥多姆二次冲击内线，投篮又被韦伯防下。
　　国王看起来是一支进攻球队，但是实际上，他们的防守也不差。
　　这几个赛季，国王队的防守效率一直都是联盟前十。
　　外线有大闸克里斯蒂。
　　内线有迪瓦茨+韦伯+布拉德•米勒，他们甚至可以正面抗衡奥尼尔。
　　毕竟“大白熊”布拉德•米勒可是奥尼尔的苦主，曾经揍过奥尼尔。
　　国王队进攻。
　　佩贾和毕比的跑位吸引了热火队全部的注意力。
　　韦伯突然借助迪瓦茨的掩护遛后门，杀到篮下，上篮得分。
　　8：2。
　　遛后门，也是普林斯顿体系的一大特点。
　　毕竟篮下早就已经被拉空，简直就是“无人区”。
　　只要你能摆脱防守，空切到篮下，几乎就是最轻松的得分机会。
　　国王队开局就把热火队打崩了。
　　就在大范教练犹豫要不要叫暂停的时候，克里斯蒂又是一记三分球命中。
　　唰！
　　11：2。
　　大范教练不用考虑了。
　　滴滴！
　　暂停。
　　回来之后。
　　热火队进攻。
　　老琼斯一记三分球为热火队稳住局势。
　　11：5。
　　国王队进攻。
　　热火队的防守有明显的提升。
　　这就是大范教练的策略。
　　卡托凶狠地逼抢迪瓦茨，不让迪瓦茨轻松地传球。
　　老迪瓦茨拿稳了球，用背牢牢地顶住卡托，感受卡托的重心。
　　随着卡托又一次逼抢，迪瓦茨突然背转身，轻松杀到篮下，放篮得分。
　　13：5。
　　美航中心球馆一片哗然。
　　热火队赖以生存的防守被国王队撕得支离破碎。
　　卡托提升防守强度不但没能防住迪瓦茨，反倒让迪瓦茨得分更加容易了。
　　普林斯顿体系有一句格言：强壮能占弱小的便宜，聪明能占强壮的便宜。
　　迪瓦茨打卡托就是后半句的真实写照。
　　热火队进攻。
　　李磊跟在卡托身后，拍拍他的背。
　　“凯文，弗拉德那家伙就是一个老狐狸，狡猾得很。你不需要抢断他，只要时不时地和他对抗一下，让他难受，他很快就会坚持不住的。力量、年轻，才是你的优势！”
　　李磊耐心劝说道。
　　卡托点点头。
　　脑子这一块，他还是比较服气李磊的。
　　热火队进攻。
　　奥多姆低位强行出手偏出，韦伯收下篮板球。
　　国王队下快攻，又是一波水银泻地般的进攻。
　　球经过好几个人的手，最终又回到韦伯手里。
　　韦伯看着身前的琼斯，直接暴起。
　　砰！
　　隔扣！
　　15：5。
　　半节时间，国王队领先了10分。
　　美航中心球馆已经寂静无声，迈阿密球迷抱着脑袋，一脸地无法相信。
　　赛前的强强对决，竟然变成了一边倒。
　　热火队球员也有些被打懵了。
　　那感觉就是：无论你做什么，都阻止不了对手得分。
　　太打击人了！
　　滴滴！
　　大范教练短时间叫了第二次暂停。
　　他看得出来，热火全队已经防得很拼了，但是效果并不好。
　　他自己都不知道，该怎么限制国王队的得分。
　　李磊看着抓头发的大范教练，低声提醒道：“佩贾和韦伯的状态都太好了，我们很难防得住。”
　　国王队本来就是整个联盟进攻最好的球队，今天两大核心佩贾、韦伯又同时状态出色，确实没法防。
　　斯波尔斯特拉点点头：“你的意思是，我们干脆打对攻？”
　　李磊没回答，而是看向大范。
　　他可以提醒，但不能做决定。
　　大范教练已经反应过来，与其花精力在防守上依然防不住，又影响进攻，结果攻防两端都不利。还不如放弃防守，全力进攻。
　　暂停回来。
　　阿德尔曼教练发现热火队精神状态似乎有了不小的改变。
　　佩贾依然盯着李磊，狰狞地说道：“菜鸟，休想在我面前得分！”
　　李磊冷笑：“30：5！”
　　佩贾：“……”

103 白魔鬼
　　就在佩贾怒火上涌的一瞬间，李磊一把甩开佩贾缠住自己的双臂，全力启动。
　　佩贾反应过来，立马追。
　　但还是晚了一步。
　　奥多姆的传球及时倒手，李磊拔起就投。
　　唰！
　　三分球稳稳入框。
　　15：8。
　　热火队还落后7分。
　　“可恶！”
　　佩贾被骗，怒视李磊。
　　李磊远远地对着佩贾张张嘴巴。
　　佩贾不会唇语，却一眼看出了李磊的意思：30比5！
　　佩贾：“……”
　　他觉得自己的头有些眩晕，会不会是脑溢血了？
　　国王队进攻。
　　一番流畅的跑位之后，毕比得到中距离出手的机会，可惜没能打进。
　　这要是佩贾、韦伯、毕比状态都好，热火队就可以缴械投降了。
　　卡托收下后场篮板，直接交给韦德下快攻。
　　毕比、克里斯蒂退得很快，缠住韦德。
　　韦德传给跟上的李磊。
　　克里斯蒂又敏捷地回防李磊。
　　李磊再传一侧的奥多姆。
　　奥多姆拔地而起，双手把球砸进篮框。
　　砰！
　　15：10。
　　热火队连得5分，也把分差缩小到了5分。
　　迈阿密球迷重新笑了起来，球队似乎找到了应付国王队的方法。
　　快攻，热火队可比国王队更快。
　　国王队更流畅。
　　但热火队很年轻，球员能跑能跳，除了卡托都能下快攻。
　　而在国王队，迪瓦茨和佩贾这对老乡的脚步……算了，没啥好说的。
　　国王队进攻，克里斯蒂一记中投稳住局势。
　　17：10。
　　热火队这一次没得到快攻的机会，乖乖地落阵地。
　　佩贾对李磊的仇恨值直线上升，已经开始采用“面膜”防守了。
　　另一侧，韦德和奥多姆在打挡拆。
　　拆开之后，韦德往里突，奥多姆往外走。
　　韦德被篮下的迪瓦茨堵住，立刻回传奥多姆。
　　李磊又是突然启动，经过奥多姆身边的时候手递手接球。
　　佩贾追了上来，却被奥多姆挡住。
　　但是韦伯的换防很果断。
　　李磊不退反进，突然地加速摆脱韦伯，直接中距离抛射。
　　唰！
　　有了。
　　17：12。
　　热火队打出了7：2的攻击波，主场重新热了起来，热火队球员士气也在提升。
　　国王反攻时，奥多姆拔地而起，将迪瓦茨的投篮一巴掌扇飞。
　　“吼！”
　　美航中心沸腾了。
　　国王队发底线球，重新进攻。
　　热火队展现高强度的防守，24秒走完也没让国王队得到机会。
　　但韦伯最后时刻的强行出手竟然命中了。
　　19：12。
　　韦伯复出这状态，真的有点可怕啊！
　　他顶着奥多姆、李磊两人的凶狠防守都能打进。
　　但是热火队已经明确了目标，今晚就是和国王队打对攻大战，所以他们的心态没有受到太大影响。
　　回过头来，老将艾迪•琼斯一记冷血三分命中。
　　19：15。
　　国王队进攻。
　　佩贾灵动的跑位，借助队友的掩护再次摆脱李磊。
　　迪瓦茨一记灵性的妙传送到佩贾手中。
　　佩贾三分线外拔起就投。
　　韦德补防很快，但是看着208cm的佩贾很无奈。
　　这个身高打小前锋，太欺负人了！
　　唰！
　　佩贾也有。
　　22：15。
　　热火队进攻。
　　佩贾死死缠着李磊。
　　卡托拉出来给李磊做掩护。
　　佩贾有所准备，用力挤过卡托，继续跟上李磊。
　　佩贾今天真是拼了。
　　作为国王队的防守漏洞，他一向都不热衷于防守的。
　　今天这是反常了。
　　但李磊突然一个反跑，又从卡托身边绕了过去。
　　这一次，佩贾被卡托挡了个结结实实。
　　而且巧合的是，佩贾刚刚就用这招反跑摆脱过李磊。
　　李磊这是现学现卖。
　　奥多姆的传球立刻到位，李磊接球调整一下，三分线外出手。
　　篮球划过一道抛物线。
　　唰！
　　进了。
　　22：18。
　　Answerball！
　　佩贾射了李磊一记，李磊立刻回射一记。
　　这种球是最能刺激球迷肾上腺素的。
　　不少迈阿密球迷直接站了起来，高举双臂，大吼大叫。
　　“干掉国王队！”
　　“不不不！是萨克拉门托皇后队！”
　　“哈哈哈哈！”
　　当年湖人击败国王队，奥尼尔给国王队取名皇后队来羞辱他们，至今仍是联盟的笑谈。
　　就这样，双方展开了精彩的对攻大战。
　　第一节结束，30：27，国王队还领先3分。
　　不过迈阿密球迷一点都不着急，比赛看得太爽了。
　　两队单节合砍57分，在这个时代简直就是天方夜谭。
　　要知道隔壁的活塞队，经常让对手一整场都拿不到60分。
　　马刺、步行者、篮网……也就比活塞好那么一点点。
　　要是活塞遇上马刺，那比赛就像是便秘，球迷看得都想砸电视机。
　　第二节，两队攻势更猛。
　　半场结束，62：57，两队已经合砍119分。
　　中场休息。
　　夜晚的纽约。
　　正准备回家的斯特恩被助手拉住。
　　“总裁先生，今晚有一场比赛破收视率记录了。”
　　斯特恩很开心，立马又和助手回了办公室，开电视看比赛。
　　正是国王打热火。
　　国王队本来就是近几年最火的球队，用华丽的进攻吸引了大量的球迷。
　　加上这场比赛又是强强对决，关注度高。
　　结果两队又打起了对攻大战，让那些看惯了防守决胜的球迷觉得耳目一新，自然会感兴趣。
　　斯特恩越看越开心：“要是所有球队都这么打球就好了！”
　　回到迈阿密的主队更衣室。
　　大范教练脸上说不出的开心。
　　他自己都没想到，球队放弃防守，全力进攻，反而和国王队僵持起来了。
　　太意外了。
　　不过想想又没有问题。
　　球队五个首发，四个人得分15+，而且这四个人的球商都不错，都会传球，也都愿意传球，热火队的进攻还能差？
　　下半场继续。
　　三节结束，93：91。
　　热火队只落后了2分。
　　第四节比赛，双方继续僵持，一直到最后时刻。
　　全场状态出色的韦伯和佩贾突然连续投篮偏出。
　　国王队的两大核心、MVP候选人有相同的毛病，关键时刻就拉胯。
　　倒是李磊命中一记关键三分，帮助热火队反超比分。
　　119：120。
　　全场落后的热火队最后时刻反超了。
　　但这依旧不是结束。
　　最后0.7秒，毕比在韦德的防守下强行出手。
　　唰！
　　121：120。
　　全场状态很一般的迈克•毕比绝杀了比赛。
　　这就是他被称作白魔鬼的原因。
　　杀手本色。
　　关键时刻，绝不手软，一击致命！
　　ps：跟大家说一下，准备1月1号那天上架。

104 热火队怕我
　　这场比赛结束。
　　热火队总战绩42胜21负。
　　3月9日。
　　热火队102：89大胜魔术队。
　　3月10日。
　　热火队90：87险胜黄蜂队。
　　3月12日。
　　热火队88：74战胜超音速队。
　　一波三连胜，热火队总战绩达到了45胜21负。
　　之后，在3月14日，热火队主场迎来了篮网队。
　　比赛前几天，这场比赛就引来了巨大的关注。
　　热火和篮网，在本赛季似乎已经成了死敌。
　　先是从全明星票选开始，肯扬•马丁不爽李磊票数超越自己，大放厥词，肆意攻击。
　　他的队友杰弗森、基德也在媒体面前贬损李磊。
　　结果随后的比赛中，李磊超常发挥，带队击败篮网。
　　到了全明星周末，基德为马丁出头，嘲讽李磊软，羞辱他是个小丑。
　　结果全明星之后的比赛，热火队又一次击败了篮网队。
　　马丁当场恼羞成怒，一头撞翻韦德。
　　李磊帮韦德出头，又把马丁撞翻，骑在马丁身上就要左右开弓。
　　马丁输球又输人，丢尽了脸面。
　　之后又有传言：联盟本来要把2月份的月最佳球员颁给马丁，结果因为打架事件，奖杯颁给了小奥尼尔。
　　这可是肯扬•马丁职业生涯的第一个月最佳球员。
　　两人这就结上死仇了。
　　再加上双方球迷的推波助澜，热火队和篮网队的梁子结大了。
　　所有球迷都等着看热闹呢。
　　“你们说这场比赛能不能再打起来，上次我没看到，这次可不能错过。”
　　“放心，马丁会把斯通摁在地板上摩擦的，一拳就足够。”
　　这明显是个篮网球迷。
　　“马丁？那个被斯通骑在屁股底下揍的蠢货？”
　　热火球迷立马站了出来。
　　“那是偷袭！无耻的偷袭！”
　　篮网球迷恼羞成怒。
　　热火球迷冷笑：“马丁撞韦德不是偷袭？还有当年，马丁偷袭马盖蒂的事，你们篮网球迷都不记得了？肯扬•偷袭始祖•马丁。”
　　篮网球迷：“……”
　　……
　　线上吵得如火如荼，线下无数记者赶到迈阿密守株待兔。
　　李磊虽然年轻，但是嘴巴严，记者尝试了没得到想要的新闻。
　　所以大家都把马丁当成了那只兔子。
　　众所周知，马丁是个狂妄的大嘴巴，还是个没头脑和不高兴的结合体。
　　结果记者们又失望了。
　　劳伦斯•弗兰克教练严禁任何球员接受媒体的采访。
　　篮网队的训练也是全封闭的，严禁任何采访。
　　但记者们还是找到了机会。
　　3月14日晚。
　　美航中心球馆。
　　双方球队正在热身。
　　记者们围住了马丁。
　　“肯扬，今晚这场比赛，你有信心吗？”
　　还是万年不变的老问题。
　　马丁抱着球，自信地说道：“当然！”
　　记者提醒道：“可你们已经连续两次输给热火队了。”
　　往日里，记者只要提这么一句，马丁立刻就开始不高兴了，眼睛瞪得老大。
　　可今天，马丁居然没生气，大大咧咧地说道：“笑到最后的人才是大赢家。”
　　What？
　　记者们都愣住了：这特么是肯扬•马丁能说出来的话？
　　不过那股没来由的自信还是一如既往。
　　记者决定来一记猛的：“还记得男人的承诺吗？这一场你会不会再陷入犯规困扰？”
　　上一场比赛之前，马丁曾经以男人的承诺号称绝不会陷入犯规困扰。
　　结果他自己狠狠打了自己的脸。
　　男人的承诺就成了个梗，马丁专属。
　　记者当着马丁的面提这个，简直是作死。
　　为了挖素材，这些无冕之王真是不要老命了，就不怕马丁恼羞成怒，直接上来一记老拳。
　　谁知道马丁竟然没生气，他大笑着反问：“你知道热火队为什么每场比赛都试图把我拖进犯规困扰吗？”
　　不答反问！
　　这特么是马丁？
　　脑子只有鹰嘴豆那么大的肯扬•马丁？
　　记者没反应过来，只是下意识地摇摇头。
　　马丁得意地说道：“因为热火队怕我！”
　　记者：“……”
　　他们一时之间还真反应不过来。
　　只是觉得这狂妄的感觉，果然还是熟悉的马丁。
　　马丁笑着解释：“每一场比赛，热火队不先想着赢球，而是想着把我拖入犯规困扰，这说明什么？我在，他们赢不了。我不在，他们才有赢的希望。”
　　他最后总结了一句话：“我肯扬•马丁，就是热火队最惧怕的那个人！所以你们该问热火队有没有把握把我拖入犯规困扰，而不是我能不能避免犯规。”
　　狂！
　　记者们听了，第一感觉就是这个。
　　但是仔细一想，马丁说得还真有道理。
　　马丁对于篮网队的重要性不言而喻，他可不仅仅是一个吃饼前锋，更是篮网队的内线大闸，防守核心。
　　他在的时候，篮网队始终都是压制热火队的。
　　每一次马丁陷入犯规困扰，热火队才渐渐占据上风。
　　同样的事情，换个角度来说，效果完全不同。
　　明明是马丁脑子控制不住身体，经常受到犯规困扰。
　　可是现在马丁一讲，反而成了热火队害怕马丁，想方设法逼马丁去犯规。
　　事还是那么个事。
　　气势已经完全不一样了。
　　今晚的马丁，IQ翻了好几番。
　　记者都想查查马丁最近吃了什么，还能提高智商？
　　马丁采访的画面正好被工作人员捕捉到，球馆上方的大屏幕播放给了所有人。
　　迈阿密球迷一片哗然，觉得这个马丁好不要脸，好狂妄！
　　但是热火队球员却是另外一种感受：今晚的马丁，似乎不一样了。
　　李磊有种不祥的感觉。
　　他看了看篮网队板凳席，劳伦斯•弗兰克教练双手抱胸，平静地看着大屏幕，面露微笑，似乎早就知道了什么。
　　果然！
　　李磊心里一动：篮网队教练组，牛逼！
　　一定是他们给肯扬•马丁做了心理辅导，并且教会他怎么应付记者。
　　不然就凭马丁的智商和情商……有没有还是一个问题。
　　篮网队的政委工作，做得不错啊！
　　比赛即将开始。
　　双方首发出场，赛季过去四分之三，其实大家都很熟悉了。
　　篮网队：科林斯、马丁、杰弗森、基特尔斯、基德。
　　热火队：卡托、奥多姆、李磊、琼斯、韦德。

105 干掉他们
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球。
　　卡托战胜科林斯，把球拨回自己家半场。
　　奥多姆拿球推进，高位尝试进攻。
　　马丁展现强硬的防守，主动找身体接触。
　　奥多姆被防得很难受，找不到机会，立刻分球给韦德。
　　卡托提上来，给韦德做挡拆。
　　韦德趁机摆脱基德，又一个加速甩开换防的科林斯，直扑内线。
　　却在这时，马丁已经回到了内线。
　　以四号位来说，马丁的脚步太快了。
　　他及时补防到位，和拔地而起的韦德在空中碰撞。
　　菜鸟韦德的身体还是单薄了，和马丁碰撞之后，就无法控制身体，出手姿势严重变形。
　　哐当！
　　球没进。
　　落地之后，马丁用强壮的身体卡住韦德，顺手收下篮板球。
　　“真硬啊！”
　　解说员对马丁的表现赞不绝口。
　　攻防转换。
　　热火队这一次退得很快，基德快速推进中找不到机会。
　　正好马丁在低位卡住奥多姆，伸手要球。
　　基德立马把球吊了过去。
　　马丁的低位进攻技术很粗糙，但胜在力量很足，一力降十会，奥多姆扛不住。
　　李磊立刻扑了过去，帮助奥多姆协防。
　　看着李磊伸手逼抢，马丁立刻高举篮球，扔给了三分线外的杰弗森。
　　李磊再扑向三分线，却晚了一步。
　　杰弗森从容地调整，然后出手。
　　唰！
　　有了。
　　3：0。
　　解说员都看呆了：这还是马丁吗？
　　防守硬是马丁的本色，进攻也能打得这么聪明就罕见了。
　　开局的一攻一防，马丁展现了极其出色的状态。
　　热火队进攻。
　　韦德自己依旧摆脱不了基德，召唤卡托出来挡拆。
　　科林斯要跟出来，直接被马丁拦住。
　　马丁自己跟着卡托离开了篮下。
　　卡托挡住了基德，韦德趁机摆脱防守，却迎面就撞上了果断换防的马丁。
　　韦德没有多想，全力加速突破马丁。
　　马丁快速滑步，一边退防，一边始终保持着对韦德的压迫。
　　他的脚步太快了，完全没有被韦德甩开。
　　这是一个优秀的大防小教学。
　　这个时候，基德也追了上来。
　　两人配合，凶狠地逼抢，造成了韦德的失误。
　　基德抢到篮球，自己下快攻。
　　篮网队也如潮水一般涌向前场。
　　韦德拼命追，想要弥补过失。
　　但基德太聪明了，他明明不快，却始终用宽阔的身体挡着韦德，让韦德有力使不出，憋屈地要死。
　　突然间，基德一个击地传球，篮球从人群中穿过，精准地飞到杰弗森手中。
　　杰弗森直接暴起，狠狠地把篮球砸进篮框里。
　　砰！
　　5：0。
　　杰弗森连得5分。
　　但看了比赛的人都知道，篮网队打得最好的是肯扬•马丁。
　　是他坚实的防守护卫了篮网队的篮框。
　　热火队进攻。
　　韦德连续失利两次，主动把球交给了奥多姆。
　　奥多姆刚拿球，就被马丁强壮的身体黏上。
　　他尝试转身，但在激烈的身体对抗下，所有的动作都变成了慢动作。
　　太硬了！
　　奥多姆感觉自己撞上了一堵石墙，最终选择了传球。
　　老琼斯牛角位置强吃基特尔斯。
　　杰弗森的补防瞬间就到。
　　老琼斯快速转移球给李磊。
　　李磊刚拿球，基特尔斯已经换防过来，盯住李磊。
　　李磊靠着身体强行碾过小他几圈的基特尔斯，然后突破到中距离，抛射。
　　就在这时，马丁大步扑了过来，拔地而起，长臂给足了干扰。
　　哐当！
　　球没进。
　　回缩的基德收下篮板球，又是一波防守反击，马丁空中接力暴扣得分。
　　7：0。
　　热火队又被打懵了。
　　美航中心球馆也是一片哗然。
　　现在回想起马丁“热火队怕我”的话，已经不觉得狂妄，而是觉得他自信了。
　　今晚的马丁，配得上这句话。
　　滴滴！
　　大范教练及时叫了暂停。
　　暂停回来，老琼斯一记中距离跳投命中。
　　热火队终于开门营业了。
　　7：2。
　　迈阿密球迷也松了口气，球队能得分就好。
　　但是好景不长。
　　马丁继续展现强硬的防守，协防、补防做得非常到位。
　　篮网队的油漆区成了禁飞区。
　　而在内线巩固之后，篮网队的外线防守也得到加强。
　　短短半节，12：4。
　　篮网队已经领先了8分，将近两位数。
　　之后的一回合。
　　马丁血腥的扇飞老琼斯的投篮，篮网队打防守反击。
　　马丁又一次接基德的高抛球，空中接力，直接砸进篮框里。
　　砰！
　　14：4。
　　“吼！”
　　落地之后的马丁捶胸怒吼，尽情地对着全场嘶吼。
　　爽！
　　太爽了！
　　这半节的比赛，把马丁长久积累下来的憋屈发泄得干干净净。
　　热火队被打崩了。
　　更糟糕的是，老琼斯在随后的比赛中崴脚了。
　　情况不严重，但这场比赛打不了了。
　　这简直是雪上加霜。
　　李磊、奥多姆一起把老琼斯扶下场。
　　却听到肯扬•马丁在一旁毫不掩饰地大笑：“这就是招惹大怪兽肯扬的下场，大怪兽会吃了你们这群渺小的人类，哈哈哈！崴得好！”
　　马丁居然嘲讽老琼斯的伤病，这也是人能干的事？
　　伤病是运动员最大的敌人，每个人都不喜欢它。
　　面对伤病，运动员向来都是同仇敌忾的。
　　但是马丁……不奇怪。
　　就他的情商和智商只能说很正常，而且这也不是第一次了。
　　他之前就嘲讽过队友莫宁肾移植的事情，差点被莫宁弄死。
　　坐在板凳席上，老琼斯脸色难看，恨恨地看着马丁。
　　热火队全员都是如此。
　　但马丁似乎并不在意。
　　大范教练拍了拍哈斯勒姆的屁股：“乌杜尼斯，上去干掉那个蠢货。”
　　“是，先生！”
　　哈斯勒姆握紧拳头，双手关节咔擦咔擦地响。
　　他冷笑着：浑身的肌肉都已经饥渴难耐了。
　　热火队阵容调整：卡托、哈斯勒姆、奥多姆、李磊、韦德。
　　奥多姆和韦德在一侧打挡拆，李磊在另一侧突然启动，摆脱基特尔斯。
　　奥多姆眼疾手快，立刻把球传了过去。
　　李磊刚接球，基特尔斯已经扑了上来。
　　蚊子的力量差了些，但是脚步和防守态度绝对没有问题。
　　配上各种小动作，搞得李磊很难受。
　　不过哈斯勒姆及时提上来，挡住了基特尔斯。
　　马丁第一时间换防，盯上李磊。
　　他的防守依旧很凶。
　　但就在这时，基特尔斯也绕过哈斯勒姆，扑向了李磊。
　　基特尔斯和马丁撞在了一起。
　　也许是李磊的投篮太准，他俩第一反应都是盯着李磊。
　　而哈斯勒姆就被放空了。
　　李磊毫不犹豫地传球给哈斯勒姆。
　　哈斯勒姆拔起就投。
　　唰！
　　有了。
　　14：6。
　　为了重回NBA，哈斯勒姆就练了两样东西，肌肉和中投。
　　他的空位中投还是非常值得信任的。
　　“漂亮！”
　　哈斯勒姆和李磊击掌庆祝，然后说道：“干掉他们！”

106 这TM的是哪？这TM的，是谁的地盘？
　　篮网队进攻。
　　马丁在低位抢位置。
　　哈斯勒姆用胸口顶着马丁，拼命地把马丁往外挤。
　　两人的对抗渐渐激烈起来。
　　马丁一发力，不仅没顶动哈斯勒姆，还被哈斯勒姆挤了出去。
　　马丁恼了，特么奥多姆都不是我的对手，你这个小矮个还敢跟我顶牛？
　　重新卡住位置，马丁立刻伸手要球。
　　基德给了。
　　却在这时，哈斯勒姆突然发力。
　　马丁身体一晃，差点没接住球。
　　他狼狈地拿住球，立刻就被扑上来的李磊配合哈斯勒姆夹击。
　　马丁措手不及，李磊趁机一捅，把球抢下。
　　奥多姆接球直接下快攻，前场助攻韦德暴扣得手。
　　14：8。
　　热火队打出一波4：0的进攻波，美航中心球馆又开始热了起来。
　　篮网队重新进攻。
　　不服气的马丁又跟哈斯勒姆抢位置。
　　然后他发现……他面对这个比他还矮的菜鸟居然占不到便宜。
　　“怎么可能？”
　　还真的可能。
　　马丁和哈斯勒姆都是矮壮大前锋，但也有不同之处。
　　马丁上半身变态，下盘却不稳。这种球员一般都是天赋异禀，能跑能跳，堪比野兽。
　　而哈斯勒姆天赋极差，跑跳都不行，纯粹靠着后天训练出来的肌肉，下盘尤其稳。
　　如果两人空战，马丁能虐死哈斯勒姆。
　　可惜的是，他们是人，要站在地面上。
　　哈斯勒姆这个时候就有优势了。
　　逐渐的，马丁发现自己根本占不到任何便宜。
　　哈斯勒姆时刻纠缠着马丁，每一分钟都当成最后一分钟，始终保持着高强度的身体对抗。
　　马丁被防得很难受。
　　这个时候，应该选择扬长避短，就不要硬拼力量了。
　　但他可是马丁，怎么可能有正常人的脑回路？
　　马丁很生气，他已经上头了，他要教训这个小菜鸟，在他头上暴扣。
　　马丁再次伸手要球，这一次顺利地接到了球。
　　然后，马丁猛然发力撞向哈斯勒姆。
　　嘭！
　　肌肉碰撞的声音格外响亮。
　　换成奥多姆，一下子就被顶开了。
　　但是哈斯勒姆只是上身晃了晃，下盘纹丝不动。
　　反倒是马丁自己受到反作用力，身体不稳。
　　这下子，马丁技术粗糙的弱点被无限放大。
　　球都拿不稳了。
　　李磊早就盯着两人的对抗，第一时间扑了上去，配合哈斯勒姆逼抢。
　　又是一个抢断。
　　韦德接球打快攻，却被基德纠缠住。
　　只能慢下来，稳住节奏，落阵地。
　　奥多姆和韦德的挡拆没打成，球又到了李磊手里。
　　哈斯勒姆拉出来给李磊做掩护，强壮的身体把基特尔斯挡了个结结实实。
　　结果马丁也没有第一时间换防，反而盯着哈斯勒姆，
　　肯扬•我的眼里只有你•马丁。
　　短暂的机会，李磊拔起就投。
　　篮球划过一道抛物线。
　　唰！
　　有了。
　　14：11。
　　热火队打出一波7：0的进攻波，分差只剩下3分。
　　劳伦斯•弗兰克教练没有第一时间叫暂停。
　　篮网队进攻。
　　马丁卡住哈斯勒姆，继续要球。
　　明知山有虎，偏向虎山行。
　　对嘛，这才是正常的马丁。
　　李磊忍不住吐槽道。
　　不过这句话似乎是褒义，不适合用来形容马丁。
　　基德站在弧顶位置，看了一眼马丁，然后把球传给了杰弗森。
　　无视！
　　杰弗森连续地变向，胯下运球、背后运球，最后接后撤步跳投。
　　啪！
　　李磊腾空而起，一巴掌把球扇出了边线，然后无声地看了杰弗森一眼。
　　这一刻，杰弗森似乎成了心理医生，他成功读懂了李磊的眼神，就四个字。
　　花里胡哨！
　　球权依旧属于篮网队。
　　不过美航中心球馆已经彻底沸腾了。
　　两万球迷在现场DJ的带领下齐声嘶吼：“防守！防守！防守！”
　　热火全队士气大振，展现出高强度的防守。
　　计时器临近24秒，篮网队都没跑出机会。
　　最后时刻，又是杰弗森强行出手。
　　这一次，李磊知道杰弗森一定会投，故意紧贴杰弗森，给予强悍的身体压迫。
　　杰弗森没能完全起跳，却看着对面的李磊火箭一般升空，在天空布下天罗地网。
　　“完了。”
　　篮球刚刚出手的杰弗森心里一抖。
　　果然，李磊手一伸，直接把篮球摘了下来。
　　抓帽！
　　“吼！”
　　整个美航中心球馆炸了。
　　李磊落地，挤过杰弗森自己下快攻。
　　“老妖”基德在这种情况下依旧冷静，他冲过来纠缠李磊，试图破坏这次快攻。
　　李磊却仗着身高优势，直接在基德脑袋上传球。
　　已经冲到中场的韦德接球，一骑绝尘杀到前场，单臂暴扣得分。
　　砰！
　　14：13。
　　分差只剩下1分了。
　　回过头来，基特尔斯命中一记三分球，帮助篮网队稳住局势。
　　17：13。
　　热火队进攻。
　　篮网队突然开始全场紧逼。
　　幸好韦德是大龄新秀，打了三年NCAA才参加选修，心态很成熟。
　　他临危不乱，冷静地传给奥多姆。
　　奥多姆又传给李磊。
　　两次传球，热火队就轻松地破掉了全场紧逼。
　　李磊直接自己运球推进。
　　基特尔斯扑上来防守李磊。
　　李磊看到基特尔斯，突然觉得脑袋一热，三分线外还有一步的位置直接拔了起来。
　　基特尔斯愣了愣，回头看着篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　17：16。
　　这是一记追身三分，一记answerball。
　　迈阿密球迷爆了，吼声震天，险些掀翻球馆天花板。
　　追身三分，从来都是赌博。
　　赌输了篮板都没得抢。
　　但要是赌赢了，球队士气大振。
　　李磊也是觉得热血直冲脑海，忍不住挥拳怒吼，对着全场的球迷嘶吼着：“这TM的是哪？”
　　“迈阿密！”
　　“迈阿密！”
　　“迈阿密！”
　　……
　　两万球迷也是嘶吼着回答。
　　李磊又吼道：“这TM的，是谁的地盘！”
　　“热火！”
　　“热火！”
　　“热火！”
　　……
　　热火队板凳席的所有人也都加入了，跟着球迷一起嘶吼。
　　“干爆篮网队！”
　　“送他们回老家！”
　　“迈阿密必胜！”
　　……
　　整个球馆都陷入了狂热。
　　在老琼斯下场，哈斯勒姆出场的这段时间，李磊狂砍6分1助攻2抢断2盖帽，在攻防两端统治了比赛。
　　而哈斯勒姆也成功防住了马丁。
　　滴滴！
　　劳伦斯•弗兰克教练叫了暂停。
　　李磊下场，直接被队友们围住，又叫又跳。
　　还有哈斯勒姆，他也受到了无数的夸奖。

107 大郅的转变
　　暂停回来。
　　热火队的气势却不减。
　　又是一回合铁桶般的防守。
　　24秒将近，基德只能强行出手，在韦德的干扰下偏出。
　　奥多姆收下篮板球，自己下快攻。
　　杰弗森退防很快，纠缠住奥多姆。
　　奥多姆左手拿球，一个假传骗到杰弗森，直接拔地而起，隔着杰弗森把篮球砸进框里。
　　砰！
　　17：18。
　　热火队反超了。
　　奥多姆打四号位略显单薄，经常被欺负。
　　但其实，他的天赋非常高，左手魔术师可不是自封的。
　　劳伦斯•弗兰克教练皱着眉头：一个长暂停都没能消融热火队的气势。
　　对手势头不减啊！
　　篮网队进攻。
　　全场两万多球迷齐声助威：“防守！防守！防守！”
　　这就是主场优势。
　　热火队球员听得血脉偾张，肾上腺激素分泌，状态持续提升。
　　相反，篮网队一些年轻球员就会感受到巨大的压力，缩手缩脚，失误频频。
　　而那个肯扬•没头脑•马丁还在和哈斯勒姆较劲，完全没注意到场上的局势。
　　哈斯勒姆自然乐意，他一个替补和马丁兑子，热火队赚大了。
　　而且说真的，“陆战”，哈斯勒姆完全不吃亏。
　　第一节结束，19：23。
　　热火队已经领先了4分。
　　第二节前半段，巴特勒带着哈斯勒姆、格兰特、阿尔斯通继续打。
　　随着赛季深入，巴特勒越来越适应第六人的角色，冲击力很强。
　　而且他最近一段时间也在跟着李磊练习三分球，远投命中率有明显的提升。
　　第二节过了四分钟，大范教练派上了王治郅，替下连续打了很久的哈斯勒姆。
　　这也是王治郅第一次在热火队非垃圾时间出场。
　　两个多月过去，大郅的体型有了明显的变化。
　　他比原来小了一圈，可是看起来更有力量感，两只胳膊肌肉线条清晰了许多。
　　匡鲁彬告诉李磊：大郅体重下降，但是肌肉量却增多了，体脂率减了很多。
　　刚刚上场，大郅就卡住对手，奋力保护下一个后场篮板。
　　迈阿密球迷看到这一幕，很多人吹起口哨来，为大郅加油。
　　虽然只是一个篮板球，但球迷看到了王治郅的态度转变，他愿意往篮下挤，去和对手肉搏了。
　　热火队进攻。
　　巴特勒被篮网队重点防守，拿不到球。
　　阿尔斯通看到王治郅在高位要球，便传了过去。
　　王治郅拿到球，身体连续的晃动让身后的布莱恩•斯卡拉布莱恩摸不清路数，有力气却使不出来。
　　正在布莱恩苦恼的时候，王治郅突然背转身突破，直奔篮下。
　　篮网队替补中锋阿隆•威廉姆斯扑过来补防，布莱恩也从身后追了上来，前后夹击王治郅。
　　王治郅不慌不忙，一个假投把两人全部骗飞，然后背转身打板投篮。
　　唰！
　　有了。
　　27：36，王治郅的进球让热火队领先了9分之多。
　　现场解说忍不住叫道：“王的动作太飘逸了，他就像是球场上的精灵。”
　　迈阿密球迷也是怪叫起来：“漂亮！王打得太好看了。”
　　其实在李磊看来，王治郅的动作没有以前飘逸了。
　　但是随着体脂率降低，他的技术动作比以前更快了。
　　别小看这个快。
　　姚明对奥拉朱旺的评价就是：他的梦幻脚步谁都会，但他就是比谁都做得快！
　　天下武功，唯快不破。
　　篮球也是这个道理。
　　当你足够快的时候，防守球员防守难度会成倍地增加。
　　比赛继续。
　　王治郅积极地补防，帮助格兰特防下阿隆•威廉姆斯的篮下强攻。
　　巴特勒打快攻再得2分。
　　27：38。
　　热火队领先两位数了。
　　弗兰克教练立刻叫了暂停，把首发全都派了上去。
　　大范教练也是排兵布阵：卡托、王治郅、奥多姆、李磊、韦德。
　　他没有换下王治郅。
　　王治郅刚才的表现让他很满意，他还想继续看看王治郅的极限在哪儿。
　　比赛重新开始。
　　基德和杰弗森打配合，在一侧吸引热火队防守。
　　老妖基德乱军丛中传出一球，助攻埋伏底角的基特尔斯命中一记三分球。
　　30：38。
　　热火队还领先8分。
　　热火队进攻。
　　奥多姆高位拿球组织。
　　李磊在卡托的掩护下无球跑位，摆脱基特尔斯。
　　但是基特尔斯太拼了，转瞬之间就绕过卡托，继续纠缠李磊。
　　基特尔斯一连串的小动作，搞得李磊非常难受。
　　李磊不堪其扰，猛然发力甩开基特尔斯的双臂，再次跑动，接反跑甩开基特尔斯。
　　奥多姆的传球立刻到位。
　　李磊刚拿到球，不给基特尔斯纠缠的机会，直接挤过他，往中距离突破。
　　马丁扑过来协防。
　　李磊眼疾手快，把球分给三分线外的王治郅。
　　马丁回扑王治郅。
　　王治郅不急不忙，调整呼吸，跳投出手。
　　马丁跳了起来，伸起长臂去干扰，然后……他发现够不到。
　　王治郅214cm，马丁206cm，两人的身高不在一个级别。
　　王•高射炮•治郅。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　30：41。
　　热火队重新领先两位数。
　　李磊第一个冲过去，和大郅击掌：“干得漂亮！”
　　在增长肌肉的同时，还能保持住柔和的手感，大郅进步不小。
　　这都是建立在无数的汗水之上。
　　王治郅也是十分兴奋，双拳握在下腹位置，大声怒吼，宣泄着长久以来的巨大压力。
　　美航中心又沸腾了。
　　不过好景不长。
　　篮网队进攻。
　　马丁主动要球，单打王治郅。
　　王治郅拼命去顶，却还是被马丁撞开。
　　马丁腾空而起，双手重重地把球砸进篮框里。
　　砰！
　　32：41。
　　和马丁这种顶级的暴徒相比，王治郅的进步还是不够。
　　热火队进攻。
　　奥多姆的中距离偏出。
　　科林斯保护下后场篮板，交给基德。
　　基德被李磊缠住，快攻打不起来，只能落阵地。
　　马丁继续要球，撞开王治郅，直接轰炸篮框。
　　王治郅伸手去挡。
　　砰！
　　34：41。
　　滴滴！
　　马丁把球砸进篮框的同时，哨声响起。
　　2+1。
　　“吼！”
　　马丁接连两次暴扣，终于把第一节的憋屈发泄光，忍不住冲着王治郅嘶吼。
　　“你防不住我！你特么的永远都防不住我！”

108 李磊的大牌球迷
　　李磊见状，立刻上前把王治郅拉到身后，挡在两人中间。
　　王治郅怒道：“干特么的！”
　　泥人也有三分火气。
　　马丁这么挑衅，王治郅怎么可能不火。
　　李磊笑着回到：“早晚的事情。”
　　正在这时，大范教练申请换人，哈斯勒姆顶下王治郅。
　　王治郅进步不小，可是对阵马丁这样的强力大前锋还是不够的。
　　比赛继续。
　　哈斯勒姆今晚的表现十分亮眼。
　　防守端，他消耗了马丁大量的体力、精力，很好地保护了篮框。
　　进攻端，他今天也十分稳定，上半场4投3中。
　　依靠着哈斯勒姆的表现，热火队继续扩大领先优势。
　　上半场结束，44：53。
　　热火队领先9分进入下半场。
　　下半场比赛，杰弗森和基特尔斯同时爆发，帮助篮网队把分差缩小到1分。
　　关键时刻，李磊一记底角三分球命中，帮助热火队稳住局势。
　　最终，83：88。
　　热火队将领先保持到了终场。
　　在老琼斯第一节伤退的情况下，热火队反而战胜了篮网队。
　　哈斯勒姆全场8投7中，砍下14分8篮板2盖帽，是热火队取胜的最大功臣。
　　除此之外。
　　李磊13分4篮板2助攻2抢断3盖帽。
　　奥多姆13分7篮板4助攻1盖帽。
　　韦德12分5篮板6助攻2抢断。
　　巴特勒10分6篮板。
　　热火队五人得分上双。
　　大郅出场7分钟，也砍下了5分1篮板。
　　篮网队这边。
　　杰弗森14分4篮板2助攻。
　　基特尔斯13分2篮板2助攻。
　　马丁17分9篮板1抢断3盖帽。
　　基德10分7篮板8助攻。
　　也有四人得分上双。
　　此战结束，热火队连续第三次击败了篮网队，总战绩来到46胜21负。
　　肯扬•马丁气到砸球。
　　不过赛后的新闻发布会，这家伙依然坚信篮网队更强。
　　“下一次交手，我们会嬴！”
　　肯扬•马丁信誓旦旦地保证道。
　　真是迷之自信。
　　很多媒体发文嘲笑马丁。
　　李磊反倒觉得没什么。
　　竞技运动，如果你自己都不自信，那干脆就别打了。
　　像马丁这样无论输多少次都依然自信的精神，其实值得所有人学习。
　　当然了，正常人的脑回路做不到的。
　　3月16日。
　　热火在主场迎战黄蜂队。
　　老琼斯继续缺阵。
　　“大胡子”拜伦•戴维斯天神下凡，狂砍23分9篮板7助攻3抢断1盖帽，带队灭火。
　　热火队总战绩46胜22负。
　　3月20日。
　　热火队又迎来76人队。
　　本赛季的76人队可谓风雨飘摇。
　　大狗先受伤。
　　大狗好了，艾弗森又伤。
　　艾弗森这一场回来了，大狗又伤了。
　　整个76人队至今28胜41负，队员们的心都散了。
　　时至今日，大狗出场次数不足一半，数据只有16.6分4.5篮板1.4助攻。
　　这位天赋异禀的状元秀仅仅30岁，似乎就已经走到了职业生涯的边缘。
　　76人队这赛季的三状元阵容彻底告吹。
　　最终，热火队101：91轻松歼灭来犯之敌。
　　21日、24日，热火队又先后击败奇才队、魔术队。
　　总战绩来到49胜22负。
　　一波三连胜，热火全队的士气高昂。
　　这个时候，热火队迎来了一支强队。
　　达拉斯小牛。
　　小牛现在的战绩只有44胜27负，但他们绝对是一支争冠级别的强队。
　　去年夏天，他们引进了全明星级别的安托万•沃克、准全明星级别的安托万•贾米森。
　　加上队里原有的诺维斯基、纳什、芬利三位实力出众的球员。
　　又在选秀中选中约什•霍华德，签下落选秀马奎斯•丹尼尔斯。
　　霍华德场均8.6分5.5篮板1.4助攻1抢断0.8盖帽。
　　丹尼尔斯场均8.5分2.6篮板2.1助攻0.9抢断。
　　因为这两哥们长得很是特别，有些不尽人意，国内球迷戏称达拉斯双丑。
　　作为和李磊同届的新秀，两人虽然不及詹姆斯、安东尼那样的顶级天赋，但也绝对不容小看。
　　新秀赛季就能在强人辈出的小牛队打出来，成为稳定的轮换，就是证明。
　　3月26日。
　　晚上7点。
　　双方球员正在热身。
　　一个“大黑秃”脑袋从小牛队半场走到了热火队半场。
　　“斯通。”
　　沃克看着李磊，脸上满是笑容，甜得发齁。
　　李磊浑身一颤，这家伙不会是有什么特殊癖好吧。
　　沃克又上前一步，一把抱住李磊，差点把李磊吓死。
　　真的要捡肥皂？
　　沃克非常兴奋，他大声嚷道：“斯通，我是你的球迷，最喜欢看你的比赛了。”
　　还好还好，喜欢我的比赛，不是喜欢我就行。
　　嗯？等等！
　　沃克说什么？
　　他说他是我的球迷？开什么玩笑？
　　李磊当然不信。
　　沃克已经是三届全明星球星，曾经的凯尔特人双子星之一。
　　他职业生涯第二个赛季就能砍下22.4分10.2篮板3.3助攻1.7抢断0.7盖帽。
　　他是联盟有名的万金油，能从1号位打到5号位。
　　最牛逼的是，他是1996年黄金一代的球员，当初波士顿选他时，媒体称他为“大鸟接班人”。
　　凯尔特人名宿“大鸟”伯德看了沃克的表现之后说道：“不不不！他不是第二个我，他是第二个魔术师。”
　　那是不是可以这么说，沃克是大鸟和魔术师的结合体。
　　牛逼克拉斯！
　　这种评价，应该仅次于“上限乔丹、下限科比”了吧。
　　“这种人是我的球迷？”
　　李磊当然不信。
　　这种情节就比小说里“主角微露霸气，各路大神立刻俯首称臣”还要扯淡。
　　但是沃克紧接着说道：“斯通，你是怎么做到在三分球大赛里得到满分的？太不可思议了，能不能教教我？”
　　李磊一愣：三分球？
　　他想起了之前在更衣室看的战术手册。
　　安托万•沃克，三分球命中率很低，职业生涯刚过30%，今年更低，才26.9%。
　　命中率低也就算了，他还特别喜欢投。
　　巅峰赛季，沃克平均一场比赛要在三分线外出手8次。
　　在这个三分球只有战术作用的时代，沃克这么做简直就是奇葩。
　　媒体于是询问沃克：你为什么那么喜欢投三分球？
　　沃克回答：因为NBA没有四分球。
　　如果是因为这一点，沃克倒真的有可能是李磊的球迷。

109 落选秀真香
　　李磊和自己的大牌球迷互动了一会儿，比赛就要开始了。
　　小牛队先出场。
　　中锋：斯格特•威廉姆斯。
　　大前锋：诺维斯基。
　　小前锋：沃克。
　　得分后卫：丹尼尔斯。
　　组织后卫：纳什。
　　芬利因伤缺阵，丹尼尔斯得到了首发的机会。
　　热火队：卡托、奥多姆、李磊、琼斯、韦德。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球。
　　卡托战胜老迈的斯格特，把球拨回自家半场。
　　韦德拿球推进，到了前场直接突破纳什。
　　丹尼尔斯协防很快，新秀的积极性总是最高。
　　他一脸凶狠，配上那副各自为战的五官，看起来格外吓人。
　　韦德都忍不住一个停顿。
　　纳什抓住这个短暂的机会，一把把球切掉，自己拿球下快攻。
　　李磊大步追赶，缀在纳什身后，伺机封盖。
　　但纳什就好像脑后长了眼睛，一个假投骗到李磊，接一个nolookpass（不看人传球）。
　　跟进的诺维斯基接球，直接灌篮，
　　砰！
　　2：0。
　　年轻的诺维斯基也是一把下快攻的好手，虽然跑跳能力一般，但是愿意下快攻。
　　热火队反攻。
　　韦德有意避开丹尼尔斯一侧，一个发力，猛然挤过纳什，然后加速冲击内线。
　　斯格特被卡托挡住，没法补防。
　　诺维斯基和丹尼尔斯收缩篮下，夹击韦德。
　　但是韦德快如闪电，在夹击形成之前已经杀到篮下，腾空而起，势大力沉地把球砸进篮框。
　　砰！
　　2：2平。
　　韦德弥补了刚才的失误。
　　不过韦德还在庆祝，纳什已经隐蔽地给诺维斯基打了个眼色。
　　诺维斯基会意，快步摸到底线发球。
　　纳什悄摸摸地接球，直接下快攻。
　　看两人熟练的配合，绝对不是第一次了。
　　“小心！他们偷鸡！”
　　热火队板凳席，布莱恩•格兰特大声喊道。
　　但是晚了。
　　纳什一骑绝尘，上篮拿下2分。
　　4：2。
　　大范教练哗一下站了起来，巨大的身体撞得板凳席都在摇晃。
　　“你们特么的究竟在干嘛？你们特么的防守呢？如果不想被我踹烂屁股，就特么给我好好防守！”
　　主场作战，态度很重要。
　　大范教练其实没那么生气，但是在迈阿密球迷面前必须有所表示。
　　而这，已经让热火球员憋了一口气。
　　热火队进攻。
　　韦德继续强吃纳什。
　　诺维斯基这一次补防很快，及时堵住了韦德。
　　韦德立刻分球。
　　奥多姆接球，继续冲击篮下。
　　斯格特扑上来补防。
　　奥多姆一个妙传，直塞篮下。
　　卡托接球，双手重扣。
　　砰！
　　4：4平。
　　小牛队的弱点逐渐暴露。
　　一个是纳什的防守，不是他不愿意防，而是他的身板太瘦弱了。
　　另一个则是五号位。
　　首发的斯格特太老，体型又比卡托小了两圈。
　　替补中锋“大竹竿”肖恩•布拉德利有229cm的身高，比姚明还高，但是身材太单薄，对抗也是吃亏的。
　　比赛继续。
　　小牛队进攻。
　　热火队这一次退得非常快，早早在后场摆好防守阵型。
　　纳什一看没机会，速度慢下来，落阵地。
　　诺维斯基在高位接球，奥多姆立刻紧逼，防得很凶。
　　没有投篮空间，诺维斯基召唤纳什挡拆。
　　奥多姆第一时间挤过纳什，继续跟上诺维斯基。
　　诺维斯基没有投，传给纳什。
　　韦德没能跟上纳什，奥多姆只能补防纳什。
　　纳什福灵心至，根本没接球，特别灵性地把球一推，又回传给诺维斯基。
　　两人之间的小范围连续传球配合，默契值满分。
　　奥多姆被耍得团团转。
　　现场一片惊呼。
　　即使是对手，迈阿密球迷也不得不承认这球打得漂亮。
　　诺维斯基再拿球，奥多姆已经无力回防。
　　可就在这时，一道身影从天而降。
　　李磊不知什么时候扑了过来，一巴掌将诺维斯基的投篮扇飞。
　　韦德看到李磊的第一眼，就已经转身往诺维斯基身后冲，快速抢到被扇飞的篮球，一条龙暴扣得分。
　　砰！
　　4：6。
　　热火队反超，领先2分。
　　“吼吼！”
　　现场球迷直接站了起来，大声欢呼。
　　这球太精彩了！
　　先是奥多姆难得的凶狠防守，然后是纳什、诺维斯基默契的配合，接着是李磊的血腥大帽。
　　最后韦德展现了他和李磊之间的默契，第一时间抢到球，快攻得分。
　　比赛继续。
　　因为热火队早早摆好防守阵型，小牛队依旧只能落阵地。
　　纳什和诺维斯基继续打挡拆。
　　两个人都有强大的射术，这原本应该是无解的配合。
　　又是李磊，他及时赶到，延误了诺维斯基的投篮。
　　奥多姆顺势换防沃克。
　　小牛队的进攻意图就此告破。
　　24秒跑完，诺维斯基最后时刻传球沃克，沃克强行出手，在奥多姆干扰下偏出。
　　热火队趁机打出一波防守反击，老琼斯上篮得分。
　　4：8。
　　热火队翻倍了。
　　场边的唐•尼尔森（老尼尔森）教练皱着眉头。
　　“这个该死的新秀，太积极了！”
　　赛季初，两队曾经有过一次交手，小牛队血洗热火队。
　　可现在，老尼尔森发现热火队防守能力大幅度提升。
　　尤其是外线。
　　韦德、琼斯、李磊三人组成的外线防守如同石墙一样守护着热火队外围。
　　老尼尔森站起来，对着场上的球员吼道：“马奎斯，你来打，往里突！”
　　丹尼尔斯立刻点头：“是的，先生。”
　　作为一个落选秀，能得到主教练如此器重，丹尼尔斯是很感激的。
　　也就是老尼尔森这样善于变通，不固执、不教条的教练才会让一个落选秀菜鸟赛季就打首发，还能主攻。
　　到了前场。
　　纳什、诺维斯基、沃克一起帮丹尼尔斯拉开空间。
　　丹尼尔斯成功突破琼斯，直杀内线。
　　卡托提上来补防。
　　丹尼尔斯不慌不忙，妙传斯格特。
　　老将斯格特轻松把球塞进篮框。
　　6：8。
　　“干得漂亮！”
　　纳什等人为丹尼尔斯庆祝。
　　一个落选秀，能突破，能传球，还能防守……小牛队这是捡到宝贝了。
　　另外，丹尼尔斯还能打一号位到三号位三个位置。
　　纳什伤了顶纳什，芬利伤了顶芬利。
　　真是太香了！

110
　　依靠着丹尼尔斯的发挥，小牛队紧咬比分。
　　半节过去，12：15。
　　热火队仅仅领先3分。
　　但很快，老琼斯就发现了落选秀的致命弱点。
　　丹尼尔斯的中远投是软肋。
　　老琼斯果断放了两步，防突不防投。
　　丹尼尔斯被针对，一下子有些措手不及，连续出现两次失误。
　　一次定点投篮三不沾，一次把球传到了奥多姆怀里。
　　热火队依靠这个机会，成功扩大分差。
　　12：19。
　　老尼尔森立刻做了调整。
　　诺维斯基、贾米森、沃克、霍华德、纳什。
　　这阵容，是要诺维斯基打中锋吗？
　　诺维斯基篮板能力不错，防守也积极……但是，他真的护不住篮框。
　　可以看出来，老尼尔森是在试验新阵容。
　　可是这都赛季末了。
　　只能说小牛队看似豪华的阵容，没有产生良好的化学反应。
　　一号位、五号位的问题不解决，小牛队永远走不远。
　　果然，热火队进攻不错，但基本都是靠球星的个人能力，配合不多。
　　而在防守端，他们无法限制热火队的攻击火力。
　　最终，108：115，热火队拿下了这场比赛。
　　总战绩达到了50胜22负。
　　至此，2003-2004赛季常规赛已经进入收官阶段，只剩最后10场比赛。
　　3月的最后三场比赛，热火队2胜1负，战胜了公牛和老鹰，输给了步行者。
　　总战绩来到52胜23负。
　　本月，科比场均25.3分6.2篮板5.3助攻1.4抢断，获得了西部月最佳球员。
　　奥多姆场均17.4分10.9篮板3.9助攻1.3抢断0.9盖帽，获得了东部月最佳球员。
　　最佳新秀依旧是詹姆斯和安东尼。
　　4月来了。
　　4月的第一场比赛，热火的对手是完全体的活塞。
　　交易来拉希德•华莱士，活塞凑齐了五虎，成功召唤了神龙。
　　面对完全体的活塞，热火84：95惨败。
　　之后，热火相继战胜公牛、凯尔特人、骑士、骑士、凯尔特人，取得了一波五连胜。
　　总战绩57胜24负。
　　收官之战，热火遇到了死敌篮网队。
　　本场比赛，篮网队状态爆棚，97：79屠杀了热火队。
　　在常规赛的四次对决中，篮网队最终还是拿到了一场胜利。
　　至此，本赛季的常规赛全部结束。
　　李磊出战82场，场均砍下15.2分3.6篮板2.5助攻2.5抢断2.0盖帽，投篮命中率49.2%，三分球命中率48.8%。
　　其中得分名列全联盟第53，篮板是第145，助攻是第84，抢断名列全联盟第1，盖帽名列联盟第12。
　　球队战绩方面。
　　西部排名：
　　第一，森林狼58胜24负。
　　第二，马刺队57胜25负。
　　第三，湖人队56胜26负。
　　第四，国王队55胜27负。
　　第五，小牛队52胜30负。
　　第六，灰熊队50胜32负。
　　第七，马赛克45胜37负。
　　第八，掘金队43胜39负。
　　九到十四分别是爵士、开拓者、勇士、超音速、太阳、快船。
　　东部这边：
　　第一，步行者61胜21负。
　　第二，热火队57胜25负。
　　第三，活塞队54胜28负。
　　第四，篮网队47胜35负。
　　第五，黄蜂队41胜41负。
　　第六，雄鹿队41胜41负。
　　第七，凯尔特人39胜43负。
　　第八，尼克斯36胜46负。
　　第九到第十五依次是骑士、76人、猛龙、老鹰、奇才、公牛、魔术。
　　值得一提的是，骑士队35胜47负，比第八的尼克斯只是多输了一场。
　　詹姆斯第一年离季后赛只差了一场胜利。
　　常规赛结束，季后赛分组也就随之出炉。
　　今年，联盟出台了新规则。
　　东、西部各三个分赛区。
　　三个分赛区的冠军以种子身份进入季后赛，分列一、二、三。
　　比如在东部。
　　东南区第一是热火。
　　中区第一是步行者。
　　大西洋区第一是篮网。
　　步行者（61胜）一号种子，热火（57胜）二号种子，篮网（47胜）三号种子。
　　中区第二名活塞队（54胜）就只能排在第四。
　　实际上活塞队54胜28负，战绩远远好于47胜35负的篮网队。
　　但是因为分区的原因，活塞队只能排在篮网队的后面。
　　根据规则重新排名后，东部：
　　第一，步行者。
　　第二，热火。
　　第三，篮网。
　　第四，活塞。
　　第五，黄蜂。
　　第六，雄鹿。
　　第七，凯尔特人。
　　第八，尼克斯。
　　第一轮对决：步行者vs尼克斯、热火vs凯尔特人、篮网vs雄鹿、活塞vs黄蜂。
　　如果不出现下克上的情况，第二轮就是步行者vs活塞、热火vs篮网。
　　看到这个对阵，无数篮网球迷直呼：稳了！
　　“进东决之前都没有任何问题了，横扫雄鹿、4比1干掉热火，然后和步行者会师东决。”
　　在篮网球迷眼里，也只有步行者是他们的对手。
　　对此，热火队没有任何回应。
　　他们正在教练组的帮助下准备第一轮季后赛，大战凯尔特人。
　　如果连凯尔特人都打不过，谈什么篮网？
　　而且这支热火队太年轻，有季后赛经验的只有四个人：卡托、琼斯、格兰特、阿尔斯通。
　　就连奥多姆打了五年的NBA，也是第一次进季后赛。
　　所以对于热火队来说，这是一个巨大的挑战。
　　……
　　4月17日。
　　季后赛开打。
　　第一天有四场比赛。
　　步行者vs尼克斯。
　　湖人vs马赛克。
　　篮网vs雄鹿。
　　马刺vs灰熊。
　　最终，四支强队全都战胜了弱队，没有爆冷，没有出现下克上的比赛。
　　第二天，另外四场比赛开打。
　　热火和凯尔特人就是其中之一。
　　头天晚上。
　　李磊半夜起床“唱歌”，发现哈斯勒姆的屋里灯还亮着，便过去查看。
　　“乌杜尼斯，你还没睡呢？”
　　李磊看到哈斯勒姆竟然还在翻战术手册。
　　哈斯勒姆苦笑：“睡不着。”
　　李磊点点头，其实他也没睡着。
　　从常规赛结束以后，热火队全身心投入季后赛，气氛很是紧张。
　　李磊早晨跑步去美航中心，总是有球迷打招呼。
　　“斯通，我会去现场给你加油的！”
　　“斯通，只要能进第二轮，我请你吃大餐。”
　　“斯通，如果能进东决，我就把我女儿介绍给你，她已经十八岁，可以结婚了。”
　　……
　　除此之外。
　　球队的管理更严格了。
　　帕特•莱利亲自训话。
　　季后赛期间，严禁泡夜店，严禁擅自出行，严禁做其他有危险性的运动，严禁超负荷的性生活，严禁……
　　莱利在球馆的各处装上了监控，甚至寸步不离地盯着球队训练。
　　更夸张的是，莱利发动了自己的社会关系，联系了一帮无业小哥去迈阿密的各家夜店盯梢。
　　只要发现一个热火队球员，莱利就奖励500美金。
　　最喜欢泡夜店的奥多姆都被吓坏了。
　　最近热火球员开玩笑，都是：“你昨晚做了几次？”
　　“我没数。”
　　“那我去问问莱利先生，他肯定知道。”
　　“……”
　　可想而知，帕特•莱利对球员的监控达到了什么地步。
　　而这一切，都让李磊意识到：季后赛要来了。
　　季后赛很重要！
　　季后赛，很紧张。
　　热火队球员的精神早就紧绷了。
　　老球员还好，像李磊这样的新人，就会紧张过度。

111 季后赛第一战（打凯尔特人）
　　季后赛开始之前。
　　ESPN发起了一个投票活动，球迷可以在网络上对每一组对决进行投票。
　　凯尔特人和热火队这一组，七成的球迷认为热火队会赢。
　　三成支持热火队横扫凯尔特人，两成认为是4比1，一成4比2，一成4比3。
　　认为凯尔特人会赢的只有三成。
　　七比三，两队的支持率悬殊。
　　不过也很正常，热火队57胜25负，凯尔特人队39胜43负，两队的常规赛战绩悬殊。
　　比赛日之前，媒体要采访双方球员。
　　热火队这边，帕特•莱利直接全封闭训练，严禁任何采访。
　　凯尔特人那边倒是很放松。
　　保罗•皮尔斯接受了采访。
　　一向大嘴巴的保罗•皮尔斯对媒体说：“这肯定是一轮艰难的系列赛。”
　　“至于谁输谁赢，我当然选择凯尔特人队。我们也许会大战七场，过程非常艰难，但凯尔特人队会取得最后的胜利。”
　　作为凯尔特人队的领袖，皮尔斯这么说当然没问题。
　　他总不能比赛还没打，就告诉媒体，自己的队伍会被淘汰吧。
　　不过皮尔斯的说法很快遭到了球迷的嘲讽。
　　“就凭凯尔特人队现在的实力，拿什么跟热火队打？”
　　“皮尔斯还以为自己活在拉里•伯德的时代？凯尔特人也就是搭着末班车闯进季后赛。”
　　“放到西部，凯尔特人季后赛的灰都看不见。”
　　“我已经准备好了扫把，送皮尔斯回家钓鱼去吧。”
　　……
　　4月18日晚。
　　美航中心球馆。
　　整个球馆座无虚席。
　　今年的热火队低开高走，最终取得了57胜25负的优秀战绩。
　　这让很多对热火队失望的迈阿密人重新燃起了希望。
　　现如今，热火队主场比赛场场爆满。
　　季后赛更是一票难求。
　　今天晚上，不仅是球馆内座无虚席，球馆外的大广场上，很多买不到门票的球迷也不愿意离去，留在广场上看球。
　　李磊来球馆时，顿时就被人山人海的球迷包围了。
　　除此之外，TNT的黄金搭档肯尼•史密斯、查尔斯•巴克利会解说这场比赛。
　　张卫平、苏群也会在现场转播，让国内的球迷能看到这场比赛。
　　热身期间，张卫平、苏群对李磊进行了很正式的采访。
　　采访结束之后，两人还安慰李磊：“石头，别紧张，好好打。季后赛是真正检验一个球员实力的比赛，很重要！”
　　采访结束，李磊回头，就看到巴特勒一个上篮滑框而出。
　　李磊笑了笑：没人防守，巴特勒上篮竟然失手。
　　这种机会可不多，此时不嘲笑，更待何时？
　　紧跟着，李磊看到哈斯勒姆篮下打板投篮又没进。
　　王治郅站在三分线外，一个定点投篮三不沾。
　　李磊突然……笑不出来了。
　　晚上七点，比赛即将开始。
　　凯尔特人队（绿军）在漫天的嘘声中出场。
　　中锋：马克•布朗特。
　　大前锋：沃尔特•迈卡蒂。
　　小前锋：保罗•皮尔斯。
　　得分后卫：里基•戴维斯。
　　组织后卫：查基•阿特金斯。
　　热火队还是常规阵容：卡托、奥多姆、李磊、琼斯、韦德。
　　滴滴！
　　哨声响了，比赛开始。
　　李磊职业生涯的第一次季后赛之旅开始了。
　　卡托战胜布朗特，把球拨回自家半场。
　　韦德持球突破，前场强吃查基•阿特金斯。
　　阿特金斯是个只有180cm的小后卫，在韦德面前就像个小孩子。
　　韦德一发力，轻松挤了过去。
　　但是里基•戴维斯早有准备，第一时间补防到位。
　　韦德也不惊慌，妙传无人防守的老琼斯。
　　好机会！
　　老琼斯调整一下，三分线外出手。
　　篮球划过一道抛物线，撞在了前框上。
　　哐当！
　　“艾迪•琼斯开局手有些冷啊，浪费了韦德一个好传球。”
　　张卫平指导直叹气。
　　苏群点点头：“不过比赛才开始，老琼斯后面一定能调整过来的。”
　　皮尔斯收缩篮下，自己抢到篮板球，直接发动快攻。
　　这时候的皮尔斯还没那么壮，也是属于飞天遁地那一类的，推进速度很快。
　　李磊赶紧扑上去，纠缠皮尔斯。
　　皮尔斯也不粘球，分给里基•戴维斯。
　　戴维斯一个背后运球躲开琼斯，冲到前场拔地而起，狠狠地把球砸进篮框。
　　2：0。
　　里基•戴维斯同样是天赋惊人，跑跳能力十分出众。
　　他带着骑士队勇夺状元签时，可是打出了将近20+5+5的数据。
　　看起来，他今天的状态也是十分出色。
　　热火队进攻。
　　老琼斯接韦德传球，中距离跳投再次偏出，开局2投0中。
　　但卡托补篮得手。
　　2：2。
　　凯尔特人进攻。
　　皮尔斯高位拿球，被李磊强硬地贴身防守。
　　皮尔斯没有强攻，分球给状态出色的戴维斯。
　　戴维斯突破吸引防守，分球给外线的迈卡蒂。
　　迈卡蒂是个有射程的大个子，调整一下，稳稳命中。
　　5：2。
　　热火队进攻。
　　奥多姆低位强吃迈卡蒂得分。
　　5：4。
　　阿特金斯突破上篮得分。
　　7：4。
　　热火队进攻。
　　奥多姆低位继续强吃迈卡蒂，吸引凯尔特人队的包夹，然后分球给琼斯。
　　琼斯中距离跳投。
　　哐当！
　　开局3投0中。
　　迈阿密球迷都傻眼了。
　　今晚的琼斯，打得一手好铁，要知道这三球都是空位啊！
　　戴维斯收下后场篮板，直接下快攻，前场助攻皮尔斯扣篮得分。
　　9：4。
　　不知不觉间，凯尔特人就建立了5分的优势。
　　热火队进攻。
　　又是戴维斯，他直接放弃老琼斯，帮助阿特金斯防守韦德。
　　韦德依旧信任老琼斯，给他传球。
　　老琼斯接球，身边没有对手，是个空位。
　　好机会。
　　老琼斯瞄了瞄篮框，调整一下……把球传给了李磊。
　　“……”
　　整个美航中心球馆寂静无声。
　　什么鬼？
　　老琼斯的迷之操作。
　　空位不投，传给有人防守的李磊？
　　李磊也是一脸懵逼，差点就被皮尔斯抢断。
　　等李磊护住球，进攻时间快到24秒了，李磊只能顶着皮尔斯的防守强行出手。
　　哐当！
　　这球皮尔斯给足了干扰，果然没进。
　　布朗特奋力保护下后场篮板，凯尔特人打防守反击。
　　老琼斯也意识到自己犯了错，拼命追赶，试图弥补失误。
　　他前场拉了一下皮尔斯，但是不够狠。
　　皮尔斯还没把体重堆到最大，但是身体已经足够强壮。
　　如果你不用力，还真的就拉不住。
　　皮尔斯顶着老琼斯的拉扯，把球送进篮框。
　　11：4。
　　滴滴！
　　哨声随之响起。
　　2+1！
　　皮尔斯打了个2+1。
　　他还有一次罚球机会。
　　落地之后，皮尔斯捶胸怒吼：“吼！”
　　比赛之前的采访，皮尔斯虽然号称凯尔特人能赢，但他自己也知道，那种可能不到百分之一。
　　但皮尔斯身为领袖，只能这么说。
　　他背负着巨大的压力。
　　可真正到了季后赛，皮尔斯突然发现比赛没那么难打。
　　热火队也没看起来那么强。
　　凯尔特人，真的有机会赢球！
　　所以皮尔斯兴奋了。
　　而迈阿密球迷却是双手抱头，不敢相信。
　　“今晚的老琼斯，迷一样的存在啊！”
　　作为一个老将，还是擅长防守的老将，竟然不记得：要么别伸手，伸手就要狠。
　　他竟然给了皮尔斯打出2+1的机会。
　　大范教练直接换人了。
　　巴特勒上，老琼斯下。
　　李磊还要安慰老琼斯：“没事的，好好休息一下。”
　　老琼斯迷茫地点点头。
　　球场上，皮尔斯稳稳命中罚球。
　　12：4。
　　凯尔特人队已经领先了8分。
　　局势一边倒。
　　比赛开始之前，恐怕没有人会想到是这样的开局。

112 首战不利*
　　解说席，解说嘉宾和解说员已经在翻数据了。
　　94-95赛季，琼斯常规赛14分3.9篮板2助攻，季后赛8.7分3.2篮板2助攻。
　　96-97赛季，琼斯常规赛17.2分4.1篮板3.4助攻，季后赛11.2分3.4篮板3.2助攻。
　　99-00赛季，琼斯常规赛20.1分4.8篮板4.2助攻，季后赛17分5篮板4.8助攻。
　　……
　　“所以说，琼斯就是个常规赛球星，一到季后赛就拉胯！”
　　解说嘉宾总结道。
　　比赛继续。
　　奥多姆和卡托在篮下打配合，得到2分。
　　12：6。
　　热火队止了一口血。
　　凯尔特人队进攻。
　　皮尔斯在低位卡住李磊要球。
　　李磊用双臂顶着皮尔斯，却不敢发力。
　　在这个位置，如果紧贴皮尔斯，皮尔斯一个转身就能突破进去暴扣，或者往后靠一下就可以翻身跳投。
　　果然，皮尔斯感觉到李磊没有发力，主动用背去寻找接触。
　　李磊保持着对皮尔斯的压迫，又始终不让皮尔斯紧贴。
　　皮尔斯果然不敢直接翻身跳投，只能选择转身突破。
　　李磊留了余地，第一时间就能横移去封堵皮尔斯的突破。
　　皮尔斯摆脱不了李磊，又看到奥多姆往这边靠近，只能选择一个回拉，胯下运球急停，然后接后仰跳投。
　　李磊拔地而起，长臂伸直，干扰给得很足。
　　皮尔斯只觉得李磊的长臂遮天蔽日，布下了天罗地网。
　　但皮尔斯没有缴械投降，他在空中强行扭转腰腹，使得后仰幅度达到了夸张的地步，篮球堪堪压着李磊的指尖飞过。
　　哐当！
　　难度太高，球没进。
　　但是篮球在框上弹了一下，二次下落，掉进了篮框。
　　唰！
　　神仙球。
　　14：6。
　　李磊一脸无奈。
　　他这一球竭尽所能了，是皮尔斯火力太强，运气也好。
　　没办法。
　　热火队进攻。
　　韦德突破得分。
　　14：8。
　　凯尔特人进攻。
　　皮尔斯这一次自己带球推进。
　　离着三分线还有半步，皮尔斯直接急停跳投，拔了起来。
　　篮球一箭穿心。
　　唰！
　　还有！
　　17：8。
　　现场一片惊呼。
　　迈阿密球迷难以置信。
　　皮尔斯今天这状态有点无敌啊！
　　进球后的皮尔斯自己看着手掌，自己都有点不敢相信。
　　依靠着皮尔斯超常的发挥，戴维斯出色的表现，凯尔特人大比分领先结束了第一节比赛。
　　28：19。
　　第二节前半段，双方替补出场，给主力歇息的机会。
　　阿尔斯通的表现还算中规中矩，哈斯勒姆明显地紧张，只打出了4投1中。
　　还有一次篮下的黄油手，投篮被篮框给盖了。
　　简直没眼看。
　　李磊倒是有所预料，哈斯勒姆昨天一直睡不着，半夜还在翻战术手册，精神状态当然有问题。
　　究其根本原因，还是太紧张了。
　　上半场，热火队就给自己挖了个大坑。
　　58：43。
　　热火队整整落后了15分之多。
　　下半场回来，老琼斯找回了自我。
　　他连突带投得了5分，带领队友打出一波10：0的攻击波，一度把分差缩小到了5分。
　　但就在这时，里基•戴维斯站了出来。
　　他先是突破得到2分，然后突破分球给大个子射手迈卡蒂，命中三分球。
　　戴维斯帮助凯尔特人再度把分差拉开到10分。
　　随后，皮尔斯接管了比赛。
　　每当热火队缩小分差，皮尔斯总能以各种各样的方式把球塞进篮框。
　　李磊倾尽所有，依然无法阻止皮尔斯。
　　就这样，双方分差一直在10分左右浮动。
　　直到最后三分钟，韦德一次失误，被裁判吹了走步。
　　双方交换球权。
　　查基•阿特金斯回过头来命中一记三分球。
　　分差再次回到15分。
　　热火队进攻，凯尔特人展现出铁桶一般的防守。
　　临近24秒，热火队仍然没有跑出机会。
　　接锅侠李磊顶着皮尔斯的贴身防守，强行出手。
　　哐当！
　　皮尔斯收下篮板球，自己直接下快攻，再得2分。
　　分差拉到了17分。
　　比赛，也就随之结束了。
　　97：80。
　　凯尔特人客场爆冷屠杀了热火队。
　　这也是季后赛第一轮唯一的一场下克上。
　　皮尔斯天神下凡，狂砍32分7篮板4助攻2抢断。
　　里基•戴维斯19分6篮板5助攻。
　　迈卡蒂14分7篮板。
　　阿特金斯12分6助攻。
　　凯尔特人全队状态爆棚。
　　相反。
　　热火队这边：
　　老琼斯全场9投3中，只得了7分2篮板1助攻。
　　哈斯勒姆6中1，拿了2分4篮板。
　　巴特勒13中3，砍了7分4篮板1助攻。
　　这三位的表现完全说不过去。
　　李磊的数据也不好看。
　　全场8投3中，拿了8分2篮板2助攻3抢断1盖帽。
　　但是这8次出手中，李磊有3次都是临近24秒的强行出手，这是帮队友背了黑锅。
　　实际上，李磊整场比赛都在盯防皮尔斯，全部精力都用在了防守上。
　　只可惜今夜的皮尔斯手感发烫，根本无法阻止。
　　李磊防守得很到位，但皮尔斯依然能把球扔进篮框。
　　这场失利，顿时在联盟里掀起轩然大波。
　　东部第二输给东部第七，这也就比黑八好一点点了。
　　各路批评随之而来。
　　第一个就是“大狗”格伦•罗宾逊：“我早就说过，团队篮球这一套在NBA是行不通的。尤其是季后赛，这是球星的舞台。看看皮尔斯，再看看斯通，32比8，还有什么要解释的吗？”
　　之后是活塞队的主教练拉里•布朗，他在赛后接受采访：“热火队是一支优秀的球队，但是他们新人太多了。球队需要经验，必须要有可靠的老将引领。光靠一群新人，那是走不远的。”
　　老布朗的批评还比较委婉。
　　篮网队的肯扬•马丁可就毫不掩饰了：“看样子，我们第二轮遇不到热火队了，真是让人失望。哈哈哈……热火队根本不配成为我们的对手。”
　　……
　　面对外面的暴风骤雨，热火全队陷入了困境。
　　听到外界如潮的批评，你很难做到置之不理。
　　一时之间，热火队全队都有些低沉，球员们非常消极。
　　为了调整全队的心理状态，莱利、大范、斯波准备开一次总结会。
　　会议的效果很好，全队的状态有明显的改变。
　　李磊也主动发言了。

上架感言
　　不知道说什么，随便唠唠吧。
　　首先固定格式：感谢编辑辣条，感谢读者朋友们，感谢家人，感谢在座的所有人。
　　（没错，我说的是在座的所有人，你们都是……小可爱）
　　今天继续两更。
　　凌晨12点上架，随着新年一起开始。
　　12点一过就会爆更的。
　　大家记得首订，投月票。
　　有时间也给我投投推荐票，写写评论，讨论一下剧情……看到有趣的、有意思的我都会回的。
　　不然单机实在是太消磨耐心。
　　你们的每一点互动都是我写下去的动力。
　　另外说明一点，我是业余的，不是职业写手，时间不富裕。
　　只能抽工作之余的时间想剧情、码字，时间都是零碎的。
　　有的一章可能中午码了400字，下午码了500，晚上800这样子。
　　所以有些时候看起来不连贯。
　　这也是很多人发现球赛比分有问题的原因。
　　这些我都尽量改。
　　然后上架第一天，肯定爆更。
　　以后每天的字数也不会比上架之前少。
　　尽量让大家看得爽！
　　还有，我叫篮下推土机，是因为高中时候特别“矮壮”，同学给起的外号。
　　打球兼具巴克利、詹姆斯的风格。
　　反正就是靠着身体硬吃，扛着炸药包往里冲。
　　你们可以叫我的爱称：土机！
　　至于我喜欢的球星。
　　这个说起来很奇怪，不同时候喜欢的就不一样。
　　早期是加内特、姚明、艾弗森、麦迪。
　　后来喜欢韦德、纳什、比卢普斯。
　　也迷过詹姆斯、科比、克劳福德、白巧、斯科拉、大本。
　　现在最喜欢的就是罗斯、巴特勒。
　　也许是年纪大了，也谈不上什么喜欢不喜欢、讨厌不讨厌。
　　只是想起篮球，首先想起的就是这些名字。
　　先说好，人都不是绝对分黑白的，没有绝对的好，绝对的坏。
　　即使是肯扬•马丁这样的混蛋，他都有优点不是吗？
　　我写每一个球员都会尽量的保持客观。
　　肯定有和你印象里不同的，大家多交流！
　　记得与我互动哦！
　　我是土机，我为自己带盐！

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【大家新年快乐！】-分卷-开始
【大家新年快乐！】-分卷-开始

113 G2
　　“第一场比赛，我们只输了17分！”
　　只输？
　　这个时代，得分过百都不是容易的事情。
　　放到季后赛，七、八十分更是常态，17分可不小了，怎么能叫只输？
　　李磊的第一句话就吸引了所有人的注意力。
　　李磊肯定地说道：“就是只输17分！”
　　“第一场比赛，我们有22次失误。如果能减少其中的一半，就是11次，11乘以2等于22。”
　　“也就是说，我们送给了对手22分。即使如此，我们也只输17分。”
　　“也就是说，如果我们减少11次失误，我们反而能赢5分。”
　　听到李磊的话，众人点点头，似乎有点道理。
　　莱利、大范、斯波三人组却在心里发笑：还能这么算？
　　明显不合理！
　　但只要能对球队有积极的作用，他们认了。
　　哈斯勒姆还是有点担心：“凯尔特人队的状态太好了，皮尔斯、戴维斯、迈卡蒂都发挥得很出色。”
　　李磊不屑地摇头：“凯尔特人全队发挥出色，加上我们送给他们22分，他们最后才赢我们17分。如果他们发挥的不好呢？那我们是不是可以轻易击败他们。”
　　“毕竟谁又能保证他们一直发挥出色，我们一直发挥失常？”
　　“别忘了，我们常规赛是怎么血洗凯尔特人的。论实力，他们根本不如我们。只要我们正常发挥，就可以贏。”
　　同一件事情，换个角度去看，就完全不一样了。
　　莱利三人组张大了嘴巴，凯尔特人状态好明明是对热火不利的事情，李磊却能吹成是热火队的优势。
　　牛逼。
　　这张嘴，服气了。
　　看来更衣室老大的位置可以交给李磊了。
　　就此，热火所有球员心态有了明显的转变，大家都从失败里走了出来，并且对下一场比赛有必胜的信心。
　　接下来两天的训练里，热火全队展现出良好的竞技状态。
　　帕特•莱利以恐怖闻名的“魔鬼训练”似乎也没有那么可怕了。
　　当然了，热火队球员还是会开那句玩笑。
　　“你昨晚做了几次？”
　　“不知道！没数。”
　　“那我去问莱利，他一定知道。”
　　“……”
　　……
　　4月21日，热火vs凯尔特人的第二战就要开打。
　　皮尔斯在赛前重新接受了采访，他这一次的信心更足了。
　　“热火的主场很难攻克，但我仍然有信心可以拿走第二场胜利。”
　　谈到对李磊的看法时，皮尔斯说道：“斯通是个不错的防守球员。但距离全明星，他还差得比较远。不得不说，联盟的全明星投票规则有待调整。”
　　皮尔斯旧事重提。
　　其实在全明星之前，皮尔斯就坚定地站在大卫•斯特恩对立面，强烈要求斯特恩修改规则。
　　而对于李磊入选全明星，甚至当选首发，皮尔斯也是十分不满的。
　　每一次基德、马丁围攻李磊，其中总有皮尔斯的影子。
　　当天晚上8点。
　　美航中心球馆。
　　双方延续第一场的首发。
　　凯尔特人：
　　布朗特、迈卡蒂、皮尔斯、戴维斯、阿特金斯。
　　热火队：
　　卡托、奥多姆、李磊、琼斯、韦德。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球环节，卡托获胜。
　　韦德持球硬吃查基•阿特金斯。
　　凯尔特人队延续上一场的防守策略，里基•戴维斯放弃老琼斯，直接夹击韦德。
　　韦德没有丝毫犹豫地传给老琼斯。
　　他给了老琼斯足够的信任。
　　老琼斯调整一下，直接出手。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　有了！
　　3：0。
　　老琼斯握拳低吼。
　　他没有辜负韦德的信任，也总算找回了自我。
　　“老琼斯今天的状态不错啊！”
　　央视镜头里，张卫平惊喜地说道。
　　苏群点点头：“这样一来，凯尔特人就不敢放空琼斯了。”
　　凯尔特人队进攻。
　　戴维斯主攻，但是老琼斯展现丰富的防守经验，堵死了戴维斯的路线。
　　戴维斯召唤迈卡蒂出来挡拆。
　　拆开之后，戴维斯往里走，迈卡蒂有射程，往外撤。
　　奥多姆堵住了戴维斯。
　　老琼斯却没能跟上迈卡蒂。
　　戴维斯立刻回传大个子射手迈卡蒂。
　　迈卡蒂刚接球，李磊已经补防到位，给到了及时的延误。
　　迈卡蒂再想出手，却被李磊贴身严防，没有出手空间了。
　　琼斯顺势换防皮尔斯。
　　凯尔特人的挡拆战术被热火队破解了。
　　这么一来，24秒将近。
　　皮尔斯最后时刻顶着琼斯强行出手，投篮偏出。
　　哐当！
　　比分还是3：0。
　　美航中心已经响起了欢呼声，今天的热火队展现了完全不同的竞技状态。
　　虽然只是一攻一防，但是气势明显远胜于第一战。
　　凯尔特人队退防很快，热火队快攻无果，落阵地，慢慢来。
　　还是韦德打阿特金斯。
　　戴维斯这一次果然没敢放琼斯。
　　韦德猛然发力，挤过阿特金斯，直杀内线。
　　迈卡蒂收缩防守，补防韦德。
　　韦德分球给空位的奥多姆。
　　奥多姆拔起就投。
　　唰！
　　也有。
　　5：0。
　　凯尔特人进攻。
　　戴维斯依旧选择和大个子射手迈卡蒂挡拆。
　　但他避开了李磊所在的一侧。
　　这一次，戴维斯成功杀入油漆区。
　　然后……他看到了守株待兔的卡托。
　　啪！
　　卡托一巴掌就把戴维斯的投篮扇飞了老远。
　　李磊和皮尔斯激烈地争抢，直接抱摔在地板上。
　　最终，李磊拿到了球，躺在地板上传给韦德。
　　韦德一条龙杀到前场暴扣得分。
　　砰！
　　7：0。
　　“吼！”
　　美航中心直接炸了。
　　今天的热火队气势如虹。
　　张卫平指导激动地叫了起来：“这才是真正的热火队！”
　　苏群也很高兴：“热火队只要正常发挥，凯尔特人队没有机会的，两队的实力摆在那里呢。”
　　张卫平一脸轻松地说道：“石头虽然还没得分，可是拼得真凶啊！刚才直接躺地板上了，第一球也是靠他的延误。他的作用远不是数据可以体现的。”
　　苏群：“嗯嗯。”
　　凯尔特人队叫了个暂停。
　　暂停回来，皮尔斯命中一记中投，为球队止血。
　　7：2。
　　但是很快，李磊埋伏底角，接韦德突破分球，稳稳命中一记冷箭。
　　唰！
　　10：2。
　　今天的热火队，全员在线。
　　凯尔特人再攻。
　　阿特金斯靠着迈卡蒂的掩护，杀进内线，立刻就被李磊堵住。
　　韦德从身后追上。
　　李、德两人前后夹击，疯狂逼抢。
　　小小的阿特金斯成了夹心饼干，因为身高只有180cm，甚至看不到队友在哪。
　　趁着阿特金斯陷入混乱，李磊一把把球切掉。
　　韦德抢到球，直接下快攻，又是一条龙暴扣得分。
　　12：2。
　　热火队已经领先了两位数。
　　美航中心球馆彻底沸腾了。
　　球迷的呼声已经止不住。
　　“韦韦韦……韦德！”
　　现场DJ疯狂地嘶吼着韦德的名字，从话筒里传出的声音已经是破音。
　　凯尔特人进攻。
　　戴维斯、阿特金斯连续攻坚不利，皮尔斯主要要球。
　　作为球队老大，球队困难时就应该站出来。
　　皮尔斯显然有这个心理准备。
　　可他刚刚接球，靠住李磊，老琼斯就已经往这里逼近。
　　热火队改变了对皮尔斯的防守策略。
　　李磊的防守是值得肯定的，但让他去防住一个超级得分手仍然不现实。
　　这一场，热火对皮尔斯的策略是包夹。
　　皮尔斯只能快速分球出去。
　　戴维斯接球，韦德已经补防上来。
　　戴维斯继续传给阿特金斯，琼斯又补了过来。
　　热火队外线三人组通过不停地换防，成功防下了这个回合。
　　凯尔特人队的进攻依旧打不开。
　　又是一个24秒。
　　戴维斯最后时刻强行出手。
　　哐当！
　　卡托挡住布朗特，稳稳地护住后场篮板。
　　热火队又是一个快攻。
　　李磊接韦德不看人传球，暴扣得分。
　　14：2。
　　热火队未来的双子星，在季后赛第二场就绽放无限的光芒。
　　两个菜鸟。
　　一个19岁，却在少年时历经无数失败，心性坚韧。
　　一个21岁半，上了三年大学，球风、为人都是十分成熟。
　　滴滴！
　　凯尔特人队主教练约翰•卡罗尔叫了第二次暂停。
　　短短半节不到的时间，凯尔特人队被两次打停。
　　张卫平、苏群忍不住在解说席调侃：“皮尔斯赛前说有信心从迈阿密带走第二场胜利，现在回头看，简直是个笑话。”
　　“保守估计，凯尔特人队球员心态不被打崩溃就是胜利。”
　　“输赢就别猜了，我们猜猜热火队最后能得多少分。”
　　一老一少两位解说红光满面。
　　国内球迷听得也是十分嗨皮。
　　第一战之后，国内球迷很是担心热火队和李磊。
　　但现在……担心……担心热火队赢太多，三节就打卡下班。
　　那样就无法看到李磊更多的表现了。
　　不过大郅就可以出场了，似乎也不错。
　　嗯嗯，既然如此，还是三节打卡下班吧。
　　国内球迷们歪歪着。
　　约翰•卡罗尔教练布置了一些调整，但在绝对实力面前毫无意义。
　　第一节结束，32：17，热火队就赢了15分。
　　半场结束，分差达到了22分。
　　半场回来之后，皮尔斯展现超级得分手能力，带队打出一波9：2的攻击波，把分差缩小到15分。
　　但很快，李磊射出一记冷箭，弧顶的三分球一箭穿心。
　　韦德也杀入凯尔特人队禁区，暴扣得手，还造成了中锋布朗特的犯规，2+1。
　　分差回到了21分。
　　三节结束，89：63，热火队足足领先了26分。
　　凯尔特人基本没有希望了。
　　但是卡罗尔教练不打算缴械投降。
　　第四节开始。
　　大个子射手迈卡蒂、小个子射手阿特金斯连续命中三分球。
　　凯尔特人队似乎重燃斗志，重新追分。
　　但很快。
　　阿特金斯突破被围剿，老琼斯直接抢断。
　　戴维斯艰难突破到内线，在热火队禁区闪转腾挪后投篮。
　　李磊从天而降，手一伸，直接把戴维斯的投篮没收了！
　　抓帽！
　　这个抓帽，也彻底点燃热火队的斗志。
　　之后，凯尔特人连续两个回合被防到24秒。
　　分差也扩大到了30分。
　　凯尔特人队再无斗志。
　　卡罗尔教练换下一帮主力，宣告放弃比赛。
　　大范教练有样学样，换上替补消耗最后的时间。
　　最终113：86，热火队以27分的巨大分差屠杀了凯尔特人队。
　　皮尔斯最后都被打得没脾气，用毛巾裹着脑袋，低着头坐在板凳席，双眼无神地看着记分板。
　　本场比赛，皮尔斯19分7篮板5助攻1盖帽，戴维斯16分4篮板3助攻，阿特金斯15分2篮板4助攻3抢断。
　　他们也是绿军唯三得分上双的。
　　热火队这边：
　　韦德24分4篮板6助攻2盖帽。
　　奥多姆18分8篮板5助攻1抢断。
　　李磊16分3篮板2助攻2抢断3盖帽。
　　琼斯12分2篮板2助攻1抢断。
　　巴特勒15分5篮板2助攻。
　　其余卡托、阿尔斯通、哈斯勒姆、格兰特也都所有表现。
　　王治郅第四节出战8分钟，也砍下5分1篮板，表现不错。
　　两队大比分1：1平。

114 篮板嗅觉（初级）
　　赢得这场比赛后，热火队喜气洋洋。
　　李磊表面淡定，内心也不平静。
　　他可是双喜临门。
　　除了战胜绿军，他的系统也成长到了一定的地步。
　　力量78，速度64，体能62，反应速度64，爆发力41，平衡性51。
　　平均值60。
　　技能熟练度：
　　血腥大帽（中级5/1000）。
　　附加效果：一定的几率抓帽。
　　精准抢断（中级29/1000）。
　　附加效果：抢断失败时，也能对对手造成压迫，迫使对手失误。
　　牛皮糖防守（中级91/1000）。
　　附加效果：宿主防守时，少量减少体能消耗。
　　百步穿杨（中级88/1000）。
　　附加效果：宿主投三分球时，少量减少对手的干扰。
　　滴滴！
　　“恭喜宿主达到良好运动员水平，学会新技能：篮板嗅觉。”
　　篮板嗅觉（初级）：宿主篮板球辨别落点能力+10%。
　　如此，李磊就拥有了五个技能。
　　血腥大帽（中级5/1000）。
　　精准抢断（中级29/1000）。
　　牛皮糖防守（中级91/1000）。
　　百步穿杨（中级88/1000）。
　　篮板嗅觉（初级1/100）。
　　……
　　第二天一大早，李磊拉着哈斯勒姆早早来了球馆。
　　啥也不做，就让哈斯勒姆投篮。
　　还有个要求：不准投进，但要砸到篮框。
　　哈斯勒姆：“？？？”
　　你玩我？
　　哈斯勒姆严词拒绝：“我不可能那么做的。”
　　除非一顿大餐。
　　李磊许诺了去家门口的那家高档法国餐厅，让哈斯勒姆敞开肚子吃。
　　哈斯勒姆立刻就答应了。
　　真香！
　　很快，哈斯勒姆开始了“砸框”练习。
　　哐当！
　　哐当！
　　哐当！
　　迈阿密小铁匠上线了。
　　整个清晨，美航中心球馆都笼罩在打铁声中。
　　李磊就坐在一边看着。
　　篮板嗅觉+1。
　　篮板嗅觉+1。
　　篮板嗅觉+1。
　　……
　　说出来你不信。
　　篮板嗅觉这个技能不需要李磊亲自上阵，只需要看着别人投篮，学着判断篮板的落点就行。
　　……
　　这期间，其他对决相继开打。
　　西部：
　　森林狼先后106：92、95：81战胜掘金，大比分2：0。
　　国王则是116：105、83：79连续战胜小牛。
　　马刺98：74、87：70战胜灰熊。
　　湖人72：71、98：84战胜马赛克。
　　西部四组对决都是强克弱，大比分2：0。
　　东部：
　　步行者2：0尼克斯。
　　篮网2：0雄鹿。
　　活塞1：1黄蜂。
　　热火1：1凯尔特人。
　　活塞和热火是仅有的丢掉主场的球队。
　　今年季后赛的赛制是1122121。
　　1是强队主场，2是弱队主场。
　　也就是说：热火队的第三场比赛，要在波士顿进行。
　　为了保持良好的状态去打客场，帕特•莱利安排了满负荷的训练。
　　这几天，热火队全体球员都没有停止训练，每天从早到晚挥洒汗水。
　　这也是帕特•莱利的特色。
　　魔鬼训练，一天也不能少。
　　4月24日。
　　热火队和凯尔特人队第三战开打。
　　晚上7点。
　　TD北岸花园球馆。
　　李磊抬头看着上空16面冠军旗帜，23件退役球衣，心中顿生朝圣之感。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　卡托跳球获胜。
　　韦德接球，然后缓缓推进。
　　现场两万波士顿球迷在DJ的带领下高喊：“防守！防守！防守！”
　　但是没用。
　　阿特金斯的小身材不可能挡得住韦德。
　　韦德一个发力，就挤开阿特金斯，往里突破。
　　戴维斯协防过来。
　　第一球，他还是选择先放老琼斯。
　　G1、G2两战，韦德展现了超强的火力，而老琼斯退化成了一个3D射手，纯看手感吃饭。
　　所以凯尔特人队优先防守韦德。
　　韦德分球给琼斯。
　　琼斯调整一下出手。
　　哐当！
　　球没进。
　　戴维斯松了一口气。
　　老琼斯今天手感不行，他可以放心的包夹韦德了。
　　篮球砸在篮框前沿，远远弹飞，朝着皮尔斯、李磊的方向飞去。
　　李磊突然心有所感。
　　篮板嗅觉！
　　李磊更准确地判断出篮板落点，抢在皮尔斯之前卡位。
　　球果然朝着李磊飞来。
　　李磊也不接球，只是伸手一推，又把球传给了老琼斯。
　　老琼斯调整一下，二次出手。
　　唰！
　　有了。
　　3：0。
　　“干得漂亮！”
　　李磊和老琼斯击掌，两人都笑得很开心。
　　李磊开局怒刷1篮板1助攻，老琼斯3分也开了。
　　更重要的是：戴维斯还敢放空老琼斯吗？
　　凯尔特人队进攻。
　　皮尔斯低位单打，翻身跳投被李磊干扰不进。
　　奥多姆收下篮板球，自己下快攻，前场助攻韦德拿下2分。
　　5：0。
　　凯尔特人进攻。
　　戴维斯跳投得手。
　　5：2。
　　回过头来，韦德突破阿特金斯，戴维斯果然不敢再放老琼斯。
　　内线的布朗特补防韦德。
　　韦德传球，直塞篮下。
　　无人盯防的卡托接球暴扣。
　　砰！
　　7：2。
　　绿军反攻，迈卡蒂三分球命中，为绿军止血。
　　7：5。
　　回到波士顿，站在凯尔特人历史悠久的主场：TD北岸花园球馆，在主队球迷的呐喊声中，绿军状态有了很大的提升。
　　迈卡蒂的这记三分球很重要，没让热火队开局就拉开比分。
　　波士顿球迷也很高兴，球队今天有机会。
　　不！是一定可以捍卫主场。
　　韦德前场再攻，还是逮着阿特金斯欺负。
　　皮尔斯咬牙放空李磊，直扑韦德。
　　韦德毫不犹豫地分球给李磊。
　　李磊三分线外接球，调整一下，直接出手。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　李磊也有。
　　10：5。
　　两队的分差回到了5分。
　　场边的大范教练点点头。
　　琼斯季后赛有明显的下滑。
　　李磊却从没让他失望。
　　第一场李磊数据下滑，主要是把精力都花在了防守上，还有几次24秒强行出手，帮队友背了锅。
　　除去那几次强行出手，李磊依然是空位三分球大杀器。
　　任何胆敢放空李磊的防守，都是作死。
　　当然，最重要的是：李磊、老琼斯三分球全开，凯尔特人还敢夹击韦德吗？
　　不夹击，他们又要如何应付越战越勇的韦德呢？
　　阿特金斯一个人，真的防不住韦德。
　　现在，波士顿人开始想念他们原来的一号位迈克•詹姆斯了，那是一个十分强壮的控卫，对付韦德起码不会太吃亏。
　　可是全明星之后，凯尔特人参与了活塞、老鹰的三方交易。
　　也就是活塞队换取拉希德•华莱士的那一笔。
　　他们用迈克•詹姆斯换了攻击力更强的查基•阿特金斯。
　　绿军管理层当时对外宣称：他们升级了一号位，阿特金斯可以给皮尔斯提供许多火力掩护。
　　波士顿球迷当时都很高兴。
　　可是现在，他们只想一脚把阿特金斯踹飞。
　　这该死的……谁都防不住的……漏洞！
　　再回想当初那笔交易，波士顿人脑袋都悔青了。
　　他们成全了老鹰重建，成全了活塞体系完成，却把自己给坑了。
　　三方交易，两方得利，就绿军吃了亏。
　　当然，凯尔特人不会坐以待毙。
　　约翰•卡罗尔教练趁着死球的机会，换下查基•阿特金斯，换上耶里•维尔什科。
　　维尔什科是个201cm的高大欧洲后卫，二年级生。
　　常规赛场均9.2分3.7篮板2.3助攻，三分球命中率高达38.1%。
　　凯尔特人队直接不要控卫了。
　　这也是无奈之举。
　　阿特金斯防守够差的了，替补更不行。
　　现在就看这一奇招有没有用了。
　　凯尔特人队进攻。
　　戴维斯借助迈卡蒂的掩护突破。
　　老琼斯脚下慢了一步，没能及时跟上。
　　韦德立刻扑过去协防。
　　戴维斯眼疾手快，分球给刚上场的维尔什科。
　　维尔什科接球就投。
　　韦德扑了回来，速度很快，但是身高差距有点大，没能给到足够的干扰。
　　维尔什科跳投出手。
　　唰！
　　有了。
　　10：8。
　　维尔什科上场不足10秒，就命中一记三分球，为主队建功。
　　凯尔特人队再次咬住比分。
　　回到波士顿，绿军真的气势如虹。
　　大个子射手迈卡蒂弹无虚发，刚上场的维尔什科也能稳稳命中三分球。
　　TD北岸花园球馆热了起来，波士顿人忘情地为主队加油。
　　今夜，他们将要捍卫主场的荣耀。

115 从中场开始防守李磊
　　热火进攻。
　　维尔什科跟住了老琼斯，戴维斯盯上了韦德。
　　这是卡罗尔教练的一个小调整。
　　非常灵性。
　　维尔什科脚步不快，要跟上韦德也不容易，但是盯着状态下滑的琼斯就不难了。
　　韦德单打戴维斯。
　　戴维斯防得很凶，韦德一时摆脱不掉，分球给奥多姆。
　　奥多姆高位突破迈卡蒂，中距离的急停跳投偏出。
　　皮尔斯收下篮板球，自己下快攻，前场顶着韦德擦板命中。
　　10：10平。
　　下一回合。
　　韦德和奥多姆做挡拆，杀入禁区，上篮被布朗特干扰偏出。
　　迈卡蒂收下防守篮板，传给戴维斯下快攻。
　　啪！
　　李磊紧追其后，一巴掌将戴维斯的投篮摁在篮板上。
　　李磊的追身钉板大帽。
　　但跟上的维尔什科捡到了篮球，传给戴维斯。
　　戴维斯二次出手，终于打进。
　　10：12。
　　凯尔特人队成功反超了。
　　“吼！”
　　TD北岸花园球馆已经沸腾。
　　卡罗尔教练出奇制胜。
　　绿军打出一波7：0的进攻波，成功反超比分。
　　今天的绿衫军，真的气势如虹。
　　相反，大范教练明显慢了一步。
　　直到被反超，他才叫了暂停。
　　同样是新人教练，卡罗尔略胜一筹。
　　暂停回来。
　　韦德遵照教练的安排，放慢节奏，耐心组织。
　　热火队其他人也主动跑位，制造机会。
　　奥多姆靠着琼斯的掩护，获得空位中投的机会，立刻出手。
　　哐当！
　　可惜，这球没进。
　　热火队开局手感火热，但是这一段明显的下滑。
　　回过头来，皮尔斯突破分球，助攻布朗特拿下2分。
　　10：14。
　　热火队进攻。
　　韦德耐心组织，老琼斯最终得到机会，可惜定点投篮也不进。
　　绿军的进攻回合。
　　迈卡蒂空切，接戴维斯妙传，上篮再拿2分。
　　10：16。
　　热火队已经几分钟没得分了。
　　绿军趁机打出一波11：0的攻击波。
　　大范教练皱着眉头，不知道该怎么调整。
　　机会都打出来了，可就是投不进，这真的没办法。
　　见到队友手感不好，韦德接过重任，决心自己打一个。
　　但是因为热火队手感下降，凯尔特人队收缩防线，内线挤得满满当当。
　　韦德突破进去，却没有出手空间，勉强的出手也没有。
　　哐当！
　　布朗特保护下篮板球，传给已经往前场狂奔的皮尔斯。
　　皮尔斯接球疯狂提速。
　　李磊紧追不舍，但还是晚了一步。
　　皮尔斯拔地而起，直接把球砸进了篮框。
　　砰！
　　10：18。
　　波士顿球迷直接炸了，欢呼声险些掀翻球馆的天花板。
　　“吼！”
　　落地的皮尔斯也是捶胸怒吼，十分兴奋，转身对着李磊喋喋不休。
　　“菜鸟，你阻止不了老子，你永远也做不到。”
　　“这是我的主场，没人可以阻挡我。”
　　“今晚，我会狠狠踢爆你的屁股。”
　　“而你只能看着我性感的大屁股，却什么都做不了。”
　　……
　　皮尔斯也是联盟有名的大嘴巴。
　　2000年9月，他在酒吧与人发生口角，被插了11刀，但这也没能让他管住自己的嘴巴。
　　李磊只当没听到。
　　你要是和皮尔斯争吵，反而中了这家伙的奸计，绝对会影响到你的心态。
　　李磊看着记分板：10比18。
　　他知道，自己该做些什么了。
　　队友的手感都不好，他必须站出来。
　　到了前场。
　　李磊主动要球。
　　皮尔斯有些诧异：三场比赛过去，他还是第一次看到李磊要球。
　　皮尔斯贴了上去，不给李磊出手空间。
　　“小子，我会防住你的，你一分也别想得到！”
　　李磊不搭理他，召唤奥多姆出来挡拆。
　　皮尔斯早有准备，强行挤过奥多姆，继续紧跟李磊。
　　但是大个子射手迈卡蒂犯了错，他也扑向了李磊。
　　迈卡蒂和皮尔斯之间的配合出了问题，同时扑向了李磊，漏了奥多姆。
　　李磊立刻传球给奥多姆。
　　奥多姆空位再出手。
　　哐当！
　　真铁啊！
　　北岸花园球馆的篮筐突然对热火队盖上了盖子。
　　但就在这时，李磊冲向了油漆区，抢到了弹飞出来的篮板。
　　篮板嗅觉！
　　李磊抢到了进攻篮板，皮尔斯却没有跟上。
　　布朗特只能扑出来防李磊。
　　李磊妙传，直塞篮下。
　　卡托接球，直接暴扣。
　　砰！
　　得分了。
　　终于得分了。
　　12：18。
　　热火队打破了得分荒。
　　凯尔特人进攻。
　　戴维斯命中中投，还以颜色。
　　12：20。
　　热火队进攻。
　　李磊再想要球。
　　皮尔斯直接绕前，不让李磊接球。
　　李磊沉着冷静，召唤卡托出来做掩护。
　　皮尔斯防得很认真，又一次挤过卡托，跟上李磊。
　　但就在这时，李磊突然一个反跑，回头再次绕过卡托。
　　这一次，皮尔斯被卡托挡了个结结实实。
　　无球跑位大师！
　　这是李磊从佩贾身上学到的跑位技术。
　　奥多姆的传球立刻就到。
　　李磊接球，拔起就投。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　李磊命中了本场比赛的第二个三分球。
　　15：20。
　　“该死！”
　　皮尔斯咬牙切齿。
　　他觉得对面的菜鸟太狡猾了，他空有一身力气，却使不出来。
　　回过头来。
　　皮尔斯低位单打得手。
　　15：22。
　　皮尔斯已经初步有了低位大杀器的气质。
　　热火队进攻。
　　李磊半场就接球，自己持球推进。
　　皮尔斯等在三分线位置。
　　然后他看到李磊跑了过来，隔着一米五的距离，直接拔了。
　　追身超远三分！
　　皮尔斯：“？？？”
　　这菜鸟，哪来的自信？
　　这可是季后赛唉，能不能认真一点？
　　然后皮尔斯耳边传来清脆的声音。
　　唰！
　　这球进了！
　　李磊命中了第一节的第三个三分球。
　　皮尔斯：“……”
　　张卫平在央视镜头前喜不自禁，直接叫了起来：“石头还真敢投，投了还真敢有啊！”
　　苏群也是一脸激动：“石头本赛季的三分球命中率超过48%，又在三分球大赛创造了满分记录。所以，当石头拿球，从中场就可以开始防守了。”
　　哈哈哈！
　　两人哈哈大笑。
　　国内球迷也是看得爽到不行。
　　18：22。
　　热火队只落后4分了。
　　从中场开始防守李磊，这当然是个玩笑。
　　但是当李磊连续命中三分球，凯尔特人真的不敢继续收缩防线了。

116 保罗•真领袖•皮尔斯
　　凯尔特人进攻。
　　戴维斯突破，在人群中闪转腾挪，拉杆躲避防守，硬生生把球塞进篮框。
　　这球难度极高。
　　18：24。
　　波士顿球迷又是一阵惊呼。
　　今天的绿军，站在北岸花园广场，状态火热，怎么打怎么有。
　　热火的进攻回合。
　　李磊三分线外一步拿球。
　　皮尔斯直接扑了出来，面膜防守。
　　戴维斯、维尔什科也有意靠近，随时补防。
　　第一节，李磊三分球3投3中，威胁太大了。
　　绿军根本不敢放。
　　李磊观察防守，发现绿军防守重心偏向自己，整个防守扩得很大。
　　李磊没有犹豫，立刻传球给韦德。
　　韦德拿球就突，快如闪电。
　　因为凯尔特人防守扩得很大，韦德这一次很轻松就突了进去。
　　而且凯尔特人的外线没能给韦德太多的阻碍，这让韦德瞬间杀到了禁区。
　　绿军中锋布朗特扑过来补防，脚下慢了一些，站位晚了。
　　韦德不退反进，直接拔地而起，隔着布朗特把球砸进篮框。
　　砰！
　　20：24。
　　这一球势大力沉，布朗特竟然直接被撞出了底线。
　　隔扣！
　　韦德，是真硬啊！
　　滴滴！
　　裁判的哨子同时响起。
　　布朗特阻挡犯规。
　　他在防守时，没能提前站好位置，脚下一直在移动。
　　这是违规的防守。
　　韦德打出了2+1。
　　“吼！”
　　落地的韦德捶胸怒吼。
　　热火队板凳席，毛巾侠们欢腾起来。
　　球场上，李磊四人也来为韦德庆祝。
　　这个球，太涨气势了。
　　韦德稳稳命中罚球。
　　21：24。
　　热火队只落后3分了。
　　李磊、韦德联手贡献9分，帮助热火队追了上来。
　　谁都没想到，热火队危难时刻靠的是两个菜鸟。
　　张卫平忍不住赞道：“都说石头、韦德是未来的双子星，依我看，他们现在就是了。”
　　凯尔特人队进攻。
　　热火队气势高涨，生生地守了一个24秒。
　　皮尔斯最后时刻的强行出手不中。
　　哐当！
　　绿军的进攻波终于断了。
　　热火队进攻。
　　又是韦德。
　　他借助奥多姆的挡拆杀入内线。
　　布朗特这一次有了准备，及时的补防。
　　但韦德拥有良好的传球视野，他妙传篮下，直塞给卡托。
　　卡托接球暴扣。
　　砰！
　　23：24。
　　热火队只落后1分了。
　　韦德连续打成。
　　凯尔特人下意识地又收缩防线。
　　李磊借助卡托的掩护，再次跑出机会，接奥多姆的传球，拔起就投。
　　唰！
　　还TM有。
　　李磊第一节投进了4记三分球，而且是4投4中。
　　26：24。
　　热火队反超了比分。
　　而李磊得到了全场最高分，12分。
　　这也是凯尔特人队一半的得分。
　　整个北岸花园球馆寂静无声，波士顿球迷双手抱头。
　　他们无法相信。
　　主队明明状态那么好，领先了那么多分，怎么突然就被打崩了？
　　场边，卡罗尔教练皱着眉头。
　　现在有两杯毒药摆在他面前。
　　一杯叫李磊，一杯叫韦德。
　　防李磊，他们就要扩大防守。
　　防韦德，他们就要收缩篮下。
　　这是互相矛盾的。
　　就像鱼和熊掌不可兼得。
　　拒绝了其中一杯，你就要喝下另一杯。
　　而无论哪一杯，都能毒死你。
　　而在对面的板凳席，大范教练、斯波教练轻松的讨论起了战术。
　　斯波尔斯特拉提议道：“斯坦，斯通的进攻远比我们想象得还要有潜力。我觉得我们可以减轻他一部分的防守压力，让他把更多的精力投入进攻端。”
　　大范没有答应：“让斯通更多地参与进攻，谁来防守皮尔斯呢？”
　　斯波早有准备：“艾迪，他可以的！自从季后赛开始，他在进攻端的表现就不断下滑，防守端的实力倒是保持得不错，他完全可以防守皮尔斯。”
　　大范摇摇头：“不！斯通的防守更好。防守对手的箭头人物，当然要派出最坚固的盾牌。”
　　看到大范不同意，斯波没有直接放弃，而是退而求其次。
　　“是否可以让斯通防个20分钟，琼斯防个20分钟，他们两分工合作，这样斯通可以保存更多的体力用于进攻，琼斯也可以充分发挥自己的防守能力。”
　　大范沉思着，没有答应。
　　他不是一个固执的人，但也不是一个善于变通的人。
　　要让他轻易改变既定战术，是需要一个过程的。
　　球场上。
　　比分渐渐拉开。
　　虽然李磊第一节最后几分钟手感有所下滑，但是奥多姆、琼斯又站了出来。
　　再有韦德冲击内线，热火队的攻击力依然很强。
　　第一节结束，31：26，热火队领先了5分。
　　第二节比赛。
　　双方替补出战。
　　热火队这边巴特勒、阿尔斯通、哈斯勒姆、格兰特，加一个首发带队的阵容很强，而且防守兼备。
　　热火队的板凳实力本来就是联盟前列，不敢说第一，前五绝对有保证。
　　反观凯尔特人队的替补，也就阿特金斯还能看。
　　第二节只打了3分钟，热火队就打出一波7：2的攻击波。
　　38：28。
　　热火队已经领先了两位数。
　　皮尔斯从板凳席站了起来，主动请求出战。
　　这一举动赢得了波士顿球迷的掌声。
　　今天的绿军，求胜欲望真的很强烈。
　　尤其是皮尔斯，关键时刻能站出来，这就是一个球队领袖该做的事情。
　　卡罗尔教练立刻就答应了。
　　于是，皮尔斯第一节打满，第二节只休息了3分钟，就重新披挂上阵。
　　回到场上，皮尔斯连突带投，连得5分，帮助球队紧咬比分。
　　第二节过半。
　　42：38，热火的领先只剩下4分。
　　大范教练趁着死球机会，把主力全都派了上去，并且嘱咐李磊严防皮尔斯，增加身体对抗，争取多消耗皮尔斯的体力。
　　皮尔斯上半场就没怎么休息，体力消耗巨大。
　　大范教练这个策略没问题。
　　“好的，先生！”
　　李磊点点头，表示明白。
　　对面的卡罗尔教练也是走马换将，把主力全都换了上来。
　　双方继续交手。
　　李磊的防守策略变成了消耗为主。
　　防守时，他就和皮尔斯不断肉搏。
　　进攻时，李磊时而跑位，时而埋伏，一动一静，搞得皮尔斯不胜其烦。
　　跑步的都知道，跑跑停停比一直跑还容易累。
　　不过皮尔斯的状态依旧还算不错。
　　他带领绿军始终紧咬比分。
　　半场结束，56：51，凯尔特人队也只落后5分。
　　半场休息，回来之后。
　　戴维斯、迈卡蒂的状态都有所下滑。
　　皮尔斯几乎是靠着一人之力支撑着绿军。
　　仅仅第三节，皮尔斯一个人就砍下15分。
　　三节结束，82：74。
　　热火队领先8分，凯尔特人队似乎仍然有机会。
　　第四节回来。
　　皮尔斯依旧留在场上。
　　从比赛开始到现在，他只在第二节开始时休息了3分钟。
　　真男人！
　　真领袖！
　　尽管他和李磊之间不对付，但在这一点上，李磊表示认同。
　　也就是在这时候，风云突变。
　　热火队进攻。
　　韦德突破分球，老琼斯命中一记底角三分球。
　　85：74。
　　热火队的领先再度扩大到两位数。
　　凯尔特人队进攻。
　　皮尔斯主动要球。
　　他低位要球，背打李磊。
　　李磊立刻给予回应，两人之间激烈的肉搏。
　　皮尔斯依靠着完美的节奏和技术，背转身接后仰跳投，把球送入篮框。
　　唰！
　　85：76。
　　这是个高难度的进球。
　　李磊已经防到了皮尔斯脸上，但皮尔斯还是能把球送进篮框。
　　27岁的保罗•皮尔斯虽然人气不足，但绝对是NBA三号位炙手可热的得分大杀器。
　　北岸花园球馆响起一片欢呼声。
　　从下半场开始，绿军其他人状态下滑，就是靠着皮尔斯一人打整支热火队。
　　回过头来。
　　韦德突破杀入内线，造成迈卡蒂犯规，两罚全中。
　　87：76。
　　凯尔特人队进攻。
　　皮尔斯继续要球。
　　热火队突然改变了防守策略，包夹皮尔斯。
　　皮尔斯突破吸引防守，分球给维尔什科。
　　维尔什科投篮偏出。
　　李磊判断出篮板落点，把球拨给韦德。
　　韦德全场一条龙再得2分。
　　89：76。
　　凯尔特人的进攻回合。
　　皮尔斯给迈卡蒂创造机会，迈卡蒂投篮，还是不中。
　　热火队再攻。
　　奥多姆篮下强吃迈卡蒂，擦板打进。
　　91：76。
　　凯尔特人球员浪费了皮尔斯创造出的机会。
　　不知不觉间，热火队的领先优势扩大到了15分。
　　凯尔特人几乎失去了希望。
　　但皮尔斯不服输。
　　他继续要球，顶着李磊、琼斯的双人包夹把球扔进篮框。
　　唰！
　　91：78。
　　北岸花园球馆，有一个小球迷已经看哭了。
　　今晚的皮尔斯就是波士顿的英雄。
　　只可惜，是悲剧中的英雄。
　　热火队、凯尔特人队的实力就摆在那里。
　　琼斯回头就命中一记弧顶三分球。
　　94：78。
　　皮尔斯继续要球。
　　哐当！
　　没进。
　　终于，英雄也累了，超人也倒下了。
　　奋战了四节的皮尔斯打不动了。
　　热火队进攻。
　　韦德上篮不进，卡托补篮得手。
　　96：78。
　　皮尔斯还在要球。
　　哐当！
　　还是没有。
　　回过头来，李磊摆脱疲劳的皮尔斯，命中一记致命三分球。
　　唰！
　　99：78。
　　热火队已经领先了21分。
　　比赛彻底失去了悬念。
　　卡罗尔教练换下了皮尔斯。
　　凯尔特人队认输了。
　　但是皮尔斯没输。
　　走向板凳席的他得到了波士顿球迷的认可。
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　……
　　最终，106：84。
　　热火队客场屠杀凯尔特人，大比分2比1领先。
　　本场比赛，皮尔斯狂砍35分7篮板4助攻3抢断，但依旧无法赢得胜利。
　　热火队这边：
　　韦德23分6篮板5助攻2抢断。
　　李磊17分5篮板3助攻2抢断1盖帽。
　　奥多姆15分7篮板7助攻1抢断1盖帽。
　　巴特勒14分5篮板2助攻。
　　琼斯12分2篮板2助攻。
　　卡托10分8篮板3盖帽。
　　热火队总计6人得分上双，用团队篮球杀死了皮尔斯。

117 变故突生
　　赛后的握手仪式，皮尔斯对着李磊说道：“菜鸟，系列赛还没有结束，我会继续踢爆你的屁股。”
　　这家伙球场作风强悍得让李磊佩服，但是这张嘴也是真臭。
　　李磊笑笑：“保罗，罗恩•阿泰斯特告诉我一件事。”
　　皮尔斯好奇：“什么？”
　　“你那里很小。”
　　李磊低头看着皮尔斯双腿中间。
　　皮尔斯瞬间就炸了，没有一个男人受得了这种侮辱。
　　常规赛时，发生了一件特别奇葩的事情。
　　步行者队打凯尔特人队。
　　阿泰斯特、皮尔斯两个硬汉激烈对抗。
　　但是打着打着，阿泰斯特突然就把皮尔斯大裤衩的系带给解了，要扒皮尔斯的大裤衩。
　　这件事成为了联盟的笑谈。
　　果然是阿泰斯特，你根本无法理解他的脑回路。
　　这比后来什么解鞋带可奇葩多了。
　　......
　　回到更衣室，热火球员就庆祝了起来。
　　谁都知道，G3其实是一场分水岭。
　　在波士顿，绿军的主场，皮尔斯大爆发，戴维斯、迈卡蒂、维尔什科上半场也给了皮尔斯足够的帮助，绿军三军用命、气势如虹。
　　可是最后，他们还是被热火队屠杀了。
　　这一场，绿军的心气都打没了。
　　这就是真实实力的差距！
　　论坛上，球迷早就讨论开了。
　　“4比1，没有悬念了。”
　　“热火队连续两场屠杀凯尔特人队，实力一边倒的压制，我都不知道他们第一场是怎么输的？真心求解！”
　　“原因很简单，这支热火队只有四个人打过季后赛，几乎没有经验啊！而且老琼斯季后赛疲软，数据大幅度下滑。”
　　“这支热火队打的是团队篮球，他们缺少一个关键时候能站出来的核心，老琼斯、奥多姆都不是当核心的料。”
　　“但是韦德和斯通站出来了，一个能突，一个能投，大心脏，够成熟，完全就不像菜鸟啊！”
　　“对啊，热火队双子星，未来十年，甚至十五年的热火队都不会弱了。”
　　“今年的选秀大会，热火队真的是收获最大的球队了。韦德不说了，用两个边缘球员换来卡托加斯通，赚疯了。”
　　“神算子，帕特•莱利还是牛逼啊！”
　　“莱利：你以为能从老子这里占到便宜？”
　　“达里尔•我以为能占到便宜，其实就是个笑话•莫雷。”
　　“马赛克队哭晕在厕所啊。”
　　“马赛克队打湖人队，已经连输三场了。看看莫雷找来的吉姆•杰克逊，投篮命中率39.7%，三分球命中率27.6%，这要是换成斯通的效率，马赛克队不会输这么惨吧。”
　　“斯通：你可别害我！去了马赛克队，跟弗朗西斯、莫布里抢球权？”
　　“斯通：感谢马赛克交易之恩。”
　　......
　　不仅仅是球迷群体，专业的篮球媒体和从业人员也都认为凯尔特人、热火队的对决到此为止了，凯尔特人队一胜难求。
　　他们估计是要连输四场，直接被淘汰出局。
　　热火队舆论一片大好。
　　老道的帕特•莱利却保持着冷静。
　　面对媒体的恭维，莱利数次警告球员不要骄傲，沉下心来，一场比赛一场比赛地打。
　　除此之外，为了保持球员的状态，帕特•莱利继续维持魔鬼训练，甚至训练强度还有所提升。
　　这就是联盟大多数球星都害怕莱利的原因，他控制的球队训练强度太可怕了。
　　当年魔术师约翰逊联合所有球员逼宫，迫使莱利从洛杉矶出走，也是这个原因。
　　......
　　4月27日。
　　热火队和凯尔特人队的第四战在波士顿开打。
　　赛前的采访，皮尔斯的口吻已经不是赢取胜利，而是捍卫主场荣耀了。
　　看来就连绿军自己都觉得没希望了。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　卡托跳球获胜。
　　热火队持球进攻。
　　凯尔特人队摆出防守阵型，没有往外扩，也没有往篮下收。
　　看来他们还在李磊、韦德两杯毒药中间摇摆不定。
　　韦德发现机会，果断往里杀。
　　靠着卡托挡人，韦德摆脱戴维斯之后就无人防守，罚球线内一步直接拔地而起，滑翔暴扣。
　　砰！
　　2：0！
　　韦德用一记残暴的扣篮开始了热火队的虐杀之路。
　　李磊也很明显察觉到凯尔特人队的防守不如上一场。
　　看样子，绿军真的被打到没有自信了。
　　凯尔特人队进攻。
　　戴维斯和维尔什科罚球线位置打挡拆。
　　里基•戴维斯摆脱韦德，一步杀入油漆区，也是拔地而起。
　　戴维斯也是一名扣将，身体素质很出色。
　　但是卡托早就猫在篮下，守株待兔。
　　一巴掌将戴维斯连人带球摁在了地板上。
　　奥多姆抢到篮球，快速传给韦德。
　　韦德全场一条龙上篮得分。
　　4：0。
　　凯尔特人的进攻回合。
　　皮尔斯低位吸引防守，分球给维尔什科。
　　维尔什科空位出手三分球。
　　哐当！
　　没进。
　　看得出来，绿军不仅防守质量下降，进攻状态也远不如上一场。
　　反过来。
　　老琼斯命中一记底角三分球。
　　7：0。
　　G4战开局，热火队势如破竹，凯尔特人队毫无抵抗之力。
　　第一节过了5分钟，12：4，热火队完全碾压了凯尔特人队。
　　绿军只靠着皮尔斯得到4分，其余人没能给皮尔斯一点点帮助。
　　但就在这时，变故突生。
　　热火队大中锋卡托在抢下一个后场篮板后，突然倒地不起，抱着脚痛呼。
　　现场一片混乱。
　　热火队队医上前检查。
　　结论是：卡托大脚趾旧伤复发。
　　具体伤情不明，但是这场比赛打不了了。
　　常规赛期间，卡托就曾经因为大脚趾受伤休战。
　　大脚趾伤也是大中锋历来避免不了的伤病，姚明、奥尼尔都是深受其害。
　　李磊、奥多姆一起把卡托扶回更衣室。
　　大范教练换上替补中锋布莱恩•格兰特。
　　比赛继续。
　　凯尔特人队进攻。
　　戴维斯持球突破，他摆脱韦德，杀入油漆区。
　　格兰特上来补防。
　　戴维斯看到格兰特，不退反进，直接拔地而起，隔着格兰特把球狠狠砸进篮框。
　　砰！
　　12：6。
　　隔扣！
　　戴维斯隔扣了刚刚上场的格兰特。
　　北岸花园球馆炸了。
　　波士顿球迷欢欣鼓舞，疯狂地吼叫着。
　　这个球，提士气。
　　场边的大范教练、斯波教练却是皱着眉头。
　　格兰特虽然也是个蓝领工兵，但是完全起不到卡托的作用。
　　同样是面对戴维斯的突破，卡托直接连人带球摁在了地板上。
　　可是格兰特居然被隔扣了。
　　这也是没有办法的事情。
　　格兰特只有206cm，115公斤，比211cm、125公斤的卡托小了两圈。
　　两人在篮下的震慑力本就不能同日而语。
　　更何况，卡托30岁，正值巅峰。
　　32岁的格兰特已经走在下坡路。
　　今夜的比赛，难打了。

118 2比2平
　　比赛继续。
　　热火队进攻。
　　韦德突破，格兰特挡住布朗特，帮韦德创造空间。
　　韦德最后把球砸进篮框。
　　砰！
　　14：6。
　　团队意识上，老格兰特还不错。
　　凯尔特人队进攻。
　　皮尔斯低位单打李磊。
　　格兰特主动上来协防。
　　皮尔斯余光瞥道，直接高举篮球，往内线一吊。
　　格兰特伸手去挡，篮球擦着他的手飞过。
　　布朗特接球，直接暴扣。
　　砰！
　　14：8。
　　绿军只落后6分了。
　　场边的大范教练眉头就没有舒展。
　　刚才那球要是卡托协防，皮尔斯敢这么传？
　　热火队进攻。
　　琼斯的中投不中。
　　布朗特收下后场篮板球。
　　凯尔特人队反攻。
　　热火队退防很快，绿军落阵地。
　　皮尔斯低位吸引防守，为欧洲射手维尔什科创造机会。
　　维尔什科接球，调整一下，直接出手。
　　哐当！
　　耶里•维尔什科今夜很铁。
　　但是布朗特压着格兰特抢下前场篮板，二次出手得分。
　　唰！
　　14：10。
　　又是布朗特。
　　卡托下场之后，前三战毫无存在感的马克•布朗特突然就爆发了。
　　他连续抢到篮板，包括前场和后场，还连得4分。
　　格兰特无法阻止他。
　　热火队进攻。
　　奥多姆命中一记中距离。
　　16：10。
　　凯尔特人队进攻。
　　皮尔斯直接给布朗特吊球，布朗特强吃格兰特，造成格兰特犯规。
　　29岁的布朗特身高213cm，而且脚步灵活。
　　格兰特身高吃亏，岁数也大，防起来很是吃力。
　　大范教练在场边吼道：“拉玛尔、斯通，注意保护篮下。”
　　李磊、奥多姆点点头。
　　布朗特随后2罚1中。
　　16：11。
　　热火队进攻。
　　韦德突破上篮，在布朗特的干扰下偏出。
　　进攻端打兴奋了，布朗特的防守质量也在提高。
　　哐当！
　　布朗特再次保护下后场篮板球。
　　凯尔特人队进攻。
　　皮尔斯继续往里吊。
　　布朗特远比想象中得强，他常规赛场均10.3分7.2篮板1抢断1.3盖帽，篮下命中率高达67.5%。
　　前三场之所以没有存在感，是因为卡托够高够壮，在篮下占据优势。
　　现在换成小了两号的格兰特镇守篮下，布朗特大爆发。
　　不怕货比货，就怕人比人。
　　你也不能说格兰特就差。
　　前几年，格兰特一直都是热火队的首发内线，数据比布朗特还好。
　　可是岁数一上来，格兰特这几年下滑严重，再面对布朗特，真是力不从心。
　　一看格兰特扛不住，奥多姆立刻就往内线扑，帮助格兰特协防布朗特。
　　布朗特仗着身高优势，轻松把球分出来。
　　大个子射手迈卡蒂接球，调整一下，定点出手。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　16：14。
　　卡托一下场，凯尔特人队瞬间把分差追到了只剩2分。
　　滴滴！
　　大范教练叫了暂停。
　　他专门帮格兰特布置了相应的协防。
　　再次回到场上，有了队友的帮助，格兰特终于限制住了布朗特。
　　但是凯尔特人队的射手群：迈卡蒂、维尔什科却得到更多机会，渐渐地开了。
　　第一节结束，22：22。
　　两队战平。
　　第二节比赛。
　　皮尔斯依旧只休息了3分钟，就重新披挂上阵。
　　靠着皮尔斯的进攻火力，凯尔特人孱弱的替补又和热火队僵持了半节。
　　第二节过半，30：30。
　　两队依然平分。
　　之后，双方主教练走马换将，把首发全部换了上来。
　　两队又僵持到了半场结束。
　　45：43。
　　半场结束，热火队也只领先了2分。
　　中场休息时间。
　　解说员和嘉宾展开热烈的讨论。
　　“为什么只是下场一个卡托，热火队会突然受到这么大的影响？”
　　这个话题也吸引了球迷的注意力。
　　开局的时候，热火队几乎是以碾压之势，快把凯尔特人队打崩了。
　　可是卡托一下场，凯尔特人快速追了上来，还与热火队僵持到了半场。
　　两队看起来不分伯仲。
　　凯文•卡托，常规赛场均7.2分6.7篮板1.8盖帽，数据也就一般，对于热火队那么重要吗？
　　“当然重要！”
　　解说嘉宾肯定地说道。
　　“防守不是数据的堆叠，而是一个立体的体系。”
　　“热火队的防守体系就是强悍的外线三人组巩卫在外，肉盾中锋卡托镇守篮下，内外结合，才是完整的防守体系。”
　　“可是卡托下场，格兰特体型太小，完全起不到卡托的作用。”
　　“内线防守崩了，热火队整个防守框架也就散了。”
　　解说员点点头，补充道：“其实，热火队的防守本来就存在问题。奥多姆打四号位还是太瘦弱了，对付联盟大多数的四号位都是吃亏的。原本有外线护着，内线卡托兜底，这个弱点不明显。可是现在，这个弱点很有可能暴露。”
　　说者无心，听者有意。
　　立刻有凯尔特人队的工作人员跑去更衣室，汇报这件事。
　　解说员也意识到犯了错。
　　这是帮凯尔特人队出谋划策了。
　　可是话已经说出口，收不回来了。
　　下半场回来。
　　凯尔特人队阵容：布朗特、迈卡蒂、皮尔斯、维尔什科、戴维斯。
　　热火队：格兰特、奥多姆、李磊、琼斯、韦德。
　　比赛一开始。
　　皮尔斯主动要球，通过队友的掩护对上了奥多姆。
　　这是主动在找奥多姆。
　　果然，凯尔特人队知道了解说员的想法，并且马上就用上了。
　　卡罗尔教练倒也灵活。
　　皮尔斯背身贴住奥多姆，使劲就往里凿。
　　奥多姆真得扛不住。
　　皮尔斯201cm，奥多姆208cm，但是皮尔斯的体重还比奥多姆大。
　　奥多姆被凿得连续后退，突然怒吼一声，全身发力顶住皮尔斯。
　　皮尔斯不怒反喜。
　　这一下子，他感觉到了奥多姆的重心。
　　皮尔斯靠了一下奥多姆，突然地背转身，一步就把奥多姆过得干干净净，然后中距离急停跳投。
　　唰！
　　45：45平。
　　皮尔斯轻蔑地看了一眼奥多姆：什么左手魔术师，防守能力比那个小菜鸟弱多了。
　　防守一个技术全面的超级得分手，当他背身时，绝对不能全力去顶。
　　要留有余地，时刻准备着去防他的翻身跳投，或者突破。
　　这点都不懂吗？
　　热火队再攻。
　　琼斯突入篮下，在布朗特的干扰下投篮偏出。
　　皮尔斯自己收下篮板球，快攻一条龙上篮得分。
　　45：47。
　　下半场一开始，凯尔特人队就反超了。
　　热火进攻。
　　李磊无球跑位，接到韦德妙传，投中一记三分球。
　　48：47。
　　热火队又反超了。
　　凯尔特人队进攻。
　　皮尔斯之前尝到了甜头，这一次又通过队友的掩护找上奥多姆。
　　奥多姆这一次不敢发全力，却导致给得对抗不够。
　　皮尔斯左右晃动，突然翻身跳投。
　　唰！
　　还有。
　　48：49。
　　皮尔斯很兴奋，又开始喋喋不休。
　　打奥多姆，真的让他感觉很轻松，他根本没受到什么像样的防守。
　　热火队进攻。
　　奥多姆投篮不进。
　　布朗特再次收下后场篮板球。
　　凯尔特人队反攻。
　　皮尔斯继续找奥多姆。
　　李磊这一次主动扑了上来，帮助奥多姆协防。
　　但是皮尔斯很有经验，他早就意识到热火队会包夹他，做好了准备。
　　李磊刚扑过来，皮尔斯就把球分了出去。
　　大个子射手迈卡蒂接球就投。
　　唰！
　　48：52。
　　热火队进攻。
　　还是没有。
　　随着防守质量下降，热火队进攻也不开了。
　　反过来说：凯尔特人队进攻打开了，他们士气大振，防守质量大幅度提升。
　　凯尔特人进攻。
　　皮尔斯还是找奥多姆。
　　李磊不敢放空手感火热的迈卡蒂。
　　老琼斯补防。
　　皮尔斯依旧临危不乱，分球给维尔什科。
　　维尔什科接球就投。
　　唰！
　　维尔什科也有。
　　48：55。
　　不知不觉间，凯尔特人队反而领先了7分。
　　正如中场休息时，解说员所说：卡托不在，奥多姆这个弱点暴露。
　　凯尔特人队就盯着奥多姆打。
　　第三节结束，62：71。
　　凯尔特人队领先了9分。
　　第四节回来。
　　韦德、李磊合力打出一波9：2的攻击波，把比分追到71：73。
　　关键时刻，皮尔斯连突带投得到5分，再次把分差拉开。
　　71：78。
　　随后，双方各有往来。
　　李磊、韦德还是能不停地得分，但是皮尔斯也在利用奥多姆不停地打开局面。
　　热火队能得分，却阻止不了对手得分，分差始终保持在5到7分，就是追不上来。
　　直到最后5.8秒，李磊顶着皮尔斯的防守强行出手，三分球不进。
　　哐当！
　　布朗特收下后场篮板，交给戴维斯。
　　里基•戴维斯耗到时间结束。
　　全场比赛结束。
　　89：95。
　　凯尔特人队赢得了第四战的胜利。
　　双方大比分2：2平。
　　本场比赛，皮尔斯出场43分钟，砍下31分6篮板7助攻，依然是凯尔特人队的最大功臣。
　　马克•布朗特18分12篮板2盖帽，成为了凯尔特人队的奇兵，也是他们获胜的关键。
　　戴维斯14分7篮板2助攻。
　　阿特金斯11分4助攻。
　　迈卡蒂10分4篮板。
　　热火队这边：
　　韦德27分6篮板3助攻2盖帽。
　　李磊19分5篮板3助攻2抢断1盖帽。
　　奥多姆14分7篮板6助攻。
　　巴特勒14分8篮板2助攻。
　　可惜，热火队还是输了。

119 魔鬼教头帕特•莱利
　　比赛结束的当晚，热火全队就返回了迈阿密。
　　不仅是要休息，准备下场比赛，还要详细检查卡托的伤病情况。
　　现在，全世界都知道，卡托对于热火队的体系有多么重要。
　　第二天，热火队等来的却是噩耗。
　　卡托受伤不严重，但至少要休息10天左右。
　　10天，第一轮系列赛都结束了。
　　也就是说，热火队将在没有卡托的情况下和凯尔特人队决出胜负。
　　热火队教练组、管理层还想隐瞒这个消息。
　　但是根本瞒不住。
　　许多媒体就守在医院里，甚至比热火队还先得到消息。
　　很快，全世界都得到了这个消息。
　　皮尔斯在接受采访时，首先表达了惋惜，希望卡托早日伤愈。
　　但随后，皮尔斯自信地说道：“看来，这轮季后赛不会拖到第七场了。”
　　记者深入询问。
　　皮尔斯开玩笑地说道：“篮球之神，不抢七！”
　　这说的是乔丹，职业生涯六次总决赛，从来都是6场以内解决战斗，没有经历过总决赛抢七大战。
　　皮尔斯当然不敢自比乔丹，但这话充分暴露了他的自信。
　　他的意思是：他会率领绿军在接下来的比赛中连赢2场，4：2淘汰热火队。
　　随后，球迷、媒体也发表了各自的观点。
　　支持热火、支持凯尔特人的球迷大概是对半分。
　　球迷觉得失去卡托之后，两队的实力就差不多了。
　　关键的天王山之战，就在这样的氛围中到来。
　　（天王山之战：前四场打平，第五场就叫天王山之战，争夺赛点的重要比赛。）
　　历史表明，在前四场打成2：2的情况下，赢得第五场的球队80%会赢得系列赛。
　　所以在NBA，各支球队都特别重视天王山之战。
　　球迷也特别喜欢看天王山之战，仅次于抢七大战。
　　美航中心球馆。
　　晚上八点。
　　G5开打。
　　绿军还是老阵容：布朗特、迈卡蒂、皮尔斯、维尔什科、戴维斯。
　　热火队：格兰特、奥多姆、李磊、琼斯、韦德。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　布朗特战胜格兰特，把球拨回自己家半场。
　　皮尔斯到了前场要球，还是和上一场一样，直接找奥多姆。
　　格兰特第一时间协防。
　　皮尔斯似乎有所预料，不慌不忙，一个妙传，从两人中间把球塞进篮下。
　　布朗特接球，直接暴扣。
　　砰！
　　2：0。
　　第一个回合，和上一场比赛如出一撤。
　　“大范教练没有做出任何调整吗？”
　　现场解说立刻质疑道。
　　解说嘉宾笑笑：“范甘迪一家，都是老顽固，无论杰夫、斯坦，想让他们变通可不容易。”
　　大范教练还是做了调整的。
　　他布置了其他球员保护奥多姆，尽量减少奥多姆和皮尔斯的直接对位。
　　但是效果并不好。
　　在热火首发五虎中，只有李磊、老琼斯能在一定程度上限制皮尔斯，其余人谁对上皮尔斯都是错位。
　　打韦德，皮尔斯有身高、力量优势。
　　打奥多姆，皮尔斯灵活，节奏感超强。
　　打格兰特，皮尔斯一个加速就过得差不多了。
　　半节时间，14：8。
　　凯尔特人已经领先了8分。
　　皮尔斯一个人就得了8分，赶上热火全队的得分。
　　随后，大范教练又换了策略：夹击皮尔斯。
　　这一招效果也不好。
　　维尔什科、迈卡蒂两个射手今天手感都不错，命中了大部分的空位投篮。
　　第一节结束，27：16。
　　第一节，绿军就领先了11分。
　　绿军气势如虹。
　　更致命的是：热火队自己的手感远不如前几场。
　　奥多姆被打得有点崩溃，老琼斯这一场又不准了。
　　热火队季后赛第一得分手韦德今天也很低迷，第一节4投1中，还有2次失误。
　　“看起来，卡托的缺阵让热火队球员自己生出了巨大的心理负担。”
　　“没错，凯尔特人队还没击败他们，他们已经输给了自己。”
　　“还是缺少经验啊，新人太多，两大主力琼斯、奥多姆又都不是能抗住压力的人。”
　　“球队一旦出现问题，整支球队就都崩溃了。”
　　“这一场，悬了！”
　　解说席，解说员和嘉宾的聊天已经开始一边倒地不看好热火队。
　　半场结束，53：37。
　　凯尔特人队足足领先了16分。
　　而热火队看起来已经崩溃了。
　　半场得分不到40，热火队除了赛季初，很久都没打过这么糟糕的比赛了。
　　所有人都在说：热火队输给了自己。
　　三节结束，78：58。
　　凯尔特人队足足领先了20分。
　　比赛几乎失去了悬念。
　　就在这时，解说员突然提到了一件事。
　　88-89赛季，帕特•莱利还在湖人队执教时，带领湖人队闯入了总决赛。
　　总决赛之前，帕特•莱利还在执行魔鬼训练，结果湖人队二号得分手拜伦•斯科特在训练中受伤，缺席了整个总决赛。
　　而在G2战里，魔术师约翰逊也伤退了，他和拜伦•斯科特是相同的伤病，训练量过大导致的伤病。
　　最终，湖人队直接被对手活塞队横扫。
　　这也是魔术师约翰逊联合所有球员赶走帕特•莱利的真相。
　　帕特•莱利的魔鬼训练酿下大错，但他没有丝毫悔改，之后的事情数不胜数。
　　30岁的詹姆斯•波西就开始走下坡路。
　　莫宁得了肾衰竭，大部分原因是训练太苦，一直在吃止痛药。
　　莱利执教尼克斯队时，每到东决，尤因等一帮球员就已经打不动了。
　　莱利的老对头“禅师”菲尔•杰克逊总是嘲讽莱利：“他的成功靠的都是透支球员的未来。”
　　……
　　这些事情有真有假，很难辨别。
　　但此刻说起来，真的是杀人诛心。
　　解说嘉宾就忍不住说道：“你的意思是，卡托？”
　　解说员点点头：“据说，尽管热火队一直赢球，但帕特•莱利的魔鬼训练从来没有停止过，卡托就是累倒的。”
　　墙倒众人推，不过如此。
　　事情就摆在那里，为什么现在才说？
　　因为热火队输球了啊！
　　最终，101：82。凯尔特人队大胜热火队，又一次拿下了热火队的主场。
　　总比分，凯尔特人队3比2领先热火队。

120 热火十大问题
　　这场比赛结束，2003-2004赛季常规赛的各项荣誉也出炉了。
　　得分王：特雷西•麦克格雷迪，场均28分。
　　篮板王：凯文•加内特，场均13.9篮板。
　　助攻王：贾森•基德，场均9.2助攻。
　　抢断王：李磊，场均2.5抢断。
　　盖帽王：西奥•拉特里夫，场均3.6盖帽。
　　最佳新秀。
　　勒布朗•詹姆斯场均20.9分5.5篮板5.9助攻1.6抢断，捧起了这一奖杯。
　　当然也有很多球迷不服。
　　卡梅隆•安东尼场均21分6.1篮板2.8助攻1.2抢断，数据和詹姆斯不分伯仲。
　　而且安东尼投篮命中率42.6%，三分球命中率32.2%也要超过詹姆斯的41.7%，29%。
　　更重要的是，掘金队42胜39负，杀入了季后赛。
　　骑士队35胜47负，在孱弱的东部都无缘季后赛。
　　很多克利夫兰球迷为詹姆斯辩解：“骑士队阵容差啊！”
　　丹佛球迷冷笑：“詹姆斯挤走的里基•戴维斯，怪谁？还有，大Z加布泽尔的内线组合很弱吗？”
　　大Z场均15.3分8.1篮板1.3助攻2.5盖帽。
　　布泽尔场均15.5分11.4篮板2助攻1抢断。
　　这对内线组合在整个联盟都是排在前列的。
　　但无论球迷怎么争吵，事情已定。
　　之后，就是最佳新秀阵容。
　　作为选秀大年，2003届新秀真的是十分出色。
　　第一阵容：波什（猛龙）、詹姆斯（骑士）、安东尼（掘金）、李磊（热火）、韦德（热火）。
　　第二阵容：辛里奇（公牛）、哈斯勒姆（热火）、TJ•福特（雄鹿）、约什•霍华德（小牛）、马奎斯•丹尼尔斯（小牛）。
　　热火队无疑是最大赢家。
　　十大新秀，热火一队占了三个。
　　之后是最佳第六人。
　　热火队的卡隆•巴特勒场均14.4分5.7篮板2.5助攻，球队57胜25负。
　　力压小牛队的安托万•贾米森（14.8分6.3篮板0.9助攻，球队52胜30负），夺下这一荣誉。
　　进步最快球员，由开拓者队的扎克•兰多夫夺取。
　　他上赛季8.4分4.5篮板，本赛季20.1分10.5分2.0助攻。
　　这个奖项是毫无争议。
　　兰多夫的进步太惊人了，一下子就成了20+10的超级内线。
　　最佳主教练。
　　又是热火队，斯坦•范甘迪力压灰熊队的胡比•布朗。
　　前者从25胜57负到57胜25负，后者从28胜54负到50胜32负。
　　范甘迪多赢了32场比赛，老布朗多赢了22场比赛，差距也是一目了然。
　　最佳总经理。
　　就是最佳主教练的翻版。
　　热火队的帕特•莱利力压灰熊队的杰里•韦斯特。
　　而莱利最被称道的，就是用拉方索•艾利斯+安东尼•卡特换取了凯文•卡托+李磊。
　　这笔交易刚发生的时候，所有人都认为莫雷占了莱利的便宜。
　　但是最后，莱利还是神算子，莫雷已经成了笑话。
　　艾利斯、卡特在休斯顿几乎打不上球，卡托、李磊则是热火队的绝对主力之二。
　　这些奖项过后，今年的重头戏来了。
　　DPOY（最佳防守球员）：罗恩•阿泰斯特。
　　阿泰斯特场均18.3分5.7篮板3.7助攻2.1抢断，并且场均将对手的得分限制在8.1分之下，这是一个非常恐怖的数据。
　　常规赛MVP（最有价值球员）：凯文•加内特。
　　加内特场均24.2分13.9篮板5助攻1.5抢断2.2盖帽。
　　巅峰狼王，恐怖如斯。
　　他的森林狼队也取得了58胜24负的骄人战绩，仅次于步行者队，排名联盟第二。
　　随后是最佳阵容。
　　一阵：奥尼尔、邓肯、加内特、科比、基德。
　　二阵：大本、小奥尼尔、佩贾、卡塞尔、麦迪。
　　三阵：姚明、阿泰斯特、诺维斯基、拜伦•戴维斯、迈克尔•里德。
　　最后是最佳防守阵容。
　　一阵：大本、加内特、阿泰斯特、李磊、科比。
　　二阵：西奥•拉特里夫、邓肯、基里连科、鲍文、基德。
　　毫无疑问，热火队是今年的最大赢家。
　　最佳新秀阵容包揽三个位置。
　　最佳第六人、最佳主教练、最佳总经理全部收入囊中。
　　李磊又获得了最佳防守一阵。
　　除此之外，李磊、奥多姆还入选了今年的全明星，李磊还是全明星首发。
　　另外，李磊又夺得了三分球大赛的冠军。
　　李磊还是今年的抢断王。
　　李磊的个人收获也非常惊人：最佳新秀阵容一阵、全明星首发、三分球大赛冠军、最佳防守阵容一阵、抢断王。
　　这些荣誉加在一起，李磊的声望一时无两，甚至超过了同届的詹姆斯和安东尼。
　　毕竟詹姆斯没进季后赛，安东尼的掘金也被森林狼4比1淘汰了。
　　李磊足够耀眼，吸引了很多粉丝。
　　当然，李磊的黑粉也出现了。
　　第一个跳出来的还特别大牌。
　　马刺队主教练格雷格•波波维奇。
　　波波维奇质问联盟：“斯通凭什么能够入选最佳防守一阵，蒂姆、布鲁斯却只能入选二阵。”
　　波波维奇是在帮弟子鸣不平，这倒也可以理解。
　　说实话，邓肯、鲍文的防守都无需质疑。
　　但是李磊防守端的数据库更亮眼。
　　场均2.5抢断2.0盖帽，这太惊人了，联盟绝无仅有。
　　但波波维奇至少表面上是不服的：“你们就只看数据吗？那我也说一组数据，系列赛第一轮，热火队打凯尔特人已经五场了，李磊的对手皮尔斯四场30+。这样的表现配得上最佳防守一阵吗？”
　　这自然少不了一场口水战。
　　但是波波维奇说再多，也改变不了联盟的决定。
　　李磊也不在意，他又不是美元，凭什么让所有人都喜欢他？
　　波波维奇这个问题，又把所有人拉回了季后赛。
　　热火队和凯尔特人队，大比分2比3。
　　热火队输掉了关键的天王山之战。
　　输掉天王山之战的球队，80%会输掉整个系列赛。
　　热火队陷入了困境。
　　更重要的是，解说员评价帕特•莱利“魔鬼教头”的话，又把热火队和莱利送上了风口浪尖。
　　各大体育媒体似乎嗅到了血腥味，一个个立刻出动，翻出了莱利的无数黑历史。
　　一条一条说的跟真的一样。
　　除了莱利本人，还真分辨不了真假。
　　在这些媒体笔下，莱利已经成了魔鬼，一个专门废球员的恶魔，一个恐怖的独裁者。
　　热火队球员难免会看到这些新闻，真的非常影响心态。
　　整支热火队人心惶惶。
　　莱利三人组召开队内会议，试图安抚球员的心理。
　　但是此刻的球员们已经对莱利产生隔阂了，无论莱利说什么，大家都会下意识地就不相信。
　　队内会毫无效果。
　　李磊能感觉到整支热火队死气沉沉。
　　他也劝说过队友，但是几乎没有效果。
　　热火队，已经被对手从内部瓦解了。
　　这个时候，又有落井下石的媒体写出了一篇热火十大问题的文章，彻底给热火队定下了死刑。
　　第一：帕特•莱利的魔鬼训练废掉了卡托。
　　第二：热火队缺少季后赛经验，整支球队只有四个人有季后赛经验。
　　第三：斯坦•范甘迪作为新人教练，经验少，也不善于变通。
　　第四：李磊贵为最佳防守一阵的球员，却根本防不住皮尔斯。
　　第五：拉马尔•奥多姆名不副实，所谓左手魔术师，能三能四，但是打三号位太慢，打四号位太瘦弱。
　　第六：德怀恩•韦德就是玻璃人，常规赛已经伤了很多次了。
　　第七：艾迪•琼斯就是常规赛球星，一到季后赛就拉胯。
　　第八：所谓的团队篮球，缺少一个核心。热火队陷入困境，没人能够站出来。
　　第九：热火队缺少一个合格的中锋。凯文•卡托缺阵，热火队没人顶得上。
　　第十：还是李磊，他只会飘在外面投三分球，太软了，根本配不上他获得的那些荣誉。
　　这篇文章赢得了很多球迷，甚至球员的赞同。
　　舆论一下子就把热火队掀翻了。
　　本就是新人偏多的热火队，球员们不擅长调节心态，更加士气不振了。
　　在这样的氛围中，G6来了。

121 G6
　　赛前，皮尔斯照例接受了媒体的采访。
　　“我们会在波士顿结束这轮系列赛的。”
　　皮尔斯十分自信地说道。
　　这句话也让球迷兴奋起来。
　　今年黑八是不可能的，步行者队和森林狼队的实力摆在那里。
　　但如果是黑七，不是也挺有意思的吗？
　　57胜25负的热火队输给39胜43负的凯尔特人队，明确地下克上，这谈资起码能吹好几年。
　　客队更衣室，李磊看着沉默不语的众人，也很无奈。
　　热火队更衣室向来是最融洽的，如今......
　　他已经劝说过大家很多次，但是效果并不好。
　　语言并不是万能的。
　　G1之后，李磊的发言大大地激励了队友。
　　但是这一次，无论李磊说什么，都没用。
　　赛前，帕特•莱利来到了更衣室，他这一次跟队到了波士顿。
　　球员们看着莱利，眼神有些躲闪。
　　莱利依旧挺直腰背，威严不减，他冷冷地说道：“无论你们怎么想，但我要告诉你们：你们打球不是为了我，而是为了你们自己。”
　　球员们不为所动。
　　莱利也不在意：“最后一件事，今晚的比赛由我来指挥。”
　　据斯波尔斯特拉透露：莱利对大范教练的执教水平很不满。
　　说完之后，莱利布置了今晚的首发阵容：格兰特、哈斯勒姆、奥多姆、李磊、韦德。
　　这又是让球员们一愣。
　　老琼斯被踢出了首发，哈斯勒姆进了首发。
　　这阵容之前也没有演练过，仓促换阵，不太好吧。
　　李磊心里倒是支持的，之前的首发阵容已经被证明是不行的。
　　现在的热火队已经被逼到了绝境，还怕什么？
　　不变一定输，变了还有赢的希望。
　　帕特•莱利确实有魄力，也善于变通，这两点比大范教练强多了。
　　很快，就到了出场仪式。
　　热火队先出场：格兰特、哈斯勒姆、奥多姆、李磊、韦德。
　　看到这个阵容，球迷们都愣了。
　　206cm 的格兰特、203cm 的哈斯勒姆一起守护篮筐，热火队的内线还要吗？
　　热火队这是被打崩溃，直接疯了吗？
　　凯尔特人队：布朗特、迈卡蒂、皮尔斯、维尔什科、戴维斯。
　　直播这场比赛的是TNT。
　　解说组合是黄金搭档肯尼•史密斯、查尔斯•巴克利。
　　史密斯解说到：“热火队的阵容其实是个四前锋一后卫的阵容，看起来多少有点不伦不类。”
　　巴克利点点头：“我敢肯定，这是莱利的主意。”
　　史密斯问道：“为什么？”
　　巴克利笑着回到：“斯坦•范甘迪可没有这种自信。热火队身处绝境，生死一战，只有莱利才有这种魄力。”
　　不得不说，巴克利还是见多识广，一击中的。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球。
　　布朗特战胜格兰特，把球拨回自己家半场。
　　凯尔特人队进攻。
　　戴维斯突破分球，助攻布朗特。
　　布朗特拿球直接暴起，狠狠地把球砸进篮筐。
　　砰！
　　2：0。
　　果然，格兰特、哈斯勒姆的组合太矮了，完全守护不了篮筐。
　　布朗特打得比上一场还轻松。
　　热火队进攻。
　　韦德突破分球。
　　奥多姆中距离投射偏出。
　　哐当！
　　布朗特收下篮板球。
　　凯尔特人队快攻无果，慢下来打阵地。
　　戴维斯突破上篮不进。
　　又是布朗特，压着格兰特补篮得手。
　　4：0。
　　布朗特连得4分。
　　热火队再攻。
　　跑了24秒，热火队没有打出机会。
　　韦德最后的强行出手也没有。
　　皮尔斯收下篮板球，自己下快攻，前场顶着李磊的防守强行打进。
　　6：0。
　　“吼！”
　　落地的皮尔斯彻底兴奋了，他捶胸怒吼，随后开始发挥自己的大嘴巴，对李磊喋喋不休。
　　“菜鸟，这场比赛结束，你们就要滚回老家了。”
　　“希望你能有一个快乐的休赛期，你也可以在电视里看我们继续征战第二轮。”
　　李磊：“你这个短货。”
　　皮尔斯还在不明所以。
　　李磊低头看了一眼皮尔斯两腿中间，面露不屑。
　　皮尔斯瞬间炸了。
　　混蛋！
　　罗恩•阿泰斯特，该死的混蛋！
　　（扒裤子的事！）
　　热火队进攻。
　　哈斯勒姆中投也没有。
　　凯尔特人队反击，迈卡蒂命中一记三分球。
　　唰！
　　9：0。
　　北岸花园球馆已经沸腾了。
　　G6一开始，整个绿军气势如虹，而热火队士气低落至极。
　　“这场比赛，已经分出了胜负。”
　　巴克利大胆地说道：“让我们提前为凯尔特人队庆祝！”
　　肯尼•史密斯摇摇头，但什么也没说。
　　热火队，真的看不出有任何能翻盘的迹象。
　　就在这时。
　　李磊看了看记分板。
　　9：0，刺眼的比分。
　　诡异的是：无论大范，还是莱利，都不叫暂停。
　　队友状态都不佳，李磊主动伸手要球。
　　维尔什科紧盯李磊，不给出手空间。
　　但是哈斯勒姆很有默契，不需要李磊召唤，就悄悄地主动提上来挡拆。
　　哈斯勒姆挡住维尔什科的一瞬间，迈卡蒂换防慢了一步，李磊直接拔了起来。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　有了。
　　9：3。
　　李磊终于为热火队打开了局面，打破了0分。
　　凯尔特人进攻。
　　皮尔斯单打奥多姆，低位的翻身跳投。
　　唰！
　　也有。
　　11：3。
　　热火队进攻。
　　李磊要球。
　　哈斯勒姆又往上提。
　　维尔什科有所准备，余光往后瞥了一眼，确定哈斯勒姆的位置。
　　就在这个时候，李磊拔了起来。
　　唰！
　　还有。
　　11：6。
　　李磊连进2记三分球。
　　卡罗尔教练在场边吼道：“盯紧他，别TMD给他机会！”
　　凯尔特人队进攻。
　　戴维斯突破上篮得分。
　　13：6。
　　热火队进攻。
　　李磊三分线外拿球。
　　维尔什科直接贴了上来，面膜防守。
　　李磊靠了一下维尔什科，趁着维尔什科重心不稳，往侧面一步拉开，拔起就投。
　　唰！
　　还TMD有！
　　13：9。
　　李磊连续投进3记三分球。
　　卡罗尔教练要疯了，在场边疯狂怒吼：“耶里，你TM的在干什么？你给我防住他，别让他把那该死的篮球扔进篮框里！”
　　“是的！先生！”
　　维尔什科被骂得眼睛发红，大声答应到。
　　凯尔特人队进攻。
　　布朗特篮下强吃格兰特也有。
　　15：9。
　　热火队进攻。
　　李磊刚过中场logo，维尔什科就缠了上来，不让李磊接球。
　　李磊开始无球跑位，可是维尔什科就像牛皮糖一样缠住李磊。
　　哈斯勒姆又拉出来挡拆。
　　维尔什科挤过哈斯勒姆，继续跟上李磊。
　　李磊却突然一个反跑，又从哈斯勒姆身边绕了过去。
　　跑位大师。
　　维尔什科这一次被哈斯勒姆挡了个结结实实。
　　这是李磊从佩贾身上学到的无球跑位技能。
　　奥多姆的传球立刻到位。
　　李磊接球，拔起就投。
　　刚刚落地，李磊根本不看球进没进，转身就开始回防。
　　唰！
　　耳边传来清脆的声音。
　　就是TMD有！
　　15：12。
　　整个北岸花园球馆寂静无声。
　　时间似乎静止了，波士顿球迷被施了定身咒。
　　足足三秒钟过后。
　　“哦！买！尬！”
　　肯尼•史密斯直接从解说席跳了起来：“查尔斯，你看到了吗？球刚出手，那菜鸟就已经回防了！不可思议！”
　　巴克利也是张大了嘴巴，半天才说道：“神奇的表演。”
　　热火队板凳席直接炸了。
　　情绪低迷的热火队球员疯狂庆祝。
　　莱利、大范、斯波三人组也像年轻球员一样跳起来，挥舞双臂，疯狂嘶吼着庆祝。
　　李磊以一己之力，硬悍整支凯尔特人队。
　　他三分球4投4中，狂砍12分，百步穿杨，弹无虚发。
　　滴滴！
　　卡罗尔教练直接叫了暂停，站在板凳席对着维尔什科怒吼不止。
　　李磊一个人把绿军打停了。
　　李磊下场，热火队球员都围着他跳了起来。
　　球员们的士气在以肉眼可见的速度增长。
　　有时候，行动比语言更有感染力。
　　大洋彼岸，原以为热火队要输的国内球迷尽情叫了起来。
　　几个上班族忘记了自己在上班，偷偷在看比赛，叫声直接点爆了办公室。
　　学校旁边的小卖部里，几个逃课的学生也是大喊大叫。
　　“老板，给我来罐健力宝，我要庆祝一下。”
　　老板喜气洋洋，他也在看电视机。
　　“一人一罐，今天不要钱，我请客。”
　　“老板万岁！”
　　暂停回来。
　　凯尔特人队进攻。
　　迈卡蒂命中一记长两分。
　　李磊表现炸裂，但凯尔特人队也是状态开挂。
　　17：12。
　　热火队进攻。
　　李磊刚拿球，皮尔斯扑了上来。
　　原来都是李磊主动防守皮尔斯，今夜莱利做了调整，让李磊避开皮尔斯，不用在防守上消耗太多体力。
　　结果皮尔斯今夜主动找上了李磊。
　　“菜鸟，你不会再得分了！”
　　皮尔斯凶狠地说道。
　　虽然嘴巴大，但是皮尔斯是个合格的领袖，精神属性高。
　　球队得分荒，皮尔斯会站出来。
　　球队防不住，也是皮尔斯迎难而上。
　　李磊丝毫不在意，直接把球传给了奥多姆。
　　奥多姆打维尔什科，完美的错位。
　　奥多姆一套连招，直接拔了起来。
　　维尔什科干扰都给不到。
　　哐当！
　　可惜的是，奥多姆今天是真的铁，这种球都不进。
　　布朗特挡住格兰特，准备收下篮板球。
　　就在这时，一道身影冲进油漆区，拔地而起，提前捅飞了布朗特即将到手的篮球。
　　李磊！
　　篮板嗅觉！
　　他提前判断出篮板的落点。
　　奥多姆抢到篮球，吸引对手注意力，突然妙传给李磊。
　　李磊一个假投骗飞布朗特，紧跟着拔地而起，双手狠狠地把球砸进篮框。
　　砰！
　　17：14。
　　李磊连得14分。
　　热火队板凳席又开始炸了。
　　李磊自己没有庆祝，而是第一时间回防。
　　路过皮尔斯身边，李磊冷笑：“我还以为你是大鸟伯德呢，没想到只有嘴巴厉害。”
　　伯德当年说过让乔丹下一场得分不过20分，他就真的做到了。
　　NBA第一逼王，把自己装过的逼全都实现，这才是最伟大的地方。
　　反观皮尔斯，说了做不到，丢人。
　　皮尔斯脸色极其难看。
　　这个该死的新秀！
　　前面几场比赛根本不会还嘴的，皮尔斯还以为李磊不行。
　　没想到人家根本不是不会说垃圾话，只是不想跟你浪费口水。
　　真要说起来，谁怕谁？
　　皮尔斯正想着怎么还击，李磊又低头看了一眼皮尔斯双腿中间，露出轻蔑的笑容。
　　皮尔斯原地爆炸。
　　最厉害的垃圾话，也敌不过这样一个眼神！
　　该死的罗恩•阿泰斯特。

122 死神的丧钟
　　解说席。
　　史密斯调侃道：“查尔斯，你现在还认为比赛已经结束了吗？”
　　巴克利脸皮多厚，根本不承认：“你说什么？比赛刚打了6分钟不到，怎么会结束？你难道不知道一场比赛要打48分钟？”
　　史密斯：“……”
　　他也是无奈。
　　这个搭档啊，人至贱则无敌。
　　居然还反咬一口。
　　比赛继续。
　　皮尔斯防守李磊。
　　皮尔斯的防守其实不错，毕竟天赋摆在那里，只要他愿意全力防守，也是很难缠的。
　　李磊一度没有出手空间，只能交给队友打。
　　奥多姆是场上最大的错位，可他今天就是投不进。
　　该死的篮框对他盖上了盖。
　　不知不觉间。
　　凯尔特人队又拉开了差距。
　　第一节还剩3分钟，21：14。
　　热火队落后7分。
　　凯尔特人队进攻。
　　布朗特继续仗着身高优势，在内线翻江倒海。
　　他用背撞开格兰特，直接轰炸篮框。
　　“小心！”
　　皮尔斯的声音传来。
　　可是晚了。
　　一道身影在布朗特身后从天而降，一巴掌将布朗特连人带球摁在了地板上。
　　倒地的布朗特第一时间护球。
　　但是李磊直接扑了过来，和布朗特躺在地板上抢夺地板球。
　　两人激烈地肉搏。
　　最终，还是李磊靠着更加凶悍的气势抢下了篮球，趴在地上，长传给已经跑到前场的韦德。
　　这是两人之间的默契。
　　李磊盖帽刚成功，韦德就开始冲刺了。
　　韦德接球，早已经一骑绝尘，杀到篮下，双手狠狠地把球砸进篮框。
　　砰！
　　21：16。
　　韦德终于开了。
　　凯尔特人队进攻。
　　卡罗尔教练吼道：“马克，小心对手的夹击，注意分球！耶里、沃尔特，一旦有机会，果断地出手！”
　　布朗特、维尔什科、迈卡蒂都是乖乖地点头。
　　皮尔斯第一时间吊给布朗特。
　　布朗特一边强吃格兰特，一边注意热火队其他人的动向。
　　看到李磊往这边靠近，布朗特直接传给维尔什科。
　　维尔什科接球，拔起就投。
　　但李磊已经扑了回来。
　　今晚的李磊真是拼命了，这都能防得回来。
　　也是布朗特有点着急，李磊没有完全靠近，他就传了。
　　所以维尔什科出手的空间不够。
　　李磊拔地而起，在空中长臂一伸，把维尔什科的投篮摘了下来。
　　抓帽！
　　落地的李磊直接挤过维尔什科，自己带球下快攻。
　　戴维斯、皮尔斯拼命地追。
　　李磊不慌不忙，到了前场把篮球往篮板上一抛，然后用身体挡住戴维斯、皮尔斯两人。
　　跟上的奥多姆直接拔地而起，接篮板的传球，狠狠地砸进篮筐。
　　砰！
　　21：18。
　　投不进，我就扣篮。
　　奥多姆也开了。
　　凯尔特人队进攻。
　　绿军没有轻易放弃他们的既定战术，还是吊给布朗特打。
　　毕竟布朗特有绝对的优势。
　　布朗特刚刚接球。
　　李磊就向布朗特扑过去。
　　他站在布朗特和维尔什科中间，用小碎步不停地移动。
　　布朗特如果沉下重心，要强吃格兰特，李磊就逼近布朗特。
　　反之，布朗特高举篮球，有传球的意思，李磊就逼近维尔什科。
　　布朗特几次尝试，发现自己强打机会不好，传球也有被截断的可能，一时犹豫不决。
　　欧洲人维尔什科发现了布朗特的困境，主动拉开距离，增加李磊的防守难度。
　　聪明！
　　李磊往布朗特身前逼近，主动逼迫布朗特传球。
　　布朗特毫不犹豫地举高篮球，向维尔什科传过去。
　　就在这时，李磊突然反跑，大步扑向维尔什科。
　　维尔什科刚刚接到球，还没有拿稳，就被李磊一手捅飞。
　　精准抢断！
　　这是一个教科书式的防守。
　　球向着前场飞去。
　　李磊冲过去抢到篮球，自己三步并作两步杀到篮下，直接暴起。
　　砰！
　　21：20。
　　热火队追到只差1分。
　　而李磊第一节已经砍下了16分1篮板1助攻1抢断2盖帽。
　　他就是靠着一己之力拼了整支绿军。
　　第一节最后时刻。
　　皮尔斯强吃奥多姆，左右晃动接翻身跳投命中。
　　23：20。
　　绿军领先3分结束第一节。
　　两分钟休息之后，第二节开始。
　　皮尔斯只休息了一分钟，就上场了。
　　李磊也要求上场，直接被莱利拒绝了。
　　“先听我好好说，这个新阵容的精髓。”
　　帕特•莱利具体讲起了新阵容怎么打。
　　而在球场上。
　　老琼斯、巴特勒、阿尔斯通带着替补阵容和皮尔斯激战。
　　老琼斯负责防守皮尔斯，效果还算不错。
　　毕竟他体力完备，防守已经打了整节的皮尔斯是有优势的。
　　况且老琼斯的防守本来就不错。
　　至少也能消耗皮尔斯不少体力。
　　第二节过半，凯尔特人队没能拉开分差。
　　31：28。
　　分差还是3分。
　　双方把主力全都换了上去。
　　比赛继续。
　　皮尔斯没有再给布朗特吊球，布朗特已经连续被李磊防下三次了。
　　这时候，得皮尔斯自己站出来。
　　皮尔斯刚到低位，突然发现防守自己的不是奥多姆，而是哈斯勒姆。
　　奥多姆去跟迈卡蒂了。
　　皮尔斯卡位要球，刚刚站定，就发现哈斯勒姆贴了上来，贴身肉搏。
　　皮尔斯被撞得重心不稳。
　　该死！
　　皮尔斯心里纳闷：这个哈斯勒姆也就203cm，怎么这么壮？力气也太大了！这肌肉看起来有点炸裂啊！
　　对付这样的防守球员，皮尔斯自然也有办法，但是太消耗体力了。
　　一球打进。
　　33：28。
　　皮尔斯剧烈地喘息着。
　　这种极致地力量对抗，消耗体力太夸张了。
　　回过头来。
　　奥多姆和韦德打挡拆。
　　分开之后，韦德利用速度往里杀，奥多姆往外走。
　　凯尔特人队跟不上韦德的速度，只能收缩。
　　韦德立刻回传奥多姆。
　　奥多姆三分线外出手。
　　唰！
　　33：28。
　　奥多姆的中远投终于开了。
　　凯尔特人队进攻。
　　戴维斯突破，发现热火队的防守强度有明显地提升。
　　李磊、哈斯勒姆两个拼命三郎，把热火队的防守体系重新构建了起来。
　　戴维斯突破无果，传给皮尔斯低位
　　皮尔斯再打哈斯勒姆，这一次没打进。
　　哐当！
　　这一瞬间，格兰特、哈斯勒姆、李磊、奥多姆都在往里冲。
　　李磊在人群中抢下篮板球。
　　史密斯眼睛一亮：“查尔斯，你有没有发现，热火队虽然身高不够，但是护框能力在提升，篮板也保护得不错。”
　　巴克利点点头：“他们没有绝对身高，但是格兰特206cm、哈斯勒姆203cm、奥多姆208cm、李磊201cm、韦德193cm……平均身高，热火队不吃亏。”
　　巴克利还补充到：“你应该发现了，斯通的篮板能力比赛季初强多了，他这几场比赛都能抢到5、6个篮板，远胜常规赛。”
　　史密斯赞同道：“没错，我发现斯通有意识地往篮下靠近。”
　　巴克利摇摇头：“还有一点，斯通总是可以准确判断出篮板球的落点，这是一种关于篮板的嗅觉，是一种超级天赋。”
　　史密斯：“超级天赋？”
　　巴克利臭屁起来：“你这种角色球员不会懂的，这是球星才会有的天赋。”
　　史密斯翻了翻白眼：“……”
　　巴克利又认真起来：“我要对莱利今天的阵容调整说yes，他不让斯通防守皮尔斯，这彻底激活了李磊攻防两端的作用。”
　　史密斯点点头：“没错，防守皮尔斯这样的超级得分手太消耗体能了，而且说实话，也没人敢保证能防住。还不如让斯通展现进攻、补防、协防的能力，今天的斯通大爆发了。”
　　央视镜头前。
　　张卫平和苏群却在说另外一件事。
　　张卫平：“你有没有发现，石头好像长高了？”
　　苏群点点头：“真的。石头原来比哈斯勒姆还要矮一点，虽然不明显，但仔细看还是能看出来的。现在再看，两人一般高了。”
　　张卫平点点头：“也正常，石头才19岁，多少还能长一点。这样一来，石头最近篮板数据大幅度提升就好解释了。”
　　……
　　随着奥多姆手感提升，热火队逐渐追上比分，甚至反超了。
　　半场结束。
　　45：50。
　　热火队领先了5分。
　　第三节比赛。
　　皮尔斯一上来连突带投得到5分，帮助绿军追平。
　　50：50平。
　　关键时刻，李磊直接一记追身三分。
　　唰！
　　50：53。
　　这是李磊今夜命中的第五记三分球。
　　“石头还真敢投，投了还真敢进啊！”
　　张卫平喜笑颜开地说道。
　　第三节最后时刻，李磊接韦德传球，再次命中一记底角三分球。
　　三节结束。
　　60：68。
　　热火队领先了8分。
　　而李磊三节就砍下了22分，其中三分球7投6中。
　　李磊职业生涯第一次季后赛得分上20。
　　关键的第四节。
　　几乎没有休息的皮尔斯居然还能打，而且越战越勇。
　　一度又把分差追到2分。
　　关键时刻，又是李磊。
　　李磊三分线外假投，骗飞维尔什科，然后跳起来往维尔什科身上撞。
　　造犯规！
　　滴滴滴！
　　哨声响起。
　　维尔什科三分线外犯规，李磊得到三次罚球。
　　李磊调整好状态，三罚全中。
　　分差重新拉开到5分。
　　皮尔斯低位单打，后仰跳投命中。
　　75：78。
　　凯尔特人队只落后3分。
　　热火队进攻。
　　李磊中场接球，离着三分线还有一步就直接拔了起来。
　　超远三分。
　　真敢啊！
　　但李磊就是觉得能进。
　　今天晚上，李磊是真的投出自信来了，怎么打怎么有。
　　北岸花园球馆的篮筐，叛变了。
　　这篮筐，在李磊面前大得像是太平洋。
　　唰！
　　篮球一箭穿心。
　　75：81。
　　分差拉开到了6分。
　　这一球如同死神的丧钟，击溃了绿军的斗志。
　　今天的李磊，如同死神。
　　之后，凯尔特人队再没有发起有效的追击。
　　最终，81：88。
　　热火队取得了G6的胜利，大比分3比3平。

123 抢七大战
　　本场比赛，李磊砍下全场最高的28分5篮板3助攻2抢断4盖帽。
　　其中三分球9投7中，罚球3投3中。
　　……
　　G7，将在迈阿密开打。
　　这场比赛之后，风向再转。
　　“莱利临危受命，大胆调整阵容，热火队绝地反击！NBA名帅名不虚传。”
　　“斯通G6神兵天降，一人对撼绿军全队。”
　　“G6李！”
　　……
　　这就是竞技体育。
　　胜者为王。
　　胜利者不受指责。
　　人们似乎已经忘记了莱利“魔鬼教头”、“废球员”的事情。
　　也忘记了李磊“防不住皮尔斯”、“软”的事情。
　　不过在热火队内，这件事没有平息。
　　当天晚上，热火全队飞回迈阿密。
　　抢七大战，将在迈阿密开打。
　　落地之后，大家都饿得不行，一起找地方吃夜宵。
　　几个年轻球员聚在一起。
　　李磊、韦德、哈斯勒姆、巴特勒、王治郅。
　　巴特勒小声问道：“那件事情，你们怎么想？”
　　巴特勒偷偷瞥了一眼帕特•莱利。
　　见其他几人不说话，李磊接过话题：“不要想太多。”
　　其他人都看着李磊。
　　李磊继续说道：“作为年轻球员，多训练没有坏处。”
　　“不可否认，莱利先生执教的球员伤病比较多，但是大多数是一些上了年纪的老球员。另外，很多天赋一般的球员都能在莱利手下打出来，这说明训练是有效果的。利与弊，要自己衡量。”
　　“但无论你怎么想，比赛的时候，你都得好好打。如果你想在NBA继续待下去，就打好每一分钟。现在的我们，还没有选择权。”
　　李磊没有强迫大家往好处去想，或者往不好的地方去想。
　　都是成年人，要学会为自己的选择买单。
　　……
　　这个时候，其他组对决已经相继结束。
　　西部。
　　森林狼4比1掘金。
　　国王4比1小牛。
　　湖人4比1马赛克。
　　马刺4比0灰熊。
　　东部。
　　步行者4比0尼克斯。
　　篮网4比1雄鹿。
　　活塞4比1黄蜂。
　　第二轮的对决也相继出炉。
　　森林狼vs国王、湖人vs马刺、步行者vs活塞。
　　最后一组，篮网队迎战热火、凯尔特人的胜者。
　　5月4日。
　　美航中心球馆。
　　全世界都在收看第一轮的唯一一场抢七大战。
　　这天晚上，李爸爸、李妈妈也来到了球馆。
　　虽然系列赛门票一票难求，但是斯波尔斯特拉还是帮李磊弄到了两张位置特别好的票。
　　除此之外，已经可以回家钓鱼的姚明也来到了现场。
　　李磊直接把姚明带到了更衣室。
　　一群人直接围了上来。
　　“姚，你可真高！”
　　韦德站在姚明跟前，用手比划一下，惊叹道。
　　“但我早晚会在你头上暴扣！”
　　姚明冷笑：“志向不小，你会有成功的一天！但在那之前，我会让你吃火锅吃到爽。”
　　姚明虽然谦逊，但也不缺乏霸气，该硬的时候也能硬的起来。
　　穿西装的卡托和姚明拥抱。
　　他今天仍然不能出战。
　　“伙计，祝你早日康复。”
　　“多谢！”
　　两人之间虽然有竞争，但也有友情。
　　尤其是卡托来了迈阿密之后，小日子过得舒服，过去的不开心也就渐渐忘怀了。
　　和所有人都打了招呼，姚明才来到李磊、王治郅身前。
　　“大王、石头，我过一阵就要回国内参加集训了，到了国内等你们。”
　　姚明说道。
　　“好的！”
　　李磊、王治郅点点头。
　　自从王治郅在热火队打开了，他和匡鲁彬之间的隔阂就渐渐地消失了。
　　回到国家队也是水到渠成的事情。
　　姚明最后问道：“今晚的比赛有信心吗？”
　　王治郅点点头。
　　李磊则是直接大声在更衣室问道：“伙计们，今晚的比赛，谁会是胜利者？”
　　“我们！”
　　热火队所有人笑着回答。
　　“那么谁将滚回家去钓鱼？”
　　李磊继续问道。
　　“凯尔特人！”
　　众人回答。
　　出场之前，莱利三人组还过来给球员做动员。
　　整个热火队一片融洽。
　　姚明看着这一幕，心里很是羡慕，又很不是滋味。
　　这个赛季的马赛克队，一言难尽啊！
　　做完动员，莱利还专门找姚明聊天：“姚，有没有想过来迈阿密打球？”
　　姚明当然愿意。
　　别的不说，有李磊、王治郅当队友，人生四大喜事之一……他乡遇故知啊！
　　但很快，姚明就清醒了。
　　“莱利先生，我是被马赛克队选中的，在球队抛弃我之前，不可能背叛球队。”
　　姚明还是看重情义的。
　　马赛克队选了他做状元，他不可能说走就走。
　　莱利笑笑：年轻人，还是看不透啊！
　　NBA就是一场生意。
　　生意就是生意，你非要掺杂感情进去，那你就已经输了。
　　这世界上没有完不成的交易，只看你筹码够不够罢了。
　　马赛克队的确把姚明当个宝，但如果有人出了足够高的价格，姚明也不是非卖品。
　　当然了，莱利没有说出来。
　　老板们把球员当成商品，却希望球员对球队讲忠诚。
　　……
　　出场仪式。
　　凯尔特人队首发：
　　布朗特、迈卡蒂、皮尔斯、维尔什科、戴维斯。
　　热火队：
　　格兰特、哈斯勒姆、奥多姆、李磊、韦德。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　布朗特跳球获胜，把球拨回自己家半场。
　　戴维斯运球推进，前场尝试突破无果，分球给迈卡蒂。
　　迈卡蒂跳投出手，在奥多姆干扰下投篮偏出。
　　哐当！
　　热火队的新阵容经过几天的魔鬼训练，明显比上一场熟练多了。
　　莱利的魔鬼训练肯定有问题。
　　但要是没有魔鬼训练，热火球员也不可能这么快就熟悉新阵容。
　　任何事都有利有弊，这话放到魔鬼训练上也没错。
　　关键时莱利从不认为自己错了，根本就没有要改的意思。
　　在新阵容里，哈斯勒姆防守皮尔斯，奥多姆防守迈卡蒂。
　　这一下子，奥多姆防守端的缺点反而成了优点。
　　他防守迈卡蒂，身高臂长，脚步也足够灵活。
　　大个子射手迈卡蒂很难摆脱奥多姆的盯防。
　　奥多姆顺手收下防守篮板，自己下快攻，几个大步就冲到了前场，一个砸板助攻哈斯勒姆暴扣得分。
　　砰！
　　2：0。

新年快乐！
　　祝大家元旦节快乐，今天就更新这些了！
　　艰难的2020年终于过去了，祝大家今年事事如意，心想事成！

124 不行？就这？
　　凯尔特人队进攻。
　　戴维斯继续突破，分球给维尔什科。
　　李磊盯得很紧，维尔什科没机会，只能再传球。
　　新阵容的另一个好处就是：热火队可以很好地看住绿军的两个射手。
　　上一场比赛，迈卡蒂、维尔什科就发挥不佳。
　　射手投不进，绿军就扯不开热火队的防守。
　　热火队就可以肆无忌惮地收缩篮下，这让戴维斯的突破、皮尔斯的低位进攻都难度倍增。
　　更重要的是，布朗特这个强点在篮下没有空间，动不动就被热火队四个两米以上的大汉包围，失去了前两场的火力。
　　这感觉，就是热火的新阵容完美克制了凯尔特人队。
　　莱利这个大胆的调整出了奇效。
　　行家一出手，就知有没有。
　　大范教练的执教水平比莱利差远了。
　　很快，临近24秒，凯尔特人队都没跑出机会。
　　皮尔斯最后时刻的强行出手也偏出。
　　哐当！
　　热火队抓住机会，又是一波快攻，韦德再拿2分。
　　4：0。
　　可怕的是：开局短短5分钟，热火队防出了3次24秒。
　　可见凯尔特人队的进攻根本施展不开。
　　13：4。
　　热火队开局就领先了9分。
　　卡罗尔教练连续叫了两次暂停，都没能奏效。
　　最终，还是皮尔斯拿球，依靠皮尔斯的个人能力得分。
　　皮尔斯也是真的厉害，一个人单挑整支热火队。
　　他第一节就得了12分。
　　帮助球队紧咬比分。
　　第一节结束，22：17。
　　凯尔特人队只落后了5分。
　　第二节开始。
　　皮尔斯像往常一样，只休息了2分钟就重新回到了球场。
　　但是老琼斯、巴特勒早就等着呢，两人轮流防守皮尔斯。
　　老琼斯胜在有经验，巴特勒胜在身体足够强壮。
　　两人给皮尔斯造成了不小的麻烦。
　　第二节过去一半，30：25，热火队的领先仍然只有5分。
　　看起来凯尔特人队仍然有机会。
　　随后，双方主教练派上全部主力，继续大战。
　　李磊上场，发现皮尔斯死球的时候总是双手叉腰，大口大口地喘息，明显很累。
　　季后赛的强度明显高于常规赛，赛程也比较紧密。
　　皮尔斯连续七场都没怎么休息，而且几乎是一个人拖着凯尔特人队前进。
　　这两场比赛，莱利又用上了车轮战，哈斯勒姆、琼斯、巴特勒轮流消耗皮尔斯。
　　皮尔斯就是超人，也该累了。
　　最让李磊佩服的是，皮尔斯没有丝毫放弃的念头。
　　第二节，皮尔斯又砍下13分，带领凯尔特人队咬紧比分。
　　上半场结束，43：39。
　　凯尔特人队只落后4分，比第一节还少了1分。
　　皮尔斯个人得分也比第一节还多。
　　上半场，皮尔斯就砍了惊人的25分。
　　真男人！
　　真领袖！
　　就算最后凯尔特人队输了，皮尔斯也没有输。
　　下半场回来。
　　风云突变。
　　皮尔斯继续要球，却连续三次进攻偏出。
　　他，真的累了。
　　耗尽了最后一丝体力。
　　也就是这一节，形势突变。
　　热火队风卷残云般打击绿军，单节打出了32：17。
　　三节结束，75：56。
　　热火队已经领先了19分之多。
　　最致命的是：大家都看出来了，皮尔斯打不动了。
　　卡罗尔教练咬咬牙，把皮尔斯换了下来。
　　第四节一开始，热火队趁着皮尔斯不在场，迅速把分差扩大到了20+。
　　就在这时，皮尔斯站了起来。
　　“教练，我要上场！”
　　卡罗尔教练看了看记分板，又看了看明显没休息好的皮尔斯：“你确定吗？”
　　皮尔斯坚定地点点头。
　　卡罗尔教练自然没法拦着。
　　皮尔斯重新上场了。
　　现场响起零星的掌声。
　　虽然是敌人，但是皮尔斯的行为值得尊敬。
　　迈阿密球迷不吝啬于自己的掌声。
　　真男人，真得硬！
　　一回到场上，皮尔斯就用一个高难度的背转身后仰跳投命中。
　　唰！
　　皮尔斯战斗到了最后一秒钟。
　　只可惜，无济于事。
　　热火队已经掌握了大局。
　　最终，103：84，热火队大胜凯尔特人队，赢得了抢七大战的胜利。
　　热火队晋级第二轮，会在第二轮与死对头篮网队交战。
　　本场比赛。
　　皮尔斯砍下32分4篮板3助攻2抢断。
　　七场比赛，他砍下5次30+，堪称惊艳。
　　只可惜，热火队才是笑到最后的那一方。
　　韦德22分5篮板4助攻1盖帽。
　　奥多姆18分9篮板7助攻。
　　李磊16分7篮板3助攻3抢断2盖帽。
　　巴特勒15分6篮板2助攻1抢断。
　　琼斯13分3篮板2助攻。
　　哈斯勒姆10分8篮板。
　　热火队六人得分上双，毫无悬念地赢得了抢七大战。
　　在这七场比赛里，李磊场均16.9分4.8篮板2.6助攻2.3抢断2助攻，投篮命中率51.2%，三分球命中率49.9%。
　　比常规赛的15.2分3.6篮板2.5助攻2.5抢断2.0盖帽，投篮命中率49.2%，三分球命中率48.8%有所提升。
　　更出色的是韦德，他在系列赛里场均20.8分5.5篮板4.3助攻1.5抢断1.2盖帽。
　　热火队双子星，第一个赛季就带队打进第二轮，证明了他们是季后赛球员，专为大场面而生。
　　相比起来，奥多姆、琼斯却下滑不少。
　　尤其是老琼斯，彻底沦为一个3D球员，进攻端只剩一手看天吃饭的三分球。
　　比赛结束的时候，皮尔斯捂着大毛巾在板凳席发呆。
　　但很快，他就恢复了正常。
　　双方的握手礼，皮尔斯紧紧地握住李磊的手，好像要把李磊的手捏碎。
　　李磊的面容疼得有点扭曲。
　　皮尔斯因此十分得意：“斯通，你不行！”
　　“不行？”
　　李磊低头看了看皮尔斯双腿中间，轻蔑地说道：“就这？”
　　皮尔斯又炸了。
　　他现在唯一的念头就是弄死阿泰斯特和李磊。
　　但就在这时，李磊抱住了皮尔斯，真诚地说道：“保罗，你是个战士！”
　　皮尔斯眼眶一红，但很快推开李磊，嚣张地说道：“别以为讨好老子就能让我下次放过你，下次我会踢爆你的屁股！”
　　李磊看了一眼皮尔斯浑圆的大屁股，哈哈大笑：“我觉得你的屁股踢起来更爽！”
　　皮尔斯狠狠地说道：“那你就来试试！”
　　这个时代的球星，很少会特意搞好关系。
　　越是互相佩服，越是要搞得剑拔弩张。
　　大家会故意制造敌意，这样上了场，才能毫无顾忌地“干死”对手。
　　就像是“篮球之神”乔丹，遇到他值得一战的对手，他不会领先5分、10分时再喷垃圾话，而是0：0的时候就开始挑衅，勾起对方的血性。
　　一场简短的庆祝。
　　莱利不允许大家睡得太晚，以免影响第二天的训练。
　　李磊、哈斯勒姆开着车，带着李爸爸、李妈妈、姚明回了公寓附近的酒店。
　　5人吃了一些简单的夜宵，就准备休息了。

125 横扫
　　休息之前，李磊突然想起一些事情。
　　他让哈斯勒姆先回去睡觉，自己又和姚明去了楼下的24小时咖啡店。
　　“姚哥，你明天就要回国了。有些事情我想跟你说说，就是个人想法，你听听就行。”
　　李磊随意地说道。
　　姚明点点头。
　　他的双商极高，知道李磊嘴上说的随意，却专门把他拉到咖啡店，说明李磊是深思熟虑过的。
　　姚明也没有揭穿，示意李磊继续说。
　　李磊说道：“起因是这次卡托受伤，我突然想到你们这样的大中锋，体重太大，大脚趾之类的伤病根本无法避免。”
　　姚明点点头。
　　他当然知道这些事情，甚至比李磊还懂。
　　李磊继续说道：“既然如此，为了避免这些伤病，你就应该想办法控制体重，或者控制比赛和训练量。”
　　姚明愣住了，一时间没有说话。
　　李磊也知道，姚明是勤奋类型的球员。
　　姚明、科比、加内特就是这方面的典范。
　　要让他一下子接受不太可能。
　　李磊继续说道：“像是奥尼尔，常规赛习惯性划水，这就是一种方法。但是他这几年体重上来了，伤病还是逐渐增多。所以我认为，最重要的就是控制体重。”
　　姚明还是没有说话。
　　他在马赛克队，球队给他的要求就是不断增重，增加内线对抗能力。
　　李磊继续说道：“这几年有奥尼尔统治联盟，所有人都觉得大中锋是个宝贝。可是奥尼尔老了，他还能打几年？一旦他退役了，这些大中锋还有现在的热度吗？我敢肯定，过几年，大中锋就不值钱了。”
　　姚明的眼睛一亮。
　　李磊这段话，算是说到他心里去了。
　　现在NBA所有的球队找内线都是为了对付奥尼尔。
　　可是奥尼尔一旦有一天不打了，这些大白熊、大黑熊还有什么价值？
　　姚明问道：“你的意思是我不要增重了？”
　　李磊摇摇头：“一定的体重还是要的，但具体多少，需要专门的团队研究。能适应内线对抗的强度，能延长职业生涯，能减少伤病侵袭的可能性……对于这些，别人说了都不算，你要有自己的想法。”
　　姚明猛地点点头：“好，我明天不回国了。这几天，我要找一些专门的训练师，根据我的身体情况定制专门的计划。”
　　“石头，谢谢你！”
　　姚明抓住李磊的手。
　　他听出来了，李磊是真心为自己考虑。
　　李磊甩开姚明的大手：“别别别，这夜深人静的，我怕！”
　　哈哈哈！
　　姚明哈哈大笑。
　　随后，两人分开，各自回去休息了。
　　……
　　热火队赢得抢七大战之后，第一轮系列赛全面结束。
　　第二轮系列赛即将开始。
　　全联盟都将目光放到了剩下的八支球队身上。
　　步行者vs活塞、篮网vs热火、马刺vs湖人、国王vs森林狼。
　　四组都是强强对决，引人关注。
　　非要挑一组最弱的，那应该就是篮网vs热火。
　　但是这一组对决同样吸引关注。
　　在这个赛季，篮网和热火已经成了死对头。
　　回顾两队之间的恩怨：
　　李磊在全明星票选中超过马丁。
　　马丁因此在媒体面前嘲讽李磊，他的队友基德、杰弗森给予助力。
　　但最终，李磊抢走了全明星首发前锋的位置，奥多姆抢走了全明星替补前锋的位置。
　　而豪言李磊入选全明星，自己就拒绝参赛的马丁根本没有入选全明星，哪怕是替补。
　　这件事让马丁成了笑话。
　　后来，在全明星周末，基德为马丁出头，嘲讽李磊是个小丑。
　　马丁也在公众场合多次攻击李磊。
　　李磊没有用嘴巴还击，而是连续三次在比赛中击败了篮网队。
　　马丁恼羞成怒，偷袭韦德。
　　李磊为韦德出头，一下子撞翻马丁，把马丁坐在屁股底下羞辱。
　　马丁输球又输人。
　　两人彻底结下了死仇。
　　随后，又有传言流出：因为打架事件，联盟本来准备给马丁的月最佳球员，最后给了小奥尼尔。
　　这让两人的仇恨更进一步加深。
　　对于这组对决，球迷们可是盼了很久。
　　还记得常规赛刚刚结束，马丁就放话：“横扫雄鹿，4比1干掉热火，和步行者会师东决。”
　　而现在，热火队闯过了凯尔特人，来到了篮网队面前。
　　人们期待着热火队干掉篮网，打脸马丁。
　　或者篮网队干掉热火，报常规赛的仇。
　　无论是哪一种，都很有意思。
　　这一次，都不需要媒体引战，两边的球迷就都吵了起来。
　　“第二轮遇上热火队，新泽西这一年太走运了，不用消耗力气就可以闯入东决。”
　　“你自己就是新泽西人吧？做梦呢？忘记常规赛战绩了？3比1，热火队贏3场，你们篮网队只偷到1场胜利。”
　　“3比1？笑死了！只有你们迈阿密这种垃圾球队才把常规赛当回事，毕竟你们前一年季后赛都进不了。孩子，告诉你一件事，常规赛和季后赛可不是一回事！”
　　“装什么逼？基德来之前，你们进得了季后赛？我们热火队可是传统豪强，一直都是东部强队，季后赛常客。”
　　“那又怎么样？我们篮网还是两连东部冠军呢！”
　　……
　　口水战这种事情，一向是很难分出胜负的。
　　新泽西人和迈阿密人在网络上吵个不停，也把这场比赛的热度抄了起来。
　　比赛前一天，大嘴巴肯扬•马丁又一次接受了媒体的采访。
　　记者：“肯扬，热火队闯入了第二轮，和你们汇合了。这个时候，你会后悔当初说出4比1击败热火队的话吗？”
　　马丁点点头：“没错，我后悔了！”
　　记者：“嗯，你后悔了，那是当然。嗯？你说什么？你后悔了？我没听错？”
　　这还是一向狂妄的马丁？
　　怎么可能？
　　马丁肯定地点点头：“没错，我后悔了！”
　　记者：“……”
　　他觉得不是马丁转性了，毕竟狗改不了吃屎……那应该是，我的耳朵有问题？
　　看来采访结束之后，我得去看医生了。
　　就在这时，马丁继续说道：“看了热火和凯尔特人的比赛，我就后悔了。4比1击败热火队，我们做不到。我们只能……”
　　马丁伸出双手，好像是握住一只扫帚，在地上来回地扫。
　　“4比0横扫！”
　　记者：“……”
　　没毛病，这就是马丁。
　　狂！太狂了！
　　马丁继续说道：“他们竟然能和一支季后赛边缘球队打七场才分出胜负，真是太差劲了！这样的球队，根本不配做我们的对手。”
　　马丁说的倒不是没有一点道理。
　　凯尔特人队实力不强，常规赛胜场不足一半。
　　这么说来，热火和凯尔特人队打了七场才胜出，确实不怎么样。

126 贾森•基德，指挥交通（打蓝网）
　　这些口水让系列赛的热度再次提升。
　　就在这样的氛围中，比赛到来了。
　　5月6日。
　　美航中心球馆。
　　热火队赛前公布了首发名单：格兰特、哈斯勒姆、奥多姆、李磊、韦德。
　　卡托预计要到5月12日才能出战。
　　也就是说，热火队要在没有卡托的情况下和篮网队大战三场。
　　篮网队的首发阵容：
　　科林斯、马丁、杰弗森、基特尔斯、基德。
　　热火队缺少主力中锋，但并不势弱，更何况哈斯勒姆曾在常规赛中防过马丁，效果相当不错。
　　比赛很快开始。
　　科林斯把球拨回自己家半场。
　　基德前场交给杰弗森。
　　杰弗森突破奥多姆，爆发力惊人，一步就已经越了过去。
　　但是李磊补防及时，堵住杰弗森。
　　嘭！
　　两人发生身体接触，杰弗森没护好球。
　　李磊眼疾手快一捅。
　　抢断！
　　篮网4比1击败雄鹿，已经休息了一周的时间。
　　一周没有打比赛，身体渐渐舒缓下来。
　　突然开始这么高强度的比赛，身体、意识都没法这么快适应。
　　李磊抢到篮球，自己下快攻，前场打板助攻奥多姆暴扣得分。
　　2：0。
　　美航中心球馆热了起来，热火队今夜有个不错的开局。
　　篮网队继续进攻。
　　基特尔斯无球跑位。
　　杰弗森帮他做掩护，挡住热火队的追兵。
　　基特尔斯摆脱对手，和基德手递手传球，调整一下，空位出手。
　　哐当！
　　篮球远远弹飞，李磊判断出落点，提前抢位，拿下篮板球。
　　然后长传给韦德。
　　韦德全场一条龙，杀到前场，暴扣得分。
　　砰！
　　4：0。
　　篮网队的追防也慢，没给韦德造成任何麻烦。
　　篮网队进攻。
　　科林斯拉到外线给队友做掩护，之后趁着格兰特没注意，突然加速溜底线。
　　基德的传球，人到球到。
　　科林斯接球，直接起跳，单手放篮。
　　哐当！
　　篮球撞在篮框下面，反弹砸到科林斯脸上。
　　科林斯被篮框盖了！
　　“哈哈哈！”
　　现场一片哄笑。
　　要是有五大囧，科林斯这一球能占头名。
　　韦德抢到篮球，自己下快攻。
　　刚刚冲动中场，半路杀出个基德，出其不意地抢断。
　　篮网队开始反攻。
　　马丁冲得特别快，伸手向基德要球。
　　基德抬手就传。
　　可就在这时，一只黄色的大手突然出现在马丁面前，半路拦截。
　　李磊又抢断了回来。
　　基德的失误！
　　基德直接扑了上去，逼抢李磊，想要将功赎罪。
　　李磊直接仗着身高优势，举高篮球，传给奥多姆。
　　奥多姆拿球快下，冲到前场砸进篮筐。
　　砰！
　　6：0。
　　美航中心球馆沸腾了起来。
　　热火队开局气势如虹！
　　反观篮网队，失误频频，空位球也投不进。
　　热火队今天有希望，在没有卡托的情况下战胜篮网。
　　滴滴！
　　就在这时，劳伦斯•弗兰克教练叫了个暂停。
　　他对着篮网队球员劈头盖脸就是一顿臭骂。
　　重新上场，篮网队几人状态焕然一新。
　　一顿臭骂，这些人终于精神起来了。
　　莫非是有抖M的潜质？
　　基德控球，缓缓前进，手上不停打着战术手势，和队友交流。
　　联盟最好的指挥官贾森•基德，要开始指挥交通了。
　　杰弗森、基特尔斯两个有射程的外线拉到侧翼。
　　科林斯、马丁也往外走。
　　篮网队拉空了篮下。
　　这是要突破？
　　就在这时，科林斯、基特尔斯连续地给马丁做掩护。
　　马丁往篮下空切。
　　哈斯勒姆赶紧回防，挡在马丁身前。
　　基德静静地看着这一幕，突然把球往篮框上空一抛。
　　马丁腾空而起，空中接球，狠狠砸向篮框。
　　哈斯勒姆努力地干扰马丁。
　　但是马丁飞在天上，哈斯勒姆跳不起来。
　　砰！
　　马丁压着哈斯勒姆，狠狠地把球砸进篮筐。
　　6：2。
　　漂亮的空中接力。
　　贾森•基德，指挥交通，不仅管地上的汽车，还管天上的飞机。
　　李磊眼皮一抖，大感不妙。
　　之前的常规赛，哈斯勒姆肉搏马丁，把马丁搞得很惨。
　　基德这是总结了经验，用传球调动马丁，让马丁扬长避短，不和哈斯勒姆在地面拼大小，而是在空中比高低。
　　结果证明：当马丁飞上了天，哈斯勒姆就只能看着，一点办法都没有。
　　努力，可以让哈斯勒姆从落选秀变成NBA的稳定轮换，但永远无法获得马丁这样的跑跳天赋。
　　这世界上从来没有绝对的公平。
　　“吼！”
　　落地的马丁捶胸怒吼，激情四射，再次激发了篮网队球员的斗志。
　　马丁或许有这样那样的缺点，但有一点却值得肯定：那就是无论受到多严重的伤病，无论遇到多大的挫折，他还是他，永远激情四射，永远只会向前。
　　做个单细胞生物，挺好的！
　　有马丁的队伍，从来不会缺少斗志。
　　相反，对手反而可能受到影响。
　　李磊跑过来安慰哈斯勒姆：“乌杜尼斯，没事吧？”
　　哈斯勒姆笑了笑：“比起落选，这又算得了什么？”
　　哈斯勒姆也有坚韧的意志。
　　热火队进攻。
　　李磊看着已经回防的基德。
　　马丁的表现或许更亮眼，但基德才是那个掌控局面的男人。
　　用传球带动队友，这就是最顶级的球商。
　　到了前场。
　　韦德借助奥多姆的掩护摆脱基德，闪电般杀入禁区。
　　马丁从底角快速收缩，扑过来补防，毫不犹豫地腾空，在空中拦截韦德。
　　两人在空中撞在一起。
　　嘭！
　　肌肉碰撞声炸响。
　　菜鸟韦德身体还不成熟，空中遇到这么强硬的对抗，有点控制不住自己的身体。
　　扔出去的篮球直接投了个三不沾。
　　马丁这防守，真硬！
　　基德有他的使用说明，把马丁攻防两端都激活了。
　　科林斯顺手就把球给收了，传给基德。
　　基德快速启动，篮网队打最擅长的防守反击。
　　马丁冲刺的速度特别快。
　　就在热火队所有人都把注意力放在马丁身上时，杰弗森从另一侧冲了过去。
　　基德长传给篮板。
　　杰弗森拔地而起，接篮板传回来的球，单手把球砸进篮筐。
　　砰！
　　6：4。
　　年轻的杰弗森，同样身体素质劲爆。
　　值得一提的是，杰弗森和李磊有相同的遭遇，2001年被马赛克队选中，随后立刻交易到篮网。
　　马赛克弃将，必是精品！
　　篮网队连续两个炸裂的空中接力暴扣，直接开启了今夜的空袭。
　　也充分展示了基德的传球能力。
　　贾森•基德，指挥交通。
　　不仅是地面，空中也归他管。
　　热火队进攻。
　　李磊无球跑位，甩开基特尔斯之后，接韦德传球，拔起就投。
　　唰！
　　有了。
　　9：4。
　　李磊的三分球为主队止血，把篮网队刚刚提起来的士气重新压了下去。
　　但回过头来，基特尔斯还了个answerball！
　　9：7！

127 G1惨败
　　开场手感不佳的基特尔斯，终于开火了。
　　篮网队开场慢热，但是一旦热起来，势不可挡。
　　热火队进攻。
　　奥多姆罚球线位置单打杰弗森。
　　马丁脚步极快，扑过来就像一辆高速行驶的汽车，给奥多姆造成了不小的心理压力。
　　奥多姆受到影响，中投偏出。
　　哐当！
　　防守成功的马丁又扑向篮下。
　　哈斯勒姆正准备收下前场篮板，却被冲抢的马丁虎口夺食，一手捅飞。
　　科林斯趁机夺下篮板球。
　　今晚的马丁学聪明了，他不和哈斯勒姆在地板上肉搏，而是充分发挥自己的跑跳能力。
　　在基德的引导下，马丁开窍了。
　　而当马丁学会正确的打球方式，无论是哈斯勒姆，还是格兰特都无法阻止他。
　　回过头来，篮网队进攻。
　　马丁再次借助队友的掩护摆脱哈斯勒姆，接基德传球，直接暴起。
　　砰！
　　9：9平！
　　篮网队追了上来。
　　热火队进攻。
　　韦德又一次冲击篮框。
　　马丁快速回收，配合科林斯夹击韦德。
　　哐当！
　　韦德的投篮再次偏出。
　　基德自己收下篮板球，直接下快攻。
　　他冲到前场假传真突，靠了一下奥多姆的身体，然后轻松上篮得手。
　　9：11。
　　热火队进攻。
　　奥多姆冲击篮下，马丁协防过来，配合杰弗森夹击奥多姆。
　　奥多姆分球给哈斯勒姆。
　　哈斯勒姆中投。
　　哐当！
　　哈斯勒姆一向稳健的空位中投突然丢失了准星。
　　只能说，马丁的超燃表现还是给了他不小的压力。
　　马丁回头，奋力保护下后场篮板。
　　基德下快攻，前场传给科林斯上篮。
　　科林斯黄油手，又没进。
　　格兰特、哈斯勒姆联手封锁禁区，要保护篮板球。
　　马丁却突然冲了进来，高高跃起，在两人头顶摘下篮板球。
　　随后，马丁撞开格兰特，双手暴扣。
　　砰！
　　9：13。
　　“吼！”
　　肯扬•马丁，彻底炸了。
　　场边的帕特•莱利摇摇头，若是卡托还在，有他的身高、体重镇守禁区，绝不会发生这种事情。
　　格兰特、哈斯勒姆组合实在是太矮了些。
　　马丁一跳起来，在他们头顶简直为所欲为。
　　从开场到现在，热火队的篮板球、篮下得分全面吃亏。
　　哈斯勒姆完全没能干扰到马丁一点点。
　　滴滴！
　　莱利直接叫了暂停。
　　哈斯勒姆下，琼斯上。
　　奥多姆顶上四号位，这样可以增加一点内线的高度，以及保护篮板的能力。
　　但是效果并不好。
　　奥多姆扛不住马丁。
　　马丁一旦撞开奥多姆，面前就是脱光了衣服的篮框，毫无抵抗之力。
　　格兰特的补防非常鸡肋，沦为地板流的老将只能看着马丁空中作业。
　　单节结束，19：23。
　　篮网队反而领先4分。
　　到了第二节。
　　莱利大胆尝试，安排各种内线组合上场试验，板凳边缘的王治郅，快要被淘汰的比斯利，甚至让强壮的巴特勒顶上四号位……
　　结果，肯扬•马丁将所有人一一斩于马下。
　　从场面上看，就像是马丁独占群雄，面对车轮战，还把所有对手都打趴下了。
　　这就让李磊想到了一个人。
　　肯扬•吕奉先•马丁。
　　莱利都有些焦头烂额，真的是打不过。
　　卡托没受伤的时候，总觉得内线人满为患。
　　卡托一旦不能打，突然发现球队所有人都顶不上。
　　这让帕特•莱利产生了一个念头，休赛期一定要换来一个靠谱的大中锋。
　　半场结束，40：49。
　　篮网队已经领先了9分。
　　下半场，热火队变换思路，以攻代守。
　　这是没有办法的办法了。
　　但事实证明，这一招并不好用。
　　这个时代的篮球，防守可以用手，所以对防守球队更友好。
　　纵观最近几年，取得总冠军的也都是防守型的球队，进攻球队很难在季后赛中走远。
　　热火队的篮板远远输给篮网队。
　　篮下也被马丁、科林斯彻底摧毁，两人在禁区翻江倒海，称王称霸。
　　全场结束，77：94。
　　热火队足足输了17分之多。
　　篮网队这边：
　　肯扬•马丁28分11篮板2助攻3盖帽。
　　科林斯18分8篮板2盖帽。
　　内线两个人合砍46分，这几乎是篮网队全队得分的一半。
　　此外，杰弗森16分5篮板3助攻。
　　基特尔斯13分2篮板1助攻。
　　指挥官基德11分8篮板9助攻3抢断，轻松掠下准三双。
　　篮网队五人得分上双，确保了这场胜利。
　　热火这边：
　　李磊砍下全队最高分，18分6篮板3助攻2抢断2盖帽。
　　奥多姆17分8篮板4助攻。
　　巴特勒15分6篮板2助攻。
　　琼斯11分2篮板3助攻。
　　韦德这场受到基德、马丁的联手照顾，表现低迷，全场13投3中，靠着罚球才拿到7分4篮板4助攻。
　　热火队惨败。
　　新泽西球迷顺势在网络上占据上风，喷得迈阿密人无力还击。
　　“说那么多有用吗？比赛结果说明了一切！”
　　“篮网队大胜17分，三节结束比赛。”
　　“迈阿密都成了肯扬•马丁的停机坪了。”
　　……
　　热火队球迷肯定是不甘心的。
　　有球迷提出观点：热火队之所以惨败，就是因为损失了卡托。
　　如果卡托在场，马丁、科林斯绝对打不出这样的数据。
　　稍晚一点时间，TNT直播一档节目，专门分析系列赛的四组对决。
　　主持人邀请了史蒂夫•科尔、肯尼•史密斯、比尔•沃顿等NBA前球员。
　　大家在节目里讨论系列赛。
　　聊到热火、篮网这一组的时候，所有人都一致认为：如果卡托不伤，热火队有一战之力，不至于一边倒。
　　尤其是中锋出身的比尔•沃顿，他说：“中锋对于一支球队的防守体系至关重要。一个再好的外线防守球员也顶替不了内线大闸的作用。”
　　“大梦”奥拉朱旺的前队友肯尼•史密斯肯定了这个观点：这就是大个子永远比小个子更容易得到DPOY的原因。卡托的缺阵，对热火队有致命影响。
　　这在无形中支持了迈阿密球迷的观点。
　　热火队球迷依据这档节目的结论，又和新泽西球迷争了起来。
　　这种争吵自然没有结果。
　　但在G2开打之前，又给系列赛升了一遍温度。

128 红目（二代）
　　G2战。
　　热火队改变了策略，积极冲击内线。
　　希望能尽早让肯扬•马丁陷入犯规困扰。
　　这一招在常规赛用过几次，而且效果很好。
　　但今晚，这一招失效了。
　　首先，篮网队整体防守提升，外线坚实的防守有效地保护了内线，让热火队冲击内线并不容易。
　　其次，到了系列赛，各队防守强度增加，裁判的吹罚尺度很松。一些常规赛会吹的犯规，季后赛有可能就不吹了。
　　最终，90：72，篮网队大胜热火队，取得系列赛的两连胜。
　　热火队大比分0比2落后，陷入了绝境。
　　G3战，将是热火队的生死之战。
　　在NBA季后赛历史上，从来没有一支球队0比3落后的情况下翻盘过。
　　因为如果你实力足够，又怎么可能连输三场？
　　所以G3战，热火队必须要赢。
　　但是，第三场偏偏是在新泽西开打，对热火队来说是客场作战。
　　卡托还是不能出场。
　　加上连输两场，热火队气势落于下风，篮网队两连胜，气势如虹。
　　想要赢下G3，简直是不可能的事情。
　　热火队专心备战，但气氛有些压抑。
　　这几天，李磊接到了姚明的电话。
　　姚明聘请的专业团队根据姚明的情况，量体裁衣，设计了一套专业的训练方案。
　　对姚明的体重、体脂率都有一个期待值，有利于姚明延长职业生涯。
　　当然，这套方案和马赛克队的方案有矛盾。
　　姚明这是来征求李磊的意见，要怎么跟球队商量。
　　“这就是比尔•达菲的事情了。”
　　李磊说道。
　　这两年，达菲连续签下姚明、普林斯、古登、安东尼、李磊等一大票实力新人，在经纪人的圈子里一鸣惊人。
　　他面对NBA球队，也是有不小的话语权的。
　　“还有另外一个好处，达菲去谈，无论结果如何，都有一个缓冲。如果你直接和球队谈，一旦谈崩了，可就没有回旋的余地了。”
　　李磊沉思之后，认真讲述着自己的想法。
　　“嗯嗯！”
　　姚明在电话另一头连连点头：“我也是这么想的。”
　　姚明的双商很高，这些事情早就有了想法。
　　另外，就是告别。
　　姚明这一次真的要先回国了。
　　……
　　5月10日。
　　大陆航空球馆。
　　G3。
　　赛前的采访中，记者提问了卡托受伤的事情。
　　马丁毫不在乎地说道：“伤病，也是比赛的一部分！”
　　这句话刺激了迈阿密球迷。
　　热火全队也感到不爽。
　　但这些并没有改变双方的实力对比。
　　热火队背水一战，却在开局就丢了先机。
　　科林斯跳球获胜，随后内线强吃格兰特，打板得分。
　　2：0。
　　热火队的第一攻。
　　奥多姆油漆区右侧被马丁、基德包夹。
　　老辣的基德闪电出手，精准抢断，随后发起反击，传球助攻杰弗森轰炸篮框。
　　4：0。
　　热火队进攻，琼斯的底角三分不中。
　　马丁收下后场篮板球。
　　随后，马丁前场强吃奥多姆，猛地撞开奥多姆，背转身直接暴扣。
　　砰！
　　6：0。
　　篮网队依旧在内线占据绝对优势。
　　“吼！”
　　落地的马丁捶胸怒吼。
　　然后，他从空中“拿过”一把扫帚，做出扫地的动作。
　　横扫！
　　新泽西球迷领会了他的意图，纷纷模仿，集体做出扫地的动作，然后哈哈大笑。
　　仿佛，他们已经取得了系列赛的胜利。
　　然而祸不单行。
　　没过多久，在一次防守中，李磊被杰弗森戳中左眼，随即倒地不起。
　　国内，正在看比赛的姚明“哗啦”站了起来。
　　洛杉矶，李爸爸、李妈妈也是跳了起来。
　　“石头！”
　　两位家长满脸担心。
　　热火队医冲上球场，给李磊做检查。
　　李磊的眼睛已经红肿起来，左眼几乎看不见了。
　　“他需要做紧急处理！”
　　队医说道。
　　随后，王治郅、哈斯勒姆扶着李磊去了休息室，队医、莱利等一大群人都跟着。
　　随着李磊的下场，热火队全面崩盘。
　　半节，14：5。
　　第一节结束，26：9。
　　热火队单节落后了17分，甚至自己得分只是个位数。
　　“比赛结束了。”
　　ESPN金牌解说迈克•布林叹息道。
　　现场观战的篮网队老板布鲁斯•莱特纳特别高兴，直接给全场球迷赠送免费啤酒，孩子们也有可乐。
　　新泽西人更加兴奋，举着啤酒杯互相碰撞，兴奋之情溢于言表。
　　肯扬•马丁还与场边的嫩模互动，扭起了热舞。
　　他们已经开始提前庆祝了。
　　第二节即将开始。
　　就在这时，通道处一阵躁动。
　　一群人走了出来。
　　为首的，正是一只眼睛红肿起来的李磊。
　　李磊，回来了！
　　现场突然安静下来。
　　热火队医喋喋不休的声音传来：“斯通，如果有任何的不舒服，你必须立刻向我报告，我得为你的眼睛负责。”
　　李磊乖乖回话：“好的，先生！我也不想做个瞎子。”
　　很快，大陆航空球馆重新沸腾起来。
　　“轻伤不下火线，菜鸟不错啊。”
　　“那又怎么样？热火队败局已定，我们赢定了！”
　　“就是，这家伙只剩下一只眼睛，他还能看得见篮框在哪里吗？”
　　“也许他现在的投篮命中率还不如我，哈哈哈哈！”
　　……
　　新泽西人肆意地大笑起来。
　　随后，第二节比赛开始。
　　篮网队：
　　阿隆•威廉姆斯。
　　罗德尼•罗杰斯。
　　基特尔斯。
　　鲁西奥斯•哈里斯。
　　基德。
　　篮网队两大首发留在场上带队。
　　热火队：
　　哈斯勒姆。
　　奥多姆。
　　巴特勒。
　　李磊。
　　阿尔斯通。
　　同样留了两个主力带队。
　　篮网队开局跳球获胜，所以第二节第一次进攻属于热火队。
　　阿尔斯通运球刚过半场，李磊就开始伸手要球。
　　李磊接住球。
　　“蚊子”基特尔斯又开始各种小动作骚扰。
　　李磊护住球，直接发力，猛地挤过基特尔斯，杀到中距离。
　　罗杰斯扑上来补防。
　　李磊不等他靠近，一个抛射出手。
　　篮球划过一道抛物线，唰！
　　有了。
　　26：11。
　　“看来一只眼也不影响斯通打球。”
　　比尔•沃顿笑着对迈克•布林说道。
　　迈克•布林笑着点点头。
　　但很快，他们俩会笑不出来。

129 王者归来
　　篮网队进攻。
　　热火队这个阵容速度很快，第一时间就已经退防到位，摆好了防守阵型。
　　基德运到前场发现没机会，交给鲁西奥斯•哈里斯。
　　哈里斯持球，仗着个小灵活就想突破李磊。
　　李磊滑步横移，直接切断哈里斯突破的线路。
　　哈里斯一头撞在李磊胸口，感觉自己撞到了一堵石墙，整个人措手不及。
　　李磊眼疾手快，果断出手。
　　精准抢断！
　　抢到篮球，李磊自己下快攻。
　　基德、基特尔斯两人穷追不舍。
　　李磊冲到前场，一个假传骗过基特尔斯，却没骗到老辣的基德。
　　基德缀在后面，伺机盖帽。
　　李磊感觉到基德的存在，突然一个急停。
　　基德刹不住车，直接就撞在李磊背上，整个人重心不稳。
　　趁着这个机会，李磊拔地而起，双手狠狠把球砸进篮筐。
　　砰！
　　26：13。
　　李磊连得4分。
　　也就是裁判尺度比较松，否则基德刚才那个动作也可以吹个犯规，就是2+1了。
　　基德盯着默默回防的李磊的背影：这TM确定是个菜鸟，简直比我还要老辣！
　　篮网队再攻。
　　球传到哈里斯手上，哈里斯不敢再突破了，抬头看了看篮框，却先看到了对面15号的长臂。
　　那真是遮天蔽日，在空中布下了天罗地网。
　　哈里斯心里产生了巨大的压力，像是扔烫手山芋一样把球甩了出去。
　　基德重新拿球，指挥队友跑位。
　　阿隆•威廉姆斯空切，溜到篮下接球，直接暴起轰炸篮框。
　　啪！
　　一道身影从威廉姆斯身后腾空而起，一巴掌将威廉姆斯连人带球摁了下去。
　　相比起马丁，威廉姆斯的动作、弹跳速率都太慢了，给了李磊封盖的机会。
　　奥多姆抢到篮球，自己发起快攻。
　　基德、罗杰斯缠着奥多姆，奥多姆福灵心至，一个不看人传球，妙传侧面跟上的李磊。
　　李磊接球，直接腾空而起。
　　砰！
　　26：15。
　　李磊连得6分，而且还有一次抢断，一次盖帽。
　　他统治了比赛攻防两端。
　　热火队板凳席，韦德、琼斯带头挥舞毛巾。
　　热火队起势了。
　　就在这时，基德掌控篮球，大声喊到：“慢慢打，不着急，我们还领先很多！”
　　篮网队众人安下心来。
　　有这样的球场指挥官，弗兰克教练轻松多了，队友们也有底。
　　基德运到前场，耐心指挥队友跑位，然后送出一记标志性的击地传球。
　　四号位罗德尼•罗杰斯命中一记关键三分，一下子为篮网队止了血，又将热火队的势头摁了下去。
　　罗杰斯是99-00赛季的最佳第六人，巅峰赛季能砍15.1分5.6助攻2.7抢断。
　　最近几年，罗杰斯年龄上来，数据下滑，但是仍然能命中关键球。
　　29：15。
　　篮网队还是领先14分之多。
　　大陆航空球馆重新热了起来，新泽西球迷不断给主队加油。
　　打进关键球的罗杰斯有点兴奋，还冲着李磊喷垃圾话：“菜鸟，你前面的分白得了。”
　　你以为罗杰斯只是想喷垃圾话？
　　那你就小看这些老将了。
　　狡猾的老狐狸，想用垃圾话影响李磊的心态。
　　热火队进攻。
　　阿尔斯通刚过半场，就看到李磊要球。
　　阿尔斯通自然会给，他俩关系好，而且李磊这状态也出色。
　　李磊持球刚过logo，突然拔了起来。
　　还等在三分线的基特尔斯一脸懵逼。
　　老狐狸罗杰斯却是窃喜：哈哈哈！
　　菜鸟被他刺激到了，开始瞎打了。
　　但很快，罗杰斯耳朵里传来清脆的响声。
　　唰！
　　进了！
　　进了？
　　罗杰斯一脸懵逼：这也可以？
　　罗杰斯投进关键三分球，挑衅李磊。
　　李磊的态度是：answerball。
　　而且是高难度的超远三分。
　　罗杰斯的脸被打得啪啪啪地响。
　　解说席，迈克•布林大叫起来：“Amazing！”
　　比尔•沃顿高举双手，向球场低头，模仿了一个顶礼膜拜的动作。
　　29：18。
　　李磊连得9分了。
　　基德冲着基特尔斯喊道：“科瑞，过了半场，你就开始跟着他。”
　　基特尔斯点点头。
　　篮网队进攻。
　　基德假传骗过阿尔斯通，真突杀到油漆区，然后用强壮的身体靠住奥多姆，轻松上篮。
　　啪！
　　李磊追了上来，一巴掌将基德的投篮摁在了篮板上。
　　追身钉板大帽！
　　热火队板凳席的毛巾侠再次上岗，疯狂挥舞毛巾。
　　奥多姆仗着身高优势拿下篮球，自己下快攻。
　　老辣的基德纠缠住奥多姆。
　　奥多姆不粘球，直接分给李磊。
　　基特尔斯扑了上来，他听从了基德的意见，只要李磊过半场，他就要寸步不离。
　　李磊一时之间被堵住了。
　　还是哈斯勒姆跟他有默契，悄悄摸到基特尔斯身后，挡住基特尔斯。
　　李磊趁机加速，摆脱基特尔斯。
　　“鲁西奥斯，快补防！”
　　基特尔斯追不上去，着急地喊道。
　　哈里斯赶紧扑过来。
　　可是两人还有两米远的距离，李磊又拔了起来，直接出手。
　　还是超远三分。
　　基德尔斯盯着篮球。
　　哈里斯回头看着篮球。
　　全场两万多人看着那
　　小小的篮球。
　　它划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　29：21。
　　李磊连得12分，他一个人咬住了分差。
　　热火队毛巾侠们还没来得及坐下，又要加班，但是“加”得很开心，毛巾舞得飞起。
　　“哦！买！尬！”
　　见识过无数大场面的迈克•布林大喊大叫起来：“我看到了什么？”
　　比尔•沃顿也是一脸激动：“NBA本赛季的三分王，NBA历史上第一个三分球大赛满分的王者，他怎么投怎么进！”
　　分差只剩下8分了。
　　劳伦斯•弗兰克教练抓了抓头发，这才发现高高的发际线下全是汗水。
　　他站了起来，准备调兵遣将，换上主力了。
　　就在这时，基德对他摇了摇头：“先生，我会亲自防守他！”
　　基德被激起了好胜心。
　　他要亲自防守李磊。
　　这可是老如妖的基德，他竟然被一个菜鸟刺激起了斗志，冲动了！
　　弗兰克教练点点头。
　　球队的核心这么跟你说话时，你最好答应，否则就是不相信核心。
　　那你跟核心还想好好相处吗？
　　况且弗兰克相信基德。
　　要说篮网队外线防守谁最好，那当然是基德。
　　别看基德只有193cm，体型差李磊不少，但他足够强壮，防守经验、技巧都是一等一的。
　　连续九年入选最佳防守阵容，那当然是硬实力。
　　换防二号位、三号位都不在话下。
　　篮网队进攻。
　　基德命中一记中投。
　　31：21，分差再次回到两位数。
　　热火队进攻。
　　基德直接全场盯防李磊，这是一种非常消耗体力的防守，吃力都不一定讨好。
　　但是新泽西球迷看到这一幕，直接炸了：“吼吼吼！”
　　他们在现场DJ的组织下，齐声大喊：“防守！防守！防守！”
　　李磊看着近在咫尺的基德。
　　这就是一个真正的球队领袖。
　　当球队遇到困难时，你必须站出来，这能极大地鼓舞球队的士气。
　　基德的防守很严密，李磊想要接球都是困难重重。
　　李磊尝试了两下，果断放弃，乖乖跑到前场。
　　奥多姆罚球线位置拿球，给李磊打了个眼神。
　　李磊心领神会，突然跑动起来，借助奥多姆的掩护摆脱基德。
　　但基德太老辣了，他早就发现了李磊的意图，挤过奥多姆跟上李磊。
　　李磊直接反跑。
　　这是他跟无球跑位大师佩贾学习的招数，百试不爽。
　　但基德紧紧贴住李磊，竟然又一次跟上了。
　　李磊：“……”
　　太难了！
　　他和奥多姆手递手传球，刚拿到球，就发现基德笼罩了他的前方，不给一点点的出手空间。
　　李磊没有犹豫，第一时间回传奥多姆。
　　“投！”
　　李磊大声喊道。
　　这声音吸引了基德的注意力，他本能地看向篮球和奥多姆。
　　就在这时，李磊突然后退，并且伸手向奥多姆要球。
　　奥多姆根本不接球，直接用手掌一推，把球再传了过来。
　　“不好！”
　　基德反应了过来，第一时间扑上来。
　　但还是迟了，李磊已经接球，直接拔地而起。
　　基德最后来不及跳，只能尝试遮眼防守。
　　但是没用。
　　唰！
　　清脆的声音通过扬声器传遍整个球场。
　　还是TMD的有！
　　31：24。
　　热火队只落后了7分。
　　李磊连续命中3记三分球，连得15分。
　　“吼！”
　　落地的李磊挥拳怒吼，在寂静无声的球馆里格外清晰。
　　老将罗杰斯低着头，他后悔了。
　　“该死的，我怎么会挑衅这么一个家伙，简直是……”
　　自取其辱！
　　就连基德亲自出手，都没有防住李磊。
　　“没人可以阻止他！没有！没有任何人！”
　　迈克•布林声嘶力竭地吼道。
　　比尔•沃顿也是一脸激动。
　　良久，两人才冷静下来。
　　比尔•沃顿突然说道：“我记得斯通不是第一次红眼了。”
　　布林说道：“上一次是全明星周末之前，对手也是篮网队。斯通那一场面对巨大的压力，憋红了眼，全场爆砍25分5篮板1助攻2抢断6盖帽，带领热火队落后17分的情况下，绝地大反击。”
　　布林是专业解说，明显比沃顿这个篮球名宿更专业，很快找到资料，读了出来。
　　末了，布林说道：“感谢理查德•杰弗森，他又一次逼出了红眼的斯通。”
　　沃顿配合道：“也感谢罗德尼•罗杰斯，是他的挑衅让斯通更加疯狂！”
　　“所以，轻易别招惹斯通！”
　　央视这边，张卫平和苏群早就跳了起来。
　　李磊眼睛受伤下场时，两人担心得不要不要的。
　　李磊回来时，张卫平还在说：“石头呐，不该打这一场啊，一场比赛而已，眼睛更重要。今年输了，石头还有未来。万一……呸呸呸！”
　　而现在，两个人就会喊一句话：“王者归来！王者归来！王者归来……”

130 无心插柳
　　回到比赛。
　　基德主动申请了暂停。
　　弗兰克立刻把主力全都换了上去。
　　热火队这边，大范教练有样学样。
　　两队首发重新开始大战。
　　篮网队进攻。
　　基特尔斯空位三分球，直接投了个三不沾。
　　看样子，他的内心受到了不小的影响。
　　奥多姆拿球下快攻。
　　篮网队退得很快，在马丁的干扰下，奥多姆上篮不进。
　　两人刚刚落地，李磊从后面跳了起来，压着两人拔地而起，空中直接补篮。
　　唰！
　　31：26。
　　李磊的得分盛宴还在继续，他已经连得17分。
　　“阻止他！想办法阻止他！”
　　弗兰克教练站在场边，声嘶力竭地吼道。
　　篮网队进攻。
　　科林斯强吃格兰特，命中擦板投篮。
　　33：26。
　　大陆航空球馆恢复了一点生气。
　　可是回过头来，李磊接球时，全场再次寂静无声。
　　现场DJ都忘了带领主队球迷为篮网队加油。
　　他想知道，那个菜鸟还能继续得分吗？
　　杰弗森严密看守李磊。
　　李磊也不着急，看到奥多姆罚球线位置组织，直接开始无球跑位。
　　杰弗森紧紧追着。
　　格兰特、琼斯有意地给李磊做掩护。
　　每当李磊摆脱杰弗森，必然有篮网球员补防。
　　他们场上五人的目光都不自觉地放在李磊身上。
　　就在这时。
　　韦德在另一侧悄悄启动，切入油漆区，接奥多姆传球，直接拔地而起。
　　篮下的科林斯这才反应过来，下意识地移动脚步。
　　但是有点晚。
　　韦德不退反进，直接拔地而起，隔着科林斯把球砸进篮筐。
　　砰！
　　反应慢的科林斯没能用出全部力气，直接被韦德撞出了底线。
　　滴滴！
　　哨子还响了。
　　科林斯在合理冲撞区没有站定，脚下在移动。
　　韦德打出了2+1。
　　韦德稳稳命中罚球。
　　33：29。
　　热火队只落后4分了。
　　篮网队进攻。
　　基特尔斯空切接球，杀到禁区上篮。
　　一道身影从后面追上，直接在空中摘下了篮球。
　　李磊的抓帽。
　　他本场，也是这一节的第三次盖帽。
　　李磊回头，看到已经跑到中场的韦德。
　　李磊直接长传，韦德接球，一骑绝尘，暴扣得分。
　　来自热火队双子星的默契！
　　砰！
　　33：31。
　　李磊刚刚熄火，韦德连得5分。
　　篮网队进攻。
　　马丁篮下强攻，造成格兰特的打手犯规，随后2罚1中。
　　34：31。
　　热火队进攻。
　　韦德持球突破。
　　马丁迅速协防。
　　韦德立刻分球给奥多姆，奥多姆又中转给李磊。
　　李磊刚拿球，附近的杰弗森、基特尔斯都下意识地扑了过来。
　　今晚的李磊，让他们神经质了。
　　李磊不慌不忙，传给老琼斯。
　　老琼斯调整一下，直接出手。
　　唰！
　　老琼斯也有。
　　34：34平。
　　热火队追上了比分。
　　李磊大爆发，韦德小爆发，两人吸引了篮网队太多的防守注意力，给队友创造了绝佳的机会。
　　热火队，真的起势了。
　　他们用了一节不到的时间追上了17分的分差，这太疯狂了！
　　篮网队进攻。
　　琼斯展现扎实的防守，协防基德，造成了基德的失误。
　　基德，竟然犯了低级失误。
　　一向老辣的基德，心态也有点崩。
　　热火队再下快攻。
　　奥多姆有点兴奋，这一球竟然扣飞了。
　　但是李磊判断出篮板落点，又把球拨了过去。
　　奥多姆二次扣篮。
　　砰！
　　34：36。
　　反超了！
　　半场结束。
　　38：42。
　　热火队反而领先了4分。
　　他们单节打出了33：12。
　　这其中，李柔一个人就砍了17分。
　　李磊在最后几分钟遭遇严密防守，索性把精力投入防守端。
　　单节17分3篮板2助攻1抢断3盖帽，李磊统治了这一节。
　　下半场回来。
　　篮网队心态调整得很不错。
　　基德掌控节奏，带着篮网队稳扎稳打，利用篮板和内线的优势一点点追上比分。
　　下半场刚打了三分钟，44：44平。
　　大陆航空球馆再次热了起来。
　　热火队进攻。
　　李磊无球跑位，杰弗森紧追不舍。
　　格兰特、琼斯竟然同时跑过来做掩护，借助双人掩护，李磊获得机会。
　　奥多姆传球也是球到人到。
　　李磊拔起就投。
　　唰！
　　44：47。
　　热火队重新领先，李磊的个人得分也达到了20分。
　　本场比赛至今，李磊三分球4投4中。
　　迈克•布林忍不住问比尔•沃顿：“一只眼睛投三分球是不是更准？就像打枪那样？”
　　沃顿：“……”
　　要是这样，那所有的射手不都得戴个眼罩？
　　不过看到李磊的表现，沃顿心头骚动，想着明天回家也试试单眼投篮。
　　回过头来，马丁篮下强攻，造成奥多姆犯规，打成2+1。
　　47平。
　　热火队进攻。
　　李磊和奥多姆做挡拆，杰弗森和马丁竟然同一时间扑向李磊，漏了奥多姆。
　　李磊立刻回传奥多姆。
　　奥多姆冲到内线，顶着科林斯暴扣。
　　砰！
　　滴滴！
　　也是2+1。
　　而且科林斯第四次个人犯规了。
　　他得下场了，整个第三节都不能打了。
　　热火队上一场想把马丁拖入犯规困扰没成功，这一场竟然无意中让科林斯陷入了犯规困扰。
　　有心开花花不开，无心插柳柳成荫。
　　篮网队换下科林斯，换上阿隆•威廉姆斯。
　　威廉姆斯只有206cm，和格兰特一般高。
　　这样一来，热火队内线身高就不亏了，反而占点便宜。
　　威廉姆斯、格兰特一样高，奥多姆比马丁高一点。
　　奥多姆罚球没进，但热火队仍然领先。
　　47：49。
　　篮网队进攻。
　　热火队气势如虹，防出了一个24秒。
　　杰弗森最后时刻强行出手，还没跳起来，就被李磊一巴掌扇飞。
　　不过篮网队退得很快。
　　热火队快攻无果，只能落阵地。
　　琼斯跑出机会，可惜投篮不进。
　　哐当！
　　四个大汉在篮下肉搏，却不想这球弹飞了出去。
　　李磊判断出落点，但是位置不好，已经被基德抢占了。
　　基德的篮板功底也不俗。
　　李磊冲了过去，仗着身高臂长捅飞篮球。
　　韦德抢到篮球，直接往里杀。
　　马丁反应很快，补防韦德。
　　韦德冲起来发现没机会，空中传给奥多姆。
　　奥多姆接球，直接拔地而起，双手重扣。
　　篮下的阿隆•威廉姆斯试图阻止，但是没跳起来。
　　这位33岁的老将身体素质下滑严重。
　　砰！
　　47：51。
　　科林斯下场之后，篮网队的护框能力也在下降。
　　奥多姆屡屡冲击篮框，效果显著。
　　阿隆•威廉姆斯力不从心。
　　随后，弗兰克教练又换上了罗德尼•罗杰斯，结果这位还不如威廉姆斯。
　　他才201cm，而且和威廉姆斯一样老。
　　韦德抓住机会，冲入禁区，扛着罗杰斯上篮打进。
　　三节结束。
　　58：67，热火队足足领先了9分。
　　李磊命中一记抛投，一次造犯规骗到两次罚球，再得4分。
　　三节结束，李磊个人得分来到了24分。

131 玩命四保一
　　至关重要的第四节。
　　巴特勒带着替补阵容打出一波5：2的攻击波。
　　双方比分变成了60：72。
　　热火队已经领先了12分之多。
　　滴滴！
　　弗兰克教练迅速叫了暂停，派上全部首发。
　　尽管首发仅仅休息了2分钟不到，弗兰克也不在意了。
　　热火队也是如此。
　　谁都知道，这一节很重要。
　　篮网队如果能最后反超，大比分就是3：0。
　　NBA历史上，从来没有一支球队在0：3落后的情况下翻盘。
　　而热火队，是背水一战，输不起。
　　篮网队进攻。
　　基德得到马丁的掩护，抬手就是一记三分球。
　　哐当！
　　他是真的不准。
　　但是篮下的科林斯压着格兰特抢到前场篮板，补篮得分。
　　62：72。
　　科林斯回来，他和马丁的组合依旧胜过格兰特+奥多姆。
　　热火队进攻。
　　老琼斯想要还以颜色，但是投篮偏出。
　　基德自己抢到篮板，前场助攻基特尔斯。
　　基特尔斯底角射出一支冷箭。
　　唰！
　　有了。
　　65：72。
　　篮网队打出一波5：0的攻击波，把比分缩小到了7分。
　　将近9分钟的时间，落后7分，篮网队有得打。
　　热火队进攻。
　　李磊、奥多姆的挡拆吸引了篮网队大部分的防守注意力，韦德趁虚而入，杀入篮下，擦板得分。
　　65：74。
　　韦德这一球为热火队稳住局势。
　　但很快，基德假传真突，上篮还以颜色。
　　马丁篮下强吃奥多姆，打成2+1。
　　篮网队再次连得5分。
　　70：74。
　　双方分差只剩下4分了。
　　热火队进攻。
　　李磊、奥多姆继续挡拆吸引防守。
　　韦德另一侧冲杀内线。
　　不过马丁这一次有所准备，快速的补防堵住韦德。
　　韦德立刻分球给底角的琼斯。
　　琼斯两米之内没有防守人，绝佳的机会。
　　他调整一下，随即出手。
　　哐当！
　　没有。
　　场边的热火教练组忍不住摇摇头。
　　今年的艾迪•琼斯季后赛太拉胯了。
　　马丁回头收下防守篮板。
　　篮网队再下快攻。
　　基德乱军从中，一个标志性的击地传球找到杰弗森。
　　杰弗森双手暴扣。
　　砰！
　　72：74。
　　篮网队追到只剩2分。
　　滴滴！
　　热火队叫了暂停。
　　大范教练耐心说道：“沉下心来，一球一球打，把那该死的篮球扔进篮框里！”
　　随后，大范又拉过李磊，单独训话：“斯通，你要打得更主动些，你今晚的手感出色，应该多出手！”
　　李磊点点头。
　　比赛重新开始。
　　李磊借助格兰特的掩护，顺利摆脱杰弗森。
　　奥多姆眼疾手快，立刻把球传了过来。
　　可是李磊刚接球，“蚊子”基特尔斯已经扑了过来。
　　烦人的家伙。
　　没机会出手，李磊也没有犹豫。
　　趁着基特尔斯还没有站稳，李磊直接启动，猛然发力挤开基特尔斯，往中距离冲杀。
　　基特尔斯眼见不妙，立刻伸手拉李磊的胳膊。
　　李磊受阻，仍然没有停下，另一只手单手拿球扔向篮框。
　　滴滴！
　　哨子先响。
　　砰！
　　李磊的投篮随后砸在篮板上，然后弹进了篮框。
　　唰！
　　2+1！
　　“这也可以？！”
　　比尔•沃顿叫了起来。
　　迈克•布林笑哈哈：“斯通只是想造一个犯规吧，结果扔进去了。今晚的他真是怎么投怎么进！”
　　沃顿点点头：“我只能说，单眼投篮也许真的比双眼更准，我打算让卢克试试。”
　　卢克•沃顿是比尔•沃顿的儿子，也是03届新秀，第2轮第3顺位被湖人队选中。
　　这当然是个玩笑，两人对视一眼，哈哈大笑起来。
　　球场上。
　　基特尔斯看了看李磊，又看了看自己的手，一脸的懊恼。
　　“该死的，我为什么要手贱？”
　　这很可能是一个致命的犯规。
　　其实李磊自己都有些懵，他真的只是想造犯规。
　　这球，它怎么就进了？
　　李磊站上罚球线，调整呼吸，稳稳命中罚球，打三分成功。
　　72：77。
　　热火队重新建立起5分的领先优势。
　　李磊的个人得分也达到了27分。
　　篮网队再攻。
　　基德传球给杰弗森，杰弗森在李磊的干扰下投篮偏出。
　　奥多姆收下篮板球，想要自己下快攻，却被马丁缠住。
　　他快速观察全场，发现韦德也被基德缠住。
　　篮网队突然开始了全场紧逼，冻结了热火队两台发动机。
　　但李磊挤开杰弗森，跑出了位置。
　　奥多姆立刻长传。
　　李磊接球，疯狂往前冲刺。
　　杰弗森狂追不舍。
　　基特尔斯也放弃琼斯，来堵李磊。
　　前后夹击，即将合围。
　　李磊本能地想要传球给被放空的琼斯，可是红肿的眼睛传来刺痛感，让他的头脑瞬间格外清醒。
　　“今晚的艾迪，手感很差。”
　　“而我的手感特别火热。”
　　“教练让我多出手。”
　　李磊……直接拔了起来，离着三分线还有两米的距离。
　　又是一个超远！
　　杰弗森：“……”
　　基特尔斯：“……”
　　“他怎么敢？”
　　“他怎么敢这么干？”
　　“他就不怕投不进吗？”
　　“这可是比赛的最后时刻了！”
　　……
　　他们一起盯着篮球，篮球划过优美的抛物线，一箭穿心。
　　穿的不是篮框的空心，而是全场两万多新泽西球迷的心脏。
　　唰！
　　72：80。
　　分差来到了8分。
　　比赛时间只剩下1分钟。
　　热火队赢球的希望无限的大。
　　而李磊的个人得分来到了30分。
　　这是他职业生涯第一次在季后赛得到30+。
　　生涯之夜！
　　更可怕的是，李磊今晚的三分球5中5，没有投丢一球。
　　滴滴！
　　弗兰克教练叫了最后一个暂停，安排战术抢分。
　　斜对面的帕特•莱利却只有一句话：“守住，守住最后1分钟。”
　　暂停结束。
　　比赛重新开始。
　　篮网队抢攻三分球。
　　热火队自然知道对手的意图，防守扩得很大。
　　你可以进来拿2分，但是3分就是休想！
　　基特尔斯在老琼斯的干扰下，三分投篮偏出。
　　哐当！
　　但是科林斯抢到至关重要的前场篮板，又传给了基德。
　　基德毫不犹豫地出手。
　　唰！
　　有了。
　　75：80。
　　基德投中一记十分关键的三分球。
　　基德命中率一直不高，但没人敢放空他。
　　关键时刻，他有投篮的勇气和决心。
　　还有50多秒，落后5分，篮网队理论上仍然存在翻盘的可能。
　　热火队进攻。
　　全场新泽西球迷在DJ的带领下大吼：“防守！防守！防守！”
　　篮网队众志成城，展现超高强度的防守。
　　但韦德也不急，他在三分线外耗时间，拖到进攻时间只剩8秒。
　　就在这时，韦德对着前场打了个战术手势。
　　篮网队自然看不懂。
　　但是他们看到格兰特、奥多姆、琼斯都在往高位集合。
　　李磊突然无球跑位，借助队友的掩护摆脱杰弗森，跑到了四名队友的中间。
　　韦德手递手传球给李磊。
　　于是，李磊中间拿球，四周被队友围住。
　　篮网队球员全部被挡住，无法防守李磊。
　　玩命四保一？
　　热火队不要篮板了？就不怕李磊投不进？
　　帕特•莱利的胆子可真大啊！
　　竟敢布置漫画里才存在的战术。
　　这日天的战术！
　　李磊调整一下，直接拔了起来。
　　唰！
　　进了。
　　李磊没有辜负莱利的战术。
　　场边的莱利哈哈大笑起来。
　　75：83。
　　分差再次回到8分，时间却只剩27秒。
　　李磊已经砍下33分，三分球6中6。
　　篮网队来不及震惊，立刻快攻抢投三分球。
　　不进！
　　老格兰特收下绝命的防守篮板。
　　科林斯立刻犯规。
　　滴滴！
　　犯规战术。
　　格兰特站上了罚球线，2罚1中。
　　75：84。
　　篮网队继续抢攻，杰弗森的三分球也没有。
　　奥多姆奋力跳起，从科林斯头上捅飞篮板球。
　　韦德抢到球。
　　基德直接抱住了韦德，继续犯规。
　　韦德2罚全中，75：86。
　　最后7秒，分差11分。
　　基德运球过半场，没有再指挥队友，而是一直控球到最后一秒钟。
　　他放弃了。
　　滴！
　　全场比赛结束。
　　86：75，热火队取得了G3的胜利，在绝境面前扳回一城。
　　大比分1：2。

132 白日梦
　　比赛刚刚结束。
　　直播间的迈克•布林却叫了起来：“比尔，斯通砍了33分？”
　　沃顿：“是啊！”
　　怎么了？
　　33分怎么了？
　　布林：“斯通打破了一项历史记录。”
　　沃顿：“？？？”
　　他真的想不起来什么记录。
　　迈克•布林又看了一遍工作人员交过来的数据，激动地说道：“斯通，他是唯一一个19岁就能在季后赛舞台砍下30+的球员。”
　　“我们见证了历史！”
　　“在这之前，季后赛30+最年轻的记录是21岁，而且只有三个人做到过，科比4次，麦迪3次，邓肯1次。”
　　沃顿：“所以说……斯通创造了历史？”
　　沃顿仍然不敢相信。
　　这么一场比赛，赛前几乎所有人都认为热火队输定了。
　　开局，比想象得还惨，热火队毫无反手之力，李磊还被杰弗森戳中了眼睛，第一节几乎没打。
　　结果，突然就成了伟大的历史？
　　当消息传到球场的时候，新泽西球迷傻眼了。
　　他们成了背景板。
　　尤其是杰弗森，他戳中了李磊的眼睛，逼出了最好的李磊。
　　从此以后，每当人们提起这个记录，他都是背景板。
　　杰弗森想死的心都有了。
　　本场比赛，李磊砍下全场最高的33分5篮板3助攻2抢断5盖帽。
　　韦德19分5篮板5助攻。
　　双子星合砍52分10篮板8助攻。
　　奥多姆10分9篮板5助攻。
　　热火队也就只有三人得分上双。
　　篮网队这边：
　　马丁21分11篮板3盖帽。
　　科林斯11分9篮板。
　　基特尔斯14分2篮板。
　　杰弗森13分5篮板2助攻。
　　基德8分6篮板7助攻。
　　……
　　赛后的新闻发布会。
　　李磊、韦德、大范教练一起出场。
　　李磊出现的时候，无数闪光灯亮起。
　　今晚的发布会，记者数量暴增，甚至有很多记者没座位，站在后面也不愿意离去。
　　记者提问时间，无数人举手，请求主持人先叫自己。
　　第一个提问的记者来自ABC，是个美女记者：“斯通，现在心情怎么样？”
　　“棒极了！”
　　李磊回答道：“胜利的滋味总是那么香甜，尤其是在两连败之后。”
　　美女记者一愣，她可不是想问这个：“我是说，打破NBA季后赛得分30+最年轻记录的心情。你应该知道，你超越的是KB、TD、T-MAC。”
　　“哦，不可思议！”
　　李磊笑着回答：“这些人都是我的前辈，他们是我追寻的目标，是我前进的方向。我是说，光是能与他们相提并论，那就简直像是一场梦。至于超越他们，我得明天上午才敢去想。”
　　“为什么？”
　　美女记者感兴趣地问道。
　　“因为那是白日梦！”
　　李磊说道。
　　咯咯咯！
　　美女记者被逗笑了，全场也是哈哈大笑。
　　李磊幽默风趣，同时又保持了足够的谦逊，没有丝毫对前辈的不尊敬。
　　记者们有点意犹未尽，他们希望听到更劲爆的。
　　可是他们也知道，李磊一贯成熟、稳重，想套他的话太难了。
　　即使今夜创造了历史记录，李磊也没有上头。
　　随后又换了几个记者提问。
　　李磊轻松应对。
　　其中FOX的记者用心很坏，他问道：“杰弗森戳到了你的眼睛，你觉得他会是故意的吗？”
　　这TM的故意挑拨，搞阴谋论。
　　若是从前，李磊会想把记者的嘴巴缝起来。
　　但经历过韦德复出风波之后，他知道这是媒体赚钱的方式，联盟、老板、球员都是受益者，李磊也就看淡了。
　　李磊摇摇头：“没人会那么做，这是一个干净的联盟！我知道的，理查德只是想防住我，没人喜欢伤害别人，理查德也不会那么想。我喜欢与他对抗，他是一个很有实力的球员。”
　　最后，苏群被点到了。
　　苏群掏出小本本，笑着问道：“斯通，你现在最想做什么？”
　　他的提问还是比较保守，或者说友好的。
　　李磊耐心回答：“我想睡一觉，你知道的，今晚我用了很多力气，身体有些疲乏。”
　　苏群点点头：“那祝你有个好梦！”
　　李磊最后还开了个玩笑：“谢谢！但我希望出现在我梦中的那个人不是你，我可不想梦中继续回答问题！”
　　苏群：“……”
　　……
　　很快，发布会提前结束。
　　很多记者还想提问，但热火队医不答应，他坚决表示李磊的眼睛需要尽快得到处理，能来参加发布会已经是破例了。
　　记者们也没办法。
　　队医是个很“牛逼”的存在，管你超级巨星，还是球队大主教，都得听他的。
　　……
　　随后，在队医的陪同下，李磊去了附近的大医院，做详细的检查。
　　检查结果，伤势并不重。
　　其实如果情况严重，队医也不会同意李磊出场。
　　队医和医院的医生会诊，共同探讨方案，主要是修养，和一些饮食、生活习惯上的要求。
　　队医一遍遍地叮嘱李磊。
　　李磊相当老实，耐心地听讲，然后点头答应。
　　好不容易回到酒店，已经是凌晨了。
　　李磊接到了李爸爸、李妈妈的电话。
　　好一阵安抚，两人才放下心来。
　　第二天早上。
　　热火队没有返回迈阿密，而是留在租用的球馆打球。
　　G4也是在新泽西开打，热火队就不来回跑了。
　　一大早，李磊又接到了一通电话。
　　大卫•斯特恩！？
　　李磊惊到了。
　　赶紧接通。
　　“斯通，恭喜你创造了第二个属于你自己的NBA记录，你会被NBA历史永远铭记的！”
　　电话里传出斯特恩的声音。
　　三分球大赛满分夺冠是第一个。
　　砍下季后赛得分30+最年轻记录是第二个。
　　不知不觉间，李磊已经创造了两个NBA个人记录。
　　“谢谢你，先生！”
　　李磊谦逊地回应。
　　斯特恩继续说道：“听说你的眼睛没事，我很高兴。希望你早日康复，孩子！”
　　李磊：“谢谢！谢谢！”
　　斯特恩：“其实我昨晚就想给你打电话，但是时间太晚了。人老了，精力不济，我实在是熬不了夜了，没注意就睡着了。”
　　李磊赶紧说道：“先生，我可不觉得你老了。你至少还能领导这个联盟40年！”
　　斯特恩已经60多岁了，再过40年，就是100多了。
　　长命百岁啊！
　　这小嘴，抹了蜜吧。
　　斯特恩心里甜丝丝的。
　　他当然知道李磊有拍马屁的嫌疑，但是谁又不喜欢听好话。
　　人老了，谁又不想长寿呢？
　　哪国人都一样。
　　斯特恩在电话另一头笑了很久很久。
　　“你这个小混蛋，光是嘴上说得好听，心里说不定巴不得我明天就退休呢！你如果敢骗我，我现在就飞到新泽西，去踹你的屁股。”
　　斯特恩开玩笑道。
　　不知不觉中，带有一种爷爷对孙辈的亲昵。
　　李磊回道：“联盟的所有球员都是你的孩子，我也是，我不信你能狠心打自己的孩子！”
　　哈哈哈哈！
　　斯特恩又是一阵大笑。
　　两人聊了很久很久。
　　斯特恩给了李磊很多鼓励，并且表扬了他在媒体面前的正面形象，鼓励他继续保持。
　　在愉快的氛围中，两人结束了通话。
　　面对大佬，当然要好好说话。
　　更何况李磊本来就很尊敬这位大佬。
　　为了NBA，斯特恩奉献了半生的心血，把NBA从濒临倒闭的边缘变成世界顶级职业联赛。
　　没有他，也许早就没有NBA了。
　　随后，李磊又投入了训练。
　　今天，卡托也加入了训练，并且快速融入球队，状态看起来相当不错。

133 红目签名球鞋
　　但是没过多久，李磊又接到了一通电话。
　　来自耐克团队设计部。
　　设计总监告诉李磊，昨天的比赛之后，耐克总部紧急召集了所有的设计大拿，要用最快速度设计李磊的第一双签名球鞋。
　　名字就叫：红目！
　　正常来说，一双签名球鞋从设计到生产需要九个月的时间。
　　但是耐克高层这一次下了死命令，一定要让李磊在奥运会之前上脚，穿着“红目”打雅典奥运会。
　　这通电话就是征求李磊的意见。
　　李磊自然没有不答应的，至于设计的事，他不参与。
　　还是那句话：专业的事交给专业的人去做。
　　但李磊团队要参与最后的审核，防止球鞋上出现一些不该有的元素。
　　一夜之间，似乎所有人都在讨论李磊得到33分，打破季后赛得分30+最年轻记录的事情。
　　西部还在打半决赛的科比告诉媒体：“第一次和他对决，我就知道他很不错。可惜，我再也破不了这个记录了。就这些了，我要专心准备下一场比赛了。”
　　刚刚被热火队斩杀的绿军领袖皮尔斯说道：“哦，不可思议！我更期待下一次与他的对决了。在我面前，他拿不到那么多分。”
　　就连篮球之神乔丹也避免不了记者的追问。
　　乔丹抽着大号雪茄，慢条斯理地说道：“还不错！如果他能继续这样的表现，我会找机会去看他的比赛。”
　　最安静的就是丹佛球迷。
　　曾经，丹佛人、迈阿密人因为安东尼、李磊谁得分更强的事情争吵过，丹佛人占据了上风。
　　但现在，迈阿密人绝地大翻盘。
　　季后赛才是真正检验一个球星是否合格的比赛。
　　安东尼，不行！
　　在这样的氛围中，G4来了。
　　热火队先出场：
　　卡托、奥多姆、李磊、琼斯、韦德。
　　篮网队后出场：
　　科林斯、马丁、杰弗森、基特尔斯、基德。
　　两队热身时，杰弗森主动走到热火队这边。
　　哈斯勒姆、卡托、巴特勒几人已经握起了拳头。
　　杰弗森赶紧摆手：示意自己没有敌意。
　　杰弗森看向李磊：“斯通，我欠你一个道歉。”
　　杰弗森听说了新闻发布会的事情，FOX记者拿他搞事情。
　　李磊维护了他：说他不是故意的，还说他是一个有实力的球员，自己喜欢和他对抗。
　　这让杰弗森很羞愧。
　　他弄伤了李磊之后没有道歉，而且之前为了帮马丁出头，还嘲讽过李磊。
　　对比李磊的表现，杰弗森无地自容。
　　李磊抱住杰弗森，摁住他的脑袋：“理查德，我相信你，不要自责。打球嘛，怎么可能一点伤都没有。”
　　杰弗森很是感动，也紧紧抱住李磊。
　　“今天起，你就是我的兄弟了！斯通，你是真正的硬汉！”
　　两人的动作吸引了球迷的注意力。
　　渐渐地，四周响起了掌声。
　　球场上杀个你死我活，但到了场下，我们也可以做朋友。
　　这就是篮球本身的魅力。
　　篮球，可以让你结交很多纯粹的朋友。
　　但这却让马丁的脸色很难看。
　　他觉得杰弗森背叛了自己。
　　你说李磊是真正的硬汉，那就是说我不够硬？
　　这脑回路……
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球环节，卡托压着科林斯，把球拨回自己家半场。
　　开场，卡托的状态就特别好。
　　可能也是憋太久了，想要一场把所有的力气都使出来。
　　韦德接球，快速带到前场，发现篮网队的阵型还没有摆好，直接加速杀入禁区。
　　马丁的补防很快，在他的干扰下，韦德的上篮偏出。
　　哐当！
　　科林斯守在篮下，准备收下防守篮板。
　　正在这时，一道巨大的身影从科林斯身后跳起，直接隔着科林斯，把篮球摁进篮筐。
　　砰！
　　卡托的补扣。
　　势大力沉！
　　看上去要把整个篮框拽下来。
　　2：0。
　　被隔扣的科林斯很是狼狈，直接被撞出了底线。
　　“吼！”
　　落地的卡托仰天怒吼。
　　爽！
　　每晚看着队友被这些混蛋欺负，卡托早就不爽了，终于可以还回去了。
　　“凯文，干掉漂亮！”
　　回防的时候，李磊找卡托击掌庆祝。
　　卡托重重给了一下，差点把李磊推出边线。
　　逗得球迷哈哈大笑。
　　李磊也很开心：卡托，回来了！
　　篮网队进攻。
　　马丁低位要球，仗着强壮的身体硬吃奥多姆，一个发力就把奥多姆顶开，轰炸篮框。
　　又是那道巨大的身影，一大步冲了过来，甩出排球大帽。
　　啪！
　　马丁连人带球，被卡托摁在地板上。
　　科林斯捡到球，晃开卡托再出手。
　　啪！
　　李磊从外线扑了进来，一记血腥大帽赏给科林斯。
　　狡猾的基德又一次捡到了篮球，想要“偷鸡”。
　　啪！
　　韦德冲了过来，把基德的投篮扇出了底线。
　　连续三记大帽！
　　热火队板凳席已经炸了。
　　而新泽西球迷双手抱着脑袋，一脸的不敢相信。
　　怎么可能？
　　一个开局，篮网队就被打懵了。
　　球权还是属于篮网队，只剩下7.6秒，组织一次进攻也是来得及的。
　　但是基特尔斯运球运到了24秒，愣是忘记了出手。
　　机会不好，你强行出手也得试一下啊。
　　结果哨子响了，基特尔斯才想起来出手，但已经晚了。
　　24秒违例，球权归热火队。
　　现场解说忍不住调侃道：“篮网队这是还把热火队当成昨晚的热火队？”
　　“换作昨晚，马丁顶开奥多姆就是一个暴扣，格兰特补防都没用。但现在篮下的可是肉盾中锋卡托啊！”
　　“赏你们大火锅，没商量。”
　　解说嘉宾点点头：“卡托的数据很一般，但是护框能力是不可替代的。他只需要第一时间挡住马丁，热火队的其余人转瞬就到。这是热火队的防守体系，内外结合，很强！”
　　热火队进攻。
　　韦德突破分球给琼斯。
　　琼斯的长两分没有。
　　哐当！
　　又是卡托，他虎口夺食，从科林斯头上把球拨了出去。
　　开局不到1分钟，卡托就抢了2个前场篮板。
　　李磊接到球，调整一下，直接出手。
　　唰！
　　5：0。
　　热火队打出完美开局。
　　这轮系列赛，热火队G1之后，第一次以领先开局。

134 逢主必输？
　　篮网队再攻。
　　基德借杰弗森的掩护突破。
　　李磊果断换防，第一时间就堵住基德。
　　基德回传杰弗森。
　　杰弗森单打韦德。
　　韦德压低重心，死死封住杰弗森的突破线路，然后直接上对抗。
　　这是一个大打小的错位，但是杰弗森发现自己打不出优势。
　　韦德虽矮，但防守很强，还有李磊、琼斯两个3D在一旁伺机协防，卡托守在篮下。
　　无奈之下，杰弗森只能再传。
　　马丁接球，抱着球就像抱着炸药包一样往里冲。
　　奥多姆没挡住。
　　但是卡托守住了最后一条防线。
　　马丁被逼停。
　　李磊转瞬间杀至，配合卡托逼抢。
　　这个时候，马丁技术糙的弱点就暴露出来，他完全破不了包夹，只能抱着球乱甩铁肘。
　　嘭！
　　铁肘砸在李磊胸口。
　　李磊应声倒地。
　　滴滴！
　　犯规。
　　球权归热火队。
　　篮网队进攻不成，反而赔上一次犯规。
　　李磊喘了好久才从地板上爬了起来。
　　“这一下，真疼啊！”
　　能在NBA打内线的，哪个不是怪兽？
　　要是普通人挨了这一下，今晚估计都起不来了。
　　热火队进攻。
　　李磊底角埋伏，得到韦德的突破分球，投了没进。
　　哐当！
　　刚才那一下，还没缓过去呢。
　　不过这球远远弹飞出来。
　　琼斯捡到球，一个中距离跳投命中。
　　唰！
　　7：0。
　　卡托回来了，就连幸运女神都开始眷顾热火队。
　　琼斯站着都能捡到球。
　　篮网队再攻。
　　基特尔斯命中跳投，终于为篮网队打破了零蛋。
　　7：2。
　　但很快，李磊将功补过，第三次三分线外的尝试稳稳命中。
　　10：2。
　　滴滴！
　　弗兰克教练叫了暂停。
　　篮网队被打停了。
　　但这个暂停没能改变局势。
　　李磊、琼斯连续开火，篮网队下意识地就扩大防守。
　　韦德、奥多姆瞅准机会，频频冲击内线得手。
　　第一节结束，热火队28：16，足足领先了12分之多。
　　比赛完全是一边倒。
　　第二节前半段，巴特勒、阿尔斯通、哈斯勒姆、格兰特全部上阵。
　　前三场惨遭蹂躏的格兰特突然就大发神威，防守端连续保护下篮框，进攻端也有强攻得手。
　　所以一个球员的位置很重要。
　　你打首发可能惨不忍睹，但放到替补就能大放光彩。
　　卡托的回归，不仅增强了热火队首发的实力，还大大增加了板凳的深度。
　　替补时段，分差进一步扩大。
　　弗兰克教练只能提前派上首发。
　　热火队这边兵来将挡，水来土掩，也一一把首发换了上去。
　　半场结束。
　　54：34。
　　热火队足足赢了20分。
　　半场回来。
　　篮网队还是没有调整好，内线打不开，就靠着外线零星的得分续命。
　　三节结束。
　　78：52。
　　热火队赢了26分。
　　比赛已经失去了悬念。
　　第四节回来。
　　弗兰克教练还不愿意放弃。
　　结果韦德一上来就连得4分，把分差扩大到了30分。
　　弗兰克教练摇摇头，把主力全都换了下去，宣告放弃这一场。
　　最终，103：75。
　　热火屠杀篮网队，连下两个客场。
　　两队大比分2比2平。
　　说来有趣的是，热火、篮网打了四场，谁都没能守住自己的主场。
　　逢主必输！
　　球迷调侃道：“热火队要输了！”
　　“为什么？”
　　“因为他们有主场优势啊！”
　　“……”
　　本场比赛，复出的卡托砍下8分6篮板2盖帽，数据也就是过得去，但他的作用不是数据可以体现的。
　　奥多姆18分9篮板5助攻。
　　韦德17分4篮板5助攻1抢断1盖帽。
　　李磊14分6篮板2助攻2抢断1盖帽。
　　琼斯13分2篮板2抢断。
　　巴特勒11分5篮板2助攻。
　　阿尔斯通11分5助攻。
　　热火队总共六人得分上双，打得非常轻松。
　　反观篮网队，前三场表现出色的马丁、科林斯非常低迷。
　　马丁只得了13分6篮板2盖帽，科林斯6分5篮板。
　　基特尔斯19分2篮板2助攻。
　　杰弗森18分6篮板2助攻。
　　基德15分6篮板7助攻1抢断。
　　……
　　逢主必输的玩笑闹得很欢，但是大家都知道这是调侃。
　　卡托回来之前，热火队靠着李磊的惊天表现偷来一场胜利。
　　卡托回来之后，热火队血虐了篮网队。
　　再加上常规赛，两队的战绩就是3比1，热火队占据绝对优势。
　　现在球迷都觉得，热火队稳赢这轮季后赛了。
　　“热火队的实力明显更强！”
　　舆论也开始倒向热火队，篮网队被批得一文不值。
　　篮网队球员的心态受到了很大的影响。
　　就在这个时候，基德接受了媒体的采访。
　　“上一场失利，全部都是我的责任。”
　　“对于卡托的回归，我没有做出足够的准备，我轻敌了。”
　　“我在场上没能掌控住节奏，调整好队友的心态，这是我的责任。”
　　记者随后询问：“贾森，G5，你们有信心吗？”
　　基德笑着回道：“当然，逢主必输嘛！下一场可是热火的主场。”
　　基德先是开了个时下最流行的玩笑，然后严肃了一点：“上一场失败之后，队内已经总结了失败的经验和教训。我们从零开始，寻找打败热火队的方法。”
　　记者：“你们找到了击败热火队的方法？”
　　“当然！”
　　基德自信地说道。
　　“是什么？”
　　记者迫不及待地问道。
　　基德摇了摇头，故作神秘地说道：“这可不能告诉你！这是我们的秘密武器。”
　　也不知道基德的话是真是假。
　　但是几天后，篮网全队来到迈阿密。
　　他们下飞机时，有说有笑，显得很是轻松。
　　马丁还主动告诉记者：“我们会从迈阿密带走胜利，然后在新泽西赢得G6，连续第三年打入东部决赛。”
　　马丁很有信心啊！
　　看来篮网队还真的找到了对付热火队的办法。
　　不然马丁不会这么兴奋。
　　……
　　与此同时，其他组的对决也在继续。
　　东部另一组。
　　步行者vs活塞。
　　步行者先下一城，78：74赢得G1。
　　但活塞很快还以颜色，72：67追平大比分。
　　之后，两队来到底特律。
　　活塞85：78赢得G3。
　　步行者83：68赢得G4。
　　两队大比分2：2平。
　　真是两支恐怖的防守球队，打了四场比赛，没有一支球队的得分能突破90分，得80分都是难如登天。
　　西部这边：
　　森林狼打国王，两队如今也是2：2平。
　　湖人打马刺，马刺先下两城，但是湖人又扳回两城，同样是2：2平。
　　如同约定好了一样，四组对决的成绩都是2：2平。
　　其实到了季后赛第二轮，已经淘汰了两次，剩下的八支球队就是联盟最好的球队，球队实力差距自然没有第一轮那么大。
　　打成2：2的平局也就可以理解。
　　球迷、联盟皆大欢喜。
　　联盟能多赚点门票、直播的收入，球迷也能多看几场精彩、激烈的比赛。

135 新秀墙
　　基德的采访、马丁的反应都让篮网队看上去信心十足。
　　但是热火队更有信心。
　　卡托的回归，李磊、韦德持续出色的表现，加上两连胜，热火队气势如虹。
　　上一轮打凯尔特人的天王山之战，因为卡托的缺阵，热火队惨败。
　　但是这一次，热火队有必胜的信心。
　　天王山之战，至关重要。
　　赢得天王山的球队，80%都会赢得整个系列赛。
　　热火队不会放过这次机会。
　　比赛前一天，帕特•莱利就接受了迈阿密当地媒体的采访。
　　“莱利先生，对于G5战，球队有信心吗？”
　　帕特•莱利穿着合身的定制西装，头发梳的一丝不苟，看起来威严十足。
　　“当然，我们会为了城市而战，为了迈阿密球迷而战，赢得比赛！”
　　由于是当地媒体，记者对莱利还是很友好的，就像聊家常一样，没有各种勾心斗角、明枪暗箭。
　　不过采访到了最后，记者开玩笑式地提出一个问题：“逢主必输，这似乎成了这轮系列赛的魔咒，莱利先生相信它的存在吗？”
　　帕特•莱利笑了笑，点点头：“相信。”
　　“……”
　　记者们都愣住了。
　　就在记者们以为自己听错的时候，莱利又补充了一句：“但我们擅长打破魔咒。”
　　“赢得天王山之战的球队，绝大部分会赢得系列赛。但是上一轮，我们最终打破了魔咒。”
　　“这一轮，所有人都觉得我们会被横扫，但我们现在已经是2比2平。”
　　……
　　天王山之战，来了。
　　两边依然是熟悉的阵容。
　　篮网队：
　　科林斯、马丁、杰弗森、基特尔斯、基德。
　　热火队：
　　卡托、奥多姆、李磊、琼斯、韦德。
　　这是两队本赛季的第九场比赛，其实大家都非常熟悉了。
　　谁是什么特点，喜欢在哪个点投篮，喜欢从哪一侧突破……大家心知肚明。
　　哪个球队是什么风格，擅长什么打法，同样一清二楚。
　　所以现在，就看两队的现场发挥，以及教练组的调整。
　　提到这个，迈阿密人不由得想起基德所说的“秘密武器”，那到底是个什么玩意？
　　篮网队真的找到了击败热火队的办法？
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　卡托和科林斯跳球。
　　科林斯稍占优势，将球拨回自家半场。
　　基德运球推进。
　　热火队退得很快。
　　基德过了半场时，热火队已经摆出了防守阵型。
　　韦德盯着基德，其余人也各有目标。
　　杰弗森、基特尔斯一个交叉跑位，试图跑出机会。
　　但李磊和老琼斯换防非常果断，换了目标之后依旧紧紧地盯着对手。
　　队友没有跑出位置，基德自己也在韦德的严防之下找不到机会，果断地选择传球。
　　他从来都不是特别粘球的一号位。
　　杰弗森接球，单打琼斯。
　　琼斯进入季后赛之后，状态大幅度下滑，各项数据拦腰斩断。
　　但是他的防守没有丢。
　　三次最佳防守阵容，一次抢断王的他依然是对手的噩梦。
　　杰弗森感受到巨大的压力，于是选择再分球。
　　低位的马丁拿球，靠住奥多姆就要强打。
　　一道身影已经靠了过来。
　　热火队15号球员，李磊。
　　李磊横站在马丁、基特尔斯中间，小碎步移动。
　　马丁要沉下重心强打，李磊就靠近马丁夹击。
　　马丁要是高举篮球选择传球，李磊就靠近基特尔斯，不给基特尔斯空位投篮的机会。
　　靠着积极的移动，百分之百的专注，李磊教科书式地一防二。
　　马丁还是想强打，但是几次刚刚发力就被李磊破坏，尝试了几次无果，被迫传球出去。
　　基特尔斯刚拿球，李磊已经扑到了他面前。
　　基特尔斯皱了皱眉，只能再倒手给基德。
　　就这么一波传球，24秒的时间走得差不多了。
　　基德最后一次尝试突破韦德失败，直接拔起来强行出手，在韦德的干扰下偏出。
　　哐当！
　　卡托奋力收下篮板球。
　　热火队打出了一次成功的防守。
　　李磊+琼斯+韦德的外线三人组防守太强了，再有卡托镇守篮下，热火队的防守体系几乎无懈可击。
　　迈阿密球迷也放心了。
　　看来基德之前说的“秘密武器”就是假的，只是用来扰乱热火队军心的。
　　刚才的进攻回合，迈阿密人没看出篮网队有任何的改变。
　　阵容没调整，打法也没变，哪来的秘密武器？
　　韦德接球推进。
　　刚过中线，基德突然扑上来，采取紧逼防守。
　　韦德第一反应就是双手抱球，先保护球，然后传球。
　　结果韦德才抬头，就看到基特尔斯也扑了过来。
　　双人夹击，还是在中线位置。
　　韦德又不能往后退，退回中线就是回场。直接被基德、基特尔斯堵在中场位置。
　　李磊、奥多姆发现这一幕，跑过来接应韦德。
　　但是他两还没到，基德就靠着强硬的逼抢造成韦德的失误，把球抢了下来。
　　基德运球下快攻，和基特尔斯前场二打一，轻松把球扔进篮筐里。
　　2：0。
　　热火队还没发现篮网队的意图，大范教练只是叮嘱韦德小心，其余人注意接应韦德，破掉对手的半场紧逼。
　　热火队重新进攻。
　　韦德有了准备，通过队友的接应，轻松把球运到前场。
　　韦德尝试突破基德。
　　不过基德的防守也不错，移动很快，让韦德无法简单地摆脱。
　　于是，韦德招呼卡托出来挡拆。
　　但是科林斯和基德换防得很快，科林斯堵住了韦德。
　　韦德直接加速，打算用速度摆脱科林斯。
　　但就在这时，基德突然放掉卡托，扑过来，配合科林斯夹击韦德。
　　韦德又是一个措手不及。
　　再次被抢断。
　　杰弗森接基德的传球，全场一条龙暴扣得分。
　　砰！
　　4：0。
　　开局，韦德连续2个失误。
　　篮网队在针对韦德。
　　可是基德为什么敢放空卡托呢，还是卡托离开篮下之后，攻击力太差。
　　韦德连续几次深呼吸，调整心态。
　　前场再次进攻。
　　韦德这一次没有召唤卡托，而是叫了奥多姆。
　　你敢放卡托，还敢放奥多姆吗？
　　不得不说，韦德还是很聪明的。
　　立刻找到了解决问题的办法。
　　但基德早有准备，奥多姆刚刚提上来，基德就挤过奥多姆，继续跟上韦德。
　　相比于卡托，奥多姆的挡人质量下降了不止一个级别。
　　很多人说：挡人靠的是勇气，看你敢不敢挡，去做一面墙。
　　但你说，卡托和奥多姆的挡拆能一样？
　　你能挤过奥多姆，你就能挤得动卡托？
　　如果选择绕过挡拆，那绕过这两个人的时间能是一样的吗？
　　韦德没能摆脱基德，只能选择传球。
　　琼斯接球，时间也不多了，强行出手在基特尔斯的干扰下偏出。
　　哐当！
　　马丁保护下防守篮板球，立刻传给基德。
　　篮网队如行云流水一般涌向前场。
　　热火队拼命地追。
　　场面一度混乱起来。
　　基德在乱军从中找到马丁，助马丁空中接力暴扣得分。
　　砰！
　　6：0。
　　而此时，大肉盾卡托刚刚跑过中场。
　　有基德这个指挥官，再乱的局势，篮网队也能找到机会。
　　防守反击，也是这支篮网队的特点。
　　看起来，篮网队似乎依然没有变化。
　　可是不知不觉间，场上的局势已经一边倒。
　　滴滴！
　　大范教练叫了暂停，没有什么实质性的战术调整，只是让大家保持平常心，正常发挥就可以。
　　热火队继续进攻。
　　韦德依然无法摆脱基德。
　　但是李磊在奥多姆的掩护下跑出空位，接韦德的传球，跳投命中。
　　6：3。
　　李磊这一球为热火队止了血。
　　迈阿密球迷也放下心来。
　　回过头来。
　　篮网队进攻也不利。
　　基特尔斯的投篮在琼斯干扰下偏出。
　　“篮网队熄火了！”
　　有了这个念头，迈阿密球迷更放心了。
　　但是形势急转直下，直接出乎了所有人的预料。
　　奥多姆收下防守篮板，自己运球到前场。
　　马丁防了出来，强硬的防守让奥多姆感受到巨大的压力。
　　奥多姆传给韦德打。
　　韦德突破基德，但仍然失败。
　　这场比赛，基德、马丁两人一上来就展现出了强硬的防守，充分展现了篮网全队赢得天王山之战的决心。
　　韦德最终在中距离强行出手，但是投篮偏出。
　　基德回身，自己收下防守篮板。
　　篮网队发起防守反击，趁着热火队没有退防到位，马丁撞开奥多姆，杀到篮下盯着李磊的补防强硬打进。
　　8：3。
　　而此时，卡托才刚刚冲到自己家篮下。
　　热火队进攻。
　　大范教练在场边怒吼：“斯通、艾迪，注意接应韦德！”
　　“是的，先生！”
　　李磊、老琼斯点头答应。
　　韦德的突破还是没能成功。
　　hand-check的时代，防守人可以用手接触进攻者，对进攻方非常不友好。
　　尤其是韦德这样擅长突破的球员，更是大打折扣。
　　再配上基德的防守能力，只要他全力防守，那就等同于死亡缠绕。
　　韦德是真的没有办法。
　　至于叫挡拆，之前也都尝试了。
　　卡托出来，篮网队直接放空卡托，夹击韦德。
　　奥多姆出来，基德就直接挤过奥多姆，继续跟着韦德。
　　球迷们也陆续看明白了，篮网队在针对韦德。
　　在系列赛第二轮的天王山之战，韦德撞上了新秀墙，而且撞得头破血流。
　　李磊、琼斯试图接应韦德。
　　但是杰弗森、基特尔斯根本不给机会。
　　篮网队的既定战术，哪有这么容易就被破坏掉。
　　最终，韦德中距离强行出手不进。
　　本赛季，韦德的三分球命中率30.2%，但是他的中距离更惨，甚至不到三成。
　　基德这是有意逼韦德在最不擅长的区域出手。
　　而回过头来，篮网队的防守反击再次得分。
　　10：3。
　　比赛，被打花了。
　　篮网队，真的找到了他们的秘密武器！

136 我们兄弟一起承担
　　韦德遭遇针对，热火队的进攻效率大大降低。
　　篮网队也就获得了更多反守反击的机会，这是篮网队最擅长的进攻方式。
　　热火队的退防其实不慢，但是大中锋卡托确实是跑不起来，反而成了其他四人的累赘。
　　局势呈现一边倒。
　　热火队三人组苦思冥想，也想不出破局的办法。
　　最简单的方法当然是让韦德提高中距离出手的成功率。
　　但是这玩意可不是一天、两天就能练出来的。
　　训练狂人科比也要一个休赛期的时间才能练出来。
　　第一节结束，22：14，篮网队就赢了8分。
　　半场结束，热火队落后14分。
　　下半场回来，热火队仍然没有找到破局的办法，靠着李磊、奥多姆出色的表现才没有让篮网队继续拉开分差。
　　但是到了第四节，李磊、奥多姆的状态也开始下滑，热火队彻底失去了反超的希望。
　　90：75，篮网队在天王山之战击败热火队，大比分3比2领先。
　　逢主必输的魔咒还在继续。
　　本场比赛，韦德全场13投2中，靠着罚球才得到7分4篮板3助攻，甚至还有7次失误。
　　毫无疑问，韦德就是热火队输掉天王山之战的最大原因。
　　李磊14分5篮板2助攻2抢断1盖帽，发挥一般。
　　韦德突破打不开，李磊得到的投射机会就少，这是相辅相成的。
　　......
　　5月18日。
　　G6在新泽西的大陆航空球馆开打。
　　上一次过来，新泽西球迷举着的KT板都是“4：0横扫”。
　　但是这一次，则是“4比2”、“秘密武器”、“送迈阿密人回南海岸钓鱼”......
　　而篮网队对韦德的“针对”再次升级。
　　热火队第一攻。
　　基德直接放了韦德一大步。
　　韦德看了看篮框，犹豫了一下，选择出手。
　　哐当！
　　球没进。
　　基德露出了笑容。
　　别看这只是一次投篮，却能大大影响韦德的信心。
　　之后的比赛，韦德的中远投怕是尝试都不敢了。
　　科林斯收下篮板球。
　　篮网队打防守反击。
　　杰弗森顶着奥多姆把球打进。
　　2：0。
　　回过头来，热火队进攻。
　　基德放得更远了。
　　韦德又瞄了一眼篮框，选择了传球。
　　基德的笑容更浓了。
　　这场比赛，已经稳了。
　　从常规赛后半段开始，韦德就是热火队的第一得分手。
　　现在第一得分手废了，热火队拿什么打？
　　而且韦德还不仅仅是热火队的第一得分手，他的突破分球是热火队的主要进攻方式，琼斯、李磊都靠着韦德吃饭呢。
　　还有热火队擅长的快攻，李磊、韦德的默契配合，长传助攻全都没了。
　　韦德这一废，热火队就废了一半。
　　奥多姆拿球进攻。
　　基德毫不犹豫地扑过来，配合马丁夹击。
　　奥多姆的强行出手也偏出。
　　哐当！
　　基德自己收下篮板球。
　　篮网队打防守反击，再得2分。
　　4：0。
　　渐渐的，篮网队就拉开了分差。
　　第一节结束，20：11。
　　热火队仅仅得到11分。
　　第二节开始，热火队的替补维持住了分差。
　　半节结束之后，29：20。
　　双方主教练陆续换上首发。
　　篮网队的进攻回合。
　　基德一个假投轻松骗飞韦德，杀入禁区，上篮得分。
　　31：20。
　　再下一个回合。
　　基德又是一个假动作，造成了韦德的犯规。
　　进攻端的困境，让韦德的心态有点崩，防守也开始出问题了。
　　热火队教练几次叫了暂停，但解决不了问题。
　　半场结束，44：26。
　　热火队输了18之多。
　　两节的时间，竟然只得了26分，太离谱了。
　　中场休息时间，热火队返回更衣室，所有人都很压抑。
　　相反，大陆航空球馆已经沸腾，新泽西球迷提前庆祝球队闯入东部决赛。
　　更衣室里，李磊沉思片刻，突然站了起来。
　　所有人都看着李磊。
　　李磊走到韦德面前，一把将韦德提了起来，摁在墙上：“德怀恩，你TM就像个娘们！”
　　韦德心里本来就不爽，一把甩开李磊的手，怒视李磊：“你TM才是个娘们！”
　　两人顶在一起，怒视对方，大有一言不合就开干的意思。
　　热火队其余人大呼不好。
　　球队本来就已经陷入绝境，两大主力还闹矛盾，这下子真的完了。
　　老琼斯、格兰特几个老将想过来拉人，把两人分开。
　　李磊伸出了一只手，拒绝了。
　　几个老将不明所以，但是都停下了。
　　李磊一向成熟，还是深得队友信任的。
　　李磊冷笑，居高临下地看着韦德：“你说你不是娘们？”
　　韦德挺起胸膛，撞了李磊一下：“我当然不是！”
　　李磊笑得更加放肆：“既然如此，你为什么遇到一点点麻烦，就搞得像是世界末日一般？”
　　韦德：“……”
　　他哑口无言。
　　李磊趁热打铁：“我们输了吗？我们还没有输！既然没输，你为什么不全力以赴？我知道你被针对了，你很难受。但这又算多大点事，中远投不好，休赛期去练不就行了，我陪着你。”
　　韦德的眼神渐渐软了下来。
　　李磊继续说道：“你的进攻遇到麻烦了，那你的防守呢？你可是NCAA最佳防守球员，就TM这点实力吗？贾森•基德那个蠢货，他一个简单的假动作都能骗到你，他第一步就把你过得干干净净……这还是你吗？”
　　韦德低下了头。
　　他原本就很自责，因为自己的弱点害球队输球，他过意不去。
　　李磊捏住韦德的下巴，强行让韦德抬起头，直视自己的目光。
　　“无论比分如何，我都会战斗到最后一秒。如果你是个娘们，只想逃避，你就滚蛋吧！但如果你觉得自己是一个男人，就陪我一起去！大不了就是输一场，怕他个球！我们兄弟一起承担！”
　　韦德慢慢握紧了拳头：“我是个男人！”
　　他表明了自己的态度。
　　“很好！”
　　李磊伸出一只手：“Follow me！”
　　韦德伸手压在上面。
　　李磊转头看向其他人：“还有谁要一起？明知必输也要拼一次？”
　　卡托第一个走了出来，伸手压在上面：“加我一个！”
　　奥多姆笑了笑，走过来照做：“我们还没输呢！”
　　随后，琼斯、巴特勒、阿尔斯通、哈斯勒姆、王治郅……都走了过来。
　　热火所有球员的手叠在一起。
　　此刻的他们众志成城，心里只有一个想法：干！
　　更衣室外，本来准备给球员做思想工作的热火队三人组贴着门在偷听，全都情不自禁地露出了笑容。
　　斯波打了个手势询问：我们还要进去吗？
　　莱利摆了摆手：还进去干嘛？
　　大范教练伸出了大拇指：现在的情况非常好，不需要多说了。
　　三人组又悄悄地走开了，好像从没来偷听过一样。

137 冻结时刻
　　下半场回来。
　　基德看着昂首挺胸的热火队，本能地觉得不对劲。
　　第一个进攻回合，属于热火队。
　　韦德推进到前场。
　　基德又放了韦德一大步。
　　韦德看了一眼李磊，又瞄了瞄篮框，不慌不忙地调整，然后投篮出手。
　　哐当！
　　篮球砸在篮框前沿，这球力气小了一点。
　　韦德又没有投进。
　　大陆航空球馆热闹起来，新泽西球迷觉得比赛更稳了，怪叫着庆祝起来。
　　“迈阿密人，滚回家去钓鱼吧！”
　　“南海岸在等着你们。”
　　“篮网队必胜！”
　　……
　　基德也很高兴，但心里总觉得有点不对劲。
　　韦德刚才那一球，虽然没进，但他的出手竟然没有丝毫的犹豫。
　　这不正常！
　　马丁收下防守篮板。
　　基德接球之后，直接发起快攻。
　　马丁冲刺得特别快，在乱军丛中杀到了前场。
　　基德一个标志性的击地传球，精准地把球送到马丁手里。
　　马丁接球就往前冲。
　　嘭！
　　他撞到了什么。
　　不用看，马丁都知道是谁。
　　李磊。
　　那个阴险的菜鸟，最喜欢造他的进攻犯规，他常规赛就吃了好几次这个亏。
　　季后赛之后，马丁有注意这件事。
　　不过今天篮网队大比分领先，晋级在望，马丁上头了，把这事又给忘记了。
　　滴滴！
　　裁判的哨子响了。
　　马丁带球撞人。
　　球权归热火队。
　　马丁怒视李磊：“早晚撞死你！”
　　李磊回以微笑。
　　对手的所有愤怒，都是对防守者的肯定。
　　你如果都不能激怒对手，你的防守该有多差！
　　从进入联盟开始，李磊就深深地记住了这句话。
　　热火队拿球。
　　韦德运到前场。
　　基德还是放了一步。
　　韦德深呼吸，调整呼吸，出手。
　　动作不快，但没有丝毫的犹豫。
　　哐当！
　　但韦德是真的投不进啊！
　　比赛里空位投篮，和训练时投篮是不一样的。
　　心理压力，对手的防守压力，还有高强度比赛带来的呼吸急促……都会让投篮变得困难很多。
　　不是说你平时投篮能投进，走上球场空位投篮就能打进的。
　　两者根本不是一回事。
　　篮网队收下篮板球，继续下快攻。
　　热火队这一次有了准备。
　　韦德缠住基德，李磊缠住杰弗森，直接把篮网队的两台发动机冻结，篮网队的快攻也就破产了。
　　趁着这个机会，热火队其他人迅速退防，摆好防守阵型。
　　基德运到前场，仔细观察热火队的防守，已经找不到漏洞，只能倒手给队友。
　　杰弗森拿球，面对李磊的高压防守，迅速倒手给马丁。
　　马丁刚刚拿球，发现李磊已经靠了过来，随时都能上来协防。
　　“阴魂不散！”
　　马丁咬牙切齿，又把球传给基德。
　　到最后，还是得从基德这里发起进攻。
　　基德一个假动作，意图骗到韦德。
　　但韦德这一次百分百地专注，两只眼睛像激光一样盯着基德，完全不吃晃。
　　基德突然启动，第一步就被韦德的横移封死。
　　韦德的防守本来就好，不然也不可能得到NCAA最佳防守球员的荣誉。
　　他年轻，脚步极快，二号位的身板足够强壮，这都是他面对基德的优势。
　　基德第一步就被堵住，只能往后退，调整一下，重新进攻。
　　但韦德直接扑了上来，用强壮的身体施加压迫。
　　基德靠着扎实的基本功护住球。
　　但就在这时，李磊突然杀出，配合韦德的压迫，闪电般出手。
　　啪！
　　精准抢断！
　　李磊抢断的一瞬间，韦德已经抛弃基德，向着前场冲去。
　　李磊精准长传，送到韦德手里，并且用身体堵住基德，延误基德的追防。
　　这是热火队双子星之间的默契配合。
　　韦德拿球，一骑绝尘，单手把球重重地砸进篮筐。
　　砰！
　　单臂战斧暴扣！
　　韦德终于得分了。
　　44：28。
　　热火队还落后16分。
　　“吼！”
　　落地的韦德捶胸怒吼，尽情地宣泄着心中的委屈。
　　李磊跑过来和韦德击掌：“德怀恩，就TMD这样打，贾森那蠢货一对一在你面前根本讨不到好处。”
　　韦德点点头。
　　不远处的基德听在耳朵里，脸色难看。
　　我，蠢货？
　　李磊真是睁眼说瞎话，韦德竟然还同意了。
　　“干！”
　　基德的脸色冷了下来。
　　篮网队进攻。
　　基德脸上难看，但心里却更加冷静。
　　这才是真正的球星。
　　越是不爽，越是冷静。
　　基德站在弧顶，冷静地指挥队友跑位。
　　杰弗森和基特尔斯先是跑了一个交叉掩护。
　　但琼斯、李磊果断换防，没让两人跑出机会。
　　马丁又提上来，给基特尔斯做掩护。
　　但李磊早有准备，提前挤过马丁，继续黏住基特尔斯。
　　“该死的菜鸟！”
　　基德狠狠地瞪着李磊，这家伙的防守怎么这么扎实？
　　转念一想，这家伙可是新秀赛季就入选一防，而且是挤下了邓肯、鲍文两大热门。
　　在三号位，除了阿泰斯特，李磊现在就是最好的侧翼防守人。
　　几个战术一跑，24秒将近。
　　基德只能选择强行出手，却在韦德的高压防守下投篮偏出。
　　哐当！
　　下半场回来，篮网队连续三个回合没有得分入账。
　　卡托奋力保护下后场篮板，交给韦德。
　　韦德推进到前场。
　　基德还是放了一大步。
　　韦德不慌不忙地调整，做出投篮姿势，手腕一抖。
　　篮球飞了出去，划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　有了。
　　终于有了。
　　韦德投进了一个长两分。
　　44：30。
　　连续的防守成功，给韦德带来了自信，他的投篮动作没有之前那么僵硬了，反而有一丝的柔和。
　　这个投篮，对韦德、对热火队都意义重大。
　　李磊又过来和韦德击掌庆祝，顺便对一旁的基德说道：“贾森，谢谢你！”
　　基德：“？？？”
　　谢我什么？
　　李磊笑着说道：“谢谢你给德怀恩机会练投篮，比赛中训练的效率可比休赛期高多了。”
　　基德脸色更加难看了。
　　篮网队进攻。
　　杰弗森靠着科林斯的掩护，终于摆脱李磊，运球直插热火队禁区。
　　但卡托早就等在那里，如同一道不可逾越的长城。
　　杰弗森靠着出色的腰腹能力，在空中闪转腾挪，艰难地躲开卡托。
　　但在他身后，李磊追了上来。
　　力气已经用尽的杰弗森无力再闪躲，只能眼睁睁地看着李磊的大手。
　　李磊飞在天上，大手一伸，直接把篮球摘了下来。
　　李磊的追身抓帽！
　　“吼！”
　　热火队板凳席炸了，又到了毛巾舞的表演时段。
　　热火队连续四个回合防住了篮网队。
　　冻结时刻！
　　李磊落地，看到韦德早已经冲向前场。
　　这是热火队双子星的超级默契。
　　李磊长传。
　　韦德接球，一骑绝尘，把球砸进篮框里。
　　砰！
　　44：32。

138 魔咒继续
　　44：32。
　　热火队打出一波6：0的进攻波，把分差缩小到了12分。
　　篮网队进攻。
　　基德继续控球。
　　看着热火队的防守阵型，看着面前不断给对抗的韦德，看着不停给队友查漏补缺的李磊，看着猫在最后面的卡托，看着防守基本功扎实的琼斯……
　　基德牙疼。
　　他真的很难发现破绽。
　　强行逼自己静下心来，基德重新指挥队友跑位。
　　交叉跑、溜后门、双掩护……但是都跑不出机会。
　　杰弗森最后时刻单打李磊，再次被李磊防下，投篮偏出。
　　篮网队连续六个回合不得分。
　　热火队进攻。
　　基德不敢放韦德了，韦德刚靠近三分线，基德就缠了上去。
　　韦德也不上头，倒手给奥多姆。
　　奥多姆在罚球线位置组织。
　　卡托出来给李磊做掩护，李磊顺利摆脱杰弗森。
　　但是“蚊子”基特尔斯的补防很快，堵住了李磊。
　　李磊没有出手空间，却瞥见韦德不知什么时候摆脱了基德，悄悄向着篮下空切。
　　因为卡托提了出来，科林斯也跟了出来，篮下空无一人。
　　李磊想都不想，直接把球塞到了篮下。
　　韦德接球，一个起跳，轻松放篮得分。
　　44：34。
　　热火队连得8分，而且这8分都是由韦德一个人包办。
　　篮网队针对韦德的计划破产了。
　　“吼！”
　　落地的韦德挥拳怒吼。
　　随后，他看向基德，做出了一个狂妄到家的庆祝动作。
　　他伸长脖子，然后用右手掌模仿手刀，在自己脖子上一划。
　　“我杀死了你们的秘密武器！”
　　“我还会杀死比赛！”
　　这大概就是韦德想说的话。
　　伤害不大，侮辱性极强。
　　一瞬间，基德的脸色难看到了极致。
　　不仅仅是因为秘密武器没用了，还因为一个新秀敢这样挑衅自己。
　　这个动作直接引爆了球场的气氛。
　　新泽西球迷破口大骂。
　　“狂妄的新秀！”
　　“滚回迈阿密！”
　　“你以为你是谁？你就是个小菜鸟！”
　　“贾森会打爆你！”
　　……
　　而基德也冷着脸，一步一步地走过来。
　　双方的气氛凝重到了极点，一言不合可能就要打起来。
　　篮网、热火打架，这是球迷预料到的事情。
　　但是他们只猜对了一半。
　　两队是要打架了，却不是李磊和马丁，而是基德和韦德。
　　李磊察觉到了这一点，守在旁边。
　　只要基德一出手，他就会上去拉架。
　　当然了，是拉基德，让韦德好好打一回沙包。
　　然后基德明知道李磊坑他，却只能咽下去。
　　再然后，基德、韦德都会被罚下去，最好同时禁赛一场。
　　这样一来，热火队就可以轻松战胜篮网队了。
　　李磊一瞬间想到了很多。
　　可惜的是。
　　劳伦斯•弗兰克教练先叫了起来：“拉住贾森！”
　　基特尔斯、杰弗森立马冲过去，拦住基德。
　　弗兰克也对着基德喊道：“贾森，冷静些，球队不能失去你！”
　　裁判也都跑过来，挡在两人中间。
　　渐渐的，基德冷静了下来。
　　李磊叹了口气，该死的弗兰克！
　　短暂的停滞之后，比赛继续。
　　基德罕见地叫了挡拆，摆脱韦德的第一瞬间就长两分出手。
　　唰！
　　有了。
　　46：34。
　　基德的投篮其实一直不准，今年常规赛投篮命中率38.4%，三分球命中率32.1%。
　　说是惨不忍睹也没毛病。
　　但是到了这种时刻，他还真的能投进。
　　NBA比赛，说到底还是球星篮球。
　　当球队陷入得分荒时，就是球星站出来的时候。
　　热火队进攻。
　　韦德突破分球，底角的李磊突施冷箭。
　　唰！
　　46：37。
　　双方的分差回到了个位数。
　　回过头来，基德再次打进一球。
　　48：37。
　　热火队反攻。
　　李磊给韦德做了个掩护。
　　韦德摆脱防守，再次加速，杀进油漆区，顶着科林斯的防守把球打进。
　　48：39。
　　韦德的速度太快了。
　　只要队友能给到一点点的延误，他就能摆脱对手。
　　下一回合。
　　基德再打。
　　他假投真突，用身体靠住补防的卡托，把球扔进篮框。
　　50：39。
　　热火队进攻。
　　李磊继续给韦德做掩护。
　　杰弗森、基德第一时间去堵状态爆棚的韦德，却把李磊给漏了。
　　李磊直接往外跑，接韦德的传球，直接拔起。
　　唰！
　　50：42。
　　分差还剩下8分。
　　篮网队进攻。
　　基德连得6分，热火队渐渐把防守中心转移到基德身上，基德趁机再次盘活球队。
　　不过与之前不一样，基德的任务更重，不仅需要指挥球队，还要自己站出来拿分。
　　反观热火队这边，韦德的突破开了，李磊的远投也开了，全队的进攻都被盘活。
　　场上的局面，就像是基德一个人打热火全队。
　　慢慢地，热火队还是追了上去。
　　三节结束，58：52。
　　热火队单节打出了26：14，把分差缩小到了6分。
　　第四节比赛。
　　双方主教练很默契，都只让替补打了三分钟，就把还没休息好的首发全都派了上去。
　　篮网队先攻。
　　基德助攻杰弗森中投命中。
　　60：52。
　　篮网队领先8分。
　　热火队进攻。
　　李磊和奥多姆交叉跑位，手递手传球。
　　李磊拿球之后，拔起就投。
　　唰！
　　也有。
　　60：55。
　　篮网队进攻。
　　基特尔斯命中一记上篮。
　　62：55。
　　热火队进攻。
　　韦德突破分球，摆脱防守的李磊接球。
　　但基特尔斯已经扑了过来，补防很快。
　　李磊双腿一蹲，篮球一举。
　　基特尔斯一见，立刻飞了起来。
　　然而李磊又收了回去。
　　假投！
　　“糟糕！”
　　飞在天上的基特尔斯这才意识到，但已经晚了。
　　李磊躲开空中的基特尔斯，这一次真的拔起就投。
　　唰！
　　有！
　　62：58。
　　分差只剩下4分了。
　　现场解说突然说道：“我怎么觉得斯通已经连续投进了好多三分球。”
　　解说嘉宾翻了翻数据，惊叫道：“光是下半场，他的三分球就已经4投4中了。”
　　解说点点头：“下半场比赛，韦德突然爆发，光芒夺目，大家都把注意力放在韦德身上。但没人注意到，斯通已经投进4记三分球了。”
　　加上上半场的6分，斯通已经砍下了18分，这是全场最高分啊！
　　“G6李啊！”
　　解说嘉宾叫了起来：“上一轮系列赛，就是斯通大爆发，砍下全队最高的28分！这一轮又是他。一到G6，斯通就爆发啊！”
　　场上的比赛还在继续。
　　弗兰克教练也突然惊醒：斯通今晚的状态比韦德还要好。
　　他跳了起来，在场边吼道：“看住对面15号，别给他空位投篮的机会。”
　　篮网队进攻。
　　基德突破杀到篮下。
　　李磊补防到位，逼得基德传球。
　　外线的基特尔斯拿球。
　　韦德已经扑了过来，给足了干扰。
　　基特尔斯的投篮偏出。
　　哐当！
　　李磊用身体挡住基德，收下篮板球，然后传给韦德下快攻。
　　杰弗森死死纠缠住韦德，伺机干扰。
　　韦德用身体靠住杰弗森，突然传出一记no-look-pass。
　　跟上的李磊接球，直接拔地而起，双手把球砸进篮筐。
　　砰！
　　又是热火队双子星之间的默契配合。
　　62：60。
　　热火队追到只差2分。
　　李磊的个人得分达到了20分。
　　篮网队进攻。
　　杰弗森的投篮也没有。
　　下一回合，马丁单打也没投进。
　　热火队靠着老琼斯的一记底角三分球，趁机反超。
　　62：63。
　　滴滴！
　　弗兰克教练立刻叫了暂停。
　　暂停回来之后，基德投进一记关键的三分球，再次反超比分。
　　65：63。
　　关键时刻，还得靠球星。
　　两队比分交替上升。
　　一直到最后三分钟，72：71，两队仍然没有分出胜负，比分仍然在交替上升。
　　“这场比赛，看来是要最后一秒定胜负了。”
　　解说员忍不住说道。
　　然而话音刚落，突破上篮的基德突然倒地不起，抱着左膝呻吟不止。
　　篮网队医冲了上来，初步检查：左膝旧伤复发。
　　常规赛期间，在篮网队与活塞队的比赛里，基德曾经与比卢普斯两次身体接触，导致他的左膝受伤。
　　为了这一次伤病，基德常规赛休息了15场，这也就是篮网队常规赛战绩不佳的原因。
　　季后赛，比赛密集，强度也大幅度提升。
　　而基德今晚任务也重，终于出问题了。
　　现在，基德左膝再出问题，很有可能会比较严重。
　　篮网队教练组和队医商量了很久很久。
　　最终，基德被抬出了球场。
　　这一刻，整个大陆航空球馆寂静无声。
　　篮网队，完了！
　　基德对于这一支球队的重要性不言而喻。
　　马丁缺阵，篮网队还能打。
　　基德缺阵，篮网队就是一支彻头彻尾的鱼腩球队。
　　最后三分钟，热火队打出了一波9：2的进攻波，把最后比分定格为74：80。
　　三分钟的时间，篮网队的进攻一团乱麻，竟然只打进了一个进球。
　　热火队在绝境里赢得了这个客场，将大比分改写成3：3平。
　　逢主必输的魔咒，依然有效。
　　本场比赛。
　　李磊砍下全场最高的25分4篮板4助攻3抢断2盖帽。
　　韦德21分6篮板5助攻2抢断1盖帽。
　　双子星合砍46分10篮板9助攻，这是全队一半以上的得分。
　　对于热火队，两个菜鸟越来越重要了。

139 挺进东决（打活塞队）
　　第二天。
　　基德的伤情就传了出来。
　　很严重，需要接受手术。
　　一瞬间，新泽西球迷的内心就崩溃了。
　　基德要是不在，篮网队有多烂，上一场比赛最后三分钟就能看出来。
　　迈阿密球迷可就高兴了。
　　甚至一些极端球迷在网络上发难：“伤病，也是比赛的一部分。”
　　这句话是G3之前，肯扬•马丁说的。
　　那时候卡托因伤缺阵，热火队连输两场，看起来大有被横扫的势头。
　　马丁就在媒体面前放出了这句话，把迈阿密球迷气坏了。
　　但现在，轮到篮网队了。
　　迈阿密球迷可以尽情地用这句话嘲讽篮网队。
　　这真是天道好轮回，苍天饶过谁！
　　“基德这是挨了马丁臭嘴的报应，活该啊！”
　　“我倒要看看篮网队如何面对伤病！”
　　“基德的左膝不会就是马丁弄坏的吧。”
　　……
　　马丁，被骂惨了。
　　但一天之后，新泽西传出了消息：基德将会带伤出战！
　　这个消息大大鼓舞了篮网队的士气。
　　5月20日。
　　美航中心球馆，抢七大战开打。
　　基德果然出现在了首发名单上。
　　双方依旧是熟悉的首发阵容。
　　热火队严阵以待。
　　但是他们没想到，基德的表现十分糟糕，全场8投0中，还有5次失误。
　　反过来想，倒也在情理之中。
　　基德虽然出场了，但毕竟受了不轻的伤，状态能好才怪了。
　　第一节，25：16。
　　热火队就领先了9分。
　　第二节的篮网队更加不济。
　　半场结束，56：30。
　　热火队半场就赢了26分。
　　基德整个上半场8投0中，还有5次失误，状态十分糟糕。
　　弗兰克教练一看，下半场干脆不让基德上了。
　　最终，110：82。
　　热火队大胜篮网队28分，取得了抢七大战的胜利。
　　逢主必输的魔咒被打破了。
　　大比分4比3，热火队顺利挺近东部决赛。
　　李磊的菜鸟赛季，就打进了东部决赛。
　　这一轮系列赛，李磊场均砍下19.3分5.8篮板2.8助攻2.8抢断2.1盖帽，是热火队第一得分点。
　　数据继续攀升。
　　常规赛，李磊15.2分3.6篮板2.5助攻2.5抢断2.0盖帽，投篮命中率49.2%，三分球命中率48.8%。
　　第一轮，李磊16.9分4.8篮板2.6助攻2.3抢断2助攻，投篮命中率51.2%，三分球命中率49.9%。
　　第二轮，李磊19.3分5.8篮板2.8助攻2.8抢断2.1盖帽，投篮命中率51.6%，三分球命中率60.9%。
　　他的表现赢得了所有媒体的称赞。
　　季后赛，是球星真正的舞台。
　　李磊已经证明了自己。
　　赛后的握手仪式，马丁拒绝了和李磊握手。
　　把他对李磊的不喜欢完全写在了脸上。
　　李磊不以为意：这就是肯扬•马丁。
　　虽然输不起，但也是敢爱敢恨，不虚伪。
　　他们两的故事注定还会继续。
　　而基德更是以伤病的名义早早离开了球场。
　　倒是杰弗森和李磊热情地拥抱：“兄弟，我为你的表现感到骄傲，希望你们可以走得更远。”
　　杰弗森说得特别真诚。
　　这就是大多数黑人，不爱演戏。
　　喜欢你，就对你特别好；不喜欢你，连一点点的掩饰都不会有。
　　……
　　与此同时，其他组对决也相继结束。
　　活塞队4比2战胜步行者。
　　湖人队4比2战胜马刺队。
　　森林狼4比3战胜国王队。
　　在森林狼、国王的抢七大战里，加内特狂砍32分21篮板2助攻4抢断5盖帽，并且在最后时刻封盖了布拉德•米勒的投篮，帮助森林狼83：80击败了国王队。
　　至此，东西部决赛的名单出炉。
　　西部：湖人vs森林狼。
　　超级F4打三头怪。
　　东部：活塞vs热火。
　　团队篮球碰撞团队篮球。
　　比赛结束的当天晚上，李磊就接到了姚明的电话。
　　“石头，牛逼啊！第一个赛季就闯进分区决赛。”
　　李磊哈哈大笑：“一般一般，世界第三！”
　　私底下和老乡交流，李磊就完全放开了。
　　姚明臭骂：“看把你得瑟的。东决你可要好好打，我们国家队全队都要看你的比赛呢。可别太紧张，投出个三不沾。”
　　李磊笑着回应：“不可能！我可是联盟第一射手！”
　　哈哈哈！
　　听着李磊吹嘘，两人一起哈哈大笑。
　　笑完之后，姚明的情绪突然有些低落，长叹一声。
　　哎！
　　“你要是留在马赛克队就好了，我们也可以打进西决的。”
　　姚明说道。
　　李磊笑着说道：“别多想，你们第一轮的对手是湖人队，加个我也打不过。”
　　电话那头，李磊看不到的情况下，姚明摇摇头，认真地说道：“真有机会。”
　　“你不知道，奥尼尔虽然依旧很有统治力，但是能力比去年下滑了好多。而且比起三连冠期间，奥尼尔斗志少了很多，没有那么想赢了。”
　　胜则骄，人之常情。
　　奥尼尔功成名就，对胜利的渴望自然就会下降。
　　而且奥尼尔已经开始走下坡路了，常规赛得分只有20出头，所有人都看得出来，奥尼尔老了。
　　李磊能理解。
　　“科比、马龙、佩顿倒是斗志旺盛。”
　　“但是马龙40岁了，还有伤病隐患。”
　　“佩顿是真不行，都被弗老大打爆了，根本跟不上。”
　　“还有科比，他今年……你懂的，一直在丹佛和洛杉矶两地飞，几乎没有接受过系统性的训练，状态根本不如上赛季。”
　　“最重要的是，科比打球都不走奥尼尔那一侧，两人之间零配合，明显是要争老大。马龙、科比两人也不说话，据说是因为瓦妮莎的缘故……反正，湖人更衣室乱得不得了。”
　　听姚明这么一分析，李磊还真觉得有机会。
　　湖人更衣室，已经乱成这个样子了吗？
　　姚明又说到：“这可不是我一个人这么说，队里面都这么觉得，有你在六成能淘汰湖人队。就因为这事，莫雷被亚历山大骂惨了，该死的玩意，把你交易走了，换了一堆破烂。艾利斯、卡特几乎上不了场，吉姆•杰克逊被科比打爆了！换成你，不说防住科比，起码能限制一下吧。”
　　姚明说话明显带着怨气，看来也是对莫雷不满。
　　03年选秀大会之前，莫雷就对姚明暗示过，球队会选择李磊。
　　莫雷还让姚明团队帮助亚历山大开发中国市场。
　　结果市场刚开发，莫雷就告诉姚明：他们选中了李磊，但是又交易了。
　　莫雷告诉姚明：李磊不适合马赛克队，李磊的实力还没有达到打NBA的水平。
　　姚明当时就很生气：你当我是傻子？
　　没达到NBA的水平，热火队为什么要他？
　　不适合马赛克队，你们又为什么要选他？
　　这明显是莫雷的借口。
　　不过李磊终究是进入了NBA，又考虑到球队的和谐，姚明忍了。
　　可是现在看到李磊打得这么好，菜鸟赛季就打进分区决赛，姚明也忍不住了。
　　李磊好一番安慰。
　　最后还是没忍住问道：“你们全队都不喜欢莫雷，干嘛不开了他？”
　　姚明无奈地说道：“老板喜欢啊！”
　　“球队虽然亏了，但是也把卡托的垃圾合同送走了，能省好多钱呢！”
　　李磊笑笑：“你们这老板、总经理助理真是绝配，一个想省钱，一个会省钱，就是都不会经营球队。”
　　电话那头，姚明吐吐舌头：你也是绝配，你比他们还抠门，你们三更配。
　　当然了，姚明没把这话说出口。
　　最后，姚明又告诉李磊一个不算秘密的秘密。
　　亚历山大想挤走球队总经理道森。
　　别看亚历山大给了道森一份无期限的合同，但是他非常忌惮道森这个球队元老，嫌他话语权太大。
　　只不过道森为球队工作了几十年，在休斯顿球迷心里根深蒂固，亚历山大也不敢明着辞退。
　　莫雷，就是亚历山大用来打压道森的工具人，一条狗。
　　……
　　5月22日。
　　东决G1开打。
　　热火队常规赛胜场57，活塞队54。
　　所以热火队在这一轮仍然握有主场优势。
　　G1，在迈阿密开打。

140 防守大战
　　比赛前一天，活塞队全队就来到了迈阿密。
　　米利西奇主动叫了李磊出来吃饭。
　　内向的米利西奇主动请客吃饭，这真是相当难得，李磊当然不会错过。
　　只不过吃饭期间，李磊狼吞虎咽，米利西奇却是犹如嚼蜡。
　　明显是有心事，却又不知道怎么开口。
　　就在米利西奇犹犹豫豫之间，李磊已经吃完了，擦了擦嘴，严肃地说道：“你已经做得很好了！”
　　米利西奇抬起头，不知所以地看着李磊。
　　李磊笑了笑。
　　米利西奇不说，他都明白。
　　还能是什么事？
　　季后赛打到现在，米利西奇出场8次，场均1.8分钟，砍下0.1分0.4篮板0.1助攻0.1抢断。
　　如果是二轮秀，这数据也没事。
　　可是米利西奇是选秀大年的榜眼啊！
　　不说詹姆斯、安东尼，也不说李磊这种异类，就是凯尔特人的二轮秀帕金斯得到的机会都比他多。
　　米利西奇心里怎么可能好受。
　　李磊刚才看似大快朵颐，其实是在想怎么安慰米利西奇。
　　第一次见到米利西奇，李磊就知道米利西奇是个敏感的家伙。
　　对于这样的孩子，说话得多加小心，否则一不小心就有可能戳到他的敏感点。
　　“真的，你在活塞队做的，已经非常非常好了。”
　　李磊再次肯定道。
　　米利西奇：“……”
　　你这安慰也太假了。
　　我做的好？
　　开什么玩笑。
　　李磊继续说道：“你没问题，活塞队也没有问题，唯一的问题就是你不适合活塞队。”
　　听到这句话，米利西奇认真了起来，仔细地听着。
　　李磊笑了笑：“活塞队去年就是常规赛的东部冠军，有完整的战术体系，新人很难融入。相反，只有那种弱队，才是新秀的天堂。比如詹姆斯的骑士队，安东尼的掘金队，我和韦德的热火队，波什的猛龙队……会给新秀无限的机会。”
　　米利西奇点点头，这点他同意。
　　李磊：“其实换做是我，如果去了活塞队，也做不到比你更好。所以说，你已经做得很好了。”
　　李磊这一句就是忽悠了。
　　他有自信，去了活塞队也能打入正常轮换。
　　不过现在是安慰米利西奇，话得斟酌着说。
　　米利西奇果然点了点头：“那我该怎么做？”
　　李磊又思考了一会儿，这才说道：“如果是我在你现在的处境里，我第一件事是和队友们处好关系。”
　　“第二，珍惜出场的每一分钟，全力以赴地做好教练安排的事。”
　　“第三，如果坐在板凳席，就当好毛巾侠，给队友们加油鼓气。”
　　“第四，也是最重要的一点。认真学习！拉里•布朗是个老派教练，虽然固执，但能力不差。活塞队还有那么多好球员，比卢普斯的大心脏、汉密尔顿的无球跑动、普林斯的防守、大本的坚韧、拉希德的攻守平衡……可以学习的东西太多了。”
　　米利西奇这次认真地点了点头：“我知道了！”
　　吃完饭，李磊抢在米利西奇之前结了帐。
　　这里毕竟是迈阿密，他的地盘，还能让客人付钱？
　　两人即将分开，李磊突然问道：“听说老布朗特别喜欢骂人？”
　　米利西奇脸色一下子难看起来，显然有了许多不友好的回忆。
　　李磊却是笑了：“庆幸吧，他还愿意骂你，说明他觉得你还有救。如果他完全看不上你，怕是骂都懒得骂了。”
　　米利西奇的脸色还是没有好转。
　　李磊继续安慰道：“这样吧，如果你实在受不了，就把他当成一个收集游戏。”
　　米利西奇：“？？？”
　　李磊说道：“当你集齐1000次怒骂，你就能得到最终的游戏奖励……一颗坚韧无比、什么都压不倒的强大内心！”
　　米利西奇：“……”
　　他觉得李磊在开玩笑。
　　但是李磊突然认真起来：“知道我为什么这么成熟吗？因为我以前接受的辱骂和嘲讽，是你的一千倍啊！”
　　米利西奇突然愣住了，他看着李磊，良久才说出一句：“谢谢！”
　　他又不傻，他知道李磊在教他：怎么去做一个乐观的人！
　　这是终身受益的事情！
　　看似几句玩笑的话，可能是李磊无数次失败中找到的自我安慰的方法。
　　……
　　这是赛前的一个小插曲。
　　吃完饭，李磊就回了球馆，在斯波尔斯特拉的帮助下看活塞队的比赛录像。
　　看着看着，李磊生出一个念头：这支活塞队，没有明显的弱点。
　　两队在常规赛交手四次，结果是1：3。
　　唯一赢的一次，是李磊绝杀活塞队，那还是拉希德来活塞队之前。
　　拉希德来到底特律之后，最初的12场比赛，活塞队平均失分仅为78.9分。
　　什么概念？
　　一支球队，48分钟，在活塞队面前都得不到80分，而且是每个晚上。
　　令人窒息的防守！
　　而到了季后赛，活塞队更加变态。
　　再看看活塞队和步行者队的对决，步行者6场的得分分别是78、67、78、83、65、65。
　　步行者场均得分只有72.67分！
　　72.67！
　　这可是步行者队啊。
　　常规赛战绩第一，夺冠热门之一啊！
　　内线有顶级大个子小奥尼尔，侧翼有今年的最佳防守球员阿泰斯特，外线有老雷吉•米勒，替补席还有艾尔•哈灵顿。
　　热火队常规赛可是被步行者队横扫的。
　　想到这些，李磊的心情突然就沉重起来。
　　……
　　5月22日。
　　晚上8点。
　　美航中心球馆。
　　出场仪式。
　　客队先出场。
　　活塞队：
　　中锋：“大本钟”本•华莱士。
　　大前锋：“怒吼天尊”拉希德•华莱士。
　　小前锋：“小王子”泰肖恩•普林斯。
　　得分后卫：“面具侠”理查德•汉密尔顿。
　　组织后卫：“大心脏”昌西•比卢普斯。
　　热火队后出场：
　　卡托、奥多姆、李磊、琼斯、韦德。
　　当热火五将出场的时候，美航中心球馆爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。
　　谁能想到，上赛季25胜57负的鱼腩球队，最终能登上分区决赛的舞台。
　　尤其让迈阿密人欣慰的是，热火队拥有了韦德、李磊这对双子星，菜鸟赛季就带队杀入东部决赛。
　　这比当年红极一时的绿军双子星皮尔斯、沃克还要优秀。
　　未来十年，甚至未来十五年，只要双子星在，热火队就有无限的未来。
　　比赛开始之前，双方球员打招呼。
　　普林斯、大本都是面无表情。
　　说起来，普林斯和李磊是老对手了，在夏季联赛就对决过。
　　但是普林斯特别沉默寡言，几乎就没跟李磊说过话。
　　大本也不是话多的人，你不主动撩他，他根本不开口。
　　比卢普斯、汉密尔顿、拉希德三人倒是露出了笑容。
　　比卢普斯还和李磊热情地拥抱：“菜鸟，干得不错！不过比我们还是差了点，我们根本不需要抢七！”
　　好嘛，一上来就开嘴炮了。
　　这也是时代特色。
　　这年代不管你是谁，先喷了再说，制造出敌意，然后就可以下死手了。
　　李磊回以微笑：“那你可要小心了，别被我们拖入抢七，我们在抢七大战没输过。”
　　随后，拉希德也和韦德打起了嘴炮：“菜鸟，底特律不生产飞机，所以我们的篮下禁止飞行。”
　　韦德摇摇头：“不好意思了，这里是迈阿密，不是底特律。”
　　比赛还没开始，两边已经剑拔弩张。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　大本靠着出色的弹跳和弹速战胜卡托，把球拨回自己家半场。
　　比卢普斯运球推进。
　　到了前场，韦德严防比卢普斯，逼迫他传球。
　　汉密尔顿接球。
　　防守他的正是热火队15号球员，李磊。
　　汉密尔顿虚晃一下，启动突破。
　　李磊全神贯注，一个滑步轻松切断汉密尔顿的突破线路。
　　嘭！
　　两人撞在一起，肌肉碰撞的声音清晰可闻。
　　汉密尔顿被撞得有些踉跄，菜鸟的强硬程度超出了他的预料，仓储之中慌忙传球。
　　李磊长长的手臂一伸，半路打劫，直接抢断。
　　现场欢呼起来。
　　李磊开局就建功。
　　随后，李磊传给韦德。
　　但韦德刚刚接球，比卢普斯就缠了上来。
　　另一边，普林斯也纠缠住奥多姆。
　　活塞队有效地冻结了热火队两台发动机，直接破坏了这次快攻。
　　趁着这个机会，活塞队其他人快速退防，迅速在后场摆好防守阵型。
　　热火队被迫落阵地。
　　李磊弧顶位置给韦德做挡拆，韦德顺势摆脱比卢普斯，杀入油漆区。
　　可韦德刚刚进入油漆区，低位的双华莱士（大本、拉希德）一起扑了上来，封堵了韦德前方所有的投篮空间和传球线路。
　　韦德回头，准备回传弧顶的李磊，却发现罚球线两侧的普林斯、汉密尔顿也收缩过来。
　　活塞四人把韦德直接包了饺子。
　　普林斯长臂一伸，直接把韦德传球破坏了。
　　汉密尔顿拿球下快攻。
　　李磊紧追不舍。
　　啪！
　　到了前场，李磊腾空而起，长臂一巴掌将汉密尔顿的投篮摁在了篮板上。
　　李磊的追身钉板大帽。
　　随后，李磊压着汉密尔顿收下篮板球，长传给奥多姆。
　　奥多姆下快攻。
　　拉希德扑上去防守。
　　奥多姆空中闪转腾挪，靠着出色的腰腹力量躲过拉希德的封盖。
　　然而就在这时，另一只大手扇了过来。
　　大本的排球大帽！
　　他及时协防到位。
　　啪！
　　奥多姆的投篮直接被扇出了底线。
　　出界！
　　第一个回合，两队就打得十分热闹，但是一看记分板，还是0：0。
　　李磊喘了口气。
　　这样快节奏的来回跑，可真是吃不消。
　　热火队发球。
　　奥多姆高位组织。
　　李磊突然启动，无球跑位。
　　普林斯紧跟不舍。
　　李磊刚刚迈进三分线，他的两只大长胳膊就缠了上来，保持着身体接触。
　　死亡缠绕。
　　这家伙的臂展，比李磊还长。
　　关键是，李磊可是无球跑动，普林斯都在上对抗。
　　够狠！
　　李磊一个发力，猛然甩开普林斯的双臂。
　　然后借助韦德的掩护，成功摆脱普林斯。
　　奥多姆传球很及时，球到人到。
　　李磊刚接球，比卢普斯已经换防，扑了上来。
　　李磊拔起就投。
　　哐当！
　　没进。
　　出手的时候，李磊就感觉不好。
　　上一回合的连续折返跑，刚才和普林斯的身体对抗，还有比卢普斯扑过来的压力……一起影响到了李磊的手感。
　　大本抗住卡托，奋力收下篮板球。
　　交给比卢普斯下快攻。
　　韦德缠住比卢普斯。
　　比卢普斯不粘球，直接分给哈密尔顿。
　　汉密尔顿靠着普林斯的掩护，一个加速摆脱琼斯，杀到篮下上篮。
　　哐当！
　　篮球砸框而出。
　　手感受到影响的不仅仅是热火队球员，活塞队也没好多少。
　　奥多姆已经杀回了后场，保护下篮板球，自己下快攻。
　　刚到罚球线位置，拉希德就已经堵住奥多姆，奥多姆分球给一侧的琼斯。
　　琼斯中距离出手。
　　哐当！
　　也没有。
　　两队第二回合依旧打得热闹，可是仍然没有得分。
　　还是0：0。
　　大本收下篮板球，交给比卢普斯。
　　比卢普斯拿球，发现热火队已经退防。
　　他没有再组织快攻，而是控制节奏，示意队友慢下来，一球一球打。
　　到了前场，比卢普斯从容指挥。
　　普林斯突然启动，横穿球场，借助拉希德的掩护摆脱琼斯。
　　比卢普斯早就看在眼里，迅速给球。
　　普林斯接球，拔起就投。
　　琼斯挤过人群，上来干扰，却完了一步。
　　唰！
　　普林斯的长两分命中，为活塞队首开记录。
　　2：0。
　　热火队进攻。
　　韦德这一次没敢从弧顶切入，而是从侧面杀入。
　　但大本的补防依旧很快。
　　韦德没有机会，只能塞给篮下的卡托。
　　可是拉希德已经退到了篮下，堵住大本的漏洞，防住卡托。
　　活塞队有完整的防守体系，每当哪个队友出现问题，立刻就有人补上。
　　就像是一台机器，精准而没有失误。
　　对手很难找到机会。
　　卡托顶着拉希德勉强出手，被回身夹击的大本干扰到，投篮偏出。
　　大本顶住卡托，拉希德收下篮板球。
　　活塞队再攻。
　　热火队这一次的退防还是很快。
　　比卢普斯丝毫不在意，稳住节奏，一边慢慢推进，一边跟队友交流，指挥队友跑位。
　　依旧是普林斯横穿半场，但琼斯这一次有了准备，紧紧跟住普林斯。
　　但就在这时，哈密尔顿突然启动了。
　　李磊迈步追上。
　　汉密尔顿借着普林斯的掩护，接比卢普斯的传球。
　　李磊有所准备，挤过普林斯，继续跟上汉密尔顿，不给面具侠出手空间。
　　哈密尔顿没有停球，传球直塞低位。
　　拉希德接球，不带丝毫停顿，一个灵性无比的背转身，把球扔进篮框。
　　唰！
　　4：0。
　　不知不觉间，热火队就落后了。
　　滴滴！
　　大范教练很果断地叫了一个暂停。

141 0比3落后
　　很明显的，热火队有点不适应活塞队的防守强度。
　　季后赛的防守往往要比常规赛更强。
　　热火队接连经历了凯尔特人、篮网两支球队的考验，但还是适应不了。
　　只能说活塞队的防守强到了一个新的水平。
　　李磊、老琼斯连续的空位投篮不中。
　　外线打不开，活塞队开始肆无忌惮地收缩防守。
　　这样一来，韦德的突破难度成倍地提升。
　　这个时候，必须要有人站出来，哪怕只是投进一个三分球，也能让活塞队的防守往外扩。
　　暂停结束，比赛继续。
　　奥多姆罚球线拿球组织。
　　琼斯、韦德同时往弧顶移动。
　　奥多姆手递手传给琼斯，但是汉密尔顿灵活跑位，绕过奥多姆、韦德，跟上琼斯。
　　这家伙是真能跑。
　　但就在这时，埋伏在底角的李磊突然启动，借助琼斯、韦德的双掩护摆脱普林斯。
　　琼斯立刻传球。
　　李磊接球，拔起就投。
　　活塞队这才反应过来，琼斯是假进攻点，李磊才是真正负责这一攻的人。
　　比卢普斯扑过来，但已经完了。
　　他虽然属于高大型的一号位，但是相比李磊还是太矮了，给到的干扰有限。
　　唰！
　　李磊的投篮，一箭穿心。
　　4：3。
　　场边，大范教练握起了拳头，神色轻松了一些。
　　活塞的进攻回合。
　　汉密尔顿无球空切，接球就投。
　　但李磊跟得很紧，给足了干扰。
　　汉密尔顿这一球偏出。
　　哐当！
　　热火队打防守反击。
　　韦德冲得很快，不知不觉间就进入了比卢普斯、汉密尔顿、普林斯的包围圈。
　　但韦德这一次提前把球分了出去。
　　李磊弧顶位置拿球，拔起就投。
　　唰！
　　还有。
　　4：6。
　　开局投丢第一球之后，李磊连续命中两记三分球，帮助热火队反超。
　　转播席的张卫平叫了起来：“关键时刻，还得看石头呐！”
　　苏群点点头：“石头太稳了！”
　　另一边，拉里•布朗教练站了起来，对着场上吼道：“泰肖恩，跟住他！别给他空位的机会。”
　　普林斯赶紧点点头：“好的，先生！”
　　活塞队进攻。
　　比卢普斯靠着掩护摆脱韦德，拔起就投。
　　唰！
　　比卢普斯，稳如老狗。
　　6：6。
　　热火队进攻。
　　普林斯从三分线外就开始贴身“照顾”李磊。
　　但相应的，活塞队的防守扩大了。
　　韦德抓住机会，再次杀入油漆区。
　　大本第一时间补防到位。
　　韦德空中一个腾挪，假投骗过大本，真传奥多姆。
　　奥多姆中距离拔起就投。
　　唰！
　　也有。
　　6：8。
　　逐渐的，两队的进攻都开了。
　　比分开始缓慢地上升。
　　第一节结束，18：19。
　　热火队领先1分。
　　第二节，比赛依旧焦灼。
　　半场结束，38：36。
　　活塞队也只是领先2分。
　　下半场回来，风云突变。
　　热火队的防守质量有明显的下降。
　　拉希德频频在低位得分，大本也偶尔能得到前场篮板，补篮得分。
　　反观活塞队，他们依旧保持着令人窒息的防守。
　　三节战罢，67：56。
　　活塞队足足领先了11分。
　　篮球比赛里，11分的分差并不可怕，也就是几个球的事情。
　　可如果你的对手是底特律活塞队，那就是噩梦了。
　　第四节，活塞队严防李磊、琼斯两个投手，坚决不给对手追分的机会。
　　全场结束，88：82。
　　热火队痛失主场。
　　……
　　几天之后，G2开打。
　　这场比赛几乎是G1的翻版，热火队坚持了半节。
　　下半场回来，还是拉希德•华莱士大爆发。
　　热火队拿他没什么办法。
　　奥多姆扛不住，卡托跟不上，替补的哈斯勒姆、格兰特又太矮……
　　最终，77：71。
　　热火队连丢两个客场。
　　……
　　G3，在底特律开打。
　　这一场比赛，热火队从开局就落后，全场被打崩。
　　88：61。
　　热火队连输三场。
　　这也是热火队整个赛季的最低得分记录。
　　大比分0：3。
　　所有人都知道，热火队要被淘汰了。
　　NBA历史上，还从来没有一支球队在0比3落后的情况下能翻盘的。
　　准备G4的日子里，热火全队情绪都不高。
　　李磊的空位三分球连续投丢。
　　阿尔斯通的运球也出现了低级的失误，踩线、走步……
　　就在这时，热火队三人组召集全队开了一次会。
　　帕特•莱利大声鼓掌吸引大家的注意力。
　　“孩子们，所有人都觉得我们输定了。你们心里也是这么想的吧？”
　　没有人开口。
　　不过在心里，大家都是这么觉得的。
　　莱利笑着说道：“我也是这么想的。既然如此，你们还有什么压力？最差的结果就是被横扫，已经没有更差的结果了。所以最后一场比赛，就让我们放下负担，尽情地发挥，给这个赛季留一个最好的结尾。”
　　G4当晚。
　　奥本山宫殿球馆。
　　卡托在跳球环节战胜大本，把球拨回自己家半场。
　　韦德快速推进，三分线位置被比卢普斯堵住。
　　韦德横传侧翼的李磊，李磊拔起就投。
　　唰！
　　有了。
　　3：0。
　　只是一个回合，球迷明显能看出来，热火队球员心态放开了，打得比上一场自信。
　　李磊顶着普林斯就拔，没有一丝犹豫。
　　普林斯没想到李磊敢这么打，反应反而慢了一步。
　　活塞队进攻。
　　拉希德低位单打奥多姆，一个背转身挤过奥多姆，杀到篮下上篮。
　　啪！
　　又是李磊，一巴掌将拉希德的投篮摁在篮板上。
　　李磊的钉板大帽。
　　奥多姆趁乱收下篮板球，长传给已经跑到中场的韦德。
　　韦德接球，一骑绝尘，滑翔暴扣，把篮球狠狠砸进篮框。
　　砰！
　　5：0。
　　活塞队第二次进攻。
　　比卢普斯借掩护杀入油漆区，直接被李磊堵住。
　　比卢普斯迅速分给普林斯，普林斯杀到篮下投篮，被卡托干扰偏出。
　　哐当！
　　篮球弹飞了出来，朝着普林斯的方向飞来。
　　幸运小伙？
　　李磊说：NO！
　　他冲到篮下，在普林斯头顶抢下篮板球。
　　虎口夺食！
　　收下后场篮板球，李磊第一时间找到韦德。
　　汉密尔顿、比卢普斯穷追不舍，缠住韦德。
　　韦德也不强攻，把球抛在篮板上。
　　奥多姆拔地而起，接篮板的传球，把球狠狠砸进篮筐。
　　砰！
　　7：0。
　　活塞队再攻。
　　比卢普斯放慢节奏，调整呼吸，让队友得到喘息的机会。
　　这几个回合，活塞队被打得有些压抑。
　　这就是顶级的控场能力。
　　也是热火队最缺的东西。
　　奥多姆、韦德都可以组织，但是不擅长掌控节奏。
　　但热火队展现出高强度的防守，活塞队其余人跑不出机会。
　　还是比卢普斯，借助一个简单的掩护，中距离位置拔起就投。
　　唰！
　　7：2。
　　篮球有时候很复杂，无穷无尽的战术和跑位。
　　但有时候又很简单，投就行了，只要你能把球投进。
　　比卢普斯这一球为活塞队止了血。
　　底特律球迷安心了。
　　场边的拉里•布朗扶了扶金丝眼镜，满脸的风轻云淡。
　　但很快，他的笑容就凝滞了。
　　热火队反攻。
　　韦德还是在弧顶位置被比卢普斯堵住，韦德一个不看人传球，把球交到身后的李磊手里。
　　李磊离着三分线还有一米的距离，拔起就投。
　　还等在三分线位置的普林斯都愣住了。
　　“你这……不讲道理啊！”
　　唰！
　　篮球一箭穿心，还有！
　　10：2。
　　热火队打出了完美的开局。
　　滴滴！
　　拉里•布朗直接叫了暂停，冲着普林斯疯狂咆哮：“你TMD究竟在干嘛？给我看住他！看死他！”
　　暂停回来。
　　拉希德低位出手，又被协防的李磊干扰到。
　　但是大本像火箭一样升天，在所有人之前，把篮球补扣砸进篮框。
　　砰！
　　10：4。
　　大本的跑跳能力，着实有些恐怖。
　　这弹速，羡慕死人。
　　热火队进攻。
　　李磊刚过中场，普林斯就缠了上来。
　　但这也把活塞队的防守阵型撕开了一个口子。
　　韦德抓住机会，加速冲进油漆区。
　　拉希德的补防慢了一步。
　　韦德再次加速，冲到篮下，拔地而起，在空中闪转腾挪躲开双华莱士的防守，打板出手。
　　这球难度太高，没能打进。
　　但是韦德吸引了双华莱士的注意力，让卡托捡到机会，轻松补篮得分。
　　12：4。
　　李磊、韦德、奥多姆、卡托相继开火，热火队球员的状态格外地好。
　　帕特•莱利赛前的话让大家丢掉了心里的负担，尽情地战斗着。
　　相反，三连胜的活塞队出现了松懈。
　　普林斯给李磊的压迫减少了，拉希德的补防、协防也没有之前那么快了。
　　稍后的回合，比卢普斯妙传跑位的汉密尔顿。
　　这球有提前量，是一记非常出色的传球。
　　但李磊给足了身体对抗，让汉密尔顿没能跑起来。
　　提前量反而多余。
　　汉密尔顿没接住球，篮球直接飞出了边线。
　　活塞队的配合失误。
　　球权归热火队。
　　李磊、琼斯埋伏三分线外，拉开空间。
　　韦德加速杀进油漆区。
　　拉希德这一次的补防很快。
　　但韦德一个灵性的高抛，篮球直接飞过拉希德的头顶。
　　奥多姆已经冲了过来，腾空而起，空中拿球，然后狠狠砸进篮筐。
　　另一边，卡托也挡住了大本，不给大本补防的机会。
　　砰！
　　14：4。
　　热火队将分差扩大到了两位数。
　　活塞队扩大防守，结果热火队内线也开了。
　　韦德屡次杀入禁区，翻江倒海。
　　滴滴！
　　拉里•布朗很快叫了第二次暂停，活塞队半节时间被热火队打停两次。
　　暂停回来。
　　汉密尔顿投进一记三分球，为活塞队止血。
　　14：7。
　　但很快，奥多姆突破分球，埋伏底角的老琼斯拔起就投，还以颜色。
　　唰！
　　17：7。
　　分差再次回到两位数。
　　至此，热火队所有首发全部开火
　　第一节结束，29：17。
　　热火队足足领先了12分。
　　这节结束的两分钟休息时间，拉里•布朗把活塞队球员骂得狗血喷头。
　　第二节开始之后。
　　活塞队的防守质量回到了前三场的水平，球员协防、补防更加果断。
　　活塞队一度把分差缩小到了5分。
　　35：30。
　　关键时刻，韦德杀入篮下，造成大本的犯规，两罚全中。
　　37：30。
　　随后，活塞队的进攻。
　　李磊抢断普林斯，长传韦德。
　　韦德一条龙杀到前场，再拿两分。
　　39：30。
　　拉希德低位背打奥多姆，翻身跳投命中。
　　39：32。
　　热火队进攻。
　　连得4分的韦德吸引了活塞全队的注意力。
　　韦德刚冲进油漆区，就吸引了活塞五虎的注意力，就连普林斯也向着篮下收缩。
　　结果韦德乱军之中，把球传了出来。
　　李磊拔起就投。
　　普林斯奋力前扑，速度非常快，也给到了一些干扰。
　　但篮球划过一道抛物线，穿网而过。
　　唰！
　　42：32。
　　热火队双子星合力连砍7分，再度把分差扩大到两位数。
　　双子星，是两杯毒药。
　　防韦德要收缩，防李磊要外扩……当两人同时发威时，你就必须得喝下一杯。
　　打进这球，李磊今晚的三分球已经是3投3中，这其中还包括一个超远三分球。
　　所以即使李磊站在三分线外一步，普林斯都得跟过来。
　　韦德趁机屡次杀入油漆区，帮助卡托、琼斯连连得分。
　　上半场结束。
　　57：43。
　　热火队足足领先了14分。
　　中场休息时间，拉里•布朗回更衣室之前接受采访。
　　“我们会改变的。下半场回来，你们会看到一个不一样的活塞队！”
　　然后，主队更衣室传来咆哮声，震得整个球馆都在晃动。
　　这让底特律球迷信心十足。
　　然而下半场回来。
　　普林斯突破撞在李磊身上，李磊趁机抢断，自己带球下快攻，然后一个高抛助攻韦德暴扣。
　　砰！
　　59：43。
　　活塞队进攻。
　　汉密尔顿的中距离受到老琼斯的干扰，投篮偏出。
　　奥多姆收下篮板球下快攻。
　　活塞队对奥多姆围追堵截。
　　奥多姆临危不乱，一个灵性十足的背后传球交给跟上的李磊。
　　李磊接球，直接暴起，把球狠狠砸进篮筐。
　　砰！
　　61：43。
　　眼看着，分差就奔着20分而去了。
　　奥本山宫殿球馆一片寂静，底特律球迷张大了嘴巴。
　　“果然是不一样的活塞队！”
　　比上半场还要烂！

142 风起云涌（菜鸟季完结）
　　三连胜之后，活塞队球员不可避免地出现了放松的情绪。
　　他们攻防两端都达不到前三场的质量，而且失误频频。
　　简而言之，他们骄傲了。
　　而骄兵必败。
　　恰好热火队球员放下心理负担，打出了百分百的状态。
　　这个比分就不难理解了。
　　三节结束，75：58。
　　热火队领先17分进入最后一节。
　　最后一节，活塞队终于觉醒，打出高质量的攻防。
　　可惜他们前三节挖的坑太大，再努力也爬不出来。
　　最终，91：82。
　　热火队艰难地赢下一场胜利，把大比分改写成1：3。
　　……
　　G5，比赛回到了迈阿密。
　　在主场，热火队背水一战，和活塞队僵持了四节。
　　最终，热火队88：93惜败。
　　大比分1：4。
　　热火队倒在了东决的舞台。
　　至此，李磊的菜鸟赛季结束了。
　　赛后的握手仪式，李磊恭喜了每一个活塞队球员，并祝他们走得更远。
　　比卢普斯、大本等人也纷纷拥抱了李磊，并予以鼓励和肯定。
　　比赛结束，热火队输了。
　　但是迈阿密球迷迟迟不愿意离去。
　　这个赛季，他们已经非常满意了。
　　赛后的新闻发布会，也是这个赛季的最后一次。
　　李磊、韦德、奥多姆一起出场。
　　记者问到热火队失败的原因。
　　奥多姆、韦德说了很多。
　　经验、阵容、心态、战术……
　　而李磊就只有一句话：“是我太弱了！”
　　这句话也赢得了不少掌声。
　　……
　　随后，热火队老板米基•阿里森实现了自己的诺言。
　　热火队只要闯入第二轮，他就安排自己公司的豪华游轮带着所有人度假。
　　阿里森就是嘉年华公司的老板，这都不算事。
　　更何况热火队超额完成任务，直接闯进了东决。
　　阿里森也非常愿意。
　　李磊跟着大家一起，在游轮上狂欢了三天三夜，放开了吃美食，打游戏，跳舞……
　　等李磊下船的时候，总决赛也开始了。
　　西部那边，湖人抢七大战战胜森林狼，闯入总决赛。
　　湖人、活塞会师总决赛。
　　当然了，这一轮比赛的支持率是一边倒的，九成的球迷都支持湖人队。
　　李磊一边看比赛，一边准备着回国的事情。
　　这次回国，李磊可不是一个人。
　　李爸爸、李妈妈也要回家探亲。
　　比尔•达菲，他也得跟着李磊。这是李磊进入NBA后第一次回国，达菲非常重视。
　　还有耐克团队的陪同人员，他们将在国内举办几次活动。
　　以及老板阿里森的助手，他想要探索中国市场。
　　……
　　总之，事情很多，人也不少。
　　李磊倒是不愁，反正有人安排日程，他跟着走就行。
　　留在美国的最后几天，李磊做了一次详细的体测。
　　检测方是比尔•达菲请来的专业团队。
　　这一年，他果然长了不少。
　　姓名：李磊。
　　年龄：19岁。
　　生日：1984年7月27日。
　　裸高：203cm。
　　臂展：218cm。
　　体重：99.8公斤。
　　掌长：24cm。
　　掌宽：25cm。
　　一个赛季的时间，李磊长高了2cm，体重多了4kg+。
　　明显壮实了不少。
　　何况李磊还不到20岁，还有继续长高的可能。
　　在动态测试中，李磊的力量、速度、灵活性也表现得相当不错。
　　最大的缺陷还是爆发力，这让李磊的弹速、突破第一步都不尽如人意。
　　李磊其实心中有数。
　　他随时可以看到面板数据。
　　力量78，速度70，体能67，反应速度65，爆发力41，平衡性51。
　　平均值62。
　　技能熟练度：
　　血腥大帽（中级99/1000）。
　　精准抢断（中级231/1000）。
　　牛皮糖防守（中级312/1000）。
　　百步穿杨（中级586/1000）。
　　篮板嗅觉（初级51/100）。
　　这一年来，李磊的各项身体素质都有不小的进步，唯独爆发力止步不前。
　　这也是限制李磊无球跑位、运球突破的罪魁祸首。
　　第一步无法摆脱防守人，防守人很快就能扑上来。
　　所以李磊主要的打法就是：接球就投，靠着身高、臂展减少对手的干扰。
　　专业团队针对李磊的特点，制订了新的训练计划。
　　……
　　与此同时，总决赛结束了。
　　活塞队爆冷，以4比2击败湖人队，成为2003-2004赛季的最后赢家。
　　顿时，整个NBA一片哗然。
　　首先遭受影响的就是湖人队，被各种流言淹没。
　　“科比和奥尼尔争老大！”
　　“科比和马龙因为瓦妮莎爆发矛盾。”
　　“菲尔•杰克逊批评了科比，认为他不可调教，是湖人队更衣室动荡的罪魁祸首。”
　　……
　　再加上鹰郡事件的持续发酵，科比和湖人都被推上了风口浪尖。
　　马龙第一个发声，他拒绝执行第二年的合同，直接选择了退役。
　　这是心灰意冷了。
　　佩顿也很失望，决心离开湖人队，试水自由市场。
　　就此，超级F4只打了一个赛季，就土崩瓦解。
　　湖人队总经理库普切克，负责人小巴斯焦头烂额。
　　但谁也没有想到，这只是个开始。
　　墙倒众人推。
　　科比、奥尼尔的烂事全都被翻了出来。
　　奥尼尔有一句话更是被媒体拉出来，反复鞭尸。
　　“有些人需要知道，没有我你谁都赢不了！”
　　作为联盟第一人，奥尼尔说这话当然没问题。
　　总决赛虽然输了，但奥尼尔表现出色，面对双华莱士依旧能砍下场均26.6分10.8篮板1.6助攻，命中率高达63%。
　　这表现无可挑剔。
　　所以，科比就成了反面教材。
　　他就是奥尼尔口中的“有些人”！
　　科比总决赛场均22.6分2.8篮板4.4助攻，命中率38.1%，三分球命中率更是只有可怜的17.4%。
　　场均出手22.6次，得22.6分。
　　科比的效率低得令人发指。
　　媒体狂批科比。
　　当然了，媒体不会告诉你，科比全程防守活塞队第一得分点理查德•汉密尔顿，消耗了大量的体力。
　　媒体也不会告诉你，佩顿被比卢普斯打爆，科比不断地要给佩顿擦屁股。
　　媒体也不会告诉你，禅师的三角战术大失败，湖人队多次被防到24秒，科比最后时刻接锅，强行出手多达22次，场均4.4次，只命中了其中5球。
　　如果去掉这22次出手，科比的命中率可以提高5%。
　　媒体也不会告诉你，马龙遭遇严重伤病，总决赛贡献可怜，科比是湖人队唯一的大闸。
　　……
　　科比当然有问题，但绝不是所有问题都是科比的。
　　但现在，所有的问题都被推到了科比的头上。
　　按照科比的性格，是不可能解释的，唯有独自承受。
　　可当这个压力到了他都无法承受的时候，科比还是爆发了。
　　“你觉得没有你，我就什么都做不到？”
　　“既然如此，我就不和你做队友。我要证明给你们这些烂人看，我究竟能不能赢球！无论是在洛杉矶，还是别的地方，我都可以！”
　　这段话直接引爆了整个NBA。
　　“我就不和你做队友！”
　　这是科比表示自己和奥尼尔不能共存。
　　“无论是在洛杉矶，还是在别的地方！”
　　这句话的意思是：如果湖人队不交易走奥尼尔，科比就会走。
　　这是科比的逼宫。
　　洛杉矶，变天了！
　　科比的话犹如原子弹一般引爆了整个交易市场。
　　随后，马赛克队当家球星弗朗西斯做出了和科比相似的事情。
　　“今夏，如果球队做不出让我满意的补强，我会拒绝出战！”
　　明知道这番话会引来联盟的处罚，弗朗西斯还是说了。
　　西部两大全明星首发后卫同时逼宫，今夏的交易市场热闹了。
　　唯一的不同是，科比合同到期，是自由球员，可以自行决定去留。
　　而弗朗西斯02年刚签了6年8500万的队史最大合同，只能通过交易才能走人。
　　但这，也仅仅只是个开始。
　　魔术队有意交易球队当家球星，东部全明星首发后卫，特雷西•麦克格雷迪。
　　东部全明星首发前锋卡特对球队不满意。
　　爵士队有意签下骑士队大前锋卡洛斯•布泽尔。
　　篮网队大前锋肯扬•马丁成为自由球员，正在寻求一份大合同。
　　公牛队得分后卫贾马尔•克劳福德进入交易市场试水。
　　小牛队组织后卫史蒂夫•纳什试水自由市场。
　　小牛队老板库班，对勇士队大中锋丹皮尔表示出了极大的兴趣。
　　马刺球员罗伯特•霍里合同到期。
　　太阳队有意于快船的限制性自由球员理查德森。
　　活塞队大前锋拉希德•华莱士合同到期。
　　国王队中锋迪瓦茨成为自由球员。
　　坎比、费舍尔、基里赛克、吉诺比利、布伦特•巴里、巴蒂尔、斯蒂芬•杰克逊、阿尔斯通、奥库……等一大批优质角色球员全都进入了自由市场。
　　自由市场，风起云涌！

更新
　　这六天已经更新了将近8万字，存稿差不多了，后面更的会少一点。

143 你要去洛杉矶打球了
　　而这个时候，李磊已经回到了中国。
　　李磊一家先回了祖籍所在地连云港市，又去了李爸爸年轻时学厨的苏州市。
　　随后，就近赶到上海。
　　先是参加了大平洋保险公司总部的拍摄活动，随后参加了上海球迷见面会。
　　说起来有趣的是，李磊的球迷都是三分爱好者。
　　见面会第一项活动就是三分球速射。
　　由于是娱乐活动，难度不高，李磊几乎每一轮都是满分，就像机器一样精准。
　　但是球迷看得兴奋，甚至把李磊称为：NBA第一射手！
　　上海之行结束，团队直奔首都。
　　首都见面会之后，李磊就得去国家队报道了。
　　……
　　这一次的奥运会有不一样的地方。
　　因为申奥成功，已经确定了中国将要举办2008年的北京奥运会。
　　所以男篮这一次的目的是练兵。
　　球员以年轻人为主，还聘请了外教。
　　队委会正副主任分别是李元伟、胡加时。
　　领队：匡鲁彬。
　　技术顾问：蒋兴权。
　　教练：阿的江、闵鹿蕾。
　　外方主教练：戴尔•哈里斯。
　　外方教练：尤纳斯•卡斯劳斯卡斯。
　　球员：
　　中锋：姚明（24岁）、巴特尔（29岁）。
　　大前锋：王治郅（27岁）、杜峰（23岁）、易建联（17岁）、莫科（22岁）。
　　小前锋：李磊（19岁）、李楠（30岁）、朱芳雨（21岁）。
　　后卫：刘炜（24岁）、郭士强（29岁）、张云松（27岁）
　　中国队有四位NBA球员，这也让整个男篮团队倍有信心。
　　因为跟姚明、王治郅的关系都不错，李磊迅速融入球队。
　　至于外教，那就更不是问题。
　　哈里斯是小牛队的助理教练，和李磊早有认识，从小就去了美国的李磊和哈里斯交流没有丝毫问题。
　　别忘了，李磊一直都深受教练喜欢，小范、大范、卡莱尔、斯波、莱利……
　　“征服”哈里斯也不在话下。
　　李磊优秀的战术执行能力，也是教练的最爱，让哈里斯迅速爱上了他。
　　……
　　这天早上，队内最小的易建联、朱芳雨结伴来到球馆。
　　他们刚进门，就看到姚明、李磊坐在场边聊天。
　　只是两人的衣服已经湿透，显然之前练了很久。
　　四人打过招呼，朱芳雨、易建联就训练起来。
　　姚明、李磊依旧在聊天。
　　“姚哥，弗朗西斯下赛季要是不出战，你就能当老大了。”
　　李磊开玩笑道。
　　姚明苦笑摇头，一脸的囧样。
　　“球队这么不稳定，哪里能安心打球？而且史蒂夫……”
　　姚明对弗老大还是有感情的。
　　弗老大打球虽然独，但对队友十分有义气，很是照顾姚明。
　　姚明不愿意多说这个，转移话题：“你们热火队应该没有太大的变化吧，这赛季都打到东决了。只要你、韦德、奥多姆都成长起来，说不定就能冲出东部了。”
　　姚明满脸的羡慕。
　　李磊菜鸟赛季打到东决，而有些人一辈子都摸不到分区决赛的地板。
　　而且热火队阵容很好，优质球员一把一把的：李磊、韦德、哈斯勒姆、奥多姆、琼斯、卡托、格兰特、巴特勒、阿尔斯通……全都是优质资产。
　　再加上李磊、韦德、巴特勒都是新秀合同，球队薪资也没到必须裁人的地步。
　　想把这个阵容保持下去很简单。
　　在所有人看起来，热火队都是不会主动寻求交易的。
　　“看来我要在南海岸打球打到退休了，每年夏天都能请你去度假！”
　　李磊得意地说道。
　　两人聊着天，一旁的朱芳雨、易建联却练得心不在焉，耳朵就快凑过来了。
　　最终，两人还是走了过来。
　　朱芳雨问道：“姚哥、石头，你们说我有希望进入NBA吗？”
　　腼腆的易建联没有说话，但显然有相同的问题。
　　姚明没回答，看了看李磊。
　　李磊也不回避，就此回答道：“太有了啊！大朱你和我就是一个类型的球员，在NBA很吃香的。”
　　朱芳雨大喜。
　　李磊又看了看易建联。
　　17岁的易建联顿时紧张起来。
　　“你嘛……”
　　易建联脚尖都垫起来了，双手紧握，紧张到不行。
　　“比我的天赋更好！”
　　“真的吗？”
　　易建联激动地叫出了声。
　　喊出来之后，整张脸都红了，害羞到不行。
　　李磊拍了拍易建联的肩膀。
　　说起来，易建联是球队唯一比李磊还小的。
　　所以李磊对其他人可以开玩笑，但多少也要保持一些尊重。
　　唯独对易建联，李磊可以当成小老弟对待，肆意地玩闹。
　　“现在说这些太早了。奥运会过后，我会叫一帮NBA的好友去迈阿密训练，你到时候跟我一起去，自己去看看就行。”
　　去年夏天，李磊就带着热火队新秀、抗NCAA统一联盟的新秀、白巧克力、阿尔斯通、克劳福德等人一起打球。
　　今年夏天，这帮勤奋的家伙也不会缺席。
　　“大朱，你有时间的话，也一起去吧。”
　　朱芳雨兴奋地点点头。
　　姚明突然说道：“加我一个！”
　　李磊想都不想：“滚！”
　　“你要是去了，谁来防你？难道要我去请奥尼尔？”
　　李磊问道。
　　姚明苦笑，太高大，也是一种无奈。
　　这当然只是玩笑。
　　李磊的真实意图是让姚明多休息。
　　今年的休赛期要打奥运会，之后再去训练，对于姚明这样的大中锋简直就是作死。
　　在季后赛的时候，李磊就和姚明谈过这件事，姚明需要足够的休息时间。
　　……
　　李磊全身心地投入了国家队的训练。
　　但在几天之后，一件事情还是不可避免地影响到了李磊。
　　这一天，比尔•达菲直接冲进了球馆，对着李磊叫道：“斯通，你要去洛杉矶打球了！”
　　What？
　　李磊愣住了。
　　随后，达菲告诉李磊：奥尼尔提出了交易申请，帕特•莱利第一个表达了愿意得到奥尼尔的意向，湖人队也愿意和热火队交易，点名要得到李磊。
　　李磊：“科比的逼宫奏效了？”
　　不仅是李磊，在场的所有人都是这么想的。
　　但是达菲故作神秘地笑了笑，然后才说道：“不不不！事情不是你想的那样。”
　　科比逼宫之后，湖人队管理层立刻开始协调科比、奥尼尔的关系，而且得到了不错的进展。
　　但是前两天，奥尼尔和湖人队谈续约合同，他希望得到一份3000万美元年薪的大合同。
　　奥尼尔依旧是联盟第一人，刚刚帮助湖人队建立王朝，而且还有希望继续为湖人队拿总冠军。
　　所以，奥尼尔觉得自己配得上这么一份大合同。
　　但是，湖人队管理层告诉奥尼尔：“鲨鱼，醒醒吧，没人会给一个33岁的胖子3000万美元的年薪。”
　　除此之外，湖人队管理层还暗示奥尼尔主动走人。
　　奥尼尔觉得自己受到了侮辱，但为了保留颜面，他还是主动提出了交易申请，而不是让湖人队去主动交易他。
　　达菲还真是有些能力，这些内幕都能知道。
　　如果不知道这些内幕，你肯定会觉得是科比挤走了奥尼尔。
　　但现在看来，是湖人队放弃了奥尼尔。
　　他们觉得奥尼尔老了，配不上顶薪合同。
　　这就是一笔生意。
　　就和马赛克队送走老年奥拉朱旺，尼克斯队送走老年尤因一样，没什么区别。
　　“所以这件事和科比没有关系？”
　　李磊问道。
　　达菲摇了摇头：“湖人队肯定和科比谈好了。”
　　“如果科比不愿意留下来，湖人队怎么敢主动提出交易奥尼尔？”
　　所以，科比知道这件事，也同意湖人送走奥尼尔。
　　他是真的想要当球队老大！
　　科比、奥尼尔之间的矛盾也是真实存在的。
　　只是这个原因不是决定性因素。
　　决定性因素还是湖人队不想给奥尼尔超级大合同。
　　至于湖人队想要李磊，这个没什么好说的。
　　全明星周末，三分球大赛，老巴斯就和李磊谈过这个话题。
　　老巴斯当时看起来很喜欢李磊。
　　达菲看着李磊沉思，不解地问道：“斯通，你不开心吗？你马上就能去全美第二大城市打球，还能和父母团聚了。”
　　李磊摇了摇头，他当然开心。
　　但也有震惊。
　　帕特•莱利太有魄力了。
　　刚刚打进东决，潜力无限的阵容，他说拆就拆，没有丝毫犹豫。
　　当然，交易是一个长期的事，不是你说交易就交易了，要一轮一轮地谈。
　　而且愿意得到奥尼尔的不仅仅只有热火队。
　　小牛队的库班第二个抛出了橄榄枝。
　　有了奥尼尔，还要个屁的丹皮尔？
　　但是湖人队立刻拒绝了小牛队的申请。
　　联盟的潜规则，要交易一个超级巨星，最好把他送到对面。
　　小牛队是湖人队在西部的主要竞争对手之一。
　　把奥尼尔送给小牛队不是资敌吗？
　　所以湖人队选择的交易对象肯定是东部的球队。
　　几天的时间，湖人队陆续得到了一些球队的交易申请。
　　但最让他们满意的还是热火队。
　　没办法，热火队优质筹码多啊！
　　韦德、李磊这对双子星，奥多姆是今年的全明星，巴特勒是最佳第六人，哈斯勒姆是优质蓝领，卡托是难得的肉盾中锋，格兰特还有油，琼斯是前全明星，阿尔斯通也是不错的轮换球员。
　　湖人队挑花了眼睛。

144 斯通，欢迎回家！
　　但很快，事情出现了意料之外的转变。
　　当帕特•莱利第一个表示有得到奥尼尔的意向之后，所有人都知道这支热火队是可以拆的。
　　很快，全联盟的目光都聚集在了热火队身上。
　　还是那句话，热火队的优质筹码多啊！
　　奇才队看中了巴特勒。
　　灰熊队有意琼斯，增加球队经验。
　　小牛队申请交易奥尼尔被拒绝之后，仍旧把丹皮尔作为第一选择，卡托是备选。
　　尼克斯队和奥多姆互抛媚眼。
　　一个想增强锋线实力，一个看中了纽约无数的小明星、嫩模。
　　还有几支垫底球队对韦德感兴趣。
　　谁都没有想到……收到报价最多的是李磊。
　　马刺队有意以鲍文或者吉诺比利为主体交换李磊。
　　步行者队希望得到李磊，接班越来越老的雷吉•米勒。
　　国王队希望用克里斯蒂交换李磊。
　　小牛队希望用芬利为主体换取李磊+巴特勒。
　　活塞队也对李磊表示了关注。
　　森林狼当家球星加内特，希望李磊可以来明尼苏达辅佐他，为此他们愿意付出加内特之外的所有球员。
　　再加上点名要李磊的湖人队。
　　清一色的冠军热门球队，都希望得到李磊。
　　冠军拼图！
　　球迷因此给李磊起了个绰号。
　　除此之外，骑士队的詹姆斯也在社交媒体发文，希望能和李磊联手。
　　“我和斯通会是更好的组合，我们是一样的人，我们可以做到很多很多。”
　　而面对这些交易留言，热火队没有出来澄清。
　　一下子，李磊的去向突然变得扑朔迷离起来。
　　……
　　也就是在这个时候，奥运会男篮分组出来了。
　　奥运会和世锦赛不同，一共只有12支球队参赛。
　　A组：中国、美国、西班牙、安哥拉、立陶宛、澳大利亚。
　　B组：德国、阿根廷、新西兰、塞黑、波多黎各、希腊。
　　中国队所在的A组堪称死亡之组。
　　美洲冠军美国队，非洲冠军安哥拉，大洋洲冠军澳大利亚，欧洲传统强队立陶宛……没有一个好惹的。
　　看起来最好欺负的就是安哥拉，但是中国与安哥拉历史上有过三次交手，96年奥运会、2000年钻石杯、02年世锦赛……中国队1胜2负处于弱势。
　　可以说，中国队就是A组最弱的。
　　而想要小组赛出线，中国至少得赢两场。
　　所以分组一出来，国际篮坛普遍认为中国队会在小组赛就被淘汰，最多能赢一场。
　　中国球迷也受到了不小的打击。
　　中国队一边备战，一边研究对手。
　　他们小组赛的第一个对手是梦之队！
　　因为希腊糟糕的治安，一大批NBA巨星退出了梦六队。
　　即使如此，美国队依然星光熠熠。
　　内线：邓肯、斯塔德迈尔、布泽尔、奥卡福。
　　锋线：安东尼、詹姆斯、马里昂、杰弗森、奥多姆。
　　后卫：艾弗森、马布里、韦德。
　　主教练：拉里•布朗。
　　因为梦之队从前的辉煌履历，全世界的男篮都有恐美的情绪。
　　中国男篮当然也在内。
　　所以国内就有专家提出：干脆放弃首战，节省体力打好后面的比赛。
　　反正，梦之队是不可战胜的。
　　而且这个方案一提出，立刻得到了大批专家的支持。
　　甚至国家队内部也有这样的声音。
　　很多人都在讨论这种方案的可行性。
　　到了最后，国家队正式召集所有人讨论这件事。
　　队委会也倾向于放弃首战。
　　在讨论中，姚明一直沉默不语。
　　队委会看了看姚明，又看了看李磊，想问问他们两的意见。
　　毕竟姚明、李磊是国家队实力最强的。
　　看到姚明低着头，队委会就先问了李磊。
　　李磊看了一眼姚明，姚明很有默契地抬头，两人对视一眼，就有了答案。
　　李磊说道：“如果球队已经决定了，那我听从命令。但如果还没有，那我的想法是，一场一场地拼！”
　　队委会立刻有人反驳：“如果这样，球队很可能一场都赢不了！反正打不赢美国队，何必浪费体力呢？”
　　李磊笑了笑：“全国人民都在看着我们呢，我们真的可以放弃吗？而且这一届奥运会可以放，08年呢？那可是在家门口！”
　　队委会一下子沉默了。
　　但他们还是没有下定决心，全国人民的想法当然重要，但成绩也很重要。
　　就在这个时候，姚明举手发言了：“我赞成石头的意见！”
　　见队委会有人要反驳，姚明抢先说道：“球队一天不进八强，我一天不挂胡子！”
　　姚明直接立下了军令状，表了决心。
　　队委会沉默不语了。
　　李磊立刻接上：“加我一个！”
　　王治郅也开口了：“加我一个！”
　　朱芳雨站了起来：“拼了吧！”
　　就连腼腆的易建联都小声喊道：“拼！”
　　随后，所有球员都站了出来。
　　终于，队委会主任李元伟点头了：“拼！”
　　作为男篮负责人，李元伟承受着巨大的压力。
　　如果中国男篮成绩不好，他很有可能要遭殃的。
　　但现在，他顶着所有压力，统一了军心。
　　中国男篮，不放弃任何一战。
　　我们是为国家荣誉而战，可以输，但不能怂！
　　……
　　就在这天晚上。
　　李磊的系统突然有了反应。
　　滴滴！
　　“宿主触发爆发力训练！”
　　当前面板：
　　力量78，速度70，体能67，反应速度65，爆发力41，平衡性51。
　　平均值62。
　　技能熟练度：
　　血腥大帽（中级103/1000）。
　　精准抢断（中级242/1000）。
　　牛皮糖防守（中级325/1000）。
　　百步穿杨（中级598/1000）。
　　篮板嗅觉（初级68/100）。
　　整个晚上，李磊都在梦中的奇异空间里训练。
　　一晚上之后，爆发力+3。
　　第二天，爆发力+3。
　　第三天，爆发力+2。
　　第四天，爆发力+2。
　　……
　　几周的时间，训练效果逐渐弱化。
　　但李磊的爆发力达到了59。
　　重新看面板：
　　力量78，速度70，体能67，反应速度65，爆发力59，平衡性51。
　　平均值65。
　　59的爆发力虽然不算高，但已经是良好级别职业球员的水平，起码不算拖后腿了。
　　国家队也渐渐发现，李磊的第一步快了很多。
　　无论是突破，还是无球跑位，李磊的能力都上升到了更高的层次。
　　甚至抢篮板，扣篮，跳投，李磊的速率也更快了。
　　……
　　就在这个时候，李磊的“争夺战”也越来越明晰了。
　　湖人队拒绝了其他所有球队，只和热火队在谈交易奥尼尔的事情。
　　所以大家都清楚，别看各支球队之前争得热闹，李磊的下家基本确定会是湖人队。
　　因为湖人队从一开始就点名要了李磊，而且一直没松口。
　　之所以还没谈成，是两队在商谈交易的一些细节。
　　甚至湖人队官网已经发文：斯通，欢迎回家！
　　李磊七岁就去了美国，一直都住在洛杉矶，洛杉矶基本可以说是李磊的第二故乡。
　　湖人队这么说，没毛病。
　　用感情打动球员，湖人这一招高明啊！

145 大鲨鱼东游
　　7月13日。
　　一个普通的夜晚。
　　李磊加练结束，准备和姚明、朱芳雨、易建联一起回去休息。
　　他的手机突然响了。
　　联系人是：比尔•达菲。
　　李磊突然有了些什么预感。
　　一般来说，达菲不会在深夜打扰他的。
　　“斯通，你去不了洛杉矶了！”
　　电话另一头，达菲失望地说道。
　　李磊愣住了。
　　“奥尼尔的交易失败了？”
　　回过神来，李磊第一反应就是这个。
　　达菲摇摇头：“不不不！奥尼尔去了迈阿密，你和他当队友了！”
　　李磊：“……”
　　这TM，真是万万没想到。
　　我和奥尼尔当队友了？
　　李磊又愣了很久很久。
　　但他怎么都想不通。
　　湖人队不是点名要他吗？
　　湖人队官网不是都发文了吗？
　　斯通，欢迎回家？
　　随后，达菲把自己打探到的消息告诉了李磊。
　　湖人队的确一直想要李磊，热火队想要奥尼尔，这都是真的。
　　但是，他们两没有互换东家，反而成了队友。
　　帕特•莱利在交易的最后时刻，给了湖人队两份交易方案。
　　第一份，热火队出奥多姆+格兰特+李磊。
　　第二份，热火队出奥多姆+格兰特+巴特勒+卡托+两个未来的首轮选秀权。
　　当然，相比于第一份方案，第二份方案湖人队需要付出的不仅仅是奥尼尔，还需要一些添头，来配平交易。
　　但即使如此，两份方案也是天差地别。
　　上个赛季，卡托的合同还被认为是垃圾合同。
　　可这个赛季打完，没人这么想了，卡托打出了价值。
　　而且在奥尼尔时代，肉盾中锋普遍值钱，薪资是其他人的两倍都很正常。
　　还有首轮选秀权，那也是好东西。
　　森林狼为什么一直烂？不就是被罚了5年的首轮选秀权嘛。
　　湖人队看了看两份交易方案，自己选择了第二份。
　　“是啊，正常人都会这么选的。”
　　李磊很香，但是巴特勒+卡托+两个未来的首轮选秀权更香啊！
　　湖人队这一笔赚发了啊。
　　33岁的奥尼尔换一个当打之年的全明星、一个二年级的最佳第六人、一个肉盾中锋、一个还有不少油的蓝领大前锋、两个首轮选秀权。
　　他不香吗？
　　理智告诉李磊：湖人队的选择没问题。
　　但感性告诉李磊：笑话！
　　“斯通，欢迎回家！”
　　这就是个笑话！
　　前一天还在用感情打动球员，后一天直接弃了。
　　NBA，就是一桩生意！
　　千万别谈感情。
　　……
　　7月14日。
　　大鲨鱼东游，全联盟震惊。
　　李磊一一给奥多姆、卡托、巴特勒、格兰特打了电话。
　　奥多姆很高兴：“没去成纽约，洛杉矶也不错。”
　　奥多姆职业生涯前四年，就是在洛杉矶快船队，对洛杉矶不要太了解。
　　李磊哈哈大笑：“以后再去夜店，就不用担心莱利雇佣的小混混了！你可以放开玩了。”
　　奥多姆同样大笑：“以后来洛杉矶，我带你去最好的夜店，泡最美的嫩模！”
　　李磊：“玩就玩，可别像大狗一样把自己玩废了。”
　　奥多姆嚣张地说道：“我的本钱，大狗比不了。”
　　然后是巴特勒。
　　这个温柔的男人告诉李磊：“斯通，你永远都是我最好的兄弟，我爱你！”
　　李磊真诚说道：“卡隆，你也是，一起加油！”
　　随后是卡托、格兰特，这两个老将都不是第一次被交易，已经很看得开了。
　　况且这是去洛杉矶，有谁不爱洛杉矶呢？
　　随后，李磊联系了韦德。
　　韦德也处在震惊之中，他们两个下赛季要联手联盟第一人了！
　　这笔交易也拉开了今年自由市场的大门。
　　科比和湖人队随即续约。
　　“禅师”菲尔•杰克逊大感失望，拒绝和湖人队续约。
　　湖人队随后请来了名帅鲁迪•汤姆贾诺维奇。
　　汤帅是马赛克王朝的创立者，也是姚明的第一位NBA主教练。
　　如果你还是不记得他是谁。
　　那就想想那个被华盛顿一拳打爆脑袋的主教练。
　　“永远不要低估一颗总冠军的心！”
　　这话也是他说的。
　　之后，各队陆续签约，各项交易也在进行中。
　　值得一提的有：
　　篮网队先签后换，把肯扬•马丁送去了掘金队。
　　马丁得到了生涯第一份大合同，7年9000万美元。
　　篮网则得到了三个首轮选秀权。
　　他们本来还想要02年的内内，但掘金队坚持不给。
　　主要是篮网队的薪资空间已经爆炸，留不住一心只要大合同的马丁，只能割肉放人。
　　小牛队放走了纳什。
　　小牛队一心追逐丹皮尔，忽视了纳什，库班只给了纳什一份侮辱性的报价，而且只是做做样子，甚至没说一句挽留的话，暗里逼纳什走人。
　　纳什愤而离队，接受了太阳队6年6300万美元的合同。
　　当然，小牛队最后也成功得到了丹皮尔。
　　勇士队先签后换，把丹皮尔送到了小牛队。
　　爵士队签下了布泽尔。
　　布泽尔和他的经纪人欺骗骑士队管理层，诱使骑士队放弃了新秀合同最后一年70万美元的球队选项，并且承诺会和骑士队续约一份6年4100万美元的合同。
　　但是骑士队刚放弃，布泽尔转头就和爵士队签下了6年6800万美元的大合同。
　　骑士队因为薪资空间有问题，无法匹配，只能眼睁睁地看着布泽尔走人。
　　顿时，整个NBA骂声一片。
　　“卡洛斯•反骨仔•布泽尔！”
　　“骗子！”
　　“叛徒！”
　　……
　　尤其是骑士队的球迷，恨不得吃其肉，寝其皮！
　　NBA各支球队的老板对布泽尔也是一片骂声。
　　这件事，臭名昭著的程度在整个NBA的历史上都能排得上号。
　　与各队老板努力塑造的“忠诚”格格不入。
　　可以说，除了把布泽尔当做“马龙接班人”的盐湖城球迷，没有不骂布泽尔的。
　　这是人品问题啊！
　　但随后爆出了一件事，也挺有意思的。
　　“布泽尔，早就对骑士队管理层不满了。”
　　本赛季，詹姆斯、布泽尔、大Z带领骑士队打到了东部第九的位置，离季后赛只差一个胜场。
　　所以外界普遍认为詹姆斯+布泽尔也是一对黄金组合，堪比李磊、韦德的“李德”组合。
　　如果算上一内一外的属性，詹姆斯+布泽尔甚至比李德组合更有前途。
　　但是，布泽尔觉得自己受到了轻视。
　　骑士队把所有的关注都放在了詹姆斯身上。
　　为了詹姆斯，骑士队送走了里基•戴维斯，所有的球权也都给詹姆斯处理。
　　布泽尔本赛季四分之一的出手都是靠着自己抢前场篮板拼来的。
　　他对骑士队的不满已经积累了一个赛季，出走也不是突发事件，他很有可能早就想走了。
　　世界上的事情总是有因果的，没有无缘无故的欺骗。
　　骑士队如果多给布泽尔一些关注，布泽尔估计也不会这么做。
　　当然了，使诈，那肯定不对！
　　布泽尔“反骨仔”的名头是背定了。
　　脑后天生有反骨！
　　随后，拉希德•华莱士和活塞队续约。
　　卫冕冠军保证了主力阵容的完整，活塞五虎都在。
　　下赛季，活塞队依然是其他29支球队头上的一座大山。
　　值得一提的是：山猫队在今年夏天进入NBA，NBA正式扩军到30支球队。
　　之后，马刺队先后和吉诺比利、罗伯特•霍里续约，老牌强队马刺没有太大的变动。
　　交易市场一片喧嚣，而雅典奥运会也终于来了。

146 连续两次打停美国队！
　　8月13日。
　　雅典奥运会开幕式。
　　总计202个国家和地区的10500名运动员出席。
　　中国队的旗手是姚明。
　　李磊和其他球员走在中国代表团最后面。
　　即使是身高普遍较高的运动员中，篮球队依然是鹤立鸡群。
　　8月14，女篮比赛率先开打。
　　中国女篮迎来了老对手韩国女篮。
　　中国女篮笑到了最后。
　　8月15日。
　　中国男篮迎来了首场比赛，对手是梦六队。
　　女篮姑娘们在叶莉的带领下，来给男篮加油。
　　李磊取笑姚明：“大姚，我总算知道你为什么不敢放弃第一战了。”
　　姚明顺着李磊的目光看到了叶莉，脸瞬间红了。
　　众人哈哈大笑。
　　这场比赛是在北京时间19点开打，黄金时间段。
　　加上对手是梦之队，国内球迷都很期待。
　　比赛还没开始，收视率已经一路攀升。
　　热身时间，李磊到中场和对手打招呼。
　　李磊一一和詹姆斯、安东尼、韦德拥抱。
　　安东尼说道：“斯通，我们今晚会战胜你的。”
　　李磊看了看场边的拉里•布朗：“你确定，你有机会出场？”
　　安东尼：“……”
　　詹姆斯：“……”
　　韦德：“……”
　　他们现在，体会到了达科•米利西奇的痛。
　　之前的热身赛里，拉里•布朗根本不把他们当人，除非领先30分以上，否则别想上场。
　　04年的新秀奥卡福更惨，拉里•布朗直接当他不存在。
　　他唯一的作用，就是训练时当邓肯的工具人。
　　随后，篮网队的杰弗森也过来和李磊拥抱。
　　两人刚在季后赛里对抗了七场，杰弗森还戳到了李磊的眼睛。
　　不过因为李磊帮杰弗森说话，杰弗森现在把李磊当成了好兄弟。
　　“我的兄弟，我今晚可不会手下留情的！”
　　杰弗森笑着说道。
　　李磊锤了锤杰弗森胸口：“我今晚给你准备了一份大礼！”
　　杰弗森摇摇头：“无论怎么样，赢的是我们！”
　　美国队整体表现得非常轻松，倒不是他们轻视中国队，他们是轻视全世界的男篮。
　　他们依旧觉得，世界男篮和他们差得太多，只要随便打打，照样能把冠军握在手里。
　　这次来雅典奥运会，美国队都是乘坐豪华游轮来的，美国队也只集训了一个月的时间。
　　“走着瞧！”
　　李磊虽然承认美国队的强大，但气势上绝对不能输。
　　比赛即将开始。
　　央视直播的是徐济成、张卫平，已经在为比赛暖场。
　　徐济成提到了姚明“不入八强，不刮胡子”的宣言。
　　张卫平则是看到了李磊穿的球鞋：“这是石头的第一双签名鞋：红目。全红配色，和国家队的球衣太配了，好看呐！”
　　这是耐克团队早就计划好的，一定要让李磊在奥运会上穿上这双鞋。
　　如今如愿以偿了！
　　耐克公司也在关注着这场比赛，这关系到李磊第一双鞋的销量，以及他们进军中国市场的战略。
　　负责中国男篮采访任务的是年轻的于嘉，这一年的于嘉也只有24岁。
　　只比李磊大4岁。
　　提一下：李磊的生日是7月27日，之前刚刚在国家队里过了20岁生日。
　　他先后采访了姚明、李磊等球员。
　　很快，他发现了一件事，今天的中国男篮斗志很足。
　　很快，双方首发登场。
　　美国队：
　　马布里、艾弗森、杰弗森、斯塔德迈尔、邓肯。
　　中国队：
　　刘炜、李磊、李楠、王治郅、姚明。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球环节。
　　姚明压着邓肯，把球拨到中国队半场。
　　刘炜运球推进，到了前场直接吊给低位要球的姚明。
　　姚明凿了一下邓肯。
　　杰弗森见状，向着低位靠近，准备包夹姚明。
　　姚明看在眼里，直接转身勾手。
　　杰弗森扑了过来。
　　但是……太矮……干扰不到！
　　姚明的高度太夸张，除非你提前就开始夹击，否则真的很难干扰到。
　　篮球直穿球网而过。
　　唰！
　　2：0。
　　姚明为中国队拔得头筹。
　　“吼！”
　　进球的姚明挥拳怒吼。
　　叶莉在旁，这是给姚明上了“怒吼”的buff。
　　斗志满满啊！
　　徐济成老师评价道：“刚刚打了两年NBA的姚明，得分手段已经很无解了，没人可以单独防住他。”
　　邓肯也不行！
　　美国队进攻。
　　马布里一个标志性的急停急起的节奏变向，轻松突破刘炜，杀奔篮下。
　　就在这时，李磊已经扑了过来，堵在马布里身前。
　　马布里不退反进，顶着李磊强行拔起，在空中闪转腾挪，躲开李磊的封盖出手。
　　啪！
　　一道顶天立地的恐怖身影出现在马布里身前，一巴掌就将他的投篮扇飞了。
　　还是姚明！
　　开场的一攻一防，姚明展现了自己的篮下统治力。
　　李磊趁机捡到篮球，长传刘炜。
　　刘炜和李磊的默契还是差了一点，没有第一时间就跑。
　　这要换成韦德，直接就是一骑绝尘，单人暴扣。
　　刘炜拿球，直接下快攻。
　　但因为起步晚了一些，艾弗森追了上来。
　　别看艾弗森比刘炜矮，但是身体对抗反而超出一大截。
　　在艾弗森的干扰下，刘炜上篮偏出。
　　艾弗森等在篮下，准备收篮板球。
　　但就在这时，一道身影在艾弗森身后拔地而起，抓住篮板球，狠狠砸进了篮框。
　　李磊的补扣，还是隔着艾弗森。
　　砰！
　　4：0。
　　“好球！好球！”
　　张卫平指导直接跳了起来。
　　电视机前的国内球迷也是精神一震，忍不住喊道：“好球！”
　　把在厨房刷碗的老婆吓了一跳。
　　老婆忍不住埋怨了两句。
　　球迷也不辩解，双眼根本离不开电视机。
　　中国队打出了不错的开局。
　　场边的中国队替补球员挥舞起了毛巾，女篮的姑娘们脆声叫好。
　　队委会的几名大佬也是面带笑容：不错！不错！
　　美国队重新进攻。
　　艾弗森从马布里手中接过了球。
　　他刚刚，可是被隔扣了！
　　怎么能不还一个？
　　艾弗森弧顶拿球，美国队其他人很有默契地拉开空间。
　　“一对一啊！”
　　其余四人一脸看戏的模样，就差瓜子花生矿泉水了。
　　时间仿佛回到了赛季揭幕战：热火vs76人。
　　当时的艾弗森就是响应费城球迷，单打李磊。
　　现如今，换了个地方。
　　却还是李磊和艾弗森。
　　希腊球迷立刻欢呼起来，有好戏看了。
　　面对艾弗森，李磊微微压低重心，全神贯注。
　　“他会走右边！”
　　李磊在心里告诉自己。
　　随后，艾弗森突然加速，连续的crossover，篮球像穿花蝴蝶一样在他手中舞动。
　　李磊靠着小碎步，不停地调整位置。
　　相比赛季初，李磊防守经验充足，没有那么吃晃了。
　　艾弗森连续地舞动，却没能影响到李磊的重心。
　　“进步不小嘛！”
　　艾弗森心中暗道。
　　但也只是如此而已。
　　艾弗森突然一个回拉，双腿有下蹲的倾向。
　　后撤步跳投？
　　李磊第一时间做出判断，立刻扑了上来。
　　但就在这时，艾弗森并没有合球，反而往右运了一步。
　　拜佛！
　　漂亮的急停急起。
　　这一次，李磊动作做老，没法再变向了。
　　艾弗森从右路突破，摆脱了李磊。
　　果然，全世界都知道艾弗森要从右路突破，但你就是防不住。
　　他的个人能力太强悍了。
　　科比曾经说过：你要感谢艾弗森没有190cm，否则那将是整个NBA的灾难。
　　这就是最好的佐证。
　　艾弗森刚刚突破李磊，立刻看到了一个巨人。
　　姚明！
　　李磊虽然没有防住艾弗森，但还是给到了干扰和纠缠。
　　这短暂的时间，给了姚明补防的机会。
　　姚明扑了过来。
　　身影铺天盖地！
　　即使是艾弗森这样的超级得分手，直面姚明时也会生出巨大的心理压力。
　　这让艾弗森的出手犹豫了一瞬间，有一个躲闪的小动作。
　　就是这时。
　　啪！
　　一只黄色的大手从艾弗森身后袭来，直接把艾弗森刚刚出手的篮球扇飞了出去。
　　李磊的追身大帽！
　　李磊防住了艾弗森，在姚明的帮助下。
　　“吼！”
　　中国队替补席炸了，女篮姑娘们也忍不住跳了起来。
　　“漂亮！”
　　这一开场，姚明、李磊一人一记大帽，赏给了马布里、艾弗森两位超级后卫。
　　场面很劲爆。
　　中国球迷的心，瞬间燃了起来。
　　姚明稍有些狼狈地护住球，没能第一时间传出去。
　　美国队退防很快。
　　中国队快攻不成，只能转阵地。
　　刘炜推进到前场，继续把球吊给姚明。
　　刘炜之所以能稳坐国家队首发后卫，就是因为他跟姚明当过队友，有默契，擅长给内线吊球。
　　姚明拿球，继续硬凿邓肯。
　　邓肯的体重不大，但力量是很惊人的，内线站桩很稳。
　　无奈姚明不讲道理。
　　凿了两下，靠住邓肯，一个转身，仗着身高直接出手。
　　邓肯被姚明靠了一下，跳不起来，只能尽力伸手去干扰。
　　滴滴！
　　裁判的哨子直接响了。
　　唰！
　　随后，姚明的投篮命中。
　　2+1！
　　姚明打成了2+1！
　　“吼！”
　　姚明握拳怒吼。
　　随后，他稳稳命中罚球。
　　7：0！
　　中国队打出了不可思议的开局。
　　要知道对手可是梦之队。
　　拉里•布朗已经坐不住了，在场边咆哮着：“理查德，提前包夹姚！提前！”
　　“斯蒂芬、阿伦，注意分享球，先打内线，把球给蒂姆。”
　　姚明今天的状态也太好了，无论攻防两端。
　　而美国队就是靠着球星单打，到现在一点配合都没有。
　　这就是美国队落后的原因。
　　美国队进攻。
　　马布里把球交给邓肯。
　　邓肯开凿姚明。
　　可他刚刚压低重心，就发现李磊靠了过来。
　　李磊的协防可比杰弗森果断多了。
　　邓肯没有机会，立刻传给空位的杰弗森。
　　杰弗森站在三分线外，接球就投。
　　然而李磊竟然扑了回来，给足了干扰。
　　国际篮球场本来就比NBA的小，三分线更是比NBA的短了0.45～1米。
　　李磊靠着拼命的态度，成功扑了过来。
　　哐当！
　　杰弗森受到了影响，这球没有。
　　姚明奋力保护下篮板球。
　　美国队的退防依旧很快，中国队还是落阵地。
　　刘炜给姚明吊球。
　　杰弗森第一时间协防到位。
　　姚明立刻分球给李磊。
　　斯塔德迈尔靠着极快的脚步补防过来。
　　李磊也不强行出手，传给埋伏底角的王治郅。
　　大郅接球就投。
　　杰弗森扑了过来。
　　但是，他太矮了！
　　201cm的杰弗森哪里能干扰到214cm的王治郅？
　　大郅出手点本来就高，堪比高射炮。
　　本赛季又减了脂，动作速率快了许多。
　　再加上重新在NBA站稳脚跟，大郅的自信心也在提升，出手非常果断。
　　唰！
　　一箭穿心。
　　王治郅命中了本场比赛的第一记三分球。
　　10：0！
　　中国队打出了不可思议的开局。
　　国内球迷直接就炸了。
　　解说的徐济成老师一向稳重，此刻也是激动不已：“大郅刚刚回归国家队，功力更甚当年啊！”
　　滴滴！
　　美国队叫了暂停。
　　中国队把美国队打停了！
　　暂停回来。
　　美国队坚决地把球给到邓肯。
　　邓肯也不负众望，连得4分，为美国队止血。
　　10：4。
　　分差一下子只剩下6分。
　　拉里•布朗扶了扶金丝眼镜，恢复了从容淡定。
　　美国队开始得分了，那就不慌了。
　　6分的分差对于美国队来说不值一提。
　　就在这时，中国主教练哈里斯在场边吼道：“收缩！收缩防线！”
　　中国队开始做调整了。
　　进攻回合。
　　刘炜的投篮不进。
　　斯塔德迈尔收下篮板球，美国队进攻。
　　马布里再次把球给到邓肯。
　　邓肯刚刚拿球，立刻就被中国队包围了。
　　按照国际篮球规则，没有防守三秒。
　　姚明可以一直呆在篮下。
　　加上场地小，一堆人挤在篮下，直接就没有了空间。
　　邓肯拿了球，没法打啊！
　　但邓肯到底是石佛，稳稳护住篮球，传到外线给马布里。
　　马布里接球就投。
　　哐当！
　　没有。
　　李磊冲抢篮板球，靠着篮板嗅觉，把篮板拿到手，然后自己下快攻。
　　艾弗森缠着李磊。
　　李磊不急不忙，一边推进，一边观察，突然把球塞给了刚跑到三分线的李楠。
　　李楠接球就投。
　　唰！
　　有了。
　　13：4。
　　小李飞刀，名不虚传。
　　美国队再攻。
　　邓肯拿球又被中国队包了饺子。
　　邓肯往外传。
　　杰弗森拔起就投。
　　哐当！
　　又没有。
　　姚明收下篮板球，长传给李磊。
　　李磊快速推进，离着三分线还有一米远，直接拔了起来。
　　这距离放到NBA场地，其实就是标准的三分线，根本算不上超远。
　　对李磊来说，就是常规操作。
　　李磊的追身三分球。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　还是有。
　　16：4。
　　中国队怎么投怎么有，美国队怎么投怎么铁。
　　分差瞬间到了12分。
　　李磊投的哪是追身三分球，是TM追命三分球！
　　滴滴！
　　拉里•布朗被迫叫了第二个暂停。
　　短短半节时间，美国队被中国男篮打停两次。

147 这还是梦之队吗？
　　暂停回来。
　　美国队突然开始了全场紧逼。
　　这也是美国队在国际赛场的杀手锏。
　　全场紧逼特别消耗体力。
　　但是美国队不怕这个问题，一是NBA球星普遍体力都很出色，二是美国队替补也很强。
　　首发累了，替补完全可以当首发打。
　　全世界也就只有美国队有这个底气。
　　拉里•布朗及时改变战术，取得了不错的效果。
　　刘炜连续两次失误。
　　一次在中场被逼回场，一次在后场被抢断。
　　中国男篮后卫在世界赛场也是享有盛名的：运球过不了半场。
　　美国队瞬间打出一波6：0的进攻波。
　　16：10。
　　分差一下子只剩下6分了。
　　哈里斯及时叫了暂停，让更老道的郭士强上场，替下刘炜。
　　郭士强终于运球过了半场。
　　但在马布里极致地压迫下，郭士强的吊球出现了问题。
　　直接被杰弗森半路打劫。
　　杰弗森抢断之后，长传艾弗森。
　　艾弗森完成一次一条龙暴扣得分。
　　16：12。
　　至此，第一节比赛也就结束了。
　　国际比赛一节也就10分钟，所以过得很快。
　　第二节，姚明、李磊同时都下场休息。
　　巴特尔、杜峰上场。
　　美国队这边，马里昂、詹姆斯、安东尼、韦德、布泽尔同时出场。
　　美国队继续全场紧逼的防守策略。
　　而在进攻端，美国队利用巴特尔脚步慢的弱点，屡次把巴特尔拉出来军训。
　　短短3分钟，美国队打出一波9：2的进攻波。
　　18：21。
　　美国队反超了比分。
　　国内球迷心里一空，感觉挺难受。
　　但想到这是美国队，也就释然了。
　　输给美国队，难道不是很正常吗？
　　自己刚才竟然想赢美国队，这才是痴心妄想，这才是不正常吧。
　　哈里斯看了看板凳席，略过了打满第一节的姚明，看向了李磊：“斯通，你上！”
　　除此之外，王治郅也被换上，换下了巴特尔。
　　对上美国队，巴特尔完全就是弱点啊！
　　中国队的阵容：王治郅、易建联、朱芳雨、李磊、张云松。
　　两位小将易建联、朱芳雨得到了出场的机会。
　　李磊外线持球。
　　防守李磊的正是他的NBA队友韦德。
　　韦德的防守是很出色的，直接贴身防守李磊。
　　他太了解李磊了，进攻手段十分单一，主要就是远投。
　　李磊摆出三威胁，右脚一迈，试探韦德。
　　韦德根本不为所动。
　　“斯通，你骗不了我，你哪里会突破？你的第一步太慢……”
　　就在这时，李磊突然启动，一个大步迈了出去。
　　韦德：“……”
　　他被过了个干干净净。
　　“怎么可能？”
　　韦德懵逼了。
　　这还是李磊吗？
　　怎么那么快？
　　韦德来不及多想，赶紧去追李磊。
　　但李磊拔起就投。
　　现在的李磊203cm，足足比韦德高了10cm……韦德哪里能干扰到？
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　有了。
　　21：21。
　　李磊一上来，就用一记三分球追平了比分。
　　随后，李磊看向韦德：“德怀恩，你还是从前的你。但我，已经不是从前的我了。”
　　韦德：“……”
　　他就是觉得李磊这句话好装逼。
　　简直欺负人！
　　可是，一个人真的可以短时间就有这么大的进步吗？
　　韦德怎么都想不通。
　　美国队进攻。
　　布泽尔内线硬凿王治郅。
　　布泽尔是标准的矮壮大前锋，力量很足，而且有力量，有技术，很难防。
　　王治郅虽然进步不小，但是防守依然是他的弱点。
　　不过王治郅现在的防守态度不一样了，他挡在布泽尔前面，竭尽所能地给布泽尔制造麻烦。
　　而这，已经足够了。
　　李磊借助这个时间，扑向低位，夹击布泽尔。
　　布泽尔打得很聪明，在夹击形成之前就把球分了出去。
　　韦德接球出手。
　　哐当！
　　李磊顺手收下篮板球，对着韦德挤眉弄眼。
　　“德怀恩，你可真准啊！”
　　韦德的脸瞬间红了。
　　他菜鸟赛季的中远投，可是比詹姆斯还烂。
　　篮网队就曾经用这一点针对过韦德。
　　韦德休赛季有努力去练，可是哪有那么快就能练出来。
　　整个NBA，一个休赛期就能练出中投的，只有科比，那个凌晨四点的洛杉矶男子。
　　中国队进攻。
　　还是李磊持球。
　　韦德这一次有了准备，不会再给李磊轻松突破的机会。
　　他反应过来了，李磊的第一步确实快了不少，但也只是比原来好了一些，没到麦迪、艾弗森那种夸张的地步。
　　韦德上一次没防住，还是因为太突然了。
　　现在有了准备，李磊根本摆脱不了韦德。
　　李磊也不着急，召唤王治郅出来挡拆。
　　韦德早有准备，挤过王治郅继续跟着李磊。
　　但就在这时，王治郅和李磊拆开之后，王治郅在往外跑。
　　李磊把球传了过去，并且挡住了追防王治郅的马里昂。
　　韦德只能被迫换防王治郅。
　　王治郅看都不看韦德，拔起就投。
　　韦德：“……”
　　他第一次因为自己的身高感到难过。
　　你们，太TMD欺负人了。
　　我们可是NBA的队友啊！
　　韦德委屈得都要哭了。
　　唰！
　　清脆的声音传来。
　　王治郅的三分球也有。
　　24：21。
　　中国队再次领先了。
　　美国队进攻。
　　李磊这一次直接放了韦德一步，还让朱芳雨放了詹姆斯一步。
　　韦德、詹姆斯对视一眼。
　　他们觉得自己受到了侮辱。
　　詹姆斯瞄了瞄篮框，选择了出手。
　　哐当！
　　还真没有。
　　易建联收下篮板球，这是他代表中国队拿到的第一个世界大赛的数据。
　　但就在这时，马里昂闪电般出手，把球抢断了。
　　小将，还是缺少经验啊！
　　马里昂杀入篮下，直接暴扣。
　　李磊扑进去防守，终究慢了一步。
　　“骇客”的身体素质，也是很夸张的。
　　丹尼•安吉曾经评价马里昂：“如果他有戴尔•库里的投篮，那他就是迈克尔•乔丹。”
　　一个身体天赋能比肩乔丹的家伙，那就不用多说了。
　　砰！
　　24：23。
　　中国队还领先1分。
　　易建联明显有些自责，低着头不说话。
　　李磊跑过来拍拍他的肩膀：“姚明也会犯错，这很正常！”
　　易建联听完，心里舒服了点。
　　可是板凳席的姚明就不爽了：为什么要拿我举例子？我招你惹你了？
　　中国队进攻。
　　李磊又和王治郅做挡拆。
　　马里昂、韦德明显防不住这两个超高的射手。
　　詹姆斯从一旁扑过来协防。
　　李磊眼疾手快，把球传给了空位的朱芳雨。
　　朱芳雨调整一下，直接出手。
　　唰！
　　有了。
　　27：23。
　　朱芳雨也是第一次参加奥运会，但他从2000年就加入了国家青年队，经历比易建联丰富多了，心理素质也要好不少。
　　美国队进攻。
　　韦德、詹姆斯连续远投不进，中国队进一步收缩内线。
　　布泽尔被困在篮下，完全没有出手空间。
　　韦德、詹姆斯突破到篮下，也没有空间施展。
　　国际男篮比赛没有防守三秒，防守人可以一直呆在篮下，这对突破为主的韦德、詹姆斯太不友好了。
　　还有马里昂，这时候的马里昂远投能力也是不值一提。
　　也就一个安东尼的三分球能力还凑活。
　　所以美国队根本拉不开空间，中国队肆无忌惮地收缩篮下。
　　詹姆斯突破到篮下，直接就被中国队围剿了，勉强的出手被小将易建联一巴掌扇飞。
　　啪！
　　易建联将功赎过。
　　李磊抢到篮球，自己下快攻。
　　美国队退得特别快，詹姆斯、韦德直接纠缠住了李磊。
　　李磊护住球，用余光观察局面，突然一个高抛，把篮球砸在篮板上。
　　后面跟上的易建联拔地而起，接篮板的传球，双手狠狠把球砸进篮筐。
　　砰！
　　29：23。
　　中国队又一次拉开了分差。
　　易建联的暴扣引得国内球迷欢呼不断。
　　这也是阿联国家队比赛打进的第一球。
　　阿联虽然稚嫩，但是天赋肉眼可见啊。
　　他的跑跳能力太惊艳了，绝对是国内独一无二的。
　　“中国男篮，后继有人啊！”
　　徐济成老师、张卫平指导都是老怀欣慰，非常激动地说道。
　　这些老一辈篮球人为国家队付出了一切，就盼着中国男篮崛起呢。
　　现在，他们看到了希望。
　　姚明、李磊、易建联、朱芳雨、王治郅……
　　这会是中国男篮新的盛世吗？
　　滴滴！
　　美国队叫了暂停。
　　李磊、王治郅带着一群小将把比分拉开了，拉里•布朗坐不住了。
　　趁着暂停，拉里•布朗把首发全都换了上去。
　　中国队这边，哈里斯也是有样学样，派上全部替补。
　　李磊没有下场休息。
　　因为哈里斯发现，整个中国队只有李磊能带着球稳稳过半场。
　　而且李磊的协防能力也是中国队需要的。
　　姚明重新回来，继续担任主攻点。
　　因为中国队今天的三分球非常准，王治郅、李磊、李楠、朱芳雨接连命中，美国队不得不扩大防守。
　　这让姚明得到了更多更好的低位单打的机会。
　　在姚明的带领下，中国队进一步拉开分差。
　　半场结束，37：28。
　　中国队足足领先了9分。
　　全世界一片哗然。
　　中国队开场领先美国队，这可以说是美国队慢热。
　　可这已经打了半场，美国队还是落后，而且半场只得了28分。
　　这也太不可思议了！
　　这还是梦之队吗？

视频
　　评论区给大家发了个劲爆的视频，可以瞧瞧，看看阿泰斯特成名战。

148 中国队将会……
　　中场休息时间，徐济成、张卫平两位老师脸上的笑容就没断过，积极地分析着中国队领先的原因。
　　“梦之队球星单打居多，没有配合。”
　　“梦之队只集训了一个月，球员默契不够。”
　　“梦之队缺少像样的投手，内线分到外围，外围投不进三分球，这就拉不开进攻的空间。”
　　“梦之队不太适应国际规则，没有防守三秒，这让他们的低位单打、突破都打不开局面。”
　　“中国队今天状态爆棚，三分球特别准！”
　　“中国队双核姚明、李磊状态很出色。”
　　“中国队两位小将易建联、朱芳雨都有所贡献，大郅、李楠、杜峰也有不错的发挥。”
　　“中国队打得像是一个团队，尤其是李磊。防守端帮队友查漏补缺，进攻端也传出了几个不错的好球。”
　　……
　　那么，中国队有希望战胜美国队吗？
　　面对这个问题的时候，两位老师还是沉默了。
　　那可是美国队啊！
　　就像是中国乒乓球，五局三胜，先让对手两局，对手敢说必胜吗？
　　敢吗？
　　不敢！
　　美国篮球的实力和中国乒乓球一样，那就是独一无二的主宰。
　　徐济成老师说道：“我只能说，有希望，有一定的希望。”
　　只是“有希望”三个字，就让中国球迷高潮了。
　　战胜美国队啊，那是做梦都不敢想的事情。
　　一个中场的时间，这场比赛的国内收视率持续攀升。
　　不仅是央视五套直播，一套、二套、六套电影频道都在底下打出了字幕，循环播放。
　　很多人并不喜欢篮球，可是看到央视的字幕，还是忍不住把电视调到了cctv5。
　　下半场还没开始，收视率已经爆表。
　　……
　　终于，万众瞩目的中美大战下半场开始了。
　　比赛一开始，艾弗森先拿球攻。
　　他连续的穿花蝴蝶，接突然启动，然后急停，接超高难度的“后躺”跳投。
　　唰！
　　37：30。
　　这就是个神仙球。
　　李磊完全防不住。
　　即使是NBA，也没几个人能做到。
　　美国队板凳席的几个小菜鸟韦德、安东尼、詹姆斯、奥卡福，直接就炸了，又跳又叫。
　　这就是超级得分手。
　　李磊现在更能体会到科比那句“全世界都该庆幸他没有190cm”了。
　　中国队进攻。
　　李楠的长两分，在杰弗森的强硬防守下不进。
　　反过头来，邓肯抓住机会，接球直接转身，一个标志性的擦板投篮命中。
　　动作速率特别快，根本不给中国队围剿的机会。
　　37：32。
　　美国队开始觉醒了。
　　他们靠着个人能力连得4分。
　　这就是美国队，他们或许还不适应国际规则，但实力就摆在那里。
　　中国队进攻。
　　姚明展现能力，低位单打邓肯，转身之后的后仰跳投。
　　直接颜丨射！
　　邓肯也是真的防不住。
　　唰！
　　39：32。
　　屏住呼吸的中国球迷终于松了口气。
　　美国队再攻，邓肯低位吸引包夹，迅速转移到外线。
　　杰弗森接球就投。
　　唰！
　　39：35。
　　杰弗森的三分球也开了。
　　分差一下子缩小到了4分。
　　美国队打出了一波7：2的进攻波。
　　然而一切还没有结束。
　　刘炜运球推进。
　　马布里突然地紧逼，造成刘炜的失误。
　　马布里抢断之后，一骑绝尘，暴扣得分。
　　39：37。
　　美国队打出了9：2的进攻波，形势突变，中国队一下子变得不知所措。
　　分差只剩下2分了。
　　滴滴！
　　哈里斯及时叫了暂停。
　　“把球交给斯通！”
　　哈里斯看了看刘炜，又看了看中国队其他的后卫，满脸的不信任。
　　比赛回来。
　　国内球迷的心已经完全提了起来。
　　“别再失误了！”
　　“打进一球啊！”
　　“求你们了！”
　　……
　　王治郅发底线球，李磊接球推进。
　　艾弗森同样采取紧逼，试图抢断李磊。
　　李磊不慌不忙，借助慢慢向前场移动的王治郅，不断地躲开艾弗森。
　　距离三分线还有一米的距离，艾弗森又一次尝试抢断。
　　李磊直接合球，闪躲而过，躲开了艾弗森的逼抢。
　　此时，李磊前方空的像是大海，没有丝毫的防守。
　　李磊拔起就投。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　42：37。
　　李磊投进关键的三分球，把分差扩大到5分，中国队的局势稳住了。
　　国内球迷又松了口气。
　　但很快，马布里急停急起，顶着刘炜投中一记中投。
　　42：39。
　　下半场一开始，美国队全面开始爆发，就靠着个人能力大肆得分。
　　“3分了，只剩下3分了！”
　　国内球迷的心再次提了起来，拳头也不知不觉握紧，不停地出汗。
　　中国队进攻。
　　李磊拿球推进。
　　拉里•布朗在场边提醒：“阿伦，不要尝试抢断，干扰斯通就行！”
　　“是的，先生！”
　　艾弗森点头答应。
　　布朗曾经在76人队执教过艾弗森，虽然两人最后不欢而散，但艾弗森还是很感激布朗。
　　是布朗教艾弗森改打二号位，彻底焕发了艾弗森的超级得分能力。
　　艾弗森不再尝试赌博式的抢断，而是牢牢站稳防守位置。
　　李磊不急不躁，召唤王治郅出来挡拆。
　　艾弗森有所准备，提前挤过王治郅。
　　但就在艾弗森挤王治郅的时候，李磊瞅准机会，拔起就投。
　　艾弗森一看不好，赶紧跳起来干扰。
　　可他的力量都在挤王治郅，无法完全起跳，再加上巨大的身高差，艾弗森完全没给李磊制造半点干扰。
　　而这样的机会对于李磊来说，那就是送分啊！
　　唰！
　　李磊连续命中第二记三分球。
　　45：39。
　　分差6分！
　　拉里•布朗皱着眉头，没有第一时间调整。
　　美国队助教看了看布朗，也知道他的执拗，沉默不语。
　　美国队进攻。
　　全场没有存在感的斯塔德迈尔，接邓肯传球，直接隔扣王治郅。
　　砰！
　　45：41。
　　NBA的小霸王，终于抓住了机会。
　　这段时间，中美两队交替得分，场面打得十分激烈。
　　国内球迷看得提心吊胆，心脏都快跳出来了。
　　但在东道主希腊球迷看来，这绝对是一场精彩的比赛。
　　美国队竟然没能打倒中国队，双方僵持到了第三节，这本来就是不可思议的！
　　中国队进攻。
　　还是李磊拿球推进。
　　徐济成老师忍不住担心道：“石头这么打，还能坚持到最后吗？”
　　张卫平也很担心：“没办法，其他人拿不住球啊！”
　　李磊弧顶拿球。
　　王治郅这一次主动出来挡拆。
　　艾弗森这一次没敢硬挤，也就是他犹豫的一瞬间，李磊拔起就投。
　　唰！
　　48：41。
　　李磊连续打进三记三分球，连得9分，帮助中国队稳住了局势。
　　“吼！”
　　落地的李磊仰天怒吼，不断地锤击胸口。
　　他不是第一次这么打球。
　　在NBA赛场，李磊单节15分、16分的比赛就不少。
　　但身披国家队的战衣，代表祖国出战，这份荣誉感、使命感是无可比拟的。
　　“石头……石头……石头太厉害了！”
　　名牌大学出身的徐济成老师一时间竟然不知道该怎么形容李磊，只能说出最简单的“太厉害了”。
　　张卫平也没好到哪里去，只会呵呵地傻笑。
　　国内，无数篮球迷失声喊道：“好球！”
　　这一次，他们没能吓到刷碗的老婆。
　　因为妻子们已经刷好碗，陪着丈夫看比赛。
　　她们看不太懂，只是说道：“那个人是谁？他好帅啊！”
　　丈夫：“……”
　　妻子们没注意到丈夫吃醋，双眼直勾勾地盯着电视：“他脚上那双鞋也好帅，明天去买一双吧！”
　　丈夫：“……”
　　耐克要是能看到这一幕，“嘘嘘”都能笑得断流。
　　女人，都是视觉动物。
　　好看就行了！
　　滴滴！
　　拉里•布朗终于叫了暂停。
　　李磊一个人打停了美国队。
　　暂停回来，马里昂替下了艾弗森。
　　拉里•布朗也不得不低头：“艾弗森真的就防不住李磊。”
　　不是艾弗森不强，也不是他不努力，实在是身高有限。
　　李磊203cm，艾弗森183cm，就这还有不少水分。
　　别忘了，李磊可不是单纯的蓝领。
　　他常规赛拿下过得分30+第四年轻的记录。
　　季后赛，李磊更是NBA历史上唯一一个在19岁就能砍下30+的球员。
　　排在李磊后面的是21岁的科比，21岁的麦迪，21岁的邓肯。
　　马里昂上场之后，贴身防守李磊，给了非常强的对抗。
　　马里昂的防守能力出众，还真的就防住李磊了。
　　但与此同时，美国队的进攻火力也在下降。
　　此时的马里昂三分球不准，又没有自主进攻能力，就是靠着天赋吃饭的骇客。
　　他的得分能力与艾弗森不可同日而语。
　　而李磊休息的这段时间，姚明、王治郅站了出来。
　　中国队两大内线连续得分，把领先优势保持到了第三节结束。
　　59：52。
　　三节结束，中国队依然领先7分。
　　徐济成老师半场说的有希望，有一定的希望，此刻变大了不少。
　　国内球迷已经开始激动了。
　　只需要再过一节，也就是10分钟的时间，中国队将会……
　　呼！
　　呼！
　　呼！
　　他们还是不敢想象啊！
　　中国队球员此刻也很激动，他们似乎感觉到了无数球迷的期盼，双肩沉甸甸的。
　　“冷静！安心打球！”
　　哈里斯感受到了球员们的紧张，不断地叮嘱道。

149 李磊……压哨绝杀
　　第四节一开始。
　　哈里斯把姚明、李磊同时放在了场下。
　　没办法，两人今天已经打了很久，怎么也得休息了。
　　关键是对手还是美国队，和美国队打一分钟的比赛可能赶上打韩国队半节的体力消耗。
　　哈里斯只希望中国队其他人能站出来，起码撑个三分钟左右。
　　可哈里斯高估了他们。
　　先是郭士强的失误被抢断，后有易建联的走步。
　　美国队瞬间打出一波攻击波。
　　替补出场的安东尼大发神威，连得5分，帮助美国队拉进比分。
　　59：57。
　　中国队只领先2分了。
　　李磊主动站了起来：“教练，我要上场！”
　　哈里斯犹豫了一下：“没问题吗？”
　　李磊笑了笑：“有没有问题，都得上！到了上刺刀拼命的时候了。”
　　哈里斯最终还是点头了。
　　姚明随后站了起来，看了一眼身后的叶莉，大有壮士一去兮不复还的气概。
　　随后趁着死球，中国队首发全部登场。
　　美国队这边，主力也渐渐换了回来。
　　拉里•布朗没有留安东尼，尽管安东尼发挥出色，他还是觉得菜鸟不够靠谱。
　　不过美国队有一个灵性的小调整，杰弗森和艾弗森换防。
　　杰弗森防守李磊，他俩是老对手了。
　　艾弗森防李楠。
　　徐济成老师看到这一幕，安心不少，但也有担心。
　　“希望球员们的体力能撑到最后一秒。”
　　大巴的脚步太慢，一上场就被美国队针对，只能让姚明多上场。
　　而后卫里，要么运球过不了半场，要么球给不到姚明手里，也只能让李磊去做这些基础的事情。
　　姚明一上场，立刻命中一记勾手。
　　唰！
　　61：57。
　　中国队止血了。
　　但很快，马布里顶着刘炜干拔，投进一记三分球。
　　61：60。
　　分差只剩下1分。
　　姚明顶住压力，强攻内线造成协防的斯塔德迈尔犯规，两罚全中。
　　63：60。
　　艾弗森高难度急停跳投，也有。
　　63：62。
　　中国队继续打姚明。
　　杰弗森下意识地靠近低位，夹击姚明。
　　姚明眼疾手快，把球给到李磊。
　　李磊拔起就投。
　　唰！
　　66：62。
　　但很快，杰弗森还以颜色，一记三分球直中靶心。
　　杰弗森，下半场的三分球终于开了。
　　唰！
　　66：65。
　　第四节比赛，场面更加激烈了。
　　姚明、李磊包办了中国队第四节的所有得分，帮助中国队维持住了局势。
　　比赛最后几分钟，74：73。
　　中国队还是领先1分。
　　但就在这时，徐济成、张卫平担心的体力问题终于爆发。
　　姚明连续的投篮偏出，李磊突破之后的小抛投也没有。
　　中国队双核明显出现了体力不支的情况。
　　美国队趁机反超。
　　74：78。
　　“必须要有人站出来，给大姚、石头一点支持。”
　　徐济成老师说道。
　　谁能站出来呢？
　　王治郅！
　　关键时刻，大郅突破斯塔德迈尔，灵动的连续转身晃开斯塔德迈尔，打板投篮得分。
　　76：78。
　　随后，邓肯擦板投篮得分，为美国队稳住局势。
　　76：80。
　　又是王治郅，接李磊妙传，一记致命三分，穿框而过。
　　唰！
　　79：80。
　　真•王治郅•高射炮！
　　关键时刻，王治郅连得5分，为中国队建功。
　　中国队只落后1分。
　　这个时候，美国队也急了。
　　拉里•布朗大喊：“把球交给阿伦！”
　　布朗还是信任昔日爱徒。
　　艾弗森也不负众望，突破造成李楠的犯规。
　　艾弗森两罚全中。
　　79：82。
　　分差还是3分。
　　随后，姚明咬着牙强攻内线，造成邓肯的打手犯规。
　　邓肯这个选择没毛病，防不住，就考验一下姚明的体力。
　　而体力一直都是姚明的致命弱点。
　　但是，姚明两罚全中。
　　81：82。
　　关键时刻，姚明也不负众望。
　　比赛终于到了最后时刻。
　　美国队也有些急了。
　　他们竟然和中国队僵持了四节的时间。
　　这要是输给了中国这样的“弱队”，回家没法交代啊！
　　美国队进攻。
　　艾弗森掌控最后一攻。
　　他没有耗时间，而是选择了主动进攻。
　　这就是美国队，篮球运动的统治者。
　　这个时候消耗时间就是示弱。
　　这不符合美国队的作风，也不是艾弗森的作风。
　　穿花蝴蝶，突然启动，急停，接超高难度的后仰跳投。
　　艾弗森在李磊的压迫下，选择了出手。
　　但就在这时，“小李飞刀”李楠扑了过来，协防到位。
　　艾弗森出手有一点点的躲闪，这让他的投篮失去了精准。
　　哐当！
　　没进！
　　姚明顶住邓肯、斯塔德迈尔的冲击，奋力收下关键篮板球，然后长传给已经奔向前场的李磊。
　　艾弗森、马布里、杰弗森狂追李磊。
　　中国队板凳席，所有人都站了起来。
　　哈里斯大声提醒：“快投，没时间了！”
　　美国队板凳席，所有人也都站了起来。
　　“拦住他！拦住！快！”
　　李磊运球狂奔，刚过中场，离着三分线还有两米远的距离，直接拔了起来。
　　时间静止了！
　　艾弗森、马布里、杰弗森停下了脚步。
　　全场球迷静默无声。
　　两队板凳席安静得可怕。
　　国内，球迷们甚至不敢呼吸，不敢有心跳。
　　所有人的目光，都在那颗小小的篮球上。
　　那篮球，划过一道抛物线，是世界上最长最远的抛物线。
　　然后……一箭穿心。
　　唰！
　　唰唰！
　　唰唰唰！
　　……
　　滴滴！
　　与此同时，全场结束的哨声响起。
　　84：82。
　　李磊压哨绝杀了比赛！
　　李磊绝杀了梦之队！
　　中国队战胜了美国队！
　　这是有史以来，在正规世界大赛上的第一次！
　　“吼！”
　　下一秒，李磊仰天怒吼。
　　中国队板凳席的教练组、球员们全都冲上了球场，把李磊包围，又跳又叫个不停。
　　哦哦哦！
　　哦哦哦！
　　国内，球迷已经叫不出声了，喉咙里感觉堵着什么，声音非常嘶哑。
　　徐济成、张卫平两位老师相顾无言，只是眼睛都已经红了。
　　没有人比他们这些老篮球人更懂这场胜利的意义。
　　只有年轻的于嘉激动异常，在场边一遍又一遍地喊着：“中国队，战胜了美国队！”
　　中国队，战胜了美国队！
　　场边观战的两位大佬，队委会的两位主任，也只会呵呵地傻笑了。
　　赢下这场比赛，后面全输，他们照样有功。

150 轻取澳大利亚
　　赛后的握手仪式，美国队沉默不语。
　　NBA球星的确不在乎什么奥运会、世锦赛，他们把NBA的总冠军叫做世界冠军。
　　可他们也不喜欢输球，这很难受。
　　艾弗森和李磊拥抱了一下，连狠话都没说。
　　杰弗森只说了两个字：“恭喜！”
　　韦德、安东尼、詹姆斯也有点难受，不过比首发好多了，他们几乎就没出场，失利怪不到他们头上。
　　随便说了几句，他们就跟着球队匆匆离场。
　　没脸见人了啊！
　　本场比赛：
　　李磊三分球8投6中，砍下全场最高的24分6篮板5助攻1抢断2盖帽。
　　姚明21分10篮板2助攻4盖帽。
　　王治郅11分5篮板1盖帽。
　　李楠8分4篮板1抢断。
　　杜峰6分3篮板1助攻。
　　刘炜5分3助攻1抢断。
　　朱芳雨3分1篮板。
　　易建联2分1篮板1盖帽。
　　郭士强4分2助攻。
　　巴特尔0分3篮板。
　　莫科0分1篮板。
　　张云松0分1助攻。
　　……
　　中国双核姚明、李磊合计砍下45分16篮板7助攻1抢断6盖帽，占了全队的一半以上。
　　很快，这个消息迅速传遍了全世界。
　　美国人都懵逼了。
　　觉得自己听错了。
　　第二天一大早，中国代表团团长袁伟民亲自来到篮球队，嘉奖并鼓励球员们。
　　还和众人亲切握手，鼓励大家再接再厉。
　　队委会的两位主任，脸都笑开了花。
　　随后，于嘉也来到了篮球队，代表央视做一个采访，面向全国人民直播的。
　　李磊、姚明被请到了临时直播间。
　　大家聊得很开心。
　　李磊表现得很谦逊，始终以姚明为先。
　　说到胜利的感受时，李磊又上了套话。
　　“这不是我和姚明的胜利，他属于所有中国人。”
　　“王治郅关键时刻的5分，李楠致命的协防，全队的每一次传球，防守，投篮……教练组的指挥，代表团、篮球队的关心，全国人民的期盼……”
　　“我们只是站在巨人的肩膀上，而全国人民就是这个巨人！”
　　最后，李磊也发起了一个呼吁。
　　“我们表现得好，大家多一些表扬。如果表现得不好，也请多一点宽容。”
　　本场比赛结束，中国队绝杀美国队，但还有一些人被骂了。
　　失误很多的后卫群，表现稚嫩的易建联，被针对的巴特尔……
　　李磊在为这些人说话。
　　姚明也附和道：“阿联真的很有天赋，请大家相信他，他一定可以打出来的。至于失误，哪个新人不犯错呢？还有大巴，他也是个好球员，只是不擅长打美国队这种类型的球队。”
　　于嘉点点头，也在为这些人说话。
　　节目播出之后，国内媒体风向立刻变了，对于易建联、巴特尔的批评少了很多，以鼓励为主。
　　……
　　休息一天之后，
　　中国队迎来了新的对手。
　　欧洲传统豪强立陶宛。
　　中国队表现不好，姚明、李磊两大核心明显没有休息好，状态不佳。
　　半场时间，中国队就输了20分。
　　最终，66：81。
　　中国队惨败。
　　总战绩1胜1负。
　　按照赛制，赢一场积2分，输一场积1分，弃权积0分，中国队现在是3分。
　　同一天，美国队迎战澳洲冠军澳大利亚。
　　憋了一天火气的梦之队大发神威，血洗澳大利亚。
　　109：58。
　　美国队赢了澳大利亚51分。
　　太恐怖了！
　　这TM才是梦之队啊！
　　A组排名：
　　立陶宛4分。
　　西班牙4分。
　　中国3分。
　　美国3分。
　　澳大利亚2分。
　　安哥拉2分。
　　再隔一天，第三轮比赛开打。
　　中国队的对手是澳大利亚男篮。
　　这场比赛开始之前，澳大利亚男篮超新星安德鲁•博古特接受了媒体的采访。
　　博古特如今在打NCAA，有澳大利亚邓肯的称号，预计会参加05年的NBA选秀大会，他的呼声也很高，预测至少是乐透。
　　这是博古特第一次参加奥运会。
　　在奥运会的前两场比赛里，博古特表现不错，场均14分9.5篮板。
　　博古特表示，会率领球队击败中国队，取得本届奥运会的第一场胜利。
　　在被问及对对手姚明的看法时，博古特不以为意。
　　“他也就是个NBA的二年级生，一个状元，还被抢走了最佳新秀，他的表现不过如此。”
　　博古特口气很大。
　　“而我，也会是NBA的状元！”
　　中国队驻地。
　　李磊看着博古特接受采访的报纸，失声大笑。
　　“大姚，这家伙没把你放在眼里啊！”
　　姚明不以为意：“澳大利亚邓肯嘛。如果他是邓肯，他当然不用把我放在眼里。”
　　姚明随意地说道，似乎一点都没有生气。
　　比赛当晚。
　　姚明和博古特在中圈跳球。
　　博古特趾高气昂地看着姚明：“你就是姚明？记住，我明年就会登录NBA。我会挑战你这个海外第一个状元的，看看谁才是最好的海外状元！”
　　李磊：“……”
　　这TM，是真把自己当邓肯了！
　　但是邓肯也防不住姚明啊！
　　这个家伙是脑子坏了吧。
　　李磊努力憋住笑。
　　“我是专业的，绝对不会笑，除非……扑哧……忍不住……哈哈哈。”
　　哈哈哈！
　　李磊就真的没忍住。
　　希腊籍的裁判立刻给了李磊一个警告的眼神。
　　李磊赶紧憋住笑，向裁判认错。
　　李磊都不敢看博古特的脸，一看就想笑。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　博古特干劲十足地把球拨到自己家半场。
　　澳大利亚运球推进。
　　博古特低位卡住姚明，伸手要球。
　　他刚刚拿到球，一道身影已经扑了过来，闪电般出手。
　　精准抢断！
　　啪！
　　李磊抢断之后，长传刘炜。
　　两人之间终于有了点默契。
　　刘炜一条龙杀到前场，上篮得分。
　　2：0。
　　澳大利亚再进攻。
　　姚明直接对着李磊摆摆手：“不用协防，我自己来！”
　　李磊：“……”
　　谁说姚明性格好，没有脾气的。
　　惹急了，兔子都咬人。
　　何况是姚明……咬死你！
　　博古特继续要球。
　　这家伙也不蠢，拿球之后观察局势，发现李磊没有协防的意思，这才开始进攻。
　　他顶住姚明，凿了一下。
　　嘭！
　　肌肉碰撞声清晰可闻。
　　澳大利亚男篮、男足都是以野蛮对抗著称。
　　但是，姚明纹丝不动。
　　博古特愣了一下，继续凿。
　　姚明还是不动。
　　别说姚明增重不完全，此刻的博古特都没进NBA，更谈不上增重。
　　反倒是姚明一发力，胸口一顶，博古特直接一个踉跄，把球都丢了。
　　李磊这就不客气了，第一时间抢到球，自己下快攻，助攻李楠扣篮得分。
　　4：0。
　　回过头来，博古特继续要球。
　　他还是有点聪明的，没有继续硬凿姚明。
　　撞了南墙，你得回头啊！
　　博古特一个虚晃，开始突破，想利用速度强吃姚明。
　　小伙子，很有想法啊！
　　但这时候的姚明可不慢，而且姚明站在内圈，移动距离短。
　　姚明就用胸口顶住博古特，博古特从底线跑到篮框正前方，始终没能摆脱姚明。
　　看到一旁的李磊蠢蠢欲动，博古特仓促出手。
　　啪！
　　姚明几乎没跳，一个排球大帽，直接把博古特连人带球摁在了地板上。
　　真的就把姚明不当人，敢顶着姚明直接出手，一点假动作都不带。
　　你问问邓肯敢吗？
　　奥尼尔敢吗？
　　奥尼尔真敢，所以他挨了姚明好多大帽。
　　那以后，奥尼尔都不敢这么随意地正面打姚明了。
　　中国队再下快攻。
　　6：0。
　　中国队又打出了完美的开局。
　　澳大利亚进攻。
　　博古特这一次……没要球。
　　连续三次进攻无果，澳大利亚队友也不愿意传球给博古特了。
　　但博古特憋着一口气，积极地拼抢前场篮板，还是想还姚明一个。
　　就这样，中国队一鼓作气，以20：13结束了第一节。
　　第二节，澳大利亚开始高强度的对抗，想使用他们的野蛮对抗，欺负不擅长对抗的中国队。
　　关键时刻，李磊拿球。
　　虽然慢，但都能稳稳地运到前场，交给姚明或者大郅。
　　顺利解决了澳大利亚的野蛮对抗，中国队开始发威了。
　　姚明这一场状态爆棚，打得博古特从澳大利亚邓肯，变成澳大利亚河升镇。
　　王治郅也有不错的表现，他用进化过的飘逸脚步戏耍澳大利亚四号位大卫•安德森，接连得分。
　　同时，“小李飞刀”李楠这一场也很出色，连续命中中远投。
　　半场结束。
　　42：32。
　　中国队领先了10分。
　　队友表现好，李磊打得很轻松，把更多的精力投入防守端，那是李磊最擅长的。
　　下半场回来，澳大利亚疯狂追分，一度把比分追到只差2分。
　　李磊开启“红目”模式，连续命中两个三分球，瞬间又把分差扩大到8分。
　　宛如一盆冰水直接浇灭了澳大利亚的追分势头。
　　从此以后，澳大利亚再也没有发起有效的追击。
　　博古特，也没能找到还击姚明的机会。
　　最终，89：76，中国队轻取澳大利亚男篮。
　　姚明全场28分12篮板3盖帽。
　　王治郅15分6篮板。
　　李楠12分6篮板2助攻。
　　李磊12分6篮板5助攻4抢断2盖帽。
　　……
　　与姚明对位的博古特全场4分6篮板4犯规5失误。
　　到现场观战的NBA球探看得忍不住摇头。
　　这尼玛……澳大利亚邓肯？
　　这绝对是邓肯被黑得最惨的一次。
　　倒是易建联吸引了不少目光。
　　17岁的阿联替补出场，贡献了4分3篮板，以及一记惊人的大帽。
　　数据倒是其次，阿联的跑跳能力相当出色，在中国球员里绝对是万中无一的。
　　除此之外，阿联也继承了中国球员一贯的柔和手感。
　　这天赋，绝对的乐透秀啊！
　　只是现在的易建联还太稚嫩，看上去也很瘦弱，对抗明显不行。
　　还有他这闷葫芦的性格，也是不小的问题。
　　如果能解决这些，易建联绝对会有难以想象的成就。

151 1/4决赛，激战波多黎各！（求月票、推荐票）
　　这场比赛结束，中国队已经2胜1负，预订了一个八强的席位。
　　姚明可以刮胡子了。
　　但是让世界震惊的是，美国队又是输给了立陶宛。
　　总战绩1胜2负。
　　全世界忽然意识到：不是中国队有多强，而是美国队变弱了。
　　而中国队，确切的说是李磊的绝杀，吹响了全世界正面挑战美国队的号角。
　　世界篮球，觉醒了。
　　……
　　之后的比赛，中国队战胜安哥拉，输给了西班牙。
　　总战绩3胜2负。
　　到此，小组赛就结束了。
　　A组：
　　第一，立陶宛，五战全胜得10分。
　　第二，西班牙，三胜两负，得8分。
　　第三，中国队，三胜两负，得8分。
　　第四，美国队，三胜两负，得8分。
　　第五，澳大利亚，一胜四负，得6分。
　　第六，安哥拉，五战全负，得5分。
　　立陶宛、西班牙、中国、美国进入淘汰赛。
　　B组排名：阿根廷、波多黎各、意大利、希腊、塞黑、新西兰。
　　阿根廷、波多黎各、意大利、希腊顺次进入淘汰赛。
　　中国队将会在淘汰赛第一轮，四分之一决赛，迎战波多黎各男篮。
　　如果中国队能战胜波多黎各，就可以闯进四强，这将是中国男篮有史以来的第一次。
　　而且看中国队小组赛的表现，各方普遍认为中国男篮赢面很大。
　　在国内，媒体已经开始了铺天盖地的宣传。
　　无数球迷心潮澎湃，就等着见证历史。
　　比赛前一天，中国代表团团长袁伟民再次来到篮球队驻扎的酒店，给篮球队加油打气。
　　“放下包袱，拼出全力，创造历史！”
　　袁团长说出了12字的方针。
　　面对全国球迷的期盼，篮球队压力不小。
　　波多黎各男篮可不是软柿子，杀进八强就是证明。
　　波多黎各男篮是美洲一支非常有实力的球队，长期排在世界前十五的行列。
　　小组赛，波多黎各3A箭头就打出了非常出色的表现。
　　卡洛斯•阿罗约、拉里•阿育索、里克•阿波达卡发起的快球旋风让全世界男篮疲于应付。
　　他们的中锋皮特•约翰•拉莫斯同样不容小觑，拉莫斯在6月份的NBA选秀大会刚刚被奇才队选中，是次轮的第二顺位。
　　滴滴！
　　比赛一开始，姚明跳球获胜。
　　随后，姚明低位强吃拉莫斯，打进一记柔和的勾手。
　　唰！
　　2：0。
　　在国际赛场，姚明已经成为了无解的大杀器。
　　中国队退防。
　　波多黎各闪电般发球。
　　队魂阿罗约快速推进，一个以假乱真的抖肩轻松骗过刘炜，直杀前场。
　　“小心！”
　　场边的哈里斯教练大声提醒。
　　李磊回头，第一时间去纠缠住阿罗约。
　　阿罗约一个假动作，发现没有骗到李磊，也不粘球，直接长传给另一侧的阿育索。
　　阿育索狂飙猛进，一个加速把补防的王治郅过得干干净净，轻松上篮得分。
　　2：2。
　　中国队被打了个措手不及。
　　哈里斯在场边吼道：“他们很快，退防的时候跑得再快一点。”
　　比赛继续。
　　姚明低位再打进。
　　4：2。
　　波多黎各男篮进攻。
　　中国队这一次有所准备，第一时间退防。
　　阿罗约见状也不着急，拿着球先稳住节奏，指挥队友跑位。
　　拉莫斯提上来，给阿罗约挡拆。
　　刘炜没挤过去，只能绕挡拆。
　　这一瞬间，阿罗约拔起就投。
　　唰！
　　4：4。
　　刘炜面对这种速度快的后卫，真的办法不多。
　　中国队进攻。
　　姚明低位被包夹，分球给大郅。
　　王治郅命中一记中距离。
　　6：4。
　　好消息是，中国队今天进攻手感也不错。
　　波多黎各进攻。
　　阿罗约继续和拉莫斯打挡拆。
　　姚明知道刘炜防不住，果断地换防。
　　阿罗约看见姚明，脸上一喜，疯狂地提速，直接把姚明过了个干干净净。
　　李磊被迫扑过来补防。
　　阿罗约早有准备，分球给埋伏底角的阿育索。
　　阿育索拔起就投。
　　唰！
　　有了。
　　6：7。
　　阿育索是波多黎各的神射手，能突能投，还能传球，非常不好对付。
　　中国队进攻。
　　李楠的中距离没进。
　　拉莫斯奋力保护下后场篮板球，然后直接找到阿罗约。
　　刘炜这一次发了狠，拼命地缠住阿罗约。
　　阿罗约完全不粘球，快速传给阿育索。
　　李磊也缠住阿育索。
　　阿育索再传阿波达卡。
　　阿波达卡狂飙猛进，杀到前场，趁着中国队回防不到位的机会，双手把球砸进篮筐。
　　砰！
　　6：9。
　　中国队进攻。
　　刘炜得到了空位三分球的机会，可惜还是打铁。
　　哐当！
　　波多黎各收下篮板球，立刻又是一波防守反击。
　　阿波达卡顶着李楠，上篮得手，并且造成了李楠的打手犯规。
　　2+1。
　　一瞬间，波多黎各男篮起势了。
　　6：11。
　　如果阿波达卡罚球再进，中国队就被对手翻倍了。
　　滴滴！
　　哈里斯教练立刻叫了暂停。
　　“不要跟着对手的节奏跑！”
　　哈里斯看着“呼呼”大喘气的姚明，十分担心。
　　有姚明在的队伍，千万不能打快，也非常怕对手打快。
　　可偏偏中国队后卫线偏弱，完全没有能掌控节奏的那种后卫。
　　不知不觉间，就跟着对手跑起来了。
　　被对手牵着鼻子，你还想赢？
　　场上的比赛继续。
　　阿波达卡罚球命中。
　　6：12。
　　中国队稳扎稳打，
　　姚明内线吸引包夹，分到外线。
　　李磊三分命中。
　　9：12。
　　果然，哈里斯教练的这个暂停叫的很及时，看起来也很有效果。
　　波多黎各进攻。
　　阿罗约突破分球给队友，神射手阿育索接球就投。
　　李磊扑了过来，逆天长臂给到极大的干扰。
　　哐当！
　　没有。
　　姚明收下后场篮板。
　　刘炜拿球推进，准备把球吊给姚明。
　　就在这时，拉莫斯突然地绕前防守，一把拍掉刘炜的传球。
　　波多黎各抢到篮球，直接下快攻。
　　中国队回防。
　　一向作风顽强的李楠追得很凶，拼命地追赶。
　　阿罗约看到面前的李楠，却是不退反进，顶着李楠强行出手。
　　滴滴！
　　哨响。
　　阿罗约造成了李楠的第二次犯规。
　　转瞬间，中国队的脸色全都变了。
　　30岁的李楠是中国队的一员大将，之前的小组赛场均11.2分4.2篮板。
　　无论攻防两端，李楠都十分重要。
　　他被迫下场，将极大地影响中国队的发挥。
　　小将朱芳雨出场，顶上三号位。
　　比赛继续。
　　阿罗约两罚一中。
　　9：13。
　　中国队进攻。
　　还是以姚明为进攻核心，打内外战术。
　　波多黎各直接上包夹。
　　姚明拿球分出来。
　　接球的正是刚刚上场的朱芳雨。
　　朱芳雨调整一下，直接出手。
　　哐当！
　　也许是刚刚上场，朱芳雨的手感有点冷。
　　拉莫斯收下篮板球，波多黎各立刻防守反击。
　　李磊上前纠缠住阿罗约。
　　阿罗约分球给阿波达卡。
　　朱芳雨立刻缠住阿波达卡。
　　阿波达卡没想到朱芳雨的防守这么硬，一时间应付不来。
　　波多黎各的快攻就此破产。
　　哈里斯教练点点头，对朱芳雨颇为满意。
　　这段时间，朱芳雨、易建联两位小将一直跟着李磊、姚明加练，进步不小。
　　尤其是学到了李磊防守端的强硬作风。
　　这是最受教练喜欢的。
　　波多黎各快攻不成，阿波达卡把球传回给阿罗约。
　　阿罗约稳步运球推进。
　　到了前场，阿罗约和阿波达卡做挡拆。
　　朱芳雨的换防也十分果断，第一时间堵住阿罗约。
　　阿罗约只能退回三分线外，重新组织。
　　哈里斯又是点点头。
　　朱芳雨，不错。
　　但好景不长，阿罗约再次召唤拉莫斯做挡拆。
　　中国双塔很有默契，姚明留在篮下，王治郅出去防挡拆。
　　刘炜挤不过去，中国队果断换防，王治郅防守到阿罗约。
　　阿罗约一个加速，直接把王治郅过得干干净净，然后中距离直接拔起。
　　唰！
　　9：15。
　　打到这里，明眼人也都看出来了，中国队两个首发内线的脚步都不快，换防小个子后卫完全就是送分。
　　哈里斯教练也有了些想法，但考虑到一些场外因素，没敢第一时间去做。
　　就是这一犹豫，中国队直接被波多黎各拉开了分差。
　　第一节结束，12：20。
　　中国队落后了8分。
　　更坏的消息是，姚明大口大口地喘气，竟然比打美国队的时候还累。
　　波多黎各本场比赛专门针对姚明，用拉莫斯、圣地亚哥两大内线轮番消耗姚明。
　　然后姚明又因为后卫的乏力，不停地做无效的折返跑，白白消耗了许多体力。
　　第二节比赛开始。
　　哈里斯把姚明、李磊、王治郅拉到旁边交流。
　　他提出了一个大胆的想法。
　　“姚明、王治郅不能同时出场！”
　　姚明、王治郅就是中国男篮内线的两大牌面。
　　巴特尔就不用说了，他从第一场比赛就被对手针对，几乎没怎么出场。
　　但姚明、王治郅有一个相同的弱点，他们的脚步都慢。
　　当阿罗约和拉莫斯做挡拆的时候，无论姚明、王治郅换防之后都很无力。
　　哈里斯的想法是：姚明、王治郅错开出场时间，给他们两配一个灵活的四号位，帮他们出去挡拆。
　　莫科、易建联两位小将的速度都很快，可以达到哈里斯的要求。
　　“按您说的办！”
　　姚明直接说道。
　　至于哈里斯的那些顾虑，姚明不想考虑，他现在只想赢球。
　　李磊点点头。
　　王治郅见状，自然也不会反对。
　　第二节打了三分钟，哈里斯就做了调整。
　　中国队重新出场。
　　姚明、易建联、朱芳雨、李磊、刘炜。
　　一下子换上这么年轻的阵容，很多球迷都有些接受不了。
　　“易建联、朱芳雨都太年轻了吧！”
　　“这要怎么打？”
　　比赛重新开始。
　　场上比分18：26。
　　阿罗约观察了一下场上的形势，还是召唤拉莫斯出来挡拆。
　　姚明留在篮下，易建联跟了出来。
　　波多黎各一挡拆，易建联也果断和刘炜换防，盯上阿罗约。
　　阿罗约见到对面是个年轻的大个子，立刻就要加速。
　　易建联快速横移，一步切断了阿罗约的突破线路。
　　“好快！”
　　阿罗约心里震惊，手上却不停，直接把球传给拉莫斯。
　　刘炜哪里扛得住拉莫斯。
　　拉莫斯冲到了篮下，直接出手。
　　可姚明早就猫在篮下，守株待兔呢。
　　啪！
　　姚明一个排球大帽，直接把球扇飞。
　　中国队抢到球，交给已经下快攻的李磊。
　　李磊杀到前场。
　　阿育索疯狂追击。
　　波多黎各3A箭头普遍不高，速度却快。
　　阿育索追了上来，缠住李磊。
　　但李磊根本不以为意，他现在将近200斤，力量也大，在NBA的三号位里都不吃亏。
　　李磊不退反进，抱住篮球，直接拔地而起。
　　阿育索伸手了。
　　但是……他发现自己拉不住李磊。
　　砰！
　　滴滴！
　　李磊把球砸进篮框的同时，裁判的哨子也响了。
　　2+1。
　　“吼！”
　　李磊挥拳怒吼，疯狂地咆哮。
　　随后，李磊走上罚球线，调整呼吸，稳稳命中罚球。
　　21：25。
　　中国队只落后4分了。
　　波多黎各进攻。
　　阿罗约还是和拉莫斯打挡拆配合。
　　但是阿罗也这一次没有往里冲，而是有意地往外退。
　　易建联直接扑了过来。
　　“真快！”
　　阿罗约感叹一声，瞬间没了出手空间。
　　慌乱中的阿罗约传球给阿育索。
　　啪！
　　半路杀出个程咬金。
　　李磊早有预料，长臂一伸，直接破坏了阿罗约的传球。
　　李磊抢到篮球，自己下快攻。
　　波多黎各男篮狂追不舍。
　　阿罗约、阿育索一起缠住李磊。
　　李磊不慌不忙，余光瞥到身侧跟上的中国红，直接把篮球往篮框上一抛。
　　易建联腾空而起，空中拿球，双手把球砸进篮筐。
　　砰！
　　23：25。
　　易建联这会儿瘦，下快攻的速度是真快。
　　扣篮之后，17岁的易建联也有些兴奋。
　　李磊冲过来和他撞胸，易建联直接被撞了个踉跄。
　　这对抗，不行啊！
　　中国队把分差追到了只差2分。
　　还是波多黎各进攻。
　　阿罗约是一个很聪明的后卫，他立刻就做出了调整。
　　他这一次没有再召唤内线大个子出来挡拆，而是和波多黎各的队长，三号位的阿波达卡做挡拆。
　　朱芳雨的换防也很果断，第一时间堵住阿罗约。
　　阿罗约早有准备，传给往一侧走的阿波达卡。
　　阿波达卡拿球，直接靠着身体硬挤过刘炜，杀到中距离，调头得分。
　　唰！
　　23：27。
　　中国队解决了内线大个子换防的问题。
　　但是这外线，依然对阿罗约无可奈何。
　　阿罗约依靠着和阿育索、阿波达卡的配合，屡屡自己得分，或者帮助阿育索、阿波达卡进攻。
　　波多黎各依靠着3A箭头，和中国队长期保持着僵持。
　　比赛过程中自然会有波折，但两队谁也占不到绝对的上风。
　　战况激烈！
　　希腊球迷看得目不转睛。
　　这比赛，真好看啊！
　　比赛打到第三节。
　　56：59。
　　波多黎各仍旧领先3分。
　　第四节开始之前，最后的休息时间。
　　李磊对着哈里斯说道：“教练，该把阿罗约交给我了！”
　　哈里斯点点头：“去干吧！”
　　别忘了，中国队里还有一位NBA最佳防守阵容第一阵容的。
　　李磊虽然是个三号位，但防守一号位也没有问题。
　　新秀赛季，李磊就经常临危受命，防守过比卢普斯，防过艾弗森，也防过巴博萨，防过盖恩斯……
　　作为球队核心，就是要在关键的时刻站出来，做队友做不到的事情，承担这份责任。

152 冻结时刻，中国队进四强
　　事实上，阿罗约和李磊是认识的。
　　作为爵士队的首发控卫，两人在NBA交手过两次，但没有正面对决过。
　　毕竟李磊的对手是爵士队的核心，基里连科。
　　第四节一开始，阿罗约就发现李磊站在了自己面前。
　　这身高，这臂展，让阿罗约感觉到扑面的压力。
　　就像是面对爵士队老大基里连科一样。
　　尤其是李磊放的这个距离，非常有讲究，能干扰阿罗约的投篮，也足够应付阿罗约的突然启动。
　　防守一阵，名副其实啊！
　　但阿罗约依然有信心，他很快。
　　一个投篮假动作，阿罗约直接启动，他的第一步没有艾弗森那么夸张，但也绝对算得上快。
　　李磊全神贯注，没有吃晃，第一时间滑步横移，轻松切断了阿罗约的突破线路。
　　阿罗约一个变向，从另一侧再突。
　　李磊依旧是滑步移动，牢牢地挡在阿罗约身前。
　　嘭！
　　两人撞在一起，肌肉碰撞声全场都清晰可闻。
　　如果是刘炜，直接就被阿罗约顶开了。
　　可换成李磊，阿罗约觉得自己撞在一堵墙上，浑身都疼。
　　“真硬啊！”
　　阿罗约脚步一个踉跄，手上出现了短暂的不稳。
　　李磊瞅准机会，闪电般出手。
　　啪！
　　精准抢断。
　　李磊挤过阿罗约，把球抢到，直接自己下快攻，一条龙暴扣得分。
　　砰！
　　58：59。
　　中国队只落后一分了。
　　解说的央视双平张卫平、孙正平连声叫好：“霍霍，石头的防守是真好啊！”
　　波多黎各再攻。
　　阿罗约已经知道，单凭自己很难摆脱李磊，于是召唤拉莫斯出来挡拆。
　　易建联跟了出来，准备换防。
　　李磊已经提前开口：“不换，跟好自己的人！”
　　早有准备的李磊一个发力，直接挤过拉莫斯，继续盯着阿罗约。
　　拉莫斯没放弃，跑过来继续给阿罗约挡拆。
　　这一次的挡拆质量很高，但李磊还是有所准备，直接绕过拉莫斯。
　　阿罗约抓住这短暂的机会，拔起就投。
　　但就在这时，李磊扑了过来，腾空而起。
　　血腥大帽的属性加成，加上这段时间爆发力的提升，李磊像火箭一样极速腾空。
　　阿罗约投篮刚出手，人已经懵了。
　　“这么快？这么长？”
　　李磊的逆天长臂笼罩了整个天空，封死了所有的出手空间。
　　在空中，李磊手一伸，直接把阿罗约的投篮摘了下来。
　　抓帽！
　　现场寂静无声。
　　本地的希腊球迷全都懵了。
　　抓帽这玩意，在身体素质逆天的NBA都很稀罕，在欧洲更是见不到了。
　　这些欧洲球迷突然发现：篮球还可以这么玩？
　　这个中国人的身体素质也太逆天了吧！
　　而这时，李磊已经落地。
　　易建联竟然很有默契地已经向前场冲去。
　　李磊一个长传把球送了过去。
　　易建联接球，几个大步已经冲到篮下，直接腾空而起，身体绷得像是一张硬弓，狠狠地把球砸进篮框。
　　砰！
　　60：59。
　　中国队反超了。
　　“嚯嚯嚯……阿联这天赋……绝了！”
　　张卫平直接叫出了声。
　　而希腊球迷因为李磊的抓帽还没闭上的嘴，此刻张得更大了。
　　“不是那个中国人，而是所有的中国人身体素质都这么炸裂吗？”
　　他们开始怀疑自己以往一向的认知了。
　　同样怀疑人生的还有阿罗约。
　　当他第三次拿球面对李磊时，阿罗约已经完全没有了强攻的胆量。
　　防守一阵，恐怖如斯吗？
　　阿罗约持球以后，第一时间叫来阿育索挡拆。
　　李磊一个发力，直接把“矮小”的阿育索顶开，死死地跟着阿罗约。
　　挡拆那玩意，没用！
　　阿罗约再找阿波达卡。
　　李磊两个大步，直接绕开“也不高”的阿波达卡，继续跟着阿罗约。
　　真•阴魂不散！
　　全世界球迷就看到阿罗约、李磊一个跑，一个追，但阿罗约始终摆脱不了李磊。
　　阿罗约哭了，只能选择传球。
　　就这样，波多黎各男篮队魂阿罗约被冻结了。
　　阿育索、阿波达卡虽然也能攻击，但他们的能力比阿罗约差得多，串联全队的能力更不用提。
　　整个第四节，阿罗约5投1中，只得了2分，而且一个助攻都没有。
　　而波多黎各男篮也彻底溃败。
　　78：71。
　　中国队战胜了波多黎各男篮。
　　中国男篮创造了历史！
　　有史以来第一次闯进奥运会四强。
　　中国队教练组、球员全都冲上了球场，疯狂地庆祝着这场胜利。
　　此役，姚明砍下全场最高的22分8篮板3盖帽，依然是中国队的定海神针。
　　李磊18分6篮板5助攻3抢断3盖帽，而他的作用完全不是数据可以体现的。
　　李磊在最后一节冻结了阿罗约，是中国队获胜的关键。
　　王治郅12分5篮板，表现中规中矩。
　　易建联6分4篮板，他依旧稚嫩，但偶尔展现天赋，就让球迷惊喜不已。
　　朱芳雨3分2篮板，数据不好看。
　　但是李楠受到犯规困扰，朱芳雨及时顶上，很好地防住了3A箭头的阿波达卡。
　　易建联、朱芳雨两位小将也应当记下一功。
　　……
　　晚些时间，其余几场四分之一决赛也相继结束。
　　欧洲传统豪强立陶宛击败东道主希腊。
　　西班牙击败意大利。
　　最让世界震惊的是，阿根廷击败美国队。
　　美国队本届奥运会止步8强！
　　另外，美国队在本届奥运会上已经输了三场比赛，分别负于中国队、立陶宛、阿根廷。
　　这在赛前完全是无法想象的。
　　关于美国队的各种流言扑面而来。
　　“美国篮坛轻视全世界篮球，NBA巨星不愿意为国而战，这就是他们应该得到的惩罚。”
　　“梦六队阵容太差，没有真正的射手，没有外线大闸，新人太多。”
　　“NBA巨星邓肯、艾弗森完全没有配合，他们只会打巨星篮球。”
　　“邓肯不适应国际规则！”
　　“拉里•布朗性格太过执拗，完全不给新人机会。”
　　……
　　失败者，什么都是错的！
　　半决赛的日程安排也下来了。
　　中国队vs阿根廷队。
　　立陶宛队vs西班牙队。
　　中国队积极备战半决赛，渴望再有新的突破。
　　李磊抽时间去送了韦德。
　　美国队的整体情绪都不高。
　　韦德和李磊拥抱：“斯通，九月份见！”
　　“不！”
　　一旁的詹姆斯突然开了口：“2008年，北京见！”
　　李磊一愣，随即就笑了。
　　詹姆斯这意思，是不服啊。
　　“我会在北京等你！”
　　李磊脸色沉凝下来，毫不示弱地说道。
　　安东尼也过来和李磊击了个掌：“回见！”
　　最后是杰弗森，也给了李磊一个拥抱。
　　就此，美国队登上大巴，前往机场。
　　看着大巴消失，李磊的心越来越沉。
　　08年的梦之队，不会再是这一支了。
　　美国队这一次输得这么惨，下一次回来必定全力以赴。

153 迈阿密凌晨四点的样子
　　第二天，中国队就迎来了半决赛。
　　他们的对手是阿根廷。
　　2002年世锦赛，阿根廷终结了梦五队。
　　今年的奥运会，阿根廷又刚刚淘汰了梦六队。
　　现在的阿根廷就被叫做“梦之队终结者”。
　　一大批当打之年的球员：吉诺比利、斯科拉、普里吉奥尼、波塔、德尔菲诺、昆特罗斯、诺西奥尼、卡莫里奇斯、胡安•古铁雷斯、莱昂纳多•古铁雷斯、奥博托、冈萨雷斯。
　　相比于中国队的双核作战，阿根廷更加均衡，每个位置都很强，没有明显的弱点。
　　最终，71：60。
　　中国队不敌阿根廷。
　　另一边的欧洲内战，立陶宛66：62险胜西班牙。
　　随后是铜牌争夺战、金牌争夺战。
　　中国队负于西班牙，排名第四。
　　西班牙斩获铜牌。
　　阿根廷险胜立陶宛，摘得金牌。
　　立陶宛取得银牌。
　　颁奖阶段，阿根廷、立陶宛、西班牙领取了金银铜牌。
　　中国队在下面看得眼红。
　　他们离奖牌，只有一步之遥啊！
　　就是跨不过去。
　　姚明突然说到：“下一次，在北京，我们一定要站上领奖台。”
　　李磊看了看姚明，沉默良久，最后点了点头。
　　本届奥运会，姚明场均20.5分9.8篮板，仅次于西班牙的保罗•加索尔，已经是世界大赛最顶级的大个子。
　　李磊场均18.8分6.3篮板4.8助攻2.3抢断2.1盖帽，是中国队的外线核心。
　　中国队已经确立了姚明、李磊为一内一外两大核心。
　　锋线上有一堆新人，诸如莫科、易建联、朱芳雨……都有不错的表现。
　　最大的问题还是后卫线。
　　中国队甚至找不到一个能稳健运球过中场的后卫。
　　李磊每场比赛都要分出不少的体力去做这件事情，这是本不该有的消耗。
　　8月底，男篮、女篮结伴，先行回国。
　　在北京落地，刚刚出机场，李磊就被眼前的场景震撼了。
　　人山人海的中国红，无数的球迷打着旗帜，捧着鲜花，在这里迎接男篮凯旋。
　　篮球队所有人都被这阵势吓到了。
　　还是李磊的反应最快，第一时间打开自己的行李箱，把自己比赛穿的球衣、球鞋取了出来，送给了几个小球迷。
　　斯波尔斯特拉可是说过，球迷是球员的一切。
　　大卫•斯特恩也告诉过李磊：得罪谁，都不能得罪球迷。
　　更何况，守在这里的可是自己的同胞。
　　他们不辞辛苦来到这里，就为了见一见心里的偶像，你怎么忍心拒绝？
　　李磊积极主动地和球迷合影，为他们在T恤、篮球上签字，和他们击掌，一起喊：“Give me five！”
　　无奈人实在太多，李磊很快就被球迷淹没了。
　　比尔•达菲有点担心李磊的安全，想要带李磊尽快离开，李磊拒绝了，依然耐心地和球迷们互动。
　　姚明等人看到李磊坚持，也都纷纷走上前和球迷互动，总算是帮李磊分担了不少压力。
　　杂乱的人群中，只听李磊不时喊道：“握手就握手，你别摸我腹肌，我怕痒！”
　　“摸我腹肌就算了，你别继续往下了啊！”
　　球迷不时爆发出哄堂大笑。
　　原来李磊这么搞笑，这么亲切的，就像是一个普通的大男孩。
　　队委会一看这不行啊！
　　球员安全问题不说，这球迷直接就把机场堵了，影响机场正常运营啊。
　　而且球迷这么挤，也容易出踩踏事件。
　　队委会立刻联系机场，向机场借了一块场地，举办临时的球迷见面会。
　　机场一听是体育局的，又是刚刚立功的中国男篮，二话不说就答应了，还帮忙布置场地。
　　不过有个要求，几个机场的工作人员也是球迷，也想和球员合影。
　　这当然都不是问题。
　　于是，一场临时的球迷见面会就在机场的大会议室开始了。
　　从一大早，忙到傍晚，才堪堪结束。
　　就这，球迷们还意犹未尽。
　　之后，男篮又得到了体育局、篮管中心的表扬。
　　甚至有人提出男篮精神，和女排精神、铿锵玫瑰达到了同样的高度。
　　李磊随后又在男篮、耐克团队、达菲的安排下参加了一些活动。
　　足足过了半个月，一切才告一段落。
　　随后，李磊团队就要返回美国了。
　　回去的队伍比来时还要庞大。
　　就是多了易建联、朱芳雨两人。
　　篮管中心对于易建联、朱芳雨出去学习，表达了支持态度。
　　广东队还全额报销。
　　姚明、李磊的出色表现，让中国篮坛都知道美国篮球的厉害。
　　也因为渴望2008年再创佳绩，篮管中心对于球员去海外打球宽容了很多，甚至表达了支持的态度。
　　可以说，易建联、朱芳雨，甚至以后的中国球员如果能去海外打球，都是走在姚明、王治郅用鲜血铺成的道路上。
　　李磊，也有一点点的影响吧。
　　到了美国之后，李爸爸、李妈妈回了洛杉矶。
　　李磊一行直奔迈阿密。
　　这期间，李磊联系好的朋友也都陆续来了。
　　克劳福德、白巧克力、阿尔斯通三个街球高手。
　　韦德、哈斯勒姆两个队友。
　　米利西奇、迪奥、帕楚里亚、莫•威廉姆斯这些抗NCAA统一战线的战友。
　　加上李磊、朱芳雨、易建联，一共十二个人。
　　完全可以组5v5，还可以有个替补。
　　第一场比赛，就让易建联、朱芳雨感觉到了差距。
　　真正的NBA球员，比国际球员更依赖身体素质。
　　易建联的天赋在中国绝对是独一档的，但是和米利西奇一比，真的不够看。
　　朱芳雨天赋不算太差，但你跟迪奥站在一起，立马自惭形愧。
　　两人立刻受到了一万点的打击。
　　尤其是易建联，别说和米利西奇对位了，就是遇上哈斯勒姆，都被防得怀疑人生。
　　哈斯勒姆只要一发力，易建联根本扛不住，一个技术动作都做不连贯。
　　打击完了，就该给点希望了。
　　李磊邀请达菲上次请来的专业团队给易建联、朱芳雨也设计了专业的训练方案。
　　这是长期的事情。
　　但易建联、朱芳雨都能明显地感觉到自己的进步。
　　在最高的舞台上，你才能得到最快的进步。
　　两人对进入NBA更加渴望了。
　　于是，他们见到了迈阿密凌晨四点的样子。

154 麦迪……留在奥兰多
　　与此同时，各队的交易、续约仍然在有序地进行。
　　奥尼尔东游，科比续约，马丁拿了大合同，布泽尔叛逃……交易市场的大鱼不多了。
　　最令人注目的只剩弗朗西斯、麦迪两个全明星首发的后卫。
　　弗朗西斯逼宫，希望球队管理层能补强球队，但是马赛克并没有什么有效的补强，还是缝缝补补又三年那一套，捡几个老将凑阵容。
　　弗朗西斯的应对是拒绝参加球队训练营，拒绝参加球队的一切活动。
　　至此，弗朗西斯和马赛克队彻底撕破脸皮。
　　除此之外，“老猫”莫布里也是站在弗朗西斯这边，马赛克队有些焦头烂额。
　　另一边的麦迪则是不争不吵。
　　无论魔术管理层怎么操作，麦迪都没有发出自己的声音。
　　随后，倒是有知名记者爆出麦迪、魔术队管理层矛盾的始末。
　　起因就是魔术队在没有通知麦迪的情况下，就把麦迪的好友，兼魔术队二当家迈克•米勒交易走了。
　　那天晚上，麦迪三节狂砍52分，以此来表达对管理层的不满。
　　随后，魔术队战绩越来越差。
　　上个赛季，魔术队开局19连败，最终21胜61负，排名联盟倒数第一。
　　麦迪和魔术队管理层的矛盾已经到了不可调和的地步。
　　这个消息爆出之后，麦迪、魔术管理层都受到了外界的批评。
　　当然更多的人是对魔术管理层不满。
　　“他们不配拥有任何一个球星！”
　　“从奥尼尔离开的时候，我就知道魔术队有多蠢！”
　　“T-MAC，赶快离开这该死的奥兰多，无论去哪里，我们都挺你！”
　　……
　　两边闹得沸沸扬扬，交易市场迎来了第二波高潮。
　　这几天，姚明经常和李磊通电话，聊起这件事情。
　　李磊开玩笑说道：“既然如此，两边为什么不互换呢？”
　　就在第二天，就有消息爆出。
　　魔术队管理层在和马赛克队管理层接触，已经达成了初步的交易意向。
　　魔术队的交易主体是麦迪+朱万•霍华德。
　　马赛克的交易主体是弗朗西斯+莫布里。
　　看到这个消息，李磊自己都惊呆了。
　　“我的嘴开光了？”
　　两大全明星首发后卫互换东家，这可是大交易，整个联盟都被惊到了。
　　不过很多人都有和李磊一样的猜想，早就有了预测。
　　随后，两队管理层展开了更深入的讨论，不断在交易筹码上讨价还价。
　　眼看着，麦迪、弗朗西斯这笔交易就要达成。
　　就在这时，联盟发生了另外一件事，还和李磊多少有些关系。
　　魔术队管理层关于麦迪的交易还没有谈完，又看上了热火队主教练斯坦•范甘迪（大范）。
　　大范教练是上赛季的最佳教练，带领热火队打出了57胜25负的战绩，甚至走到了东区决赛，风光无限。
　　他们直接开出了4年1600万美元的高薪，要挖大范。
　　这份薪水对于主教练是绝对的高薪了。
　　大范教练一开始没同意。
　　结果帕特•莱利直接撵走了大范：“滚去拿你的大合同吧！”
　　于是，大范同意了。
　　很快，大范就和魔术队正式签约了。
　　李磊还专门打了电话，表示祝贺。
　　电话另一头，大范教练的笑容根本止不住，一直在呵呵呵地笑。
　　李磊隐约猜得出来，大范一开始就是愿意去魔术队执教的。
　　只是碍于和莱利的师徒情份，不好直说。
　　莱利估计早就看出来了，索性鼓励大范去魔术队。
　　师徒一场，好聚好散，没必要搞得大家都不开心。
　　这不仅仅是钱的事情。
　　热火队永远都是莱利的热火队，莱利就是热火的独裁者。
　　上个赛季，大范身为热火队主教练，其实话语权少得可怜，一切还是以莱利为主。
　　季后赛阶段，大范指挥得不好，莱利直接就抢过教鞭，自己上了。
　　再看热火队，签约之前，就已经向大范教练保证，会给他一定的话语权。
　　球队交易、裁员、选秀都会征求他的意见。
　　两相对比，大范会怎么选，已经不是问题了。
　　两人聊得开心。
　　李磊就顺便问了麦迪和弗朗西斯互换东家的事情。
　　结果大范告诉李磊：“特雷西不会离开奥兰多！”
　　李磊：“……”
　　电话另一头的范甘迪似乎能想到李磊的反应，还有些得意：“反正全联盟明天都会知道这件事，我先告诉你也无妨。”
　　“我说服了特雷西，他愿意留在奥兰多，在我手底下打球！”
　　“管理层也被我说服了，只要下赛季出成绩，他们也愿意和麦迪和解。”
　　李磊赶紧示意大范继续，他还真想知道，大范是怎么说服麦迪和魔术队管理层的。
　　双方都闹成这样了，竟然还能和解？
　　随后，大范娓娓道来。
　　说服魔术管理层其实很简单，只要跟他们保证成绩，他们也只在乎这个。
　　当初魔术队送走迈克•米勒，也不是脑子一热，而是魔术队内线老化得太严重，不堪重用。
　　管理层想用迈克•米勒换来一个给力的大个子球员。
　　说到底，魔术队管理层也是为了战绩。
　　麦迪之所以生气，一半是为了自己的兄弟打抱不平，另一半则是因为管理层的不尊重。
　　如果管理层能和麦迪好好商量，起码提前告诉麦迪一声，都不至于闹成这样。
　　而大范做的，就是给麦迪足够的尊重。
　　大范签约之后，第一件事就是飞到麦迪的家，亲自上门拜访，然后把自己的建队思路告诉麦迪。
　　麦迪见到大范这样做，自然会感动，但不至于改变心意。
　　于是，大范教练开始了第二步。
　　他带着麦迪去看了格兰特•希尔、德怀特•霍华德的训练。
　　希尔是联盟顶级三号位，只是因为伤病原因，这三个赛季就打了47场比赛。
　　魔术队当初是要组麦迪、希尔的双核球队。
　　可惜麦迪被希尔坑惨了。
　　但是这个休赛期，希尔恢复得相当不错，竞技状态十分出色。
　　霍华德则是2004年选秀大会的状元，天赋溢出，肉眼可见。
　　除此之外，魔术队还在首轮20顺位选中了一个不错的小后卫贾米尔•尼尔森。
　　又从马刺队挖到了土耳其球员，“星月战神”希度•特科格鲁。
　　再加上3D球员德肖恩•史蒂文森。
　　下个赛季的魔术队将会非常具备竞争力。
　　于是，麦迪选择了留下。
　　其实别说是麦迪，李磊听到这个阵容都有点担心。
　　下个赛季，魔术队绝对会是东部的一支劲旅。
　　热火队都得退让三分。
　　光是健康的希尔+麦迪，就是联盟最顶级的组合。
　　何况再加上霍华德、尼尔森、特科格鲁、史蒂文森……
　　莱利要是知道这件事，肯定会后悔当初撵走大范教练，这是自己给自己找了个大麻烦啊！

155 先下手为强，我要做逗比（新赛季开始）
　　第二天，这个消息就传遍了全联盟。
　　马赛克队，傻眼了！
　　说好的互换东家呢？
　　你魔术队怎么就临阵叛变了？
　　魔术队出了个斯坦•范甘迪，调解了麦迪和魔术队管理层的关系。
　　那马赛克队呢？
　　弗朗西斯、莫雷之间的矛盾可比麦迪和魔术队管理层的激烈多了。
　　麦迪是个温吞性子，无论魔术队怎么为难他，都没有闹翻，还留着和解的可能性。
　　可弗朗西斯不一样，他早就在媒体面前放话，和莫雷势不两立了。
　　别说莫雷不想留，就算他想留弗朗西斯，估计也不可能了。
　　弗朗西斯是一定要交易走的！
　　可是怎么交易呢？
　　到了这个时候，交易市场已经没有大鱼了，都是一些小鱼小虾。
　　弗朗西斯不管怎么说都是全明星首发级别的后卫，不可能换一个普通球员吧。
　　马赛克队顿时陷入了极为尴尬的境地。
　　没有办法，他们只能向全联盟兜售弗朗西斯。
　　还真就有人报价。
　　第一个出手的就是凯尔特人。
　　他们给出的报价是阿特金斯+维尔什科+布朗特。
　　莫雷当场就炸了：“混蛋！绿军这个刚刚上任的总经理丹尼•安吉是把我当傻子吗？一堆小5、小6，想换我的王牌老K？这TM是抢劫！”
　　随后，大范刚刚上任的魔术队也出手了：马里奥•卡苏+马克•琼斯+迈克尔•布拉德利+布兰登•亨特+托尼•巴蒂。
　　5换1，诚意够足了吧！
　　但是，如果说凯尔特人给的牌是小5、小6，魔术队这些就是小3、小4。
　　你听过他们的名字吗？
　　莫雷差点原地爆炸！
　　小牛队的报价算是漂亮的，约什•霍华德+马奎斯•丹尼尔斯，鼎鼎大名的达拉斯双丑。
　　莫雷更炸了。
　　霍华德是03年的首轮末，丹尼尔斯是落选秀，这两个家伙能配得上全明星首发的弗朗西斯？
　　随后，马赛克队又收到了不少报价，但大多都是一样的。
　　“这些混蛋，他们哪里是球队管理者，他们都是强盗！”
　　莫雷坐在自己的办公室里，不停地咆哮着。
　　其实事情很简单，到了这个时候，各队的交易、补强都做得差不多了，本来就不愿意再大动干戈。
　　另外，弗朗西斯是什么级别？能和弗朗西斯交换的，必然是一支球队的当家核心，而这种级别的球员在这个时代可不会随意换球队。
　　弗朗西斯、麦迪都是和球队管理层有矛盾，科比、奥尼尔则是问题重重。
　　没有问题的情况下，球队可不会轻易送走当家球星。
　　全联盟都知道，马赛克队怕是送不走弗朗西斯了，但又不得不送走。
　　所以他们干脆提供一份抢劫式的报价，万一马赛克队管理层脑子有病，答应了呢？
　　那不就赚大了嘛！
　　最后，果然有一支球队赚到了。
　　新军，夏洛特山猫队。
　　他们提供的报价是：包括今年的榜眼秀埃梅卡•奥卡福在内，所有球员随便挑。
　　诚意十足！
　　事实上，山猫队的球员都是从其他球队里挑的边缘人，任你挑选，你也没得挑。
　　不管怎么选，马赛克队还是亏。
　　但尽管这样，山猫队给出的报价已经是最好的了。
　　于是，交易达成了。
　　马赛克队亏大了，用一个已经打出来的全明星首发换一个还没打出来的新秀。
　　弗朗西斯去了新军，球队肯定没有成绩。
　　这是双输。
　　唯一赢的是山猫队，有了弗朗西斯，这对于一支NBA新军来说已经是最好的开局了。
　　休斯顿组成了双塔。
　　这也没什么好奇怪的，休斯顿人就是喜欢这个组合。
　　1983年，休斯顿用状元签选中了大中锋拉尔夫•桑普森。
　　1984年，休斯顿又用状元签选中了中锋哈基姆•奥拉朱旺。
　　马赛克队，就是对顶级大个子有种不正常的偏爱。
　　……
　　至此，休赛期也就差不多结束了。
　　李磊的训练营也是告一段落，大家各回各家。
　　易建联、朱芳雨带着对NBA的憧憬，回到了国内。
　　10月中旬，热火队训练营开始。
　　李磊报道之前，就先从斯波尔斯特拉那里拿到了球员名单。
　　中锋：奥尼尔、克里斯汀•莱特纳。
　　大前锋：哈斯勒姆、马里克•阿伦、王治郅。
　　小前锋：李磊、拉素尔•巴特勒、多雷尔•怀特、昆特儿•伍兹。
　　得分后卫：韦德、艾迪•琼斯、维埃里•柏森、山顿•安德森。
　　组织后卫：达蒙•琼斯、肯扬•杜林。
　　赛季还没开始，球队已经有足足一半的面孔都换了。
　　这就是NBA，铁打的球队，流水的球员。
　　……
　　第一天，李磊还没迈进更衣室，就听到里面哈哈大笑的声音。
　　奥尼尔坐在更衣室一角，拿着一只巨大无比的球鞋，靠在耳朵边说道：“呼叫达蒙！呼叫达蒙！”
　　更衣室另一角，达蒙•琼斯拿着一只小号的球鞋回应：“达蒙收到！达蒙收到！大鲨鱼有事请讲！Over！”
　　所有人被逗得哈哈大笑，李磊当然也不例外。
　　去年的热火队更衣室一片和谐，但总觉得还是少了些什么。
　　李磊现在明白了。
　　少的就是逗比啊！
　　这一下子，就来了两个。
　　别小看逗比，觉得他们只是搞笑。
　　这种人是集体的开心果，可以很轻松地把大家融合在一起。
　　等李磊走进更衣室，立刻就被大家发现了。
　　奥尼尔把巨大的球鞋放到另一只耳朵边：“哦，让我看看，是谁来了！”
　　达蒙立刻配合道：“达蒙报告！迈阿密的第二神射手来了。”
　　奥尼尔好奇道：“那谁是迈阿密的第一射手呢？”
　　达蒙非常自信地说道：“就在你的眼前，我！达蒙•琼斯！”
　　达蒙一边说，还一边把球鞋当成篮球，投进了自己的柜子里。
　　“Bingo！”
　　投进去之后，达蒙握拳怒吼，神情特别激动，似乎是投进了总决赛抢七大战的绝杀球。
　　哈哈哈！
　　所有人又被逗得哈哈大笑。
　　李磊不知怎么回事，脑子也开始逗比起来，直接跳上自己的位置，脱下T恤，揉成一圈。
　　“现在，让我把更衣室老大的王冠赐给本届逗比大赛的冠军：达……蒙•琼琼琼……琼斯！”
　　达蒙直接跳了起来，双手握拳，在更衣室里绕了一圈，仿佛是胜利的拳击手，在向观众们示意。
　　随后，这家伙竟然单膝跪地，无比郑重地接过了“王冠”，戴在了自己头上。
　　所有人都笑炸了。
　　庞大的奥尼尔笑得不停颤抖，撞得柜子都要散架了。
　　李磊突然就慌了。
　　全联盟最逗比的两个家伙来了热火队，他会不会有一天直接笑到原地炸裂。
　　好吧，为了不被别人逗笑。
　　李磊打算先学会逗比，把奥尼尔、达蒙笑死。
　　先下手为强嘛！

156 开门红
　　有了奥尼尔和达蒙两个逗比，热火队更衣室前所未有的融洽。
　　时间飞逝。
　　季前赛开打。
　　因为李磊、韦德都参加了奥运会，再次出山担任主教练的帕特•莱利就没让两人打季前赛。
　　至于奥尼尔，随便找了个借口，自然也是不打的。
　　他可是习惯性常规赛划水的，季前赛就更不用说了。
　　于是，热火队季前赛7战全负，不过也没人在乎。
　　只是偶尔有些媒体说热火队这样打，球队怕是很难融合。
　　毕竟，热火队今年夏天的变动可不小，一大半的球员都换了，主教练也换了。
　　2004年11月2日。
　　2004-2005赛季正式开始。
　　第一天的揭幕战，联盟安排了三场比赛。
　　国王vs小牛。
　　马赛克vs活塞。
　　掘金vs湖人。
　　最终，小牛险胜国王，活塞轻取马赛克，湖人大胜掘金队。
　　11月3日。
　　热火队迎来了本赛季的第一场比赛，客场挑战老对手篮网队。
　　虽然是老对手，但是马丁转投掘金，基特尔斯转投快船，基德重伤做了手术，至今没有复出。
　　热火队不是上赛季的热火队。
　　篮网队更不是上赛季的篮网队了。
　　热火队先出场。
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、韦德、达蒙。
　　篮网队：
　　中锋：科林斯。
　　大前锋：埃里克•威廉姆斯。
　　小前锋：罗恩•默塞尔。
　　得分后卫：杰弗森。
　　组织后卫：杰奎•沃恩。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球。
　　奥尼尔轻松碾压科林斯，把球拨回自己家半场。
　　达蒙运球推进。
　　到了前场，直接把球交给奥尼尔。
　　奥尼尔拿球。
　　科林斯直接扑了上来，拼尽全力抗住奥尼尔，脸上的表情极为狰狞。
　　仅次于大号。
　　然而，奥尼尔一个转身……科林斯没了。
　　仔细一看，他被奥尼尔撞出了底线。
　　奥尼尔柔和地一抛。
　　唰！
　　2：0。
　　劳伦斯•弗兰克教练满脸无奈，这真是纯碾压啊！
　　问：奥尼尔为什么用身体，不用技术？
　　答：你还不配让奥尼尔用上技术。
　　打你，用身体就够了。
　　篮网队进攻。
　　杰弗森刚拿球，就被李磊盯上了。
　　杰弗森尝试了一下，知道自己摆脱不了李磊，于是召唤科林斯出来挡拆。
　　奥尼尔呆在篮下没出来。
　　科林斯杀到中距离，直接跳投，一个无人防守的投篮。
　　唰！
　　2：2。
　　弗兰克教练眼睛一亮。
　　年轻的奥尼尔防挡拆不是问题，但是现在的奥尼尔不愿意出来，也出不来。
　　这是热火队的一个弱点。
　　可以好好针对一下。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔打科林斯，撞开之后，直接一个双手重扣，残暴至极。
　　砰！
　　4：2。
　　篮球架不断晃动，似乎随时都会倒下。
　　太恐怖了！
　　篮网队进攻。
　　杰弗森又来找科林斯挡拆。
　　但是李磊这一次有了准备，直接挤过科林斯，继续跟上杰弗森。
　　杰弗森再找挡拆。
　　科林斯第二次挡得质量不错。
　　杰弗森获得机会，拔起就投。
　　但是李磊直接一个大步，从科林斯身侧绕了过去。
　　李磊腾空而起，两条逆天长臂封死了杰弗森的出手空间。
　　啪！
　　血腥大帽。
　　场边的弗兰克教练脸色一变，二年级的李磊，防守能力更恐怖了，防挡拆竟然能做得这么好。
　　而且这家伙似乎更高、更壮，跳得也更高、更快了。
　　奥尼尔笑了，有这么个小家伙在，他在内线不要太舒服。
　　“斯通，爱老虎油！”
　　奥尼尔毫不遮掩地叫道。
　　李磊把球抢到手里，听到奥尼尔的声音，差点失误。
　　发现韦德已经很有默契地冲到了中场，李磊直接长传。
　　韦德接球，一骑绝尘，双手暴扣。
　　砰！
　　6：2。
　　篮网队进攻。
　　杰弗森继续和科林斯做挡拆。
　　杰弗森依旧摆脱不了李磊，但是他很聪明，把球传给了顺下的科林斯。
　　科林斯跑到油漆区，直接跳投。
　　唰！
　　6：4。
　　李磊的防守非常好，但是奥尼尔出不来的问题不是那么容易解决的。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔拿球，埃里克•威廉姆斯直接扑了过来。
　　双人包夹。
　　奥尼尔迅速分给另一侧的哈斯勒姆。
　　哈斯勒姆中距离直接拔起。
　　哐当！
　　哈斯勒姆开局手感有点凉。
　　然而就在这时，篮下的奥尼尔拔地而起，顶着科林斯、埃里克两人，把篮球补砸进篮筐。
　　砰！
　　大鲨鱼出笼，无敌啊！
　　8：4。
　　篮网队进攻。
　　杰弗森还是要针对奥尼尔出不来的问题。
　　就在这时，场边的帕特•莱利喊道：“乌杜尼斯，你跟出去！”
　　哈斯勒姆二话不说，直接跟着科林斯跑了出去。
　　奥尼尔出不去，哈斯勒姆灵活得很啊！
　　弗兰克教练脸色一变。
　　这才想起来：和他对位的不是去年的菜鸟斯坦•范甘迪，而是老辣的帕特•莱利。
　　杰弗森、科林斯拆开之后，杰弗森又把球传给科林斯。
　　科林斯想要往篮下切，却被哈斯勒姆强硬地堵在罚球线位置。
　　在这个位置，科林斯可没有攻击能力，只能选择传球。
　　但就在这时，李磊从后面摸了过来，一把切掉科林斯手里的球。
　　抢断！
　　热火队再下快攻，韦德助攻达蒙上篮得分。
　　10：4。
　　又到了篮网队的进攻回合，杰弗森观察了一下热火队的防守，突然就不知所措了。
　　挡拆被破解，他突然就找不到热火队的弱点了。
　　球在篮网队球员手里过了一遍，却始终打不出机会。
　　临近24秒，还是杰弗森强行出手。
　　在李磊的干扰下，杰弗森的投篮偏出。
　　哐当！
　　奥尼尔稳稳收下篮板球。
　　至此，篮网队再无反抗之力。
　　第一节结束，28：14。
　　半场结束，55：26。
　　热火队半场时间领先了29分。
　　弗兰克教练没有多想，直接缴械投降。
　　两队几乎用替补球员打了整个下半场。
　　最终，101：82。
　　热火队轻取篮网队，取得本赛季的开门红。
　　奥尼尔16分10篮板2盖帽。
　　韦德14分3篮板2助攻。
　　达蒙6分4助攻。
　　哈斯勒姆5分5篮板。
　　李磊6分3篮板3助攻2抢断1盖帽。
　　所有主力都只打了半场比赛，所以数据并不好看。

157 我爱死这帮小老弟了！
　　赛后的新闻发布会，奥尼尔特别兴奋：“我们就是天生一队，根本不需要融合，我们就是最好的。”
　　当天晚上，热火队就飞到了克利夫兰，背靠背挑战骑士队。
　　休赛期，骑士队失去了布泽尔，但是招募到了布泽尔同届的德鲁•古登，同样是个十分出色的四号位。
　　还挖来了鲁西奥斯•哈里斯。
　　又签到了艾弗森的老搭档埃里克•斯诺。
　　随后交易来了魔术队选中的次轮1号秀，巴西人安德森•瓦莱乔。
　　骑士队多多少少算是补强了一点。
　　克利夫兰作战，詹姆斯这个地主自然要请客吃饭。
　　等Taco的时候，李磊和韦德一起在刷手机。
　　詹姆斯伸长脖子来看，满脸地吃惊：“你们竟然舍得用流量？很贵的！”
　　李磊、韦德都惊呆了。
　　“不是吧，老哥，你可是我们三个里最有钱的！”
　　流量在这个年代虽然贵，但不至于让一个NBA状元秀用不起。
　　何况詹姆斯还签了耐克的超级大合同，早就是亿万富翁了。
　　詹姆斯摇摇头：“有钱也得省着花啊！”
　　随后，詹姆斯拽住韦德：“快，开热点！让我连一下！”
　　韦德：“……”
　　他又惊呆了。
　　合着你的钱是钱，要省着花，我的钱不是钱？
　　韦德看了看李磊。
　　李磊双手一松，手机摔在了桌子上。
　　随后，李磊迅速把手机揣回兜里。
　　“别看我，我手机摔坏了，开不了热点！”
　　韦德：“……”
　　詹姆斯：“……”
　　良久，韦德像个怨妇一样，幽怨地打开热点：“你们两个可真是天生一对！”
　　……
　　当晚，比赛开打。
　　热火队首发：
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、韦德、达蒙。
　　骑士队首发：
　　中锋：大Z（伊尔戈斯卡斯）。
　　大前锋：古登。
　　得分后卫：哈里斯。
　　组织后卫：麦金尼斯、詹姆斯。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球环节，大Z险胜奥尼尔，把球拨回骑士队半场。
　　詹姆斯拿球，直接快速推进，想打热火队一个出其不意。
　　但李磊第一时间就扑了过来，纠缠住詹姆斯。
　　詹姆斯只能选择慢慢推进。
　　到了前场，詹姆斯看了看眼前的李磊，毫不犹豫地叫了挡拆。
　　古登提上来。
　　他的身板很厚，挡拆质量相当不错。
　　李磊被挡了个结结实实。
　　哈斯勒姆看到这一幕，果断换防詹姆斯。
　　詹姆斯突破受阻，传给留在中距离的古登。
　　古登仗着身高优势，拔起就投。
　　李磊扑了上来，直接上身体对抗。
　　强壮的古登竟然没能完全起跳，升空之后，手上的力气不足，投篮短了一大截。
　　这球直接投到了奥尼尔怀里。
　　落地的古登一脸呆滞。
　　“对面的中国球员，这么强硬吗？”
　　詹姆斯大声提醒道：“德鲁，不要轻敌，他可是防守一阵！”
　　古登点点头，表示自己知道了。
　　詹姆斯脸色却沉凝了下来。
　　肉眼可见，李磊的防守又变强了。
　　随着身高、体重的增加，李磊甚至能在一定程度上防守对手的四号位球员。
　　热火队打防守反击。
　　韦德持球，前场吸引詹姆斯、麦金尼斯的注意力，然后一个不看人传球助攻跟上的李磊空中接力暴扣。
　　砰！
　　2：0。
　　詹姆斯甚至发现，李磊的扣篮也比上赛季更劲爆了。
　　“一个人，真的可以进步这么快？”
　　詹姆斯想不通。
　　比赛继续。
　　骑士队重新组织进攻。
　　詹姆斯继续和古登做挡拆，然后传给古登。
　　古登持球面对李磊。
　　这一次，古登没有贸然进攻。
　　而是稳下来，充分利用这次大打小的好机会。
　　随后，古登选择了背打。
　　他本来就是一个技术全面的大个子，再配上强壮的身体，进攻能力非常不错。
　　李磊用两只胳膊顶住古登，却不敢发力。
　　小防大，拼命顶是大忌。
　　否则大个子一个转身，小个子就没了。
　　随着古登的硬凿，李磊只能且战且退。
　　古登依靠着强壮的身体，还是闯到了篮框附近，一个转身，直接跳投。
　　然而就在古登跳投的一瞬间，他看到了一道巨大无比的身影。
　　遮天蔽日！
　　“大鲨鱼”奥尼尔！
　　啪！
　　奥尼尔一巴掌就把古登的投篮扇飞了出去。
　　“恭喜你，进入了大鲨鱼的地盘！”
　　奥尼尔无比嚣张地说道。
　　古登这才想起来，奥尼尔出不去，一直猫在篮下呢。
　　热火队又是一波防守反击，韦德顶着麦金尼斯的防守，强行打进。
　　4：0。
　　骑士队继续进攻。
　　詹姆斯这一次没有再召唤古登。
　　前面2投0中，古登打热火队是真不好使。
　　詹姆斯看了看放自己一大步的李磊，又瞄了瞄篮框，最终选择了自己出手。
　　三分球。
　　哐当！
　　篮球砸在了篮框前沿，果然没有。
　　李磊放下心来。
　　但就在这时，高高弹起的篮球二次下落，笔直地坠入篮框。
　　唰！
　　这尼玛……运气球啊！
　　4：3。
　　詹姆斯自己都笑了，今天的运气不错啊。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔低位刚拿到球，大Z使劲扛着，古登也扑了过来。
　　骑士队毫不犹豫地使用了包夹战术。
　　对于奥尼尔来说，这也是常规待遇。
　　整个NBA，没有一个人可以单独防住奥尼尔，即使是已经33岁的奥尼尔。
　　奥尼尔也没有强吃，传给另一侧的哈斯勒姆。
　　詹姆斯扑了过去，速度快到吓人。
　　哈斯勒姆没机会，只能再分给李磊。
　　球刚到李磊手中，詹姆斯也扑了过来。
　　人比球快？
　　当然不可能，但这足以说明詹姆斯今晚打得有多拼。
　　这可是一防二。
　　刚进联盟的詹姆斯，防守也是很积极的，效果也很不错。
　　李磊翻了个白眼：这家伙该不会是因为自己没给他开热点，让他蹭流量，所以报复自己吧。
　　心里这么想，李磊手上可没停，迅速分球给埋伏底角的达蒙•琼斯。
　　达蒙•琼斯调整一下，轻松出手。
　　唰！
　　7：3。
　　这个把李磊叫做迈阿密第二射手，自称第一射手的家伙，三分球投得还真是不错。
　　攻防转换。
　　骑士进攻。
　　李磊看着三分线外的詹姆斯，仍然放了一大步。
　　既定战术，不可能因为一个球就改变。
　　何况詹姆斯刚才拿球纯属运气。
　　詹姆斯瞄了瞄篮框，继续出手，出手还比上回合果断了不少。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　7：6。
　　詹姆斯连续投进两个三分球，直接把比分追了上来。
　　他今晚是吃饺子了啊！
　　速贷球馆躁动起来。
　　詹姆斯今天这状态，有得打。
　　詹姆斯自己也很兴奋，高举双拳庆祝。
　　热火队进攻。
　　依然是利用奥尼尔强大的牵制力，给队友创造机会。
　　达蒙连续投进第2个三分球。
　　唰！
　　10：6。
　　“哦！耶！”
　　达蒙兴奋地直接跳了起来，跳得很高很高，还在空中挥舞拳头。
　　从场面上看，达蒙•琼斯在和勒布朗•詹姆斯对飙三分球。
　　你要是只看得分，还以为达蒙是热火队的核心呢。
　　李磊叉着腰苦笑：这迈阿密第一射手的位置真的是不保啊！
　　骑士队的进攻回合。
　　李磊这一次没有再放詹姆斯投篮。
　　值得一提的是，今年的休赛期，联盟制订了No handcheck规则。
　　防守人不能再肆无忌惮地用手防守了。
　　事情的起因还是活塞队用防守战胜了超级F4的湖人队。
　　他们让比赛变得非常难看。
　　而且不仅是活塞队，马刺队、篮网队、步行者队……都有这么打球的趋势。
　　联盟甚至开始流传一句话：防守赢得总冠军！
　　没错，防守赢得总冠军，但也降低了收视率。
　　这让大卫•斯特恩非常不满。
　　于是，no handcheck规则应运而出。
　　具体地说：就是在罚球线及其延伸线以上区域，防守球员不能对进攻球员进行任何手上的顶触和干扰，否则视为犯规。
　　这简直就是外线球员的福音。
　　尤其是对于韦德、詹姆斯这样以突破为主的球员，春天来了。
　　但相对来说，对于李磊这样的外线大闸，防守更难了。
　　詹姆斯持球，突然启动，第一步势如雷霆。
　　李磊全神贯注，但还是丢了半个身位。
　　第一步占到优势，詹姆斯持续加速，想要摆脱李磊。
　　但李磊直接贴了上去，用自己的胸口顶住詹姆斯的侧身，把他往外推，尽自己所能地拖延詹姆斯的脚步，不让他完全起速。
　　防守詹姆斯的第一秘诀：放投不放突。
　　第二秘诀：不让詹姆斯完全起速。
　　詹姆斯一旦冲起来，就是一辆重型坦克，冲击力太可怕。
　　李磊做的，就是尽量减少詹姆斯的冲击力。
　　詹姆斯杀到篮框前方，都没把速度提到最大，感觉就像是始终被李磊拖着后腿。
　　等到了篮下，一只巨无霸的大手出现在詹姆斯眼里，把跳起的詹姆斯连人带球摁在地板上。
　　“大鲨鱼”奥尼尔！
　　恐怖如斯！
　　詹姆斯完全抵挡不住，直接躺在了地板上。
　　李磊趁机抢过篮球，长传给韦德。
　　韦德一骑绝尘，杀到前场，双手重扣。
　　砰！
　　12：6。
　　此后，骑士队再无抵抗之力。
　　詹姆斯被操控得明明白白。
　　外有李磊，内有奥尼尔，加上不停协防的韦德、哈斯勒姆，詹姆斯打得非常难受。
　　而詹姆斯开场命中的那两个三分球，在热火队强大的攻势下，变得毫无意义。
　　半场结束，55：41。
　　热火队已经领先了14分。
　　下半场一开始，热火队打出一波7：0的进攻波，分差瞬间达到了21分。
　　至此，骑士队已经没了抵抗的心思。
　　全场结束，100：78。
　　热火队轻取骑士队。
　　即使是背靠背，依旧赢得轻松无比，主力还是三节打卡下班。
　　奥尼尔18分9篮板2盖帽。
　　韦德15分6篮板3助攻。
　　李磊13分4篮板2助攻2抢断1盖帽。
　　达蒙12分4助攻。
　　哈斯勒姆10分7篮板。
　　替补出场的艾迪•琼斯也有16分4篮板3助攻。
　　王治郅6分2篮板。
　　骑士队这边，詹姆斯12分7篮板8助攻。
　　麦金尼斯15分5助攻。
　　大Z砍下16分6篮板4犯规。
　　古登12分8篮板5犯规。
　　替补出场的瓦莱乔6分7篮板5犯规。
　　赛后的新闻发布会，奥尼尔笑得更加开心了。
　　“热火队不是我呆过最强的球队，但绝对是我最喜欢的球队，我爱死这帮小老弟了！”
　　当着一帮记者，奥尼尔直接就亲了一起参加发布会的李磊、韦德，还是好大一口。

158 车轮战，消耗奥尼尔的体力
　　热火队开局两连胜，平均每场赢了20.5分。
　　不过考虑到对手都不强，也没太多好说的。
　　主力球员都是三节，甚至半场打卡下班。
　　数据也就一般般。
　　不过达蒙•琼斯的表现真是让人惊喜。
　　他场均砍下9分4助攻，三分球总计6投5中，高达83.3%。
　　更衣室里，李磊已经开始“威胁”达蒙了：“你这家伙，可不许参加这赛季的三分球大赛！”
　　达蒙跳上了自己的座位，趾高气昂地说道：“求我！没准我会答应。”
　　李磊直接冲过去，把达蒙整个人抱了起来，摁在地上，学着WWE的摔跤手，把他的腿高举起来，大声问道：“答不答应？”
　　达蒙•琼斯也特别配合，手掌连拍地面三下。
　　这是摔跤手投降的动作。
　　“我答应了！”
　　结果李磊刚把达蒙放开，这家伙偷袭了李磊一下，直接就逃了。
　　嘴里还怪叫着：“达蒙，永不投降！”
　　于是，达蒙和李磊就在更衣室你追我逐，闹得鸡飞狗跳。
　　队友们笑得肚子都直不起来了。
　　很快，奥尼尔参战了。
　　“兽人，永不为奴！”
　　奥尼尔学着魔兽世界里的台词，怪叫一声，迅速加入了战斗。
　　又过了不久，众人陆续“参战”，热火队更衣室直接成了无规则摔跤擂台。
　　……
　　11月6日。
　　热火队迎来本赛季的第一个主场比赛。
　　美航中心球馆一票难求，座无虚席。
　　来犯之敌是华盛顿奇才队。
　　而且奇才连续战胜灰熊、山猫，也是挟着两连胜的威势来犯。
　　奇才的首发阵容：
　　中锋：布兰登•海伍德。
　　大前锋：安托万•贾米森。
　　小前锋：贾尔维斯•海耶斯。
　　得分后卫：拉里•休斯。
　　组织后卫：吉尔伯特•阿里纳斯。
　　因为阿里纳斯、休斯、贾米森的表现都及其出色，球迷又把他们称作奇才三剑客
　　热火队：
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、韦德、达蒙。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　海伍德和奥尼尔跳球。
　　海伍德略胜一筹，把球拨回奇才队半场。
　　奇才队得到了第一次进攻的机会。
　　阿里纳斯运到前场，倒手给休斯。
　　休斯尝试了一下，没能突破韦德，又把球给到了底线的贾米森。
　　贾米森单打哈斯勒姆。
　　哈斯勒姆足够强硬，但恰好防不了贾米森这种技术型的锋线。
　　人家可不跟你拼力量。
　　贾米森背靠哈斯勒姆，身体左右晃动，让哈斯勒姆有力气使不出。
　　突然间，贾米森一个背转身横向移动，接一个半勾手抛投。
　　哈斯勒姆本来就身高、臂展都吃亏。
　　贾米森还用半勾手，哈斯勒姆几乎一点干扰都没给上。
　　唰！
　　2：0。
　　奇才队先下一城。
　　热火队进攻。
　　达蒙还是先把球给到低位的奥尼尔。
　　奥尼尔顶了一下，没顶动。
　　NBA没有人可以单独防住奥尼尔，但有些人可以做到限制。
　　奥尼尔身后的海伍德就是其中之一。
　　海伍德是01年的新秀，身高213cm，体重122kg，是典型的黑粗硬，特别强壮。
　　奥尼尔第一次没顶动海伍德，又加大力气，顶了第二次。
　　海伍德晃了一下，还是没有后退。
　　瞬间，奥尼尔就较真起来了。
　　“你很硬？”
　　奥尼尔猛然发力，全力撞开海伍德，然后双手暴扣。
　　砰！
　　2：2。
　　全力发动的奥尼尔，海伍德也防不住，太残暴了。
　　奇才队进攻。
　　贾米森继续在低位找哈斯勒姆的麻烦。
　　但这一次，李磊的协防很快，瞬间就扑了过来。
　　贾米森没有机会，只能把球传出去。
　　海耶斯接球就投。
　　哐当！
　　这家伙今天的手感不好啊。
　　奥尼尔收下篮板球。
　　虽然海伍德给奥尼尔制造了不少麻烦，但奥尼尔依然是篮下霸主。
　　篮板保护得非常好。
　　热火队下快攻。
　　但是奇才队退防得很快，热火队第一时间找不到机会，只能被迫落阵地。
　　球还是给奥尼尔。
　　奇才队坚持使用海伍德单人防守奥尼尔，而没有上包夹。
　　这简直就是对奥尼尔的轻视。
　　奥尼尔自然不会客气。
　　全力撞开海伍德，又是一个暴扣。
　　砰！
　　2：4。
　　热火队领先了。
　　奥尼尔连得4分，状态火热，你总该上包夹了吧。
　　结果奇才队主教练埃迪•乔丹就坐在那里，无动于衷。
　　奥尼尔更觉得自己受到了轻视，开始主动要球，摧残海伍德。
　　一个黑粗硬，硬是被奥尼尔打成了软面条。
　　这TM就是统治力！
　　大鲨鱼出笼，恐怖如斯。
　　奇才队进攻。
　　休斯和贾米森做了个挡拆配合。
　　哈斯勒姆、韦德换防不果断，休斯瞬间摆脱了防守。
　　然而休斯刚刚杀进油漆区，就看到了热火队15号，李磊。
　　“这协防，好快！”
　　休斯暗呼一声，迅速把球分给海耶斯。
　　海耶斯调整一下，再出手。
　　哐当！
　　还是没有。
　　海耶斯是2003届的10号秀，以投射见长。
　　但是今天，这家伙手感冰凉，哐哐哐地打铁。
　　慢慢地，热火队依靠奥尼尔的残暴发挥，渐渐地扩大了分差。
　　奇怪的是，奇才队就是不包夹奥尼尔。
　　反倒第一节打了4分钟，奇才队把海伍德换了下去，换上夸梅•布朗。
　　就是那个被乔丹骂到心态爆炸的2001届水货状元。
　　放在状元位置上，夸梅•布朗很水，但你如果把他当成一个肉盾中锋，上赛季10.9+7.4的数据绝对够看。
　　乔丹当初选中他，也是看中了他的黑粗硬属性。
　　夸梅•布朗211cm，122kg，身体这方面完全不弱于海伍德。
　　他一上来，也开始纠缠奥尼尔，各种上对抗。
　　当然了，奇才队依旧不包夹。
　　到了这时，李磊也看明白了。
　　奇才队是仗着肉盾中锋多，让海伍德、布朗轮流出战，消耗奥尼尔的体力。
　　埃迪•乔丹教练，老奸巨猾啊！
　　果然，能当上NBA主教练的，没有一个是简单角色。
　　帕特•莱利反应过来，但也没有办法。
　　对方这就是阳谋，明着来的，你只能正面接招啊！
　　奥尼尔今晚是发了狠，牟足力气干夸梅•布朗。
　　你这时候告诉奥尼尔不要这么打，奥尼尔肯定不高兴。
　　而且奥尼尔那么聪明，估计他自己也看出来对方的阳谋了，可他却偏偏还要顶着干。
　　为什么呢？
　　奥尼尔肯定是觉得自己被轻视了。
　　换到五年前，甚至两年前，别说海伍德+布朗，再加上丹皮尔、坎贝尔、大本……奥尼尔也不会放在眼里。
　　也没有教练会使用车轮战。
　　但今晚，埃迪•乔丹这么做了。
　　原因只有一个，他觉得奥尼尔老了，这么做就可以对付奥尼尔。
　　奥尼尔肯定是想到了这个，他不愿意服老，所以拼命地蹂躏对手。
　　第一节过了一半，热火队12：5领先了7分。
　　而奥尼尔一个人就砍下了其中8分。
　　这个时候，莱利才找机会叫了个暂停。
　　下场的奥尼尔坐在板凳席上，“呼呼”地大口喘气。
　　大鲨鱼，真的老了。
　　即使是乔丹也敌不过岁月，何况奥尼尔。
　　莱利开始调整阵容：用莱特纳换下奥尼尔。
　　奥尼尔还有点不愿意。
　　莱利说道：“沙克，奇才队已经被你打爆了。对付这种小角色，可不需要你一直出场。”
　　奥尼尔这才乖乖坐在板凳席上。
　　暂停结束。
　　奇才队主教练埃迪•乔丹看着莱特纳上场，露出了得逞的笑容。
　　莱特纳是奥尼尔一届的新秀，不过他比奥尼尔大3岁，已经36了。
　　这几年，莱特纳状态下滑严重，来热火队就是养老的。
　　莱特纳上场，奇才队就有机会了。
　　奇才队进攻。
　　休斯突破分球给海耶斯，海耶斯投篮，打出了今晚的第三铁。
　　哐当！
　　但就在这时，夸梅•布朗挤过莱特纳，把篮球补砸进篮筐。
　　砰！
　　12：7。
　　莱特纳真的是老态龙钟，这位梦一队成员，战斗力已经十不存一了。
　　热火队进攻。
　　奇才队把防守扩得很大，严防热火队的外线进攻。
　　这样一来，篮下倒是空了。
　　韦德眼疾手快，传球直塞篮下。
　　莱特纳接球，一个后仰跳投。
　　夸梅•布朗跳起来干扰。
　　哐当！
　　没有。
　　莱特纳就是来养老的，前两场比赛几乎没打，压根没有状态，这球能投进才怪。
　　这时候，帕特•莱利无奈地看了看板凳席，没有合适的替补中锋，这就是热火队现在的问题。
　　奥尼尔一下，中锋位置几乎无人可用。
　　埃迪•乔丹教练双手抱胸，一脸的得意。
　　球场上，夸梅•布朗回身收下篮板球，交给阿里纳斯下快攻。
　　阿里纳斯借着贾米森的掩护，杀到篮下，顶着达蒙上篮。
　　唰！
　　12：9。
　　滴滴！
　　球进的同时，哨子也响了。
　　达蒙拉人，但没拉动。
　　阿里纳斯身高193cm，体重97.5kg，在组织后卫这个位置算是绝对高大、强壮的。
　　瘦小的达蒙根本不是一个级别。
　　随后，阿里纳斯稳稳命中罚球。
　　12：10。
　　热火队的领先只剩下2分。
　　迈阿密球迷开始有些躁动不安起来。
　　热火队进攻。
　　奇才队依然把防守扩得很大。
　　尽管如此，韦德也没有传球给莱特纳，而是选择了自己干。
　　但是休斯的防守相当不错，后面还有夸梅•布朗坐镇，韦德被迫分球。
　　达蒙接球，拔起就投。
　　却在阿里纳斯的干扰下偏出。
　　哐当！
　　攻防两端，阿里纳斯都打爆了达蒙。
　　贾米森收下篮板球，长传给休斯。
　　休斯一条龙上篮得分。
　　12：12平。
　　奇才队打出了一波7：0的攻击波，转瞬间就把分差追上了。
　　这时候，大家都看得出来，奥尼尔对于热火队太重要了。
　　埃迪•乔丹教练，车轮战消耗奥尼尔这一策略，玩成了。
　　美航中心球馆寂静无声。
　　迈阿密球迷都有些被打懵了。
　　这个时候，李磊和韦德对视一眼。
　　“该我们出手了！”

159 李有引力
　　热火队进攻。
　　韦德继续冲击篮下，扛着贾米森把球打进。
　　唰！
　　14：12。
　　这个赛季，韦德又强壮了不少，打法更硬了。
　　再加上no handcheck规则，韦德的火力更强了。
　　奇才队进攻。
　　休斯突破，闪转腾挪也把球打进。
　　14：14平。
　　突破为主的休斯自然也是规则的受益者。
　　下回合，韦德突破分球给达蒙，达蒙弧顶三分线外出手。
　　哐当！
　　还是没有。
　　“迈阿密第一射手今天失准了！”
　　夸梅•布朗收下篮板球，奇才队趁机打出一波防守反击。
　　14：16。
　　奇才队终于反超了。
　　帕特•莱利摇摇头：达蒙这三分球投不进，防守更是漏洞。
　　头大！
　　趁着死球的机会，老琼斯替补登场，换下达蒙。
　　热火队新阵容是：莱特纳、哈斯勒姆、李磊、琼斯、韦德。
　　这段时间，热火队的问题开始逐渐暴露出来。
　　第一，中锋位置没有合适的替补。
　　莱特纳实在太老了，战斗力羸弱。
　　第二，一号位明显偏弱。
　　达蒙的特点是三分准，擅长给内线吊球，但是防守稀烂，脚步偏慢。
　　替补的肯扬•杜林还不如达蒙。
　　第三，板凳阵容深度大大降低。
　　上个赛季的热火队，以团队篮球著称，能打的人格外的多。
　　但为了得到奥尼尔，热火队一下子失去了奥多姆、巴特勒、卡托、格兰特四名大将。
　　主力阵容一下子紧张起来了。
　　但这就是交易，肯定有得有失。
　　如果你得到了奥尼尔，还能保留绝大多数的主力阵容，其他球队还用玩吗？
　　于是，甚至有一些球迷开始思考，热火队的这笔交易究竟是亏是赚。
　　但是球场上，比赛还在继续。
　　韦德突破分球。
　　刚上场的老琼斯命中一记长两分。
　　唰！
　　16：16平！
　　这段时间，韦德开始爆发。
　　奇才队开始下意识地收缩阵容，限制韦德的突破。
　　热火队进攻不畅。
　　随后，奇才队真正的核心阿里纳斯连突带投，得到5分，一下子把分差拉开了。
　　16：21。
　　美航中心球馆更加安静了。
　　奥尼尔、达蒙的脸色也不好看，他们都被针对了。
　　热火队进攻。
　　李磊站在三分线外要球。
　　哈斯勒姆很有默契地提上来挡拆。
　　趁着哈斯勒姆挡住海耶斯的一瞬间，李磊拔起就投。
　　唰！
　　有了。
　　19：21。
　　奇才队收缩防线，可以限制韦德，但是李磊却被激活了。
　　阿里纳斯快速推进到前场，三分线外拔起就投。
　　唰！
　　有了。
　　19：24。
　　阿里纳斯的answerball！
　　投进之后，阿里纳斯兴奋地怒吼。
　　这段时间，他连得8分。
　　奇才三剑客，依旧是以阿里纳斯为主。
　　随后，阿里纳斯隔空对视李磊。
　　这家伙，在挑衅李磊。
　　热火队进攻。
　　李磊自己接球，快速推进。
　　海耶斯等在三分线外。
　　他觉得自己站得已经够靠外了。
　　但他没有想到，李磊离着三分线还有两米，拔起就投。
　　李磊的超远追身三分。
　　海耶斯都看呆了：篮球是这么打的吗？他不合理啊！
　　热火队球员可还没有跑到篮下，篮板都不要了？
　　然后海耶斯眼睁睁地看着，篮球划过一道抛物线，穿网而过。
　　唰！
　　22：24。
　　李磊的超远追身，不！是追命三分球。
　　合不合理重要吗？
　　他能进就行。
　　至于篮板那东西，不存在的。
　　这一瞬间，美航中心球馆就炸了。
　　“斯斯斯……通！”
　　主场DJ疯狂地嘶吼着李磊的名字。
　　奥尼尔、达蒙直接跳了起来，带领热火毛巾侠大队表演起来。
　　两个逗比一边挥舞毛巾，一边扭动妖娆的身体，开心得不得了，全然已经忘记刚才的不开心。
　　现场解说：“奇才队可能忘记了，防守斯通要从中场开始。”
　　嘉宾连连点头。
　　奇才队进攻。
　　阿里纳斯面色发狠，带球冲到前场，顶着韦德的强硬防守，连续的变向，随后后撤步拔起。
　　韦德扑了上去，巴掌几乎覆盖到了阿里纳斯脸上。
　　阿里纳斯依靠强大的核心力量，最大幅度的后仰，然后把球拨了出去。
　　这球难度很高。
　　但是……
　　唰！
　　有了。
　　22：27。
　　奇才队依然领先5分。
　　阿里纳斯再一次回应了李磊，他已经连得11分。
　　那么李磊会怎么回应呢？
　　李磊默默跑过主场。
　　他刚过中场，海耶斯已经纠缠了上来。
　　无球状态的贴身防守。
　　“面膜”级别的！
　　李磊也不要球，突然间的无球启动。
　　随着爆发力的提升，李磊第一步快了很多。
　　但海耶斯竟然跟上了。
　　这家伙是真急了。
　　你们神仙打架，干嘛要让我一个凡人受罪？
　　哈斯勒姆很有默契地过来挡拆。
　　海耶斯挤了过去。
　　这家伙，真真真急了。
　　但随后，海耶斯又撞到了老琼斯。
　　热火队的双重掩护。
　　李磊摆脱了海耶斯。
　　韦德传球很灵性，球到人到。
　　李磊的大空位。
　　阿里纳斯一脸凶狠，扑了过来，要补防。
　　可是他比李磊足足矮了10cm，距离也有点长，根本来不及。
　　唰！
　　继续有。
　　25：27。
　　李磊连续打进3记三分球。
　　美航中心球馆已经临近沸点，迈阿密球迷即将高潮。
　　不看比分，只说场面，这绝对是一场精彩的飙分大战。
　　球迷看得太爽了。
　　纽约，大卫•斯特恩的笑容也是完全收不住，这就是他想要的。
　　防守赢得总冠军，但进攻赢得收视率啊！
　　回到迈阿密。
　　阿里纳斯继续拿球。
　　热火队直接上了双人包夹。
　　老琼斯+韦德，两名防守强悍的后卫一起对付阿里纳斯。
　　阿里纳斯也是头铁，竟然迎难而上。
　　但最终，他在琼斯、韦德的防守下，投篮大幅度偏出。
　　哐当！
　　阿里纳斯的得分终于断了。
　　莱特纳保护下篮板球，直接交给李磊。
　　李磊刚过中场，海耶斯又扑了上来。
　　这家伙，真的是从中场开始防守李磊。
　　李磊不急不躁，稳稳推进到前场。
　　这个时候，休斯、阿里纳斯从两侧靠近了过来。
　　篮下的夸梅•布朗也在往上提。
　　热火队针对阿里纳斯，奇才队自然少不了针对李磊。
　　要是再让李磊投进，阿里纳斯、埃迪•乔丹教练就都不想玩了。
　　李磊一个人，吸引了四个防守人的注意力。
　　李•万有引力•磊。
　　李有引力！
　　李磊观察了一下防守，突然一个假投。
　　奇才队四个人同时动了一下。
　　真•李有引力！
　　但可惜，只是个假动作。
　　假投之后，李磊突然真传，一个妙传，直塞篮下。
　　莱特纳拿球，轻松上篮得分。
　　27：27平。
　　热火队追了上来。
　　老将莱特纳跑过来和李磊击掌，笑得很开心。
　　“这就是石头，无论什么局势，他都不会上头，总是保持着足够的冷静，然后寻找最合适的得分机会。”
　　央视镜头前，苏群极力称赞道。

160 全世界第一射手
　　阿里纳斯的得分断了，奇才的得分也断了。
　　李磊的得分断了，热火队的得分却没断。
　　这就是李磊和阿里纳斯的区别。
　　奇才进攻。
　　阿里纳斯顶着协防的老琼斯强行出手。
　　哐当！
　　他的手感凉了。
　　已经连续2投不中。
　　热火队进攻。
　　韦德靠着李磊、琼斯拉开的空间再次杀入篮下，顶着贾米森强行打进。
　　29：27。
　　热火队反超了。
　　场下的帕特•莱利正襟危坐，一脸的风轻云淡。
　　你以为，为什么莱利宁愿付出巨大的代价，也不愿意送走李磊？
　　奥尼尔是热火队的现在，李磊、韦德是热火队的未来。
　　如今的热火队，保证了现在，也留下了未来。
　　这才是神算子的真实想法。
　　这支球队，从来不是奥尼尔一个人的，而是三大核心互相支撑。
　　埃迪•乔丹千算万算，就是算漏了这一点。
　　现在，他要选择一杯毒酒了。
　　就像是上赛季的凯尔特人、篮网、活塞队。
　　扩大防守，防守李磊，那你就要让韦德杀穿你的禁区。
　　收缩防守，限制韦德，那你就要准备好让李磊射穿你的外围。
　　滴滴！
　　乔丹教练叫了个暂停。
　　不知道会有怎么样的布置。
　　暂停回来。
　　球依然在阿里纳斯手里。
　　阿里纳斯突破韦德，吸引防守，帮助夸梅•布朗打进一记扣篮。
　　砰！
　　29平。
　　看来乔丹教练的第一个调整是安抚阿里纳斯，让他分享球。
　　这点做得不错。
　　热火队进攻。
　　时间不到24秒，这也应该是第一节最后一次进攻了。
　　休斯突然盯上了李磊。
　　阿里纳斯跟着韦德。
　　海耶斯盯着琼斯。
　　这应该是乔丹教练的第二个调整。
　　让奇才队的外线防守悍将，专门对付手感发烫的李磊。
　　韦德持球，在三分线外压时间。
　　直到最后8秒。
　　老琼斯突然启动。
　　哈斯勒姆给琼斯做了个挡拆，琼斯趁机摆脱海耶斯。
　　韦德的传球立马就到。
　　但是贾米森扑得很凶，投篮机会转瞬即逝。
　　但这时候，李磊又启动了。
　　很明显，琼斯只是用来吸引注意力的，李磊才是热火队最后一投的执行者。
　　哈斯勒姆再次给李磊做掩护。
　　休斯直接挤了过去。
　　琼斯和李磊交叉跑位，手递手传球。
　　休斯又绕过了琼斯，继续紧追不舍。
　　这防守，跟李磊有的一拼啊！
　　时间已经所剩不多，李磊只能强行出手了。
　　虚晃一下，李磊直接拔了起来。
　　休斯知道自己身高、臂展吃亏，也没有试图封盖，而是一只手遮李磊的眼睛，下身给对抗，尽可能地让李磊不舒服。
　　这防守可以说是相当强悍了。
　　哐当！
　　果然，这球打在篮框前沿上，没进。
　　但就在休斯放松的时候，高高弹起的篮球开始下落，笔直地穿框而过。
　　唰！
　　32：29。
　　滴滴！
　　与此同时，第一节结束的哨声响起，这是一个压哨球。
　　“哦哦哦！”
　　美航中心球馆直接沸腾了。
　　李磊也是挥拳怒吼，十分兴奋！
　　李磊下场时，一帮热火队球员直接把他围了起来。
　　更夸张的是达蒙，这家伙竟然单膝跪拜，做出了一个朝拜的姿势。
　　“斯通，迈阿密第一射手的名号，归你了！”
　　达蒙郑重其事地说道。
　　第一节后半段，李磊包揽了热火队14分中的12分，三分球4中4，而且这些球难度可不小。
　　除此之外，莱特纳进的球也是来自李磊的助攻。
　　这表现直接把达蒙打服了。
　　第二节比赛。
　　老琼斯留在场上带队，稍显有些乏力。
　　僵持到第二节过半。
　　39：38。
　　热火队还是领先1分。
　　两队主教练走马换将，把首发全都换了上来。
　　贾米森上来就单打哈斯勒姆，命中一个中距离。
　　39：40。
　　奇才队再次反超。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔拿球，背靠海伍德。
　　他猛然一个发力，撞开海伍德，把球砸进篮筐。
　　砰！
　　41：40。
　　就算知道了乔丹教练的想法，奥尼尔也不会服软，否则他就不是奥尼尔了。
　　回过头来，休斯突破到中距离，一个骑马射箭，把球扔进篮框。
　　41：42。
　　奇才三剑客今天的手感真是爆棚啊！
　　热火队进攻。
　　当奥尼尔又一次拿球时，奇才队开始了夹击。
　　奥尼尔想都不想，就把球分了出去。
　　大鲨鱼爱较劲，可不傻，相反相当聪明。
　　奇才队放空的是达蒙这一点。
　　毕竟达蒙第一节2投0中。
　　但这一次，“迈阿密第二射手”找回了手感。
　　唰！
　　有了。
　　44：42。
　　达蒙一开，热火队的进攻火力更加猛烈。
　　不过奇才三剑客今天也是状态出色，帮助球队紧咬比分。
　　半场结束，52：50。
　　热火队的领先也仅仅只有2分。
　　下半场回来，双方的投射同时开始失准，一度陷入了得分荒，长达三分钟没人得分。
　　热火队这边，奥尼尔靠着内线统治力，开始攻城拔寨，渐渐地拉开了比分。
　　第三节结束，77：71。
　　热火队领先了6分。
　　然而第四节回来，贾米森、休斯轮番爆发，很快追平了比分。
　　87：87。
　　最后几分钟，两队又一次打平了。
　　这比赛真是跌宕起伏，不到最后时刻分不出胜负。
　　奇才队进攻。
　　阿里纳斯持球攻击，三分线内一步顶着达蒙的防守强行出手。
　　唰！
　　87：89。
　　“0号特工”、“大将军”又回来了。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔内线牵制，给外围创造机会。
　　场上球员不停地倒手，最后传到了李磊手中，出机会了。
　　李磊自然不会客气，拔起就投。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　90：89。
　　李磊的answerball。
　　这已经是李磊本场比赛的第23分了。
　　他和阿里纳斯之间的较劲又开始了。
　　奇才进攻。
　　阿里纳斯借助掩护杀入三分线以内，顶着补防的韦德强行出手。
　　唰！
　　90：91。
　　阿里纳斯的身体在一号位里太bug了，韦德都很难给到他太大的干扰。
　　热火队进攻。
　　球传到了李磊手里。
　　海耶斯直接扑了上来，其余几人也盯着李磊。
　　李有引力！
　　李磊观察全场，突然把球传了出去。
　　空切的韦德接球，直接暴起，顶着贾米森把球砸进篮筐。
　　砰！
　　滴滴！
　　哨子也响了。
　　这是一个2+1。
　　可惜的是，韦德罚球没进。
　　92：91。
　　热火队只领先1分。
　　阿里纳斯再攻，助攻贾米森中距离跳投得分。
　　92：93。
　　冷静下来的阿里纳斯，大局观也是很不错的。
　　热火队进攻。
　　李磊突然启动，借助哈斯勒姆的掩护，摆脱海耶斯。
　　韦德传球立刻到位。
　　李磊拔起就投。
　　唰！
　　有了！
　　95：93。
　　这是李磊本场比赛的第6个三分球。
　　李磊也已经得到了26分。
　　奇才进攻。
　　阿里纳斯突破上篮还有。
　　95：95平。
　　最后1分钟，双方又打平了。
　　热火队进攻。
　　奇才队严防李磊，却漏了达蒙。
　　可惜达蒙这一次没有抓住机会。
　　哐当！
　　所有人都在抢篮板，却被奥尼尔收入囊中，一个非常重要的前场篮板。
　　奥尼尔瞥到海耶斯收缩篮下，漏了李磊，立刻把球传了过去。
　　李磊拔起就投。
　　阿里纳斯扑了出来。
　　但是……够不着。
　　唰！
　　还TMD有。
　　98：95。
　　整个晚上，李磊的手都热得发烫。
　　投进这球，李磊今晚已经投中了7个三分球，得到了29分。
　　“吼！”
　　李磊兴奋起来了，嘶声怒吼。
　　但是回过头来，阿里纳斯杀到前场，拔起就投。
　　追身三分球。
　　唰！
　　阿里纳斯也有。
　　98：98。
　　最后几秒，两队又打平了。
　　真是激烈到爆的比赛。
　　帕特•莱利叫了暂停，布置最后一投。
　　所有人都知道，执行最后一投的一定是李磊。
　　他今晚的手感太烫了。
　　奇才队也在布置战术，关键就是怎么阻止李磊。
　　很快，双方回来了。
　　哈斯勒姆发球。
　　就在这一瞬间，奥尼尔提到了三分线外，达蒙、韦德也跑了过来。
　　哈斯勒姆把球发出去，也围了过来。
　　热火队四个人把李磊围了起来。
　　玩命四保一！
　　绝命战术！
　　奇才队都愣住了。
　　乔丹教练怒拍大腿：可恶，怎么把这个忘记了。
　　上赛季季后赛第二轮，热火打篮网，热火队就用过这个奇葩战术。
　　当时还引起了球迷的热议。
　　用这个战术的前提，就是全队都对执行最后一投的人极为信任。
　　他必须拥有一颗大心脏，而且三分球能力出众。
　　否则的话，一旦投丢，队友抢篮板的机会都没有。
　　场上的比分是98平，热火队明明打进一个2分就可以赢。
　　可偏偏，莱利竟然敢选择难度更高的三分球。
　　而且使用这种“玩命四保一”的战术，退路都不给自己留。
　　胆子真大啊！
　　李磊拿到了球，调整一下，直接出手。
　　落地的一瞬间，李磊根本不看球，直接转过身体，对着自家半场，高举双臂。
　　随后，清脆的声音传来。
　　唰！
　　滴滴！
　　两道声音几乎同时响起。
　　主裁判示意进球有效。
　　101：98。
　　绝杀球！
　　压哨绝杀！
　　李磊第一节投进压哨三分，最后一节又压哨绝杀了奇才队。
　　而且球还没进，他已经转身开始庆祝。
　　这个逼装的，起码值82分，剩余18分以666的形式发给你。
　　阿里纳斯眼睁睁看着，心里特别难受。
　　“吼！”
　　美航中心球馆球馆炸了。
　　热火的板凳球员全都冲了上来，围着李磊。
　　在达蒙的带领下，这帮家伙围着李磊开始“朝拜”。
　　随后，全场两万多的迈阿密球迷也开始“朝拜”李磊。
　　“迈阿密第一射手！”
　　“NBA第一射手！”
　　“全世界第一射手！”
　　……
　　全场都在高呼李磊的名号。
　　今晚的李磊三分球8投8中，这也是热火队新的队史记录。
　　整个晚上，李磊砍下全场最高的32分6篮板4助攻2抢断1盖帽。
　　奇才全队，没有一个人可以阻止他。

161 砍鲨？这么早？
　　此战过后，热火队已经迎来了三连胜。
　　但莱利并不满意。
　　第三场比赛中，热火队暴露了不少问题。
　　内线没有合格的替补。
　　一号位有漏洞。
　　板凳深度大大地不如上个赛季。
　　奥尼尔、韦德、李磊的化学反应没有想象中的好。
　　……
　　当然，这都是可以理解的。
　　休赛期，热火队阵容出现了巨大的变动，几乎换了一半的球员。
　　可以说现在的热火队是全新的球队，需要磨合，而磨合需要时间。
　　这种事情是急不来的。
　　队内训练期间，莱利就开始尝试各种组合，最大程度地激发球员之间的化学反应。
　　当然，这些都需要比赛的验证。
　　11月7日。
　　热火全队来到华盛顿，进行与奇才队的第二场厮杀。
　　比赛前一天，热火队开放了训练馆，允许媒体采访。
　　刚刚绝杀奇才队的李磊成为了媒体的焦点。
　　这已经是李磊在NBA的第二次绝杀。
　　（第一次是上赛季绝杀活塞队。）
　　加上奥运会绝杀梦之队，李磊职业生涯已经有三次绝杀的经历。
　　有球迷就评价：石头，他拥有一颗石心！
　　前面的问答都比较顺利。
　　但是后面有一个问题，引起了李磊的注意。
　　“斯通，谁才是热火队的老大？”
　　李磊看了看提问的美女记者的采访证。
　　果然，又是喜欢搞事情的FOX。
　　李磊毫不犹豫地说道：“莱利先生！你知道的，如果我们敢不听话，那家伙第二天就会把我们赶出美航中心球馆。迈阿密从上到下，没有人不怕他。”
　　记者们都笑了。
　　果然是李磊，幽默风趣，却又无懈可击，成熟地可怕。
　　但大家都知道，这不是女记者想问的。
　　果然，女记者又问道：“你知道，我的意思是，球员里。不包括莱利先生。”
　　一瞬间，整个训练馆安静了下来。
　　所有人都看向李磊。
　　这其实是个非常简单的问题。
　　但问题是，李磊居然在思考，没有第一时间回答。
　　奥尼尔渐渐皱起了眉头。
　　莱利的脸色也有些不好。
　　FOX的女记者，却笑了起来。
　　李磊成熟？
　　那是当然的。
　　可是面对这个问题时，他居然犹豫了，这说明什么，他不服奥尼尔。
　　大新闻！
　　“第二个科比•布莱恩特！”
　　“热火队更衣室之争！”
　　“奥尼尔，带来纷争的男人！”
　　……
　　一瞬间，女记者就想好了无数个吸引眼球的标题。
　　终于，李磊开口了：“沙克！毫无疑问，是沙克！”
　　女记者笑了笑：“既然毫无疑问，你刚才怎么会犹豫？”
　　李磊看了看女记者，眼神突然鄙夷起来，看得原本得意洋洋的女记者开始莫名其妙起来。
　　就在女记者怀疑自己说错话的时候，李磊说道：“我只是想不通，这么明显的事情，为什么要问？只要看过热火队的比赛，都应该知道沙克的重要性。你却连这都不知道，难道没有提前做功课？女士，你这样的工作态度可不行哦！”
　　瞬间，女记者面红耳赤起来。
　　“混蛋！可恶的家伙。”
　　女记者心里咒骂道。
　　她看明白了，李磊是故意耍她。
　　可是偏偏是她自己先找麻烦，怪不得别人。
　　女记者无地自容，想要逃跑。
　　就在这时，李磊话音一转：“女士，愿意去认识一下热火队的老大吗？他对美女可是毫无抵抗力哦。只要你愿意，他连昨晚吃了什么都愿意告诉你。”
　　“好，好的。”
　　女记者得到了台阶，哪里会不答应。
　　随后，李磊把女记者带到了奥尼尔那边。
　　奥尼尔直接抱了李磊一把，狠狠地，差点把李磊勒死。
　　“该死的，沙克！勒死了我，可没人帮你拉开空间。”
　　李磊怪叫道。
　　奥尼尔越发用劲了：“没了你，还有达蒙，还有艾迪。”
　　奥尼尔一边怪叫，一边做鬼脸，把记者们逗得哈哈大笑。
　　突然，李磊挣脱奥尼尔的怀抱，偷袭了奥尼尔的屁股，转身就跑。
　　“来追我啊！”
　　李磊一边跑，还一边挑衅奥尼尔。
　　“小混蛋，等我追到你，一定会踢爆你的屁股！”
　　奥尼尔怪叫一声，狂追不止。
　　两人一阵打闹，把训练馆都闹翻了。
　　好不欢快。
　　你说这样的两个人之间，真的有矛盾吗？
　　你信吗？
　　很快，逗比达蒙也加入了追逐，其余人也一个一个地加入，玩得好不开心。
　　这就是热火队真实的球队氛围，无懈可击。
　　帕特•莱利站在场边，笑得很开心。
　　……
　　奇才队依然是之前的阵容：
　　海伍德、贾米森、海耶斯、休斯、阿里纳斯。
　　热火队的阵容出现了微调：
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、琼斯、韦德。
　　达蒙被放到了替补席，老琼斯重回首发，韦德像上个赛季一样客串一号位。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　奥尼尔拿下跳球。
　　韦德推进到前场，吊给内线的奥尼尔。
　　热火队的策略，开局还是利用奥尼尔强大的低位单打能力。
　　奇才这边，依然是海伍德单防奥尼尔。
　　上一场比赛，奇才队输了，但并不代表埃迪•乔丹教练的车轮战战术失败了。
　　相反，这个计策效果不错。
　　奥尼尔上一场的发挥并不好。
　　海伍德、夸梅•布朗两个黑粗硬还是给他制造了不少麻烦。
　　如果不是李磊状态超神，奇才队大概率会赢。
　　奥尼尔一看海伍德单防，直接发力，猛地撞开海伍德，双手重扣。
　　砰！
　　2：0。
　　热火队先下一城。
　　帕特•莱利却皱起了眉头。
　　这场比赛之前，他告诉过奥尼尔，多用技术，少用身体，可以节省一些体力。
　　别看海伍德壮，但他脚步慢。
　　奥尼尔如果愿意使用脚步，凭他的技术和灵活性过海伍德根本不是问题。
　　然而，奥尼尔这家伙根本没听进去啊！
　　“这家伙，不听话啊！”
　　莱利有些不满意。
　　相反，乔丹教练非常高兴。
　　他的车轮战战术也有一个问题，那就是奥尼尔不上钩。
　　但是现在，奥尼尔主动咬钩了。
　　那么，奇才队就有赢的希望。
　　奇才队进攻。
　　休斯顶着老琼斯的防守中距离投篮，篮球打板入框。
　　2：2。
　　随后，奥尼尔继续强吃海伍德，再拿2分。
　　4：2。
　　热火队得分了，对面的乔丹教练却笑容更盛。
　　奇才队进攻。
　　阿里纳斯的投篮在韦德的干扰下偏出。
　　哐当！
　　韦德攻防俱佳，防守能力要比达蒙强好几个级别，给阿里纳斯的防守压迫很大。
　　对此，乔丹教练也不在意。
　　他在意的只有自己的“车轮战”战术。
　　只要把奥尼尔磨下去，这点分差不算事。
　　但很快，乔丹教练就笑不出来了。
　　在奥尼尔第三次强攻海伍德的时候，海伍德直接抱住了奥尼尔。
　　滴滴！
　　犯规。
　　“砍鲨？这么早？”
　　莱利是这么想的。
　　“砍鲨？”
　　乔丹教练更懵，他可没有安排砍鲨战术。
　　就在这时，海伍德正好接到奥尼尔丢掉的球，狠狠地砸了出去。
　　滴滴！
　　裁判的哨子又响了。
　　这一次还是技术犯规。
　　T！
　　海伍德有明显的不应该出现在比赛里的暴力行为。
　　三秒之内，海伍德连续被吹了两次犯规。
　　即使如此，海伍德仍旧在喋喋不休地抱怨。
　　贾米森、海耶斯连忙拉住海伍德，不让他继续搞事情。
　　他们看出来了，这哪里是砍鲨？这就是海伍德被奥尼尔打爆了，心态崩了。
　　乔丹教练懊恼地摇摇头，千算万算，又算漏了一点。
　　奥尼尔这么打，连续两场，谁又能受得了？
　　况且海伍德的脾气从来都不好，能忍到现在都是难得了。
　　两次犯规的海伍德只能下场了。
　　而且这可不是休息一节的事情，海伍德今晚都别想打了。
　　再让他上，难保不会出事，乔丹教练都不敢赌。
　　夸梅•布朗替补出场。
　　热火队获得一罚一掷。
　　另外，技术犯规的罚球，教练员是可以指派球员罚球的。
　　莱利直接点了李磊。
　　李磊稳稳命中罚球。
　　5：2。
　　罚球之后，依旧是热火队进攻。

162 联盟第二中锋
　　奥尼尔低位再拿球。
　　贾米森直接扑了过来。
　　果断地夹击！
　　埃迪•乔丹教练终于放弃了“车轮战”。
　　这也是必然的，海伍德打不了了，车轮战已经失去了可能性。
　　更何况，夸梅•布朗的心态比海伍德还要糟糕，刚进联盟那几年就被乔丹骂崩了，十分脆弱。
　　夸梅要是再被罚下，奇才队还打什么？
　　为了保护夸梅，也为了限制奥尼尔，奇才队终于还是选择了包夹。
　　奥尼尔，笑了。
　　他要的，就是这个。
　　夹击才是对大鲨鱼的尊重。
　　别说他心态不成熟，如果有一天你也被其他人说老了，你估计比他还犟！
　　奥尼尔高举篮球，第一时间躲过贾米森的逼抢。
　　随后，他仗着身高优势，把球传了出去。
　　对于超巨来说，破包夹都是洒洒水。
　　哈斯勒姆接球，直接出手。
　　唰！
　　7：2。
　　他这一手小中投，也是越来越稳了。
　　奇才队进攻。
　　贾米森单打哈斯勒姆，在李磊的协防下投篮偏出。
　　哐当！
　　哈斯勒姆收下篮板球。
　　热火队防守反击，韦德顶着阿里纳斯把球砸进篮框。
　　砰！
　　9：2。
　　比赛，开始了一边倒。
　　乔丹教练叫了个暂停。
　　回来之后，阿里纳斯投进一记关键三分，为奇才队止了血。
　　9：5。
　　但很快，老琼斯靠着奥尼尔的牵制力，连续命中两记空位三分球。
　　15：5。
　　分差瞬间到了两位数。
　　阿里纳斯再攻，竟然在韦德的干扰下投出个三不沾。
　　心态，一直是阿里纳斯最大的问题。
　　如果不能克服情绪问题，阿里纳斯距离巨星永远都隔着一堵墙。
　　回过头来，李磊又是一记三分球。
　　18：5。
　　比赛，已经花了。
　　趁着死球的时间，莱利换下奥尼尔、琼斯，让两位老将休息。
　　马利克•阿伦、达蒙替补出场。
　　奇才队进攻。
　　贾米森杀到篮下，顶着阿伦把球打进。
　　18：7。
　　朴实无华的贾米森这个时候站了出来。
　　但很快，韦德突破分球，助攻达蒙命中一记弧顶三分球。
　　21：7。
　　今天的热火队，势不可挡！
　　奇才队进攻。
　　休斯突破。
　　哈斯勒姆、李磊收缩篮下，直接把休斯包了饺子。
　　休斯勉强出手，可他的球刚出手，就被李磊从天空中摘了下来。
　　抓帽！
　　李磊落地，自己下快攻。
　　他和韦德都被盯住，于是分球给跟上的达蒙。
　　达蒙跑到三分线外，拔起就投。
　　追身三分！
　　这家伙也嗨了。
　　敢这么投？
　　更嗨的是，这家伙刚落地，就转身面对华盛顿球迷，高举双臂，提前开始了庆祝。
　　他在模仿李磊。
　　这是嗨到不行了啊！
　　然后……
　　哐当！
　　没进。
　　所有人：“……”
　　一秒过后，“哈哈哈！”
　　达蒙直接懵了。
　　华盛顿球迷似乎找到了宣泄口，尽情地喷着达蒙。
　　但这改变不了比赛的走向。
　　第一节结束，32：15。
　　半场，60：32。
　　热火队半场领先28分。
　　比赛又进入了垃圾时间。
　　又是半场打卡下班。
　　迈阿密球迷都愁坏了：这样下去，主力球员都没数据，怎么斩获个人荣誉啊！
　　没错，迈阿密球迷已经开始幻想这件事了。
　　全场结束，115：89。
　　热火队双杀奇才队，开局四连胜，势头大盛。
　　……
　　不过因为对手都不强，这四场比赛其实没有太大的参考意义。
　　你要知道，一支有奥尼尔的球队，夺冠是唯一的目标。
　　球迷只会用你去和夺冠球队比较。
　　11月11日。
　　热火队终于迎来了第一个强敌，达拉斯小牛队。
　　这个休赛期，小牛队也进行了巨大的调整。
　　他们送走了纳什、贾米森、沃克，得到了丹皮尔、特里、斯塔克豪斯。
　　除此之外，他们又从奇才队交易到了今年的五号秀，德文•哈里斯。
　　不过小牛队的核心始终是诺维斯基，这就要比热火队老大都换了要好一点。
　　赛季至今，小牛队取得了4胜1负的优异战绩。
　　不过遗憾的是，小牛队二当家迈克尔•芬利因伤缺阵。
　　尽管如此，双方还是非常重视这场比赛。
　　小牛、热火都把对手当成检验自己实力的工具。
　　晚上7点。
　　美航中心球馆。
　　客队小牛队先出场：
　　丹皮尔、诺维斯基、马奎斯•丹尼尔斯、约什•霍华德、德文•哈里斯。
　　热火队后出场。
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、韦德、达蒙。
　　莱利又对首发阵容进行了调整。
　　可以预见的是，这赛季很长一段时间，热火队的阵容都会不断调整，争取找到最强的组合。
　　赛前，热火队在更衣室打闹。
　　达蒙无意中提到了一件事：“沙克，联盟第二中锋要来挑战你了！”
　　事情还是从休赛期说起。
　　这个休赛期，小牛队很想得到奥尼尔，但湖人不会把奥尼尔留在西部，最终大鲨鱼东游。
　　小牛队的计划破产，但他们完成了B计划，先签后换得到了勇士队大中锋埃里克•丹皮尔。
　　上个赛季，丹皮尔场均12.3分12篮板1.9盖帽。
　　库班大手一挥，给了丹皮尔7年7300万的超级大合同。
　　签了大合同的丹皮尔信心爆棚，面对记者口嗨道：“我考虑把我放在沙克后面，有人可能觉得我排第三。但我觉得，我就是第二好的！”
　　签了大合同，内心膨胀，这其实是人之常情。
　　可惜的是，丹皮尔没有考虑到姚明、斯塔德迈尔。
　　没多久，他就被轮流收拾，然后得到了“宇宙第二中锋”的“美名”。
　　当然现在，他还只是“联盟第二中锋”。
　　奥尼尔不以为意：“我对第二可不感兴趣。因为我就是第一！”
　　奥尼尔何许人也，干过莫宁，怼过大梦，碾压过穆大叔，对飙过尤因、海军上将……
　　丹皮尔这种家伙，在奥尼尔眼里根本不上台面。
　　奥尼尔可没把他当回事。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球环节。
　　丹皮尔险胜奥尼尔，把球拨回小牛队半场。
　　哈里斯拿球推进。
　　弧顶位置，哈里斯一个停顿，观察场面，随后突然启动，一步就把达蒙过得干干净净。
　　“好快！”
　　李磊完全没预料到，想要补防都来不及。
　　还是韦德靠得近，直接抱住了哈里斯。
　　但韦德自己也赔上了一次犯规。
　　小牛队发边线球。
　　莱利已经在一旁指挥道：“德怀恩，你来对付那个菜鸟。”
　　哈里斯的速度太快，达蒙脚步慢，肯定跟不上，只能用韦德防守他。
　　韦德点点头。
　　比赛继续。
　　诺维斯基拿球，没有自己打，而是传给了丹尼尔斯。
　　丹尼尔斯面对达蒙，直接强突，挤过达蒙，中距离出手。
　　唰！
　　2：0。
　　这一开场，达蒙就被小牛队针对了。
　　不管是哈里斯，还是丹尼尔斯，就是盯着达蒙打。

163 铁林啊！
　　帕特•莱利看了一眼对面的老尼尔森。
　　老尼尔森露出了灿烂的笑容。
　　“难缠的老家伙！”
　　莱利心里MMP，脸上却也回以笑容。
　　毫不犹豫，莱利立刻就用老琼斯替下了达蒙。
　　韦德回到一号位，专门盯着哈里斯。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔低位持球。
　　丹皮尔直接扑了上来。
　　他的力气极大，卧推数据在现役球员里仅次于大本、奥尼尔，低位防守能力相当出众。
　　嘭！
　　奥尼尔猛然发力，往后一顶，巨大的肌肉碰撞声清晰可闻。
　　丹皮尔退了一点，但仍然牢牢地堵在奥尼尔和篮框中间。
　　“难缠的家伙！”
　　奥尼尔心里想到。
　　丹皮尔就是加强版本的海伍德，29岁的年龄正值一个蓝领球员的巅峰。
　　因为以前同在西部，奥尼尔其实对丹皮尔很熟悉。
　　他没有硬吃丹皮尔。
　　连续地晃动身体，奥尼尔突然一个转身，接跳投。
　　丹皮尔下身给足对抗，上身依靠着长臂给干扰，尽他所能地妨碍奥尼尔的投篮。
　　哐当！
　　奥尼尔的第一次出手。
　　没有。
　　丹皮尔回身收下篮板球。
　　老尼尔森满意地笑了笑。
　　防住奥尼尔，不存在的。但这个联盟里总有一些人可以限制奥尼尔，尤其是33岁的奥尼尔。
　　丹皮尔绝对是其中之一。
　　哈里斯接丹皮尔的传球，直接把速度加到五档，全速组织防守反击。
　　韦德第一时间纠缠了上去。
　　哈里斯分球给丹尼尔斯。
　　丹尼尔斯的速度也很快，拍马杀到前场。
　　就在这时，一道身影追了过来。
　　热火队15号球员，李磊。
　　李磊伸长两条逆天长臂，封死丹尼尔斯的投篮空间。
　　丹尼尔斯空中闪转腾挪，还是勉强出手。
　　哐当！
　　这球难度太大，砸在篮框前沿上弹了出去。
　　就在这时，一个大个子球员冲了过来，接住篮球，补扣。
　　诺维斯基！
　　砰！
　　4：0。
　　年轻的诺维斯基也是一把喜欢下快攻的好手，毕竟他的教练可是老尼尔森。
　　他执教的球队都擅长快攻。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔的单打还是没有。
　　不过他抢到了前场篮板，压着丹皮尔，把球砸进了篮框。
　　砰！
　　4：2。
　　奥尼尔得分了，但是莱利笑不出来。
　　没算错的话，奥尼尔已经是2投不中了，大鲨鱼今天的手感不太好啊。
　　莱利在场边叫住韦德，让韦德今天承担起更多的进攻任务。
　　热火队打成，小牛队的快速反击就打不出来。
　　牛仔们只能被迫落阵地。
　　哈里斯、丹尼尔斯连番尝试突破，都被热火外线三人组掐得死死的。
　　球还是到了诺维斯基手里。
　　诺维斯基招来霍华德做挡拆。
　　李磊推了一把哈斯勒姆，两人果断换防。
　　对付诺维斯基这样的大个子射手，换防只要慢一拍，就是送分。
　　李磊及时赶到，伸直长臂，给足了干扰。
　　诺维斯基的投篮果然没有。
　　哐当！
　　早年的诺维斯基以面框打法为主，进攻端很忌惮防守人的对抗和压迫。
　　奥尼尔收下篮板球。
　　交给韦德下快攻，顶着哈里斯强行上篮得手。
　　4：4。
　　老尼尔森站了起来，对着场上怒吼：“退防！退防！把你们那该死的脚抬起来，跑快点！”
　　你以为老尼尔森的球队就不防守？
　　那不可能，只是他更重视进攻而已。
　　小牛队进攻。
　　诺维斯基继续和队友做挡拆，他这一次为了避开李磊，没有召唤霍华德。
　　而是叫了哈里斯。
　　凭韦德的身高，就算和哈斯勒姆换防，也干扰不到诺维斯基。
　　这就是诺维斯基阅读比赛的能力。
　　他打得很聪明。
　　但是他刚刚和哈里斯打配合，李磊已经靠了过来。
　　两人刚拆开，李磊就堵住了诺维斯基。
　　诺维斯基也不强攻，分球给空位的霍华德。
　　霍华德调整一下，三分线外出手。
　　哐当！
　　达拉斯双丑有相同的问题，早期的三分球都是软肋。
　　热火队收下后场篮板球，再打快攻。
　　小牛队这一次退得非常快。
　　热火队快攻无果，只能落阵地。
　　李磊也提上来，给韦德做挡拆。
　　韦德摆脱了哈里斯，直杀篮下。
　　诺维斯基要补防，却被哈斯勒姆一身的腱子肉堵住。
　　韦德直面丹皮尔。
　　韦德不退反进，直接腾空而起。
　　丹皮尔也跳了起来。
　　滴滴！
　　韦德造成了丹皮尔的打手犯规。
　　要说巅峰丹皮尔哪里不好，就是控制不住犯规，经常受到犯规困扰。
　　韦德获得了两次罚球机会，全部命中。
　　4：6。
　　热火队连得6分，反超了，渐渐地占据了主动。
　　小牛队进攻。
　　诺维斯基的出手还是不中，连续三个回合投丢。
　　反过来，韦德杀入禁区。
　　丹皮尔扑上来补防，但考虑到犯规问题，他的补防不够凶狠。
　　韦德抓住机会，把球扔进篮框。
　　4：8。
　　美航中心球馆热了起来。
　　热火队，起势了！
　　老尼尔森反应很快，及时地叫了暂停。
　　暂停回来。
　　霍华德持球突破，靠着诺维斯基的掩护摆脱李磊。
　　霍华德杀入了禁区，面对联盟第一人大鲨鱼的补防，霍华德坚决地投篮。
　　哐当！
　　可惜，没有。
　　但霍华德吸引了奥尼尔的注意力，给丹皮尔创造了机会。
　　丹皮尔抢到前场篮板，狠狠砸进篮框。
　　砰！
　　6：8。
　　小牛队重新开始得分了。
　　这里不得不说一下约什•霍华德，虽然只是个二年级生，但他却是小牛队里最有担当的。
　　在诺维斯基手感不佳的情况下，这家伙站了出来。
　　03年的首轮最后一位新秀，他是被低估的。
　　他天生双腿畸形，5个月大折断双腿重新固定，9个月大腿部手术推倒重来。
　　他还是婴儿的时候，就被父亲抛弃。
　　正是苦难的童年，让他生出了一颗坚强的内心。
　　作为邓肯的学弟，霍华德跟随邓肯的脚步，读了四年大学，并且在03年力压韦德，被《篮球文摘》评为2003年最佳大学球员。
　　这个赛季，霍华德也只是老尼尔森的第四选择，前三位是芬利、斯塔克豪斯、丹尼尔斯。
　　但霍华德不抱怨，不争辩，只是默默地做好教练安排的事情，拼命地防守。
　　终于，芬利、斯塔克豪斯相继受伤，霍华德坐上了首发小前锋的位置，并且得到了老尼尔森的认可。
　　在这关键的时刻，也是霍华德站了出来。
　　热火队进攻。
　　丹尼尔斯站在了韦德面前。
　　丹尼尔斯就是另外一个励志故事了，落选秀的版本。
　　这里不多说了。
　　你只需要知道，他的防守比霍华德还要拼。
　　然后，丹尼尔斯造成了韦德的传球失误。
　　小牛队趁机下快攻，诺维斯基拿到2分。
　　8：8平。
　　两队，又打平了。
　　随后，韦德冲杀内线吸引防守，分球给老琼斯，命中三分球。
　　8：11。
　　霍华德很快还以颜色，他突破分球，帮助诺维斯基投进一记answerball！
　　11：11。
　　又平了。
　　第一节比赛，双方就打得十分焦灼，几乎不分胜负。
　　场上球员不停地对抗，场边的两位名帅也在不停派兵遣将，互相对弈。
　　就在这时，比赛出现了拐点。
　　热火队进攻。
　　韦德在丹尼尔斯的高压防守下，打得很难受。
　　李磊过来做掩护。
　　韦德趁机摆脱丹尼尔斯，一鼓作气，杀奔篮框。
　　嘭！
　　但他撞到了一个人。
　　德文•哈里斯。
　　滴滴！
　　裁判的哨子立刻响了。
　　带球撞人！
　　而这，是韦德第一节的第二次犯规。
　　韦德陷入了犯规困扰，必须下场了。
　　第一节还没有过半，热火队就失去了韦德。
　　现场一片躁动，迈阿密球迷十分不安。
　　小牛队主帅唐•尼尔森笑着看向对面的帕特•莱利。
　　莱利脸色难看，指了指肯扬•杜林。
　　“肯扬，准备上场！”
　　比赛继续。
　　哈里斯突破，杜林拼命跟上，堵住了哈里斯。
　　莱利松了一口气，杜林的防守还行。
　　但到了进攻端，杜林得到了奥尼尔的传球，三分线外空位出手。
　　哐当！
　　没有。
　　杜林上赛季的三分球命中率17.4%，本赛季至今25.3%。
　　铁林啊！

164 砍鲨战术，他们在羞辱自己！
　　摆在莱利面前的其实是一道选择题。
　　上达蒙，有三分，但防不住哈里斯。
　　上杜林，没三分，但防守好一点。
　　莱利选择了杜林，要的就是防守。
　　随着韦德下场，热火队的进攻任务全都压到了奥尼尔身上。
　　但是奥尼尔开局手感就不好。
　　这会儿，小牛队知道你要打，又知道杜林没三分，那还不往死里夹击奥尼尔？
　　渐渐地，热火队还是被拉分了分差。
　　第一节结束，30：22。
　　小牛队领先了8分之多。
　　奥尼尔单节5投1中，罚球6中3，一共只得了5分。
　　第二节开始。
　　小牛队派出特里、斯塔克豪斯两员大将，一顿砍瓜切菜。
　　热火队这边，韦德重新登场，带着阿伦、达蒙、王治郅打对攻。
　　两边算是打了个平手。
　　42：33。
　　第二节过半，双方主教练排兵布阵，把主力全都换了回来。
　　奥尼尔的手感回来了，连续单打丹皮尔得分，其中还有一次2+1。
　　奥尼尔一度帮助热火队缩小了分差。
　　42：38。
　　但就在这时，老尼尔森祭出绝招“砍鲨”！
　　你要知道，砍鲨战术就是老尼尔森根据“砍张（张伯伦）战术”改造的。
　　所以联盟谁最会玩这个，非老尼尔森莫属！
　　老尼尔森先是换上了“大竹竿”肖恩•布拉德利。
　　热火队刚发球。
　　布拉德利就抱住了奥尼尔。
　　滴滴！
　　无球犯规。
　　因为犯规次数已经满了，奥尼尔上罚球线。
　　第一罚，篮球打在篮框前沿，最后磕磕绊绊地掉入了篮框。
　　第二罚，哐当！
　　没有。
　　2罚1中。
　　42：39。
　　这对于本赛季罚球命中率46.1%的奥尼尔来说，已经很不错了。
　　小牛队随后得到球权，诺维斯基命中一记长两分。
　　44：39。
　　热火队发球，布拉德利又一次抱住了奥尼尔。
　　奥尼尔再次走上罚球线。
　　哐当！
　　哐当！
　　2罚0中。
　　正常操作。
　　随后，诺维斯基突破，造成哈斯勒姆的犯规。
　　诺维斯基两罚全中。
　　46：39。
　　热火队第三次发球，布拉德利又抱住了奥尼尔。
　　奥尼尔脸上已经出现了懊恼。
　　随后，又是一个2罚0中。
　　他累计6罚中1。
　　看来奥尼尔今晚的罚球手感特别的差。
　　奥尼尔的脸色也特别难看。
　　就在这时，小牛队换人了。
　　布拉德利下场，阿兰•亨德森上场。
　　奥尼尔看到这一幕，松了口气。
　　随后，小牛队的进攻没打成。
　　比分还是46：39。
　　但是热火队第四次发球的时候，亨德森抱住了奥尼尔。
　　“哗！”
　　美航中心球馆一片躁动，这比赛，没法看了。
　　老尼尔森的砍鲨战术，很有效果，但真的恶心。
　　即使是个中立球迷，你也不会愿意去看一场全是罚球，被切割得支离破碎的比赛。
　　更何况是迈阿密球迷，对手通过这种方式反败为胜，球迷真得很难接受。
　　李磊这会也很难受，身上的汗都凉了，身体冷下来了。
　　这是他第一次亲身经历“砍鲨”，以前听说，只是觉得好玩。
　　现在亲身经历，不爽啊！
　　更何况是一直被犯规的奥尼尔？
　　奥尼尔的脸色一下子难看到了极致。
　　“老尼尔森，你TM有完没完？”
　　奥尼尔已经开始骂人了。
　　热火球员赶紧上去拉住奥尼尔，小心吃T！
　　奥尼尔闭嘴了，但是脸色十分难看。
　　这个时候，李磊走了过来，大声说到：“沙克，你应该感到高兴！”
　　“高兴？”
　　你让我高兴？
　　要不是说这话的是他喜欢的小老弟，奥尼尔能把李磊弄死。
　　李磊坚定地点点头，大声地说道：“他们知道自己防不住你，只能用这种卑鄙的方法对付你！这恰好证明了，他们害怕你！”
　　一下子，整个美航中心球馆都安静了下来。
　　所有人都在听李磊的话。
　　他们倒是第一次听到这种说法，有点意思。
　　李磊继续说道：“他们砍鲨的第一秒，就已经认输了，承认他们技不如人！他们在羞辱自己！他们在告诉自己：哦，我就是个辣鸡，我不可能防得住沙克，所以我只能砍鲨！”
　　李磊话音落下，整个球馆依旧寂静无声。
　　三秒过后，奥尼尔仰天大笑：“哈哈哈哈哈！”
　　奥尼尔跑过来，一把抱住李磊，在李磊脑袋上重重亲了一口。
　　“我的小老弟，我真的爱死你了！你说得没错，这群懦夫怕我！”
　　奥尼尔生怕小牛队听不到，故意说得很大声。
　　其实球馆寂静无声，怎么可能听不到呢？
　　随后，所有迈阿密球迷都笑了起来，尽情地嘲讽着小牛队。
　　“懦夫！”
　　“胆小鬼！”
　　“娘们！”
　　“阴谋诡计者！”
　　……
　　霎那间，小牛队球员脸色红透了，那就是羞愧难当！
　　老尼尔森，则是一脸寒霜地看着李磊和奥尼尔。
　　小牛队助教哈里斯拉住老尼尔森：“先生，别上当，那孩子在故意激怒你。”
　　哈里斯是中国队教练，跟李磊相处了几个月，非常了解他。
　　“我知道！”
　　老尼尔森活了这么大岁数，怎么可能看不出来。
　　但他还是生气啊！
　　“很好，孩子，你成功激怒了我！”
　　老尼尔森念叨一句，看向了丹皮尔。
　　“埃里克，你会防住沙克吗？”
　　那声音犹如死神。
　　丹皮尔颤抖了一下，赶紧答道：“会的，先生。”
　　老尼尔森这才点点头：“很好，准备上场。告诉场上那些人，今晚，我要胜利！”
　　……
　　这个时候，裁判突然跑了过来，警告李磊不要继续耽误罚球。
　　其实这么长时候，已经可以给李磊一个T了。
　　只是裁判自己刚才都沉浸在李磊的话里，现在才反应过来，不好意思给T。
　　所以，裁判只是给了个警告。
　　李磊赶紧举手示意：“好的，先生，我不会再做让你为难的事了。”
　　裁判点点头，就此翻篇。
　　奥尼尔走上罚球线，又是一个不如意的2中1。
　　46：40。
　　但这一次，奥尼尔是笑着的，心态保持得很好。
　　莱利笑了，他看着身边的斯波尔斯特拉：“埃里克，你选的更衣室老大很不错嘛。”
　　斯波尔斯特拉赶紧说到：“是老师您眼光独到，不计代价地交易到了斯通。又在休赛期付出巨大的代价，留下了斯通。”
　　“哈哈哈！”
　　莱利笑得很开心。
　　比赛继续。
　　阿兰•亨德森下场，丹皮尔重新登场。
　　这表示，砍鲨结束了。
　　比赛重新回归正轨。
　　第一攻属于小牛队。
　　霍华德突破杀入篮下，想要借助丹皮尔的掩护攻击篮框。
　　但奥尼尔一把掀开了丹皮尔，扑了上去。
　　啪！
　　奥尼尔直接赏了霍华德一个排球大帽。
　　别看奥尼尔笑得开心，那是对李磊的。
　　对于小牛队，奥尼尔正憋着气呢。

165 “砍蛋”战术
　　可惜的是，哈里斯运气不错，捡到了篮球，一个中距离跳投把篮球送入篮框。
　　48：40。
　　热火队进攻。
　　韦德把球送到低位。
　　憋了好久的奥尼尔准备大干一场。
　　但是小牛队果断地采取了包夹策略。
　　奥尼尔没办法，只能把球分出来。
　　李磊接球就投，出手就感觉不太好。
　　果然……哐当！
　　老尼尔森的砍鲨持续了好几分钟，彻底让热火队球员的身体冷了下来。
　　这就是砍鲨的另一作用。
　　奥尼尔的队友长时间休息，重新开打，没那么容易进入状态。
　　场边的老尼尔森冷笑：你不是要正面对决吗？我给你了！你反倒不行了？
　　这家伙，真是老奸巨猾！
　　难道你真的以为他是被李磊激怒的？
　　当然不是，他只是觉得砍鲨到这里已经足够了，对手的身体已经凉了。
　　这家伙对于“砍鲨战术”的掌握到了一种出神入化的地步。
　　诺维斯基收下后场篮板。
　　小牛队趁机打出一波防守反击。
　　50：40。
　　球迷想不到这些，他们只是看到小牛队不砍鲨了，但是热火队反而打不进了。
　　分差直接扩大到了两位数。
　　下一回合，韦德突破上篮，也没有。
　　霍华德收下后场篮板，小牛队准备打防守反击。
　　滴滴！
　　哨子突然响了。
　　所有人莫名其妙地回头。
　　他们只看到：李磊抱住了无球的丹皮尔。
　　见大家看过来，李磊主动高举双臂，示意自己犯规。
　　热火队的犯规也满了。
　　丹皮尔要上罚球线。
　　所有人：“？？？”
　　啥意思？
　　砍丹皮尔？
　　砍蛋？
　　不仅小牛队有些懵，热火队也懵了。
　　丹皮尔罚球命中率60%+，虽然也不高，但是比奥尼尔好多了。
　　这年代，NBA平均每个进攻回合可以得到1.1分。
　　换算成2次罚球，就是2×55%=1.1分。
　　也就是说，如果一个人罚球命中率超过55%，你砍他就是吃亏的。
　　（当然，这是纯数据论，不包括砍鲨的附带效果。）
　　所以说，热火队砍蛋其实是吃亏的。
　　李磊在做亏本买卖？
　　所有人都想不通。
　　更何况，你刚才不是还说“砍鲨战术”是羞辱自己，是辣鸡战术。
　　这才隔了多久？
　　你自己就砍上了？
　　还是“神算子”帕特•莱利老谋深算，突然有了些明悟。
　　“克里斯汀，上去砍蛋！”
　　莱特纳点点头。
　　李磊是主力，不可能让他一直砍，这样很容易陷入犯规困扰。
　　老迈的莱特纳做这种事，那才是物尽其用。
　　于是，莱特纳换下了奥尼尔。
　　老尼尔森还没有想通，但他有种不好的预感。
　　毕竟莱利可不是简单的角色。
　　莱利支持李磊的做法，那就说明李磊做的对。
　　可是，真的对吗？
　　老尼尔森苦思冥想，却想不出答案。
　　丹皮尔走上罚球线，2罚2中。
　　52：40。
　　分差进一步扩大。
　　美航中心球馆躁动起来。
　　迈阿密球迷有些不安，他们想不通李磊、莱利在做什么。
　　但从数据上看，李磊、莱利的做法似乎是错的，毕竟分差更大了。
　　砍蛋，真的没问题吗？
　　热火队进攻。
　　李磊把大家聚集在一起，指挥大家正常跑战术。
　　队友们也不明所以，但他们相信李磊。
　　所以众人安心地跑起战术来。
　　最后，琼斯的出手也没有。
　　热火队整体的手感都凉了。
　　小牛队进攻。
　　莱特纳直接抱住了丹皮尔。
　　滴滴！
　　砍蛋！
　　丹皮尔上罚球线，2罚中1。
　　53：40。
　　分差进一步扩大。
　　迈阿密球迷越发不安，分差可是越来越大了。
　　但他们不知道，小牛队主帅老尼尔森更加不安。
　　13分的领先都不能让他安心！
　　热火队进攻。
　　哈斯勒姆的中投也没有。
　　丹皮尔收下篮板球。
　　莱特纳直接抱住了丹皮尔。
　　滴滴！
　　继续砍蛋。
　　丹皮尔脸上闪过怒意。
　　老尼尔森注意到这一点，心里的不安突然加重了。
　　他似乎想到了什么，但就差最后一点，到底是什么呢？
　　丹皮尔上罚球线。
　　哐当！
　　哐当！
　　2罚0中。
　　丹皮尔的罚球越来越差了，但总体仍然是6中3，比奥尼尔好多了。
　　分差还是13分。
　　热火队进攻。
　　因为手感不好，莱利在场边提醒韦德：“往里打！”
　　韦德点点头，借助队友的掩护冲入禁区，直扑篮框。
　　丹皮尔作为最后一道屏障，守在篮下。
　　他看到韦德杀过来，气势汹汹地扑了上去。
　　老尼尔森看到这一幕，突然想通了。
　　“埃里克，不要！别……”
　　但还是晚了。
　　丹皮尔防守动作特别大，在空中有一个不必要的身体接触。
　　滴滴！
　　裁判的哨子响了。
　　这还是一个恶意犯规。
　　幸运的是，丹皮尔的动作并没有特别出格，只是一级恶意犯规。
　　这要是二级恶意犯规，丹皮尔会被直接驱逐出场。
　　但是，就算这样，丹皮尔也是三次犯规了，他必须下场休息了。
　　老尼尔森终于想通了。
　　这才是李磊和莱利的目的。
　　砍鲨，就连奥尼尔这样的家伙都憋着巨大的怒意。
　　别说丹皮尔了。
　　而且丹皮尔素来的弱点就是控制不住自己的犯规。
　　热火队用“砍蛋”激怒丹皮尔，逼丹皮尔陷入犯规困扰。
　　“老奸巨猾！”
　　老尼尔森看着才20岁的李磊，心里冒出了这个词。
　　这家伙，怎么长的。
　　丹皮尔下场，“大竹竿”布拉德利顶上五号位。
　　热火队这边，莱特纳下，奥尼尔上。
　　因为是恶意犯规，热火队获得了“两罚一掷”。
　　（两次罚球+一次发球权！）
　　韦德上罚球线，2罚中1。
　　53：41。
　　热火队，终于度过了得分荒。
　　然后还是热火队进攻。
　　韦德把球送到了低位。
　　奥尼尔硬吃老迈的“大竹竿”肖恩•布拉德利。
　　那真是轻松加愉快。
　　砰！
　　奥尼尔把球砸进篮框的同时，还造成了布拉德利的犯规。
　　2+1！
　　奥尼尔罚球还是没有，打了个2+0。
　　53：43。
　　热火队在缩小分差。
　　更关键的是，布拉德利4次犯规了。
　　丹皮尔3次，布拉德利4次，阿兰•亨德森3次。
　　这就是小牛队三大中锋的犯规次数，他们集体陷入了犯规困扰。
　　老尼尔森之前“砍鲨”砍得爽，这下终于遭报应了。
　　所以说，这世界上没有无敌的战术。
　　任何战术都有利有弊。
　　老尼尔森，这个砍鲨战术的发明者，被砍鲨战术反噬了。
　　在这一刻，所有人也都明白了李磊、莱利的想法。
　　解说嘉宾惊叹道：“斯通的脑袋究竟是怎么长的？他才20岁啊，居然就把老尼尔森坑了。这篮球智商，太可怕了！”
　　解说员连连点头：“所以没事别去招惹斯通。你看，老尼尔森和斯通这下子算是结仇了。”
　　解说嘉宾不以为意：“我如果是老尼尔森，我会不惜一切代价，把李磊换到自己麾下，然后弄死他。”
　　哈哈哈！
　　两人哈哈大笑。

166 砍石战术！
　　小牛队这边，老尼尔森叫了个暂停。
　　换下刚刚打了一个回合的布拉德利，换上亨德森。
　　李磊下场时，所有人都围住了他。
　　奥尼尔又是猛亲李磊一口：“小老弟，我真的爱爱爱死你了！”
　　达蒙在一旁怪叫：“斯通，你太厉害了！我现在宁愿招惹沙克，也不愿意和你作对！”
　　奥尼尔一把把达蒙拎过来：“小伙子，你很膨胀啊！敢和我作对？”
　　哈哈哈！
　　热火队板凳席欢声笑语一片。
　　这个时候，莱利拍了拍战术板：“沙克，知道接下来该做什么了吗？”
　　奥尼尔脸色渐冷，看向斜对面的小牛队：“接下来，是奥尼尔时刻！”
　　暂停回来。
　　小牛队进攻。
　　霍华德突破，给哈里斯创造了不错的投篮机会。
　　哈里斯空位跳投。
　　哐当！
　　经历了“砍蛋”时间，以及一个暂停，小牛队的身体也冷了。
　　两队回到了同一起跑线，现在大家手感都不好。
　　哈斯勒姆收下防守篮板。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔直接顶开亨德森，双手重扣。
　　砰！
　　53：45。
　　分差回到了个位数。
　　亨德森是四、五号位轮换的，本来就扛不住奥尼尔。
　　何况他身背3次犯规，也不敢拼命防，几乎就是看着奥尼尔把球砸进篮框。
　　美航中心球馆热了起来。
　　球迷也渐渐发觉，两边的手感都不好。
　　但是，我有大鲨鱼啊！
　　大鲨鱼扣篮，他需要手感吗？
　　小牛队进攻。
　　诺维斯基的出手被协防的李磊干扰，也没有。
　　哐当！
　　奥尼尔收下篮板球。
　　到了前场，韦德继续给奥尼尔，奥尼尔一个转身就把亨德森挤开，轻松打板得分。
　　53：47。
　　小牛队进攻。
　　丹尼尔斯的投篮也没有。
　　这是和热火队之前一样，集体失准了。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔还是欺负亨德森。
　　诺维斯基看不下去了，上去协防。
　　诺维斯基的防守不怎么样，但是他的防守态度一向都是很好的。
　　奥尼尔看到诺维斯基，根本不当回事，顶着亨德森、诺维斯基两人直接硬起，双手把球狠狠地砸进篮筐。
　　砰！
　　亨德森、诺维斯基两人合力，结果还是被奥尼尔撞出了底线。
　　两人十分狼狈，比赛场景犹如车祸现场。
　　而且，诺维斯基还赔上了一次犯规。
　　滴滴！
　　2+1！
　　落地的奥尼尔仰天怒吼：“吼！”
　　随后，他还走出了霸王步，庆祝得分。
　　已经不知道有多久，奥尼尔没打过这么开心的球了。
　　自从科比觉醒，两人矛盾越来越严重，奥尼尔就没开心过。
　　而来了热火队，韦德、李磊都很尊重奥尼尔，其他人更不敢造次，奥尼尔重新获得了绝对核心的地位。
　　每当奥尼尔陷入困境，球队总是想方设法帮助他。
　　奥尼尔防不了挡拆，哈斯勒姆、李磊会把这脏活、累活干了。
　　奥尼尔不愿意出去挡拆，又是哈斯勒姆、李磊去干。
　　奥尼尔被砍鲨，还是李磊智斗老尼尔森。
　　这不仅仅是尊重，还有队友之间的互相帮助。
　　奥尼尔在迈阿密过得，真得很开心。
　　如果帕特•莱利能取消魔鬼训练、脂肪控制两件事，就更好了。
　　随后的罚球，依然是打铁。
　　奥尼尔贡献了又一个2+0。
　　但这一次罚球失败，奥尼尔是笑着的。
　　53：49。
　　奥尼尔连得6分，打出了一波个人6：0的进攻波。
　　分差只剩下4分。
　　老尼尔森看了看记分板，想要叫暂停，最后还是放弃了。
　　叫了又能怎么样？
　　小牛队现在就是防不住奥尼尔啊。
　　小牛队的进攻。
　　诺维斯基终于投进一记长两分。
　　55：49。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔低位刚拿球，霍华德就扑了上来，相当果断。
　　奥尼尔躲过霍华德，分球给李磊。
　　李磊拔起就投。
　　哐当！
　　还是没有。
　　但是奥尼尔压着亨德森收下进攻篮板，继续给李磊喂球。
　　你帮我，我也会帮你。
　　双商出众的奥尼尔懂得篮球不是打打杀杀，而是人情世故。
　　除此之外，奥尼尔还主动往外退了一步，挡住要扑出去的霍华德。
　　你别说，奥尼尔这身板，掩护质量杠杠的。
　　李磊获得了足够的调整时间，一个深呼吸，瞄准篮框，然后柔和地出手。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　55：52。
　　热火队的外围投射，终于重新开张了。
　　至此，上半场也就结束了。
　　下半场回来。
　　丹皮尔重新出战。
　　小牛队恢复了一点信心，丹皮尔还是可以限制奥尼尔的。
　　但是热火队这边，莱利直接下令：“给我冲击内线！”
　　韦德频频冲击篮下，就是要造丹皮尔的犯规。
　　丹皮尔怂了，防守犹犹豫豫，很不到位。
　　韦德造犯规不成，但是屡屡得分。
　　没多久。
　　热火队就反超了比分。
　　而且很快，小心翼翼的丹皮尔还是赔上了他的第四次、第五次犯规。
　　至此，小牛队再无抵抗之力。
　　第三节结束，71：83。
　　热火队反而领先了12分。
　　第四节过半，分差到了20分。
　　但是小牛队仍然没有放弃比赛。
　　哈里斯看了老尼尔森一眼。
　　老尼尔森说道：“砍他！砍他！”
　　哈里斯：“……”
　　这时候再砍，还有意义吗？
　　哈里斯劝道：“分差太大了，继续砍鲨也赢不了了。况且主力球员都背了不少犯规，继续砍，他们都会被罚下的。”
　　老尼尔森看了看哈里斯：“谁说要砍鲨的？砍斯通！没错，就那个15号，给我往死里砍！”
　　哈里斯：“……”
　　李磊可是迈阿密第一射手，菜鸟赛季罚球命中率就将近九成，这个赛季更是破九了。
　　砍他，不是送分吗？
　　但他明白了。
　　老尼尔森已经放弃了比赛，但是心里有气，就是要发泄出来。
　　别说一个老帅这么做不合适，老尼尔森什么时候在乎过别人的眼光。
　　疯狂的科学家，这个绰号不是白叫的。
　　于是，在全场球迷诧异的目光下，李磊一次次的被送上罚球线。
　　足足7次，14个罚球。
　　李磊也不浪费，命中了其中13个。
　　从砍鲨，到砍蛋，再到砍石！
　　这比赛，虽然难看，但是有趣啊！
　　最终，130：101。
　　热火队大胜小牛队，豪取五连胜。

167 热火vs马刺
　　本场比赛，李磊15罚14中，创造了职业生涯罚球新高。
　　李磊全场砍下33分6篮板3助攻2抢断2盖帽。
　　奥尼尔28分12篮板3盖帽。
　　韦德22分6篮板9助攻。
　　迈阿密三核合砍83分。
　　赛后的握手仪式，老尼尔森直接找到了李磊。
　　所有人都以为会是一场暴风骤雨。
　　然而老尼尔森笑得很开心：“恭喜你，小家伙，今晚又拿了30+！”
　　李磊：“……”
　　这得感谢你啊！
　　你要是不砍我，我今晚20分都够呛。
　　老尼尔森似乎看出了李磊的想法：“如果你很感激我，就来我手下打球吧！我会让你得到40+，50+，60+……”
　　李磊：“……”
　　老狐狸，怪不得一直砍自己，原来是想说这个。
　　但不管几十加，这里可是迈阿密！
　　你这样当着迈阿密球迷挖人，真的好吗？
　　果然，球馆响起了惊天的嘘声。
　　帕特•莱利也冲了过来：“老家伙，想要斯通，用诺维斯基+芬利打包换吧！”
　　老尼尔森毫不在意，大笑：“好啊！”
　　莱利：“……”
　　真是个疯子！
　　这种亏到家的买卖都答应。
　　莱利反而害怕了。
　　还好小牛队不是老尼尔森做主，库班那么喜欢诺维斯基，不可能答应的。
　　老尼尔森不再理睬莱利，只对着李磊说道：“年轻人，我看中你了！”
　　随后，老尼尔森转身离去，根本不在乎李磊怎么想。
　　……
　　随后，这场比赛得到了极大的关注。
　　砍鲨、砍蛋、砍石……都引起了球迷的热议。
　　砍人战术让比赛变得支离破碎，并不好看。
　　但是资深的球迷却看到了老尼尔森、莱利、李磊的对弈，这是篮球智商和执教经验的较量。
　　简直就是一场明争暗斗、阴谋诡计的大戏。
　　仔细体会，收获良多。
　　TNT、ABC、ESPN等媒体都专门复刻了这场比赛，请来专业解说，为球迷讲解。
　　这下子，普通人也能听懂了。
　　央视这边，自然也少不了。
　　《篮球公园》里，这场比赛被剖析了个一清二楚。
　　……
　　在这样的情况下，热火队迎来了又一个强敌。
　　德州三强的“看起来很老”，圣安东尼奥马刺队。
　　坏消息是，韦德在训练中受了伤，预计要休战两场。
　　打马刺，三核只剩下奥尼尔、李磊两人了。
　　其实热火队、马刺队之间也有一些瓜葛。
　　上个赛季，李磊进了防守一阵，把邓肯、鲍文挤了出来。
　　波波维奇曾经为了弟子，公开表示过不满。
　　然后在休赛期，马刺队也曾经试图交易得到李磊，筹码是鲍文或者吉诺比利。
　　差一点，李磊就要为圣安东尼奥打球了。
　　另外，奥尼尔和马刺队的恩怨情仇更是可以写成一本书了。
　　奥尼尔、邓肯其实就是这个时代的第一人、第二人。
　　他们的对决，也会吸引巨大的关注。
　　当天晚上。
　　AT&T中心球馆。
　　热火队先出场。
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、琼斯、达蒙。
　　马刺队后出场：
　　邓肯、拉苏•内斯特洛维奇、鲍文、吉诺比利、帕克。
　　三年级的吉诺比利发挥惊人，逐渐坐稳了马刺队首发二号位的位置。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　拉苏把球拨回自己家半场。
　　帕克持球推进。
　　弧顶位置，所有人拉开，给帕克制造一打一的机会。
　　马刺的战术很简单，韦德出不了场，那就盯着达蒙打。
　　达蒙害怕脚步快的后卫，已经是所有球队都知道的事情。
　　帕克一个虚晃，直接加速，把达蒙过得干干净净。
　　这真就是天赋的问题，不是达蒙不努力。
　　哈斯勒姆早有准备，扑上来补防。
　　帕克一个标志性的陀螺转身，又快速把哈斯勒姆过了。
　　法国小跑车，是真的快！
　　短时间之内，连过两人。
　　转身之后，帕克立刻就接了一个擅长的抛投。
　　可球刚刚出手，帕克眼前出现一道身影。
　　热火队15号，李磊。
　　李磊神兵天降，在空中一伸手，就把帕克的投篮摘了下来。
　　抓帽！
　　马刺队知道针对达蒙。
　　热火队自然知道马刺队知道。
　　所以莱利用达蒙布置了一个陷阱，就等着帕克上钩。
　　这一开场，就是波波维奇和莱利之间的对弈，莱利先胜一子。
　　李磊一落地，无情地挤开小帕克，自己下快攻。
　　鲍文、吉诺比利扑过来堵截李磊。
　　李磊仗着身高臂长，轻松把球分给了一侧的老琼斯。
　　老琼斯一马当先，杀到前场，上篮得分。
　　2：0。
　　马刺队重新进攻。
　　波波维奇在场边对着帕克吼道：“该死的托尼，注意分享球，观察对手的防守。不要像个蠢货一样，把球传到对手怀里。”
　　波波维奇张嘴就骂，丝毫不留情面。
　　帕克毕恭毕敬地回答：“是的，先生！”
　　李磊曾经听说，帕克刚来马刺的时候，经常被波波维奇骂哭。
　　帕克这一次没有像之前那么冲动，攻击之前先是观察了热火队的防守。
　　他发现，哈斯勒姆、李磊两个家伙有意识地靠近达蒙，随时准备协防。
　　达蒙，就是一个陷阱。
　　他一旦冲进去，立刻就会被围剿。
　　帕克这才明白波波维奇的意思。
　　看到帕克停球，邓肯主动跑了出来接应。
　　哈斯勒姆跟了出来。
　　邓肯在罚球线位置对上哈斯勒姆。
　　邓肯没有一丝多余的动作，就是直接启动，顶着哈斯勒姆往里突。
　　哈斯勒姆且防且退。
　　李磊往这边靠近，准备协防。
　　邓肯有所察觉，高举长臂，躲过李磊的干扰，直接仗着身高优势在哈斯勒姆头顶出手。
　　篮球砸板，弹入篮框。
　　2：2。
　　看这个时候的邓肯打球，你会觉得朴实无华，但就是防不住。
　　尤其是哈斯勒姆，身高太吃亏了。
　　莱利教练在一旁提醒道：“斯通，协防再果断一点。”
　　每一个回合，两边的主教练都在调整、指挥，可见他们对这场的重视。
　　热火队进攻。
　　达蒙把球吊到低位。
　　奥尼尔硬凿邓肯。
　　光看体型，邓肯比奥尼尔瘦了好几圈，但邓肯并没有被碾压，他在一定程度上阻碍了奥尼尔的脚步。
　　拉苏趁着这个机会，扑过来协防。
　　奥尼尔没有选择分球，而是赶在拉苏过来之前出手。
　　邓肯伸直了长臂干扰。
　　哐当！
　　没有。

168 奥尼尔的挡拆
　　邓肯回身收下篮板球。
　　交给帕克下快攻。
　　法国小跑车全速奔驰，越过高山和大海，隔着李磊，一个抛投把球送进篮框。
　　唰！
　　真TM快。
　　2：4。
　　热火队再攻。
　　奥尼尔低位强吃拉苏，刚凿了一下，鲍文就扑了过来。
　　奥尼尔这一次迅速分球。
　　李磊接球，拔起就投。
　　鲍文再扑过来，已经晚了。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　5：4。
　　下个回合。
　　马刺进攻。
　　热火队已经摆好防守阵型，马刺只能落阵地战。
　　帕克尝试突破，立刻就被热火队堵截，只能退出去重新组织。
　　邓肯看到帕克没有机会，又是主动出来接锅。
　　哈斯勒姆跟了出来。
　　这一次，李磊第一时间就向着两人靠近。
　　邓肯的突破。
　　李磊一步迈了过来，帮助哈斯勒姆堵住邓肯。
　　邓肯立即仗着身高优势，在李磊头顶把球传到底角。
　　球刚出手，李磊已经转身，拼命扑向底角。
　　鲍文刚拿球，就看到李磊满脸凶狠地扑过来，只能仓促出手。
　　哐当！
　　这球短了点。
　　“这家伙，防守真拼啊！”
　　鲍文心里暗道。
　　他握紧了拳头，暗暗发力。
　　他就是靠防守吃饭的，如果这方面输给李磊，那还玩什么？
　　李磊当然不知道这些，他回身正好收下篮板球，准备打快攻。
　　波波维奇在场边大声喊道：“回防！快！”
　　马刺队犹如得到了加速BUFF，退得很快。
　　热火队快攻无果，只能落阵地。
　　而且在波波维奇的指挥下，马刺队开始绕前防守奥尼尔。
　　灵活的拉苏始终挡在奥尼尔身前，不让奥尼尔接球。
　　这下子，邓肯、奥尼尔的不同就显而易见了。
　　篮下终结能力，奥尼尔必然更强。
　　但如果打针对的话，奥尼尔其实比邓肯容易针对。
　　现在的奥尼尔，体重巨大，年龄也上来了，真的很难出来了。
　　但邓肯不一样，他频繁地提上来，高位策应、无球掩护、中距离投篮或突破……邓肯没有明显的弱点。
　　马刺队一个绕前防守，就让奥尼尔接球的难度倍增。
　　这个时候，热火队必须要有另外一个进攻点站出来。
　　通常这个时候，是韦德。
　　而今晚，只有李磊。
　　李磊自己也知道，自己必须进攻，更多地分担奥尼尔的防守压力。
　　但是，鲍文扑了上来，就像是一块牛皮糖一样黏住李磊，让李磊的一举一动都很难受。
　　不管鲍文的黑脚有多脏，但你必须承认他的防守能力，绝对配得上一阵。
　　李磊知道自己持球单打的能力有限，于是召唤哈斯勒姆出来挡拆。
　　鲍文早有准备，绕过挡拆，继续跟着李磊。
　　老琼斯看到状况不妙，跑过来给李磊做交叉跑位的掩护。
　　结果鲍文直接绕过琼斯，重新跟上李磊。
　　真•阴魂不散！
　　时间一耽搁，就临近24秒，李磊只能强行出手，却在鲍文的干扰下偏出。
　　反过来，小帕克快速反击，帮助马刺再拿2分。
　　5：6。
　　马刺反超。
　　又轮到热火队进攻。
　　鉴于刚才的防守很好，拉苏继续绕前防守奥尼尔，不让奥尼尔接球。
　　所以，突破点还是在李磊。
　　莱利也知道李磊持球进攻能力一般，无球跑位才是特长。
　　于是，他指挥老琼斯拿球，李磊无球跑位。
　　这一次，李磊成功摆脱了鲍文，但是琼斯的传球却受到吉诺比利的干扰，没有及时传到，错失了最好的机会。
　　热火队的进攻，又一次无功而返。
　　央视镜头前，张卫平有些愁。
　　“要是奥多姆还在就好了，他能高位策应，给李磊的传球都很及时。老琼斯的传球能力还是差了点。”
　　马刺队收下防守篮板，吉诺比利命中一记三分球。
　　5：9。
　　分差，并不大。
　　但是热火队的场上局势很不好。
　　波波维奇抓住了热火队的弱点，摁在地上就是一顿锤。
　　继续这么打，热火队今晚要输惨了。
　　又轮到热火队进攻。
　　李磊持球面对鲍文。
　　鲍文笑容狰狞。
　　他这段时间对李磊的防守效果非常不错。
　　这就是他的价值！
　　那些愚蠢的、只会看数据的评委这下应该知道谁更应该进防守一阵了吧。
　　就在这时，李磊突然启动。
　　鲍文冷笑。
　　他有发现，李磊的第一步比上赛季快多了，但并不足以过掉他。
　　“我会冻结你的！”
　　鲍文心里叫嚣，一个滑步迈出，要堵截李磊的突破。
　　嘭！
　　然而，鲍文感觉自己撞到了一堵铁墙，直接被弹了回去。
　　“好疼！”
　　他抬头一看：奥尼尔！
　　奥尼尔这家伙竟然愿意出来挡拆了？
　　这个时候，李磊已经摆脱了鲍文。
　　拉苏跟着奥尼尔出来，果断换防李磊。
　　李磊再次加速，把拉苏给过了。
　　突破一个大中锋，问题还是不大的。
　　后面，还有一个邓肯。
　　在邓肯扑上来之前，李磊一个抛投出手。
　　唰！
　　7：9。
　　终于，李磊的进攻打开了。
　　“干得不错！”
　　奥尼尔主动过来和李磊击掌。
　　“多亏了你，沙克！”
　　李磊回道。
　　奥尼尔哈哈大笑：“这些蠢货真以为我出不去？我只是不想出去罢了。论挡拆能力，谁能做得比我更好？”
　　“那是当然！”
　　李磊看了看奥尼尔巨大的体型，连连点头。
　　这身体，太巨大了。
　　你是挤也挤不动，绕也绕不开。
　　这个时候，奥尼尔摸了摸李磊的脑袋：“当然，并不是谁都能让我干这种活的。小老弟，你是其中之一。”
　　李磊一直帮奥尼尔干脏活、累活，上一场打小牛队又帮奥尼尔解决了“砍鲨”。
　　除此之外，李磊的三分球又总是能帮奥尼尔拉开篮下的空间，让奥尼尔打得更舒服。
　　还有，李磊为首的新人一直都很尊重奥尼尔，又和奥尼尔玩得来。
　　因为这些，奥尼尔才会喜欢李磊，也愿意帮李磊挡拆。
　　换作旁人，奥尼尔大概看都不会看一眼。
　　比赛继续。
　　因为热火队打成，马刺队反击打不出来，只能落阵地。
　　邓肯低位拿球。
　　李磊站在鲍文、邓肯中间，小碎步移动，一边给予邓肯压力，一边防止鲍文空位接球。
　　标准地一防二。
　　邓肯很沉稳，高举双臂躲过李磊的逼抢，没有把球传给鲍文，而是分给了机会更好的帕克。
　　帕克调整一下，三分线外出手。
　　哐当！
　　年轻的小帕克，三分球说不上稀烂，但绝对不及格。
　　奥尼尔抗住邓肯、拉苏两人，收下后场篮板球。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔慢慢移动，直接留在高位给李磊当人墙。
　　鲍文被挡了个结结实实，想要绕过奥尼尔。
　　但是奥尼尔太大了，绕过去可不容易。
　　趁着这个时间，李磊从容调整，三分线外出手。
　　唰！
　　有了。
　　10：9。
　　李磊连得5分，热火队再度反超。

169 把球给马努
　　马刺进攻。
　　邓肯终于拿下2分。
　　10：11。
　　马刺队再反超。
　　这场比赛从一开场就十分焦灼，两队不断反超，难分胜负。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔再次提上来做挡拆。
　　鲍文这一次没有选择绕，而是从后面追李磊。
　　李磊直接加速往里突破。
　　鲍文有点追不上。
　　拉苏•内斯特洛维奇见状，立马过来堵截李磊。
　　但他这么做，却把奥尼尔给忘记了。
　　奥尼尔拆开之后，果断往篮下顺。
　　李磊眼疾手快，把球吊了过去。
　　奥尼尔拿球，迈了一步，直接暴起。
　　邓肯站在篮下，勇敢地跳了起来。
　　然后。
　　嘭！
　　砰！
　　滴滴！
　　第一声，是邓肯直接被奥尼尔撞出了底线。
　　冲起来的奥尼尔是什么概念？
　　如果冲起来的詹姆斯是坦克，那么冲起来的奥尼尔就是大卡车。
　　第二声，是奥尼尔把篮球砸进了篮框。
　　第三声，那是裁判的哨子响了，邓肯被吹了一个阻挡犯规。
　　奥尼尔打出了2+1。
　　12：10。
　　随后，奥尼尔的罚球虽然磕磕绊绊，但最终还是掉进了篮框。
　　13：10。
　　马刺队进攻。
　　邓肯大概是被撞得不轻，整个人有点懵，运着球把自己绊倒了。
　　邓肯躺在地上，发呆了一会儿，随后自己都不好意思地笑了。
　　这个时候的邓肯，还没遭受过克劳福德的摧残，挺喜欢笑的。
　　而且你别说，这家伙有点呆萌呆萌的。
　　运着球把自己绊倒，如果不是亲眼所见，李磊绝对不会相信。
　　要知道邓肯的绰号就是奥尼尔取的，叫“大基本功”！
　　可见邓肯的基本功有多扎实。
　　李磊正好在旁边，过来拉邓肯：“呆呆，起来！”
　　邓肯：“……”
　　邓肯扫视了一圈，发现只有自己躺着。
　　所以，是我！
　　我就是呆呆？
　　“谢谢！”
　　邓肯也没多说什么，拉着李磊的手站了起来。
　　滴滴！
　　马刺队这边叫了一个暂停。
　　波波维奇怕邓肯出什么问题，让队医赶紧检查一下。
　　确认邓肯没问题，波波维奇才安心，让邓肯继续打。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔尝到了甜头，继续和李磊做挡拆。
　　但是这一次，马刺队有了准备。
　　刚才的暂停，除了给邓肯检查，波波维奇还安排了相应的战术。
　　李磊和奥尼尔先挡，后拆。
　　拉苏跟着奥尼尔，寸步不让，坚决不让奥尼尔冲起来。
　　鲍文追不上李磊。
　　吉诺比利从一旁扑了过来，帮鲍文协防。
　　李磊冷静地观察局势，在鲍文、吉诺比利合围之前，把球分了出去。
　　老琼斯接球，调整一下，直接出手。
　　唰！
　　16：10。
　　比分，第一次拉开了。
　　波波维奇皱着眉头，莱利喜笑颜开。
　　他们都没想到，奥尼尔和李磊的挡拆效果竟然这么好。
　　你狙击奥尼尔，李磊可以直接投。
　　你狙击李磊，奥尼尔顺下也很凶。
　　你要是夹击，李磊还能分球给其他人，达蒙、艾迪两个琼斯正嗷嗷待哺呢！
　　还有哈斯勒姆，也有一手稳定的中距离跳投。
　　这个，不好防啊！
　　……
　　热火队板凳席。
　　斯波尔斯特拉提议道：“先生，斯通支配球的能力更强了啊，我们是不是应该多给他设计一些战术。”
　　上个赛季的热火队是双核驱动，奥多姆、韦德都有支配球的能力。
　　其中一个人缺阵，或者状态不好，另一个人还可以顶上来。
　　所以李磊基本不会拿球，多数时间都是无球跑动。
　　这个赛季，情况完全不同了。
　　奥尼尔虽然也是大核，但毕竟是中锋，不可能一直拿球。
　　如果韦德状态再不好，或者像今晚一样缺阵，热火队将会非常被动。
　　热火队，需要一个韦德之外，能支配球的人。
　　就像今晚，李磊就做得非常好。
　　李磊没有韦德那样的速度，不能轻易摆脱防守人，但他的球商更高。
　　借助队友的帮忙，李磊也可以打出机会来。
　　而且李磊支配球的方式更丰富。
　　投射能力不用说，李磊就是顶级的。
　　突破能力，李磊也比上个赛季强多了。
　　传球能力，李磊一直都有证明自己可以传出好球。
　　能突能投能传！
　　足够了！
　　比赛继续。
　　邓肯的进攻，还是没有。
　　奥尼尔这一撞，真是留下“后遗症”了。
　　这也就是邓肯，换成普通人，早就送医院了。
　　所以说：防守有风险。
　　如果你看到奥尼尔向你冲过来，别傻乎乎地继续防守，也别犹豫……
　　直接跑！
　　热火队进攻。
　　奥尼尔继续拉出来挡拆。
　　吉诺比利这一次没敢协防，那李磊可就不客气了，拔起就投。
　　唰！
　　19：10。
　　热火队的领先已经接近两位数了。
　　现场一片躁动，圣城球迷十分不安。
　　韦德不在的情况下，李磊、奥尼尔就把马刺队打爆了啊。
　　这要是韦德回来，还能打？
　　滴滴滴！
　　就在这时，波波维奇又叫了一个暂停。
　　暂停回来。
　　马刺队的防守有所调整，对于李磊和奥尼尔的挡拆，他们不再犹豫。
　　鲍文紧跟李磊，其余队友看机会协防。
　　放着热火队的角色球员随便投，但坚决不让李磊轻易投篮。
　　波波维奇这是在赌博，赌热火队的角色球员不能一直这么准。
　　这就涉及到一个问题。
　　NBA比赛里的空位投篮，角色球员也经常投不进。
　　球迷看比赛的时候经常会骂：“这都投不进？”
　　“我上也行！”
　　“还不如我呢，我三分球都比他们准！”
　　其实真不是这样。
　　NBA比赛伴随着高强度的对抗，以及不停地高速折返跑。
　　球员呼吸会越来越重，身体伴随着伤痛，甚至大脑缺氧。
　　这些都会影响你的投篮节奏。
　　而且你空位投篮时，机会是很短暂的，对手也会扑过来。
　　投篮机会转瞬即逝。
　　这会对你产生一定的心理压力，逼得你不得不快速出手。
　　最后是体力的消耗，一场比赛打到最后，是很累的，球员已经控制不好出手的力气。
　　所以你看似是空位投篮，有些NBA球员却一直打铁，始终投不进。
　　而能够一直投进的，那都是球星。
　　波波维奇赌的，就是这个。
　　至于马刺队进攻端的策略，那就简单了？
　　把球给马努！

170 出大事了！
　　吉诺比利外线持球。
　　他和帕克做了一个交叉掩护的跑位，吉诺比利对上了达蒙。
　　他毫不客气，直接启动，靠速度强吃达蒙。
　　李磊、哈斯勒姆迅速合围，围剿吉诺比利。
　　帕克开局也做过这事，直接掉入了热火队的陷阱。
　　现在，吉诺比利又来了。
　　热火队自然不会客气。
　　但就在李磊、哈斯勒姆合围之前的一瞬间，吉诺比利二次加速，像一条滑溜溜的泥鳅一样，从李磊、哈斯勒姆中间冲了出去。
　　随后，吉诺比利拔起就投。
　　唰！
　　19：12。
　　“这家伙！”
　　李磊看了看吉诺比利，转头对哈斯勒姆说道：“乌杜尼斯，协防再果断一些。”
　　哈斯勒姆点点头。
　　下一回合。
　　马刺队这边还是吉诺比利主攻。
　　这家伙也不玩花里胡哨的，就是继续盯着达蒙打。
　　李磊、哈斯勒姆这一次的协防有个提前量，把门关死了。
　　不让吉诺比利溜出去。
　　结果吉诺比利眼疾手快，人不溜了，把球传了出去。
　　因为哈斯勒姆的协防有个提前量，拉苏空位了。
　　空位的拉苏接球，直接出手。
　　唰！
　　还有。
　　就这样，吉诺比利一边自己进攻，一边串联队友，把马刺的进攻重新盘活了。
　　而且吉诺比利最难防守的地方是，他不讲套路。
　　邓肯、帕克都有固定的打法。
　　吉诺比利没有。
　　他拿球在手，随心所欲，不讲战术，即兴指挥队友，或传或突或投。
　　马刺队的进攻步入正轨。
　　幸运的是，热火队这边手感也不错。
　　第一节结束，25：19。
　　热火队领先6分。
　　替补阶段，奥尼尔、李磊全都下场休息，韦德又不在，热火队的替补阵容打得很无力。
　　没办法，李磊只休息了三分钟，提前上场。
　　就这样，两队僵持过了第二节、第三节。
　　三节过后，60：58。
　　热火队依然领先。
　　但是到了第四节，热火队这边的角色球员手感果然下降。
　　波波维奇赌赢了。
　　最终，77：82。
　　热火队输掉了这场强强对决，总战绩5胜1负。
　　本场比赛，李磊拿到了17分6篮板8助攻3抢断1盖帽。
　　8个助攻打破了李磊的记录，这是一个生涯之夜。
　　但是输球的生涯之夜，没有意义。
　　奥尼尔22分16篮板2盖帽，可惜无力回天。
　　马刺这边，吉诺比利砍下全场最高的28分4篮板5助攻。
　　邓肯18分13篮板4助攻。
　　帕克14分5助攻。
　　赛后的新闻发布会，帕特•莱利倒是挺高兴：“你应该能看到，球队在产生化学反应。我们开始真正地融合了！”
　　他说的就是奥尼尔和李磊的挡拆战术。
　　奥尼尔愿意出来挡拆了，这让两人之间迅速产生了化学反应。
　　这就是热火队今晚最大的收获。
　　帕特•莱利也有暗示：奥尼尔已经不是那个无敌的联盟第一人了，他应该懂得放下骄傲，多和队友打配合，而不是固执地留在篮下，依靠自己的能力强吃。
　　至于奥尼尔能不能听懂，那就是另外一回事了。
　　……
　　就这样，两周的比赛打完了。
　　最喜欢搞排名的ESPN根据各队的表现，列出了夺冠热门。
　　第一，圣安东尼奥马刺队。
　　至今4胜1负。
　　邓肯为核，吉诺比利、帕克进一步成长。
　　马刺队的主力阵容几乎没有变动，不需要磨合。
　　而且他们还补充了大狗、布伦特•巴里两位悍将。
　　第二，底特律活塞队。
　　至今3胜2负。
　　活塞队保留了五虎阵容，并且在签下了前全明星中锋安东尼奥•麦克戴斯。
　　第三，小牛队。
　　5胜1负。
　　诺维斯基进一步成长。
　　霍华德、丹尼尔斯的崛起。
　　丹皮尔、哈里斯、特里补强了一号位和五号位。
　　杰里•斯塔克豪斯的加盟。
　　再加上迈克尔•芬利这位简配版乔丹，小牛队的星光不如上赛季，但阵容更加合理。
　　第四，印第安纳步行者队。
　　4胜2负。
　　步行者队保留了大部分的主力，又得到了一位强悍的外线球员斯蒂芬•杰克逊。
　　小奥尼尔+阿泰斯特+杰克逊。
　　步行者队的锋线堪称bug。
　　第五，迈阿密热火队。
　　5胜1负。
　　奥尼尔+韦德+琼斯。
　　这个组合给人无限的幻想。
　　但你能看出来，奥尼尔确实是不如前两年了。
　　韦德赛季初又一次受伤，没能摆脱玻璃人的属性。
　　另外，他们的一号位有明显的缺陷，板凳深度也很不足。
　　第六，洛杉矶湖人队。
　　5胜2负。
　　洛杉矶失去了奥尼尔，但他们得到了全明星球员奥多姆，最佳第六人卡隆•巴特勒，以及两位内线老将卡托+格兰特。
　　这几乎是上赛季热火队一大半的主力。
　　洛杉矶“热火队”不容小觑。
　　第七，奥兰多魔术队。
　　4胜1负。
　　麦迪+希尔+德怀特•霍华德+朱万•霍华德+希度•特科格鲁+斯蒂文森。
　　希尔的状态相当不错，5场比赛场均能得到19.7+4.7+3.3+1.4。
　　状元霍华德也能砍下12+10。
　　特科格鲁14+3.5+2.3。
　　霍二叔9.6+5.7。
　　麦迪终于有了足够的帮手。
　　他这辈子都没打过这种富裕仗。
　　第八，西雅图超音速队。
　　5胜1负。
　　雷•阿伦+拉沙德•刘易斯+拉德马诺维奇+里德诺+安东尼奥•丹尼尔斯。
　　超音速队名声不响，但是实力不小。
　　第九，丹佛掘金队。
　　3胜3负。
　　内线：马丁+坎比+内内。
　　外线：安东尼+安德烈•米勒。
　　丹佛“空接大队”整装待发。
　　之后还有森林狼、太阳、国王都有不错的战力。
　　……
　　当然了，这种东西也就是当乐子看一看。
　　上个赛季，所有人都说湖人队会赢，最后还不是被活塞收拾了。
　　ESPN这种榜单，就是用来吸引球迷口水的。
　　连续迎战小牛、马刺之后，热火队迎来了一段比较轻松的赛程。
　　连续拿下雄鹿（主）、森林狼、雄鹿（客）、爵士四场比赛。
　　热火队的战绩达到了9胜1负，一枝独秀，领跑全联盟。
　　11月20日。
　　热火队没有比赛。
　　球队训练完毕，球员各回各家。
　　晚上，李磊正在房间里煲电话粥，和李爸爸、李妈妈说话。
　　哈斯勒姆闯了进来。
　　“斯通，出大事了！”
　　哈斯勒姆喊道。

171 热火vs活塞
　　李磊被吓了一跳。
　　还以为公寓失火了，或者球队谁又受伤了。
　　结果哈斯勒姆又说道：“是步行者和活塞，他们打群架了！”
　　原来今天晚上，步行者和活塞之间有一场强强对决。
　　上个赛季，两队在东部半决赛大战六个回合，活塞队4比2淘汰了步行者，可以说是有旧仇。
　　今晚，步行者志在复仇，并且成功了。
　　比赛还剩45.9秒时，步行者领先了15分。
　　但就在这时，大本持球上篮。
　　阿泰斯特扑了上去，进行了一个非常粗鲁的犯规动作。
　　输球的大本心情原本就不好，一下子就被点燃了。
　　落地的大本冲了过去，猛地推了阿泰斯特一下。
　　当值裁判眼疾手快，立刻拦在两个壮汉中间，第一时间阻止了一场肉搏。
　　两边球员虽然也有推搡，但并不严重，很快平息。
　　卡莱尔教练于是把阿泰斯特换了下来。
　　反正比赛输赢已定，没必要留下阿泰，万一引起冲突，那就不划算了。
　　但谁都没想到，冲突最后还是没能避免。
　　暴躁的阿泰心里不爽，躺在技术台上冷静。
　　却突然有一个底特律球迷，扔出一个饮料杯，砸在阿泰身上。
　　阿泰再也无法忍受，爬起来，冲上看台，直接开干。
　　但是，阿泰打错了人，被打的那个家伙其实是无辜的。
　　除此之外，底特律民风彪悍，他们也不是好惹的。
　　一群底特律球迷反而把阿泰斯特淹没了。
　　斯蒂芬•杰克逊一看兄弟吃亏，立刻冲了上去。
　　杰克逊那才叫一个厉害，犹如狼入羊群，一拳一个。
　　“武圣”的绰号由此而来！
　　但是球迷更多，两人还是吃亏了。
　　随后，小奥尼尔又带着一帮人冲了上去，支援阿泰和杰克逊。
　　场面极度混乱。
　　后来警务人员终于到位，将他们全部拉开。
　　但是，又有两个底特律的小球迷跑过来挑衅阿泰。
　　早就没有理智的阿泰冲过去就是一拳，直接放倒。
　　场面又是一阵混乱。
　　随后，步行者球员离场。
　　底特律球迷不依不饶，有一位球迷用椅子砸到了小奥尼尔。
　　小奥尼尔再度冲了上去！
　　场面第四次混乱起来。
　　最终，步行者球员全部离场之后，有九名球迷受伤，还有两人被送到了医院。
　　……
　　“我的天啊！”
　　哈斯勒姆看了好几遍视频，还是无法冷静。
　　李磊长出一口气，叹了一声：“步行者队完了！”
　　哈斯勒姆：“不会吧，虽然打得厉害，不至于完蛋吧。”
　　李磊笑了笑：“球员怎么打，那都无所谓。但是涉及到球迷，还是大规模的，联盟绝对会下狠手的！”
　　李磊和斯特恩交流过几次，知道斯特恩对于球迷的重视。
　　果然，联盟很快做出了史无前例的从重处罚。
　　阿泰斯特直接整个赛季禁赛！
　　杰克逊禁了30场！
　　小奥尼尔25场（后减少至15场）！
　　约翰逊5场！
　　米勒1场！
　　大本6场！
　　比卢普斯、科尔曼、坎贝尔各1场。
　　总共9名球员，禁赛140多场。
　　除此之外，安保不利，奥本山宫殿有多达十余名警卫被解雇。
　　随后，用饮料杯砸阿泰的那位球迷也被找到。
　　名叫格林，有犯罪前科。
　　格林被司法机构判处了30天的监禁。
　　联盟也做出决定，终身禁止格林到奥本山球馆观战。
　　……
　　奥本山宫殿事件引发了轩然大波，是对NBA联盟的一次极大冲击。
　　对联盟的声誉产生了极其恶劣的影响，大卫•斯特恩在内的联盟管理层焦头烂额。
　　于是，他们痛下杀手，狠狠地制裁了涉事的所有球员、安保、球迷。
　　从此以后，联盟对恶意犯规、技术犯规、打架斗殴的处罚都是从严从重。
　　这是长远的影响。
　　而短期的影响是，步行者队完蛋了。
　　阿泰斯特整个赛季禁赛，步行者队失去了外线大闸、球队第二得分手、球队二当家。
　　而且这只是看得见的。
　　看不见的是，步行者这些球员都会受到联盟的针对。
　　步行者从上到下，从球员到教练组，估计是要拆了。
　　联盟不会允许这么一群匪徒继续呆在一队打球，说不准哪天就会再出事。
　　这支潜力满满的夺冠大热，就此废了！
　　……
　　转回热火队这边。
　　随后的三场比赛，热火队相继战胜了76人、开拓者、老鹰队。
　　热火队迎来一波6连胜，总战绩达到了12胜1负，依旧是联盟领头羊，可以说是一骑绝尘，把其他所有队伍都甩在了后面。
　　11月26日。
　　热火队迎来了一场重要的比赛。
　　对手是卫冕冠军底特律活塞队。
　　热火和活塞的恩怨，远的不说，上个赛季，热火队就是被活塞队4比1淘汰的。
　　而且输得相当惨。
　　还有奥尼尔这边，去年的总决赛，奥尼尔的湖人队也是被活塞4比1干掉的。
　　再加上这个赛季，两支球队都是夺冠热门，并且都是东部球队。
　　两队相逢，那绝对是火星撞地球，少不了一场大战。
　　赛前很多天，媒体就在为这场比赛造势。
　　可惜的是，因为奥本山宫殿事件，大本禁赛6场，热火队面对的是一个残缺的活塞队。
　　但即使如此，热火队也是众志成城，志在复仇。
　　客场作战的热火队先出场。
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、琼斯、韦德。
　　面对强敌，莱利直接派上了最强阵容。
　　活塞的阵容：
　　中锋：安东尼奥•麦克戴斯。
　　大前锋：拉希德•华莱士。
　　小前锋：普林斯。
　　得分后卫：汉密尔顿。
　　组织后卫：比卢普斯。
　　大本无法出战，但是麦克戴斯也不容小觑。
　　这位前全明星中锋本赛季迎来了第二春。
　　在场均23分钟的时间里可以贡献9.6分6.3篮板。
　　他的巅峰赛季可是20.8分12.1篮板1.5盖帽。
　　而今天，他也不过30岁。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球环节。
　　拉希德把球拨回自己家半场。
　　比卢普斯运球推进。
　　拉希德给麦克戴斯做了一个掩护，麦克戴斯轻松摆脱哈斯勒姆。
　　比卢普斯的传球立刻到位。
　　麦克戴斯中距离，拔起就投。
　　唰！
　　2：0。
　　麦克戴斯的防守肯定不如大本，但他这一手中投也是大本永远学不会的。

172 low组合
　　第二个进攻回合属于热火。
　　韦德推进到前场，准备往里吊。
　　但是麦克戴斯知道自己扛不住奥尼尔，果断采取了绕前防守。
　　拉希德也在附近守着。
　　两人互相配合，就是不让奥尼尔接球。
　　看样子，活塞队虽然没有大本，但仍然做足了准备，要赢下热火队。
　　球吊不进去。
　　韦德选择自己打。
　　没等他指挥，李磊已经很有默契地跑了过来。
　　打挡拆！
　　比卢普斯、普林斯果断换防。
　　韦德正面面对普林斯，直接加速突破。
　　普林斯伸手阻挡。
　　滴滴！
　　哨子响了。
　　普林斯被吹了犯规。
　　No handcheck规则。
　　罚球线以上位置，防守人不可以随意用手。
　　这个规则就是用来针对马刺、活塞这种防守球队的。
　　马刺适应得快，活塞却很不适应。
　　本赛季至今，他们打得一直很挣扎，经常受到犯规困扰。
　　奥本山宫殿事件那晚，他们的战绩也只有4胜4负。
　　可以说，活塞队赖以生存的防守因为规则的变动，已经削弱了不少。
　　球队还属于热火队。
　　热火队发边线球。
　　活塞队依旧对奥尼尔采取绕前防守。
　　奥尼尔很难接到球。
　　但任何事情都有利有弊，奥尼尔在内线吸引了活塞队的防守，活塞队的外线防守就必然没那么严密。
　　韦德继续和李磊做挡拆。
　　普林斯这一次没伸手，而是用胸口顶住了韦德。
　　韦德不停，靠着强壮的山半身稳住身体，下半身继续发力从侧面突破。
　　普林斯有些跟不上。
　　拉希德见状，立即扑过来补防。
　　韦德眼疾手快，传球给被放空的哈斯勒姆。
　　哈斯勒姆中距离直接出手。
　　唰！
　　2：2。
　　这家伙的中距离越来越稳了了。
　　球权转换，活塞队进攻。
　　拉希德和麦克戴斯又做无球配合。
　　麦克戴斯跑出机会。
　　比卢普斯的传球依然很到位，球到人到。
　　但是麦克戴斯刚拿球，他就发现李磊已经挡在了他面前。
　　“好快的补防！”
　　投篮机会转瞬即逝。
　　麦克戴斯却没有放弃，他仗着强壮的身体，想要强吃李磊。
　　顶着李磊，麦克戴斯就往里凿。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　连续的肌肉碰撞，声音全场可闻。
　　李磊还真是扛不住，只能且防且退，保证不失位。
　　靠近了篮下，麦克戴斯猛然撞开李磊，转身出手。
　　就在这时，一道巨大的身影出现在麦克戴斯眼里。
　　“大鲨鱼”奥尼尔！
　　李磊虽然扛不住麦克戴斯，但至少给了延误，这让奥尼尔有了足够的时间协防。
　　那恐怖的大手，一巴掌就将麦克戴斯连人带球摁在地板上。
　　在李磊面前强壮无比的麦克戴斯，站在奥尼尔面前就是个孩子。
　　“吼！”
　　送出血腥大帽之后，奥尼尔仰天怒吼。
　　“禁区，是老子的地盘！”
　　奥尼尔打活塞本来就憋着一股气。
　　活塞队又采用绕前，不让奥尼尔接球，奥尼尔的气更大了。
　　抓到机会，自然要把活塞球员往死里欺负。
　　李磊捡到篮球，看到韦德已经很有默契地冲向前场，立即就是一个长传。
　　韦德接球，一骑绝尘，跑到前场直接暴起，双手狠狠地把球砸进篮筐。
　　砰！
　　2：4。
　　落地的韦德也是嘶声怒吼。
　　谁又不是憋着一股气呢？
　　奥本山宫殿球馆，一阵躁动。
　　汽车城的球迷显得有些不安，热火队今天斗志很足啊！
　　又轮到活塞进攻。
　　麦克戴斯的中距离被破解，拉希德主动跑出去找机会。
　　哈斯勒姆自然跟了出去。
　　拉希德一个虚晃，顶着哈斯勒姆就往里突。
　　但是李磊的协防依旧很快。
　　拉希德被堵在中距离，被迫分球。
　　汉密尔顿接球要投。
　　但是老琼斯补防得很快，汉密尔顿只能再传。
　　普林斯拿球。
　　李磊已经扑了过来。
　　普林斯打得很聪明，一个虚晃骗到李磊，持球就往里突。
　　别看普林斯瘦得跟竹竿一样，他打球是很强硬的，禁区直接暴起，冲击篮框。
　　但就在这时，奥尼尔一把挤开掩护普林斯的麦克戴斯，扑向了普林斯。
　　看到眼前的巨无霸，即使是强硬的普林斯，心里也忍不住产生巨大的压力。
　　啪！
　　又是一个排球大帽。
　　开场仅仅三分钟，奥尼尔连续送出大帽。
　　他今天的竞技状态很出色。
　　汉密尔顿捡到球，可他还没拿稳，就被突然杀出的李磊抢断。
　　李磊抢到篮球，自己下快攻。
　　比卢普斯、普林斯紧追不舍，一前一后地堵着李磊。
　　李磊瞥到侧翼的韦德，一个假投吸引对手，却把球传到了侧翼。
　　韦德拿球。
　　比卢普斯再想防韦德，但是已经反应不过来了。
　　韦德直接顶着反应不过来的比卢普斯，强起上篮。
　　篮球打板入框。
　　2：6。
　　活塞队开场不利。
　　拉里•布朗直接站了起来，在场边怒吼着指挥：“打成功率！避开奥尼尔！”
　　“是的，先生！”
　　比卢普斯点点头，控球慢慢推进
　　一边稳下节奏，一边指挥队友跑位。
　　“面具侠”汉密尔顿开始跑位，拉希德提上来给他做无球掩护。
　　李磊被拉希德挡得结实，没能追上去。
　　不过哈斯勒姆很果断地换防。
　　汉密尔顿接球面对哈斯勒姆，直接加速突破，然后一个后撤步跳投出手。
　　哈斯勒姆反应不及，没给到足够的干扰。
　　篮球穿网而过。
　　唰！
　　4：6。
　　汉密尔顿这手接球就投的能力，是真强。
　　活塞队打成，有了足够的时间退防。
　　热火队的进攻只能落阵地。
　　活塞队继续绕前防守奥尼尔，麦克戴斯、拉希德两人不遗余力地堵着奥尼尔。
　　但这给韦德创造了机会。
　　韦德借助李磊的挡拆杀入禁区，直接暴起。
　　麦克戴斯想要补防，却慢了一步。
　　韦德隔着麦克戴斯暴扣，还造成了麦克戴斯的犯规。
　　2+1。
　　韦德把球罚进。
　　4：9。
　　活塞队进攻。
　　汉密尔顿继续跑无球。
　　李磊这一次有了准备，提前挤过拉希德，跟住了汉密尔顿。
　　但是比卢普斯假投真突，吸引防守之后分给普林斯。
　　普林斯手起刀落。
　　唰！
　　也有。
　　7：9。
　　大本换成麦克戴斯，活塞队的防守是差了点，但是进攻反而有所提升。
　　依靠着进攻能力，活塞队咬住了比分。
　　热火队进攻。
　　韦德继续靠着奥尼尔的低位牵制力，往篮下杀。
　　但是普林斯这一次给到了阻碍。
　　拉希德有了充足的时间，站稳位置，干扰韦德的上篮。
　　哐当！
　　在拉希德的干扰下，韦德这一球砸框而出。
　　拉希德回身准备收下篮板球。
　　但就在这时，奥尼尔再次挤开麦克戴斯，腾空而起，抢在拉希德之前抢到篮板，然后二度暴起，把篮球砸进篮筐。
　　砰！
　　7：11。
　　篮球架吱吱呀呀地响，感觉随时都要断裂。
　　大鲨鱼的扣篮，太残暴了！
　　今晚的奥尼尔，真的猛。
　　当然，麦克戴斯的防守也是个问题。
　　麦克戴斯206cm，112公斤，是4、5号位摇摆，防奥尼尔本来就是难为他了。
　　换成大本，力量足，卡位好，奥尼尔恐怕就没那么容易抢到这个前场篮板了。
　　拉里•布朗也看出麦克戴斯不行，换上了坎贝尔。
　　埃尔登•坎贝尔，213cm，官方体重127kg。
　　不过看他的体型，这几年应该也有130kg+了。
　　在上赛季的总决赛，这位大黑熊给奥尼尔造成了巨大的麻烦。
　　不过这个赛季，坎贝尔36岁了，加上伤病的困扰，战斗力下降得厉害，出场时间也越来越少。
　　活塞队的进攻。
　　汉密尔顿的中距离跳投在李磊的干扰下偏出。
　　坎贝尔抗住奥尼尔，竟然抢到了一个前场篮板球。
　　这家伙的力量真是惊人。
　　坎贝尔拿球，晃到奥尼尔，直接上篮。
　　但就在这时，一道身影冲进了禁区，一巴掌将坎贝尔的投篮钉在了篮板上。
　　砰！
　　李磊的钉板大帽。
　　靠着灵活，李磊又抢到了篮球。
　　但是拉希德果断地逼抢，让李磊没能第一时间把球传出去。
　　活塞队趁机退防，热火队只能落阵地。
　　李磊索性缓缓推进，前进的路上，还和奥尼尔偷偷地交流了一下。
　　奥尼尔打出一个“ok”的手势。
　　到了前场，奥尼尔没有往篮下去，而是留在罚球线给李磊做掩护。
　　李磊直接加速突破，摆脱了普林斯。
　　坎贝尔要出来补防，但他的脚步实在太慢。
　　李磊轻轻松松地抛投。
　　篮球穿框而过。
　　唰！
　　7：13。
　　活塞队进攻。
　　比卢普斯的投篮也偏出。
　　这会儿，热火队反倒更像上赛季的活塞队，防守特别出色。
　　不过热火队的快攻还是没打成。
　　还是落阵地。
　　李磊继续在罚球线位置和奥尼尔做挡拆。
　　坎贝尔这一次有了准备，他果断换防李磊。
　　李磊一个加速……把坎贝尔过得干干净净。
　　坎贝尔这脚步，真是慢到不行，职业生涯看来即将结束了。
　　不过拉希德扑上来补防。
　　李磊不慌不忙，一个妙传，直塞篮下。
　　哈斯勒姆接球暴扣。
　　砰！
　　7：15。
　　分差逐渐拉开。
　　拉里•布朗教练一筹莫展。
　　麦克戴斯不行，坎贝尔问题更大啊。
　　下一回合。
　　拉希德出来防挡拆，算是堵住了李磊。
　　但是李磊一个吊球，把球送到顺下的奥尼尔手里。
　　奥尼尔直接暴起，在坎贝尔跳起来之前，就把篮球砸进框里。
　　砰！
　　7：17。
　　滴滴！
　　拉里•布朗忍无可忍，最后还是叫了暂停。
　　麦克戴斯虽然没有防守，起码能在进攻端帮助球队。
　　老迈的坎贝尔却是攻防两端都没有存在感。
　　所以，还是换上麦克戴斯吧。
　　球馆的包间，活塞队总经理乔•杜马斯看着比赛，眼睛有些红。
　　这个中国球员李磊，已经这么强大，甚至可以支配球了吗？
　　杜马斯还记得，活塞队的试训就邀请了李磊，可惜最终没有看上他，错过了。
　　而活塞队选中的两个新秀，榜眼秀米利西奇，25号秀德尔菲诺，至今都进不了轮换。
　　差一点，这家伙就是活塞的了。
　　比赛，在坎贝尔被换下的时候已经失去了大部分的悬念。
　　活塞队很顽强，但热火队还是靠着实力一步步拉开分差。
　　没有大本，对于活塞队的防守影响太大了。
　　麦克戴斯、坎贝尔根本替代不了大本。
　　最终，96：83。
　　热火队取得了胜利。
　　热火队七连胜，总战绩13胜1负，继续领跑全联盟。
　　韦德砍下全场最高的26分5篮板5助攻。
　　李磊18分6篮板4助攻3抢断2盖帽。
　　奥尼尔16分17篮板4盖帽。
　　三核砍下60分，占了全队的三分之二。
　　活塞队这边：
　　汉密尔顿22分4篮板2助攻6犯规。
　　比卢普斯18分4篮板6助攻4犯规。
　　拉希德13分9篮板1盖帽。
　　普林斯11分2篮板2助攻2抢断3犯规。
　　麦克戴斯4分6篮板5犯规。
　　坎贝尔0分3篮板4犯规。
　　活塞队的犯规很多，他们还是没有适应新规则。
　　……
　　热火队战绩一骑绝尘，引发了越来越多的关注。
　　球迷还仿照GDP组合，也给李磊、奥尼尔、韦德去了个名字：LOW。
　　Low组合。

173 为什么不可以是我们呢？（7k6大章）
　　11月的最后两场比赛，热火队连续战胜凯尔特人队、猛龙队。
　　战绩达到了恐怖的15胜1负。
　　就此，新赛季的第一个月结束了。
　　月最佳球员的评选里。
　　西部的纳什场均砍下16分2.9篮板11.4助攻1.3抢断，投篮命中率55.8%，三分球命中率40.9%，罚球命中率85%，带领太阳队打出12胜2负的战绩，占据西部的宝座。
　　东部这边，是李磊。
　　李磊在前16场比赛里，场均砍下20.4分6.3篮板3.8助攻2.1抢断1.7盖帽，投篮命中率50.8%，三分球命中率47.6%，罚球命中率90.3%，热火队15胜1负。
　　韦德23.8分6.1篮板5.5助攻的数据也不错，但是韦德受伤，缺了两场比赛，最终输给了李磊。
　　除此之外，奥尼尔19.8分11.2篮板，也是有竞争力的。
　　这是李磊职业生涯的第三座奖杯。
　　第一个是新秀赛季的月最佳新秀。
　　第二个是三分球大赛的冠军。
　　这就是第三个。
　　……
　　随后，12月3日。
　　热火队105：81击败了公牛队。
　　总战绩16胜1负。
　　连胜场次已经达到了恐怖的11。
　　也就是在这个时候，联盟兴起了一个话题。
　　谁能终结热火队的连胜。
　　看热火队的赛程，他们整个12月份几乎都没有强敌。
　　只有12月底才会遇到状态出色的魔术队。
　　可等到那时，热火队的连胜场次怕是要接近20场了。
　　“谁能终结热火队？”
　　“真要20连胜？热火队也太强了吧。”
　　“要不是打马刺队那场，韦德缺阵，热火队说不定一场都不会输。那就更恐怖了！”
　　……
　　就在这种议论声中，热火队迎来了下一个对手。
　　12月4日。
　　热火队来到丹佛高原，客场挑战掘金队。
　　掘金队在休赛期高薪签下了肯扬•马丁，本以为实力会大幅度提升。
　　毕竟坎比+马丁+内内这样的内线轮换，看着就让人眼馋。
　　然而赛季到现在，他们的战绩仅仅是8胜7负，还不如上赛季的同期战绩。
　　在球迷看来，掘金队完全无法阻止热火队，他们将是热火队连胜道路上的又一块垫脚石。
　　但是李磊的老仇人肯扬•马丁却很有信心，他在面对记者采访的时候说道：“总有一支球队会终结热火队的连胜，为什么不可以是我们呢？”
　　“我有信心，我们可以给热火队造成很大的麻烦，完全有机会终结热火队的连胜！”
　　采访的媒体都把马丁当傻子。
　　热火队也是。
　　唯独李磊，他觉得马丁说得很好。
　　竞技体育，信心是很重要的。
　　如果你都不自信，还打什么比赛。
　　马丁虽然没脑子，情商低，但是他的激情和自信总能感染到队友。
　　每支球队里都应该有一个马丁这样的家伙，无论多么糟糕的境况，始终保持高昂的斗志，鼓舞着队友前进。
　　果然，不久之后，安东尼支持了自己的队友马丁。
　　“当然，我们都知道这个赛季的热火队有多么强大。他们有世界上最好的中锋沙克，还有斯通、德怀恩两个未来之星，他们所向无敌！”
　　“但是，NBA就是奇迹发生的地方，倒数第一的球队也有战胜领头羊的时候。”
　　“况且，我并不觉得我的队友差，肯扬、安德烈、马库斯……都是十分出色的球员，我们会给热火队迎头一击的！”
　　“而且别忘了，这里可是丹佛，联盟最可怕的魔鬼主场之一，热火队又是背靠背作战……我们的机会真的很大！”
　　……
　　看了马丁、安东尼的采访，李磊隐隐有一种预感。
　　这一战，不会轻松！
　　马丁是没来由的自信，安东尼说的话却是有理有据的。
　　主场作战！
　　魔鬼主场！
　　热火队背靠背！
　　这都是掘金队的优势。
　　更何况，掘金队这个阵容本来就不弱，起码纸面实力很强。
　　赛前的热身。
　　奥尼尔显得有些懒洋洋的，不停地嘀咕：“联盟就不应该在这该死的高原上设立一个主场，来这里打球简直就是折磨。”
　　李磊明显看得出来，奥尼尔有些疲惫。
　　尽管奥尼尔自己不服老，但事实是，奥尼尔这个赛季的出场时间已经锐减，场均只有30分钟出头。
　　因为这个，来养老的莱特纳都不得不多打一些时间。
　　王治郅、马利克•阿伦也要经常客串五号位。
　　比赛开始之前，TNT金牌搭档查尔斯•巴克利、肯尼•史密斯已经在做暖场。
　　央视这边，于嘉、苏群也会解说这场比赛。
　　随后，出场仪式。
　　热火队：
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、琼斯、韦德。
　　掘金队：
　　中锋：马库斯•坎比。
　　大前锋：肯扬•马丁。
　　小前锋：卡梅隆•安东尼。
　　得分后卫：格雷格•巴克纳。
　　组织后卫：安德烈•米勒。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　坎比依靠弹跳能力压了奥尼尔一头，把球拨回自己家半场。
　　安东尼无球跑位，接米勒的传球，中距离直接出手。
　　李磊及时跟上，给足了干扰。
　　哐当！
　　篮球砸在篮框前沿，没有。
　　但是马丁冲进内线，在空中接住篮板球，单臂狠狠地砸进篮筐。
　　补扣！
　　砰！
　　2：0。
　　这一球，势大力沉。
　　马丁展现了他野兽一般的身体素质。
　　“吼！”
　　落地的马丁仰天怒吼，激情四射。
　　百事中心球馆热了起来。
　　马丁点燃了丹佛球迷，和每一场比赛一样。
　　热火队进攻。
　　韦德推进到前场，还是先给奥尼尔。
　　坎比能跳，但扛不住。
　　奥尼尔顶着坎比就往里凿。
　　一个转身，奥尼尔很轻松地挤开坎比，跳投出手。
　　然而马丁协防到快，给到了干扰。
　　奥尼尔受到影响，最后的出手没控制住手型。
　　哐当！
　　马丁回身收下篮板球。
　　这一攻一防，马丁都非常有存在感。
　　米勒拿球，快速推进。
　　掘金队像潮水一般涌向前场。
　　乱军之中，米勒一个秒传，助攻马丁飞上天际，在空中把球砸进篮筐。
　　砰！
　　4：0。
　　开场，马丁连得4分。
　　百事中心球馆更热了。
　　而且掘金队球员的状态开始提升，你能明显看出来，他们神情变了。
　　马丁用行动证明了：热火队并不是无敌的。
　　比赛继续。
　　奥尼尔低位拿球。
　　坎比依然扛不住，马丁又扑过来协防。
　　奥尼尔不会连续吃一样的亏，他高举篮球，躲过马丁的逼抢，然后仗着身高优势迅速分球。
　　哈斯勒姆中距离跳投。
　　唰！
　　4：2。
　　因为长期和李磊一起加练，哈斯勒姆的基本功越来越扎实，一手中距离跳投稳如老狗。
　　掘金队进攻。
　　马丁提到高位，给米勒做了个质量很高的挡拆。
　　今晚的马丁真的拼了，挡拆、掩护、协防……他做了一切他能做到的事情。
　　韦德没能跟紧。
　　米勒摆脱了韦德，果断地中距离跳投。
　　哐当！
　　米勒开局的手感有些凉。
　　奥尼尔收下篮板球，传给韦德下快攻。
　　但是安东尼半路杀出，截断了篮球。
　　安东尼持球冲向篮框。
　　奥尼尔有些懊恼，扑向安东尼。
　　但他的距离有些远，跑过来已经晚了。
　　安东尼拔地而起，轻灵地把球砸进篮筐。
　　砰！
　　滴滴！
　　除此之外，补防不成的奥尼尔有一个伸手的动作，直接被裁判吹了犯规。
　　2+1！
　　安东尼稳稳罚进，完成了一个打3分。
　　7：2。
　　掘金队开局痛扁了热火队。
　　又轮到热火队进攻。
　　莱利在场边大声提醒：“一球一球打，我们打成功率！”
　　李磊有些躁动的心平静了下来。
　　热火队落阵地，有条不紊地开始跑位。
　　李磊、老琼斯两侧拉开。
　　哈斯勒姆提到罚球线给韦德做挡拆。
　　韦德趁机摆脱米勒，杀入油漆区。
　　马丁扑上来补防。
　　韦德眼疾手快，一个妙传直塞篮下。
　　奥尼尔接球，顶着坎比强起，狠狠地把球砸进篮筐。
　　砰！
　　7：4。
　　大鲨鱼依旧残暴，“盖帽王”坎比无可奈何。
　　掘金队进攻。
　　米勒突破给队友创造机会，但巴克纳的投篮在老琼斯的防守下偏出。
　　李磊收下后场篮板，长传给已经快下的韦德。
　　韦德接球，一骑绝尘，双手把球砸进篮筐。
　　砰！
　　7：6。
　　掘金队进攻。
　　他们在不知不觉间快了起来。
　　安东尼杀到前场，趁着热火队还没摆好阵型，三分线外突然下了“杀手”。
　　可惜的是，安东尼的远射能力还是差了点，这球偏了点。
　　奥尼尔挤开坎比、马丁，把篮板球收入怀中，交给李磊。
　　李磊疯狂推进，三分线外一步直接拔起。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　7：9！
　　莱利一声吼，热火队瞬间觉醒，打出一波7：0的进攻波，把比分反超了。
　　尤其是安东尼追身三分球不进，李磊回头就是一记超远“追命”三分。
　　两相比较，太打击人了。
　　百事中心球馆有些躁动，丹佛球迷开始不安起来。
　　解说席的肯尼•史密斯说道：“热火队的实力还是要强出许多。他们一认真，攻防两端都碾压了对手。”
　　滴滴！
　　对面的杰夫•布兹德里克教练及时叫了暂停。
　　“孩子们，别着急，按照我们自己的节奏打。”
　　“肯扬、格雷格，多给马库斯一些帮助，不要让奥尼尔轻易拿球！”
　　“梅隆，相信队友，找寻更好的机会出手。你是天生的得分手，我相信你有这个能力。”
　　“安德烈，观察好对方的防守，找到机会最好的队友，这是你擅长的。”
　　随着布兹德里克教练的话，掘金队球员的呼吸渐渐缓和下来，眼神重新变得坚定。
　　布兹德里克拍拍球员们的脑袋：“孩子们，去吧。给对手一点颜色看看，让他们看看我们的厉害。让他们永远记得，丹佛可不是好惹的。”
　　不得不说，防守出身的教练，精神属性总是格外的高。
　　布兹德里克一番话，让掘金队球员士气重新振作起来。
　　比赛继续。
　　安东尼无球跑位。
　　马丁、巴克纳连续给安东尼做掩护，帮助安东尼摆脱李磊。
　　安东尼瞄准机会，一个聪明的溜后门。
　　米勒眼疾手快，把球传了过去。
　　奥尼尔想要补防，却被坎比拼死挡住。
　　安东尼拿球，面对哈斯勒姆，直接飞了起来。
　　哈斯勒姆终究天赋有限，个子“矮”，臂展一般，跳得也不高，对飞在天上的安东尼无可奈何。
　　安东尼隔着哈斯勒姆，狠狠地把球砸进篮筐。
　　砰！
　　隔扣！
　　9：9平。
　　热火队进攻。
　　马丁联手坎比，绕前防守奥尼尔，不让奥尼尔接球。
　　韦德索性自己打，突破吸引防守，然后分球给空位的哈斯勒姆。
　　哈斯勒姆接球投篮。
　　然而马丁三步并作两步，拼命一般地扑了过来，及时给到了干扰。
　　哈斯勒姆看着马丁凶狠狰狞的面目，还是感觉到了压力，出手姿势受到影响，投篮偏出。
　　哐当！
　　今晚的马丁是真拼。
　　他在为自己说的话而拼搏。
　　“反正会有一支球队终结热火队的连胜，那为什么不可以是我们呢？”
　　马丁这一次，可不仅仅只是说说。
　　而在马丁的鼓舞下，掘金全队奋力死战。
　　坎比死死地顶住奥尼尔，帮助安东尼收下后场篮板。
　　掘金队继续进攻。
　　安东尼到前场就被李磊盯住。
　　机会不好，安东尼没有强行出手，而是耐心地倒手，和队友们打配合。
　　最终，安东尼手递手传球给马丁，并且帮他挡住了追防的哈斯勒姆。
　　马丁中距离跳投。
　　唰！
　　11：9
　　中距离跳投也有。
　　马丁是有中距离的，不过很一般，没人防守的情况下，命中率也就是凑活。
　　但今晚，他很稳。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔慢悠悠地跑向前场。
　　韦德做了个配合，一个有提前量的妙传直塞低位。
　　奥尼尔只要接到球，跳起就是一个扣篮。
　　但是……奥尼尔走神了。
　　等球从奥尼尔眼前飞过，奥尼尔才反应过来，却已经来不及了。
　　坎比收下球，交给安东尼下快攻。
　　安东尼一条龙杀到前场，空中滑翔，单臂把球砸进篮筐。
　　砰！
　　13：9！
　　莱利皱了皱眉头。
　　看起来，奥尼尔是真的累了。
　　他刚才一声吼，给热火队上了buff。
　　但是这buff是有时间限制的。
　　时间一到，奥尼尔的状态还是回落了。
　　莱利也知道奥尼尔疲劳，他也想换下奥尼尔。
　　但现在，热火队落后，又没有合适的替补中锋。
　　奥尼尔一旦下场，热火队很可能立刻就会崩盘。
　　所以，莱利咬咬牙，继续让奥尼尔打。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔低位拿球，埋着头就往里冲，想报刚才的一球之仇。
　　嘭！
　　突然，奥尼尔撞上了一堵人墙。
　　人墙应声而倒。
　　但是奥尼尔也一屁股坐在了地上。
　　滴滴！
　　哨声响起，进攻犯规。
　　裁判判了奥尼尔一个带球撞人。
　　奥尼尔懊恼地拍了拍地板。
　　他今天，是真的疲劳，有些不在状态。
　　对面的马丁却是一把跳了起来，虽然疼得呲牙咧嘴，但是很激动。
　　没错，造奥尼尔犯规的人，竟然是马丁。
　　他竟然能！
　　他竟然敢！
　　换成普通球员，奥尼尔撞这一下，估计就爬不起来了。
　　百事中心球馆更加热了。
　　因为这是奥尼尔的第二次个人犯规，奥尼尔必须下场休息了。
　　热火队陷入了犯规危机。
　　而且掘金队已经13比9领先了4分，今晚的掘金队，真的有机会终结热火队的连胜。
　　意识到这一点，丹佛球迷更加激动，现场逐渐沸腾起来。
　　解说席，史密斯、巴克利两个活宝罕见地沉默不语。
　　巴不得奥尼尔出糗的巴克利竟然没有趁机嘲讽奥尼尔，他想了很久很久，才说到：“不知道什么时候，沙克也成了老家伙了。”
　　史密斯拍了拍巴克利的背，安慰道：“好消息是，过不了几年，沙克也许就能坐在我们中间了。”
　　哈哈哈！
　　巴克利大笑起来：“你说得没错，沙克有这个天赋。当然，我可得好好教育教育他，毕竟我可是前辈。”
　　史密斯摇摇头：“你没有机会的。”
　　巴克利：“为什么？”
　　史密斯：“沙克会竖起三根手指头：我有三个总冠军，而你是零蛋。”
　　巴克利：“……”
　　这真是一万点暴击。
　　巴克利摸着心脏位置，仿佛中了一枪，搞怪地说道：“肯尼，你好毒！”
　　哈哈哈！
　　这对搭档迅速恢复了往日的风格，逗得球迷哈哈大笑。
　　央视这边。
　　于嘉、苏群却是眉头紧缩。
　　解说热火队的比赛，他们毫无悬念地站在热火队这边。
　　但是现在，热火队陷入大麻烦了。
　　奥尼尔在场的时候，热火队就落后。
　　奥尼尔现在被迫下场，热火队就更难了。
　　“石头想要保住连胜，难了啊！”
　　热火队板凳席，莱利换上了莱特纳。
　　看着坐在场边的奥尼尔，莱利后悔没有早点换下奥尼尔。
　　主动换人和被迫换人，那肯定是不一样的。
　　主动，是自己的选择。
　　被迫，说明你是被逼。
　　现在，热火队的士气必然会受到不小的影响。
　　比赛继续。
　　球权归掘金队。
　　巴克纳的投篮偏出。
　　但是坎比直接暴起，在莱特纳的头顶摘下篮板球，然后狠狠砸进篮筐。
　　砰！
　　15：9。
　　在奥尼尔面前，坎比就是一只小绵羊。
　　但是面对莱特纳，坎比瞬间变成了雄狮。
　　热火队进攻。
　　因为奥尼尔不在，热火队的低位威胁几乎可以无视。
　　掘金队把防守重心放在了李磊、韦德身上。
　　韦德突破上篮，却直接被坎比拍飞。
　　老琼斯捡到球再投，也被巴克纳干扰掉。
　　哈斯勒姆又捡到了球，马丁突然加强对抗，一个凶狠地逼抢造成了哈斯勒姆的失误。
　　掘金队没收了球权。
　　安东尼推进到前场，三分线外直接拔起。
　　篮球一箭穿心。
　　唰！
　　18：9。
　　现在，安东尼的远投也开了。
　　此消彼长。
　　热火队状态低迷，掘金队这边气势如虹！
　　百事中心球馆炸了。
　　丹佛球迷疯狂地怪叫着。
　　今晚，他们可不仅仅是终结热火队的连胜。
　　他们，要屠杀热火队！
　　滴滴！
　　帕特•莱利很果断地叫了一个暂停。
　　“斯通，今晚，你要多拿球！”
　　说实话，莱利倒不在乎什么连胜。
　　反正球队状态不好，不如多给机会，让李磊练练。
　　之前的一段时间，教练组给李磊设计了一些持球的战术，只是球队战绩好，没必要使用不熟悉的打法。
　　现在，就是个好时候。
　　暂停结束。
　　双方重新回来。
　　热火队进攻。
　　李磊弧顶拿球，直接召唤莱特纳出来挡拆。
　　掘金队选择了换防。
　　但坎比没有扑上来。
　　趁着这个机会，李磊拔起就投。
　　唰！
　　这是一个长两分。
　　热火队有意加强李磊的持球攻击力，中距离的投篮自然是首选。
　　这可以丰富李磊的进攻手段。
　　最重要的是，这就是这个时代的主流。
　　18：11。
　　布兹德里克教练皱了皱眉头：热火队状态不好，这个15号却依旧稳健，投射能力太爆表了。
　　他在场边提醒坎比：“马库斯，15号很准，别给他投篮空间。”
　　“是的，先生。”
　　坎比立刻答应到。
　　比赛继续。
　　掘金进攻。
　　安东尼的中距离跳投也有。
　　20：11。
　　热火队进攻。
　　李磊继续和莱特纳做挡拆。
　　坎比这一次很果断，直扑李磊。
　　李磊一个假投，骗飞坎比，直接加速往篮下杀。
　　观察到哈斯勒姆挡住了马丁，掘金队篮下没有人，李磊直接腾空而起，双手把球砸进篮筐。
　　砰！
　　20：13。
　　李磊连得4分。
　　掘金队进攻。
　　安东尼这一次在老琼斯的协防下投篮偏出。
　　李磊靠着篮板嗅觉判断出落点，抢下篮板球。
　　可惜的是，掘金队运动天赋不错，退得很快。
　　热火队只能快攻转阵地。
　　李磊还是找莱特纳做挡拆。
　　因为李磊连得4分，安东尼、坎比都下意识地过来堵截李磊。
　　结果漏了莱特纳。
　　李磊迅速分球给莱特纳。
　　莱特纳有条不紊地调整，然后中距离出手。
　　唰！
　　也有。
　　20：15。
　　和赛季初不同，莱特纳最近一段时间都有出场，状态慢慢也出来了。
　　让他去和年轻人肉搏不现实，但是空位投篮却是稳如老狗。
　　布兹德里克教练眉头更深：热火队不知不觉间就缩小了分差。
　　他提前球员，注意帮坎比、安东尼防对手的挡拆。
　　掘金队进攻。
　　安东尼冲击内线，得到2分。
　　22：15。
　　热火队进攻。
　　李磊和莱特纳刚拆开，坎比就扑了过来。
　　李磊加速突破，摆脱坎比。
　　米勒迅速扑过来补防。
　　李磊躲开米勒的逼抢，瞥到韦德趁机往篮下空切，李磊仗着身高优势，把篮球往里塞。
　　韦德接球，直接暴起。
　　马丁扑过来协防韦德。
　　韦德空中一个躲闪，又把球塞到了哈斯勒姆手里。
　　哈斯勒姆接球暴扣。
　　砰！
　　22：17。
　　百事中心球馆渐渐安静下来。
　　奥尼尔的确下场了，但是局势没有像他们想象得那样一边倒。
　　对面的15号拿球，打得有声有色，和掘金队有来有回。
　　最起码，热火队没让掘金队趁机拉开分差。
　　场边的莱利、斯波笑得很开心。
　　李磊支配球的能力比他们预期得还要好。
　　从此以后，热火队就有三个持球攻击点，战术会更加丰富。
　　第一节结束。
　　28：23。
　　掘金队也仅仅领先了5分。
　　第二节比赛。
　　莱利也没有着急派出奥尼尔，而是让第一节没怎么发力的韦德开始掌控进攻。
　　上半场结束，54：52。
　　在奥尼尔几乎没怎么打的情况下，热火队反而缩小了分差。
　　解说席，史密斯连连感慨：“热火队的实力比大家看到的还要强，双子星已经很强大了。即使没有奥尼尔，他们也能带队赢球。”
　　巴克利点点头：“上赛季的季后赛，他们已经证明了自己。”
　　这个时候，史密斯又开了一个玩笑：“看到热火队的实力，我总觉得沙克戒指不会只有三个。查尔斯，到了沙克退役的那一天，他在你面前竖起的手指也许不止三根，而是四根、五根、六根……”
　　巴克利：“……”
　　“该死的肯尼，我真想把你的嘴巴缝起来。”
　　下半场回来。
　　休息充足的奥尼尔重新登场。
　　尽管马丁、安东尼依旧很拼，但奥尼尔直接统治了篮下，在攻防两端虐暴了掘金队的内线。
　　全场结束，热火队103：93战胜了掘金队。
　　热火队的总战绩达到了17胜1负，连胜场次达到了12场。
　　全场比赛，李磊砍下18分5篮板5助攻3抢断1盖帽。
　　韦德22分4篮板7助攻1盖帽。
　　奥尼尔15分13篮板3盖帽。
　　哈斯勒姆、老琼斯、达蒙三人也都得分上双。
　　热火队总计6人得分上双。
　　掘金队这边，安东尼22分6篮板2助攻。
　　米勒20分2篮板7助攻。
　　替补的博伊金斯18分2助攻2抢断。
　　马丁14分9篮板2抢断2盖帽。
　　掘金队打得也很不错，但他们最后没能终结热火队的连胜。
　　随着热火队继续连胜，他们吸引了越来越多的球迷。
　　当然，也有不少人是在期望出现一支球队，可以终结热火队。
　　12月6日。
　　热火队100：89战胜爵士队。
　　12月8日。
　　热火队111：96击败雄鹿队。
　　12月10日。
　　热火队103：88轻取灰熊队。
　　12月12日。
　　热火队96：78干掉猛龙队。
　　12月13日。
　　热火队121：93屠杀奇才队。
　　12月15日。
　　热火队102：97横扫奇才队。
　　12月17日。
　　热火队101：95双杀掘金队。
　　至此，热火队24胜1负，豪取19连胜。
　　这也是NBA历史上第四长的连胜记录。
　　第一，是洛杉矶湖人队在1971-1972创造的33连胜。
　　第二，是华盛顿国会队在1947-1948创造的20连胜。
　　第三，是密尔沃基雄鹿队在1970-1971创造的20连胜。
　　热火队只要再赢一场，就能升至历史第二位。
　　上一次有球队打出这么疯狂的表现，是30多年前。
　　可想而知这有多难。
　　因此，全联盟的目光都聚集在热火队身上。
　　而热火队的下一个对手，是东部新贵奥兰多魔术队。
　　魔术本赛季高薪挖来了热火队上赛季的主教练斯坦•范甘迪。
　　大范教练签约之后的第一件事，就是化解了麦迪和魔术管理层之间的矛盾。
　　最后，麦迪留在了魔术队。
　　魔术队组成了麦迪+希尔+朱万•霍华德+德怀特•霍华德+特科格鲁的恐怖阵容。
　　除此之外，魔术队还有尼尔森、史蒂文森等悍将，实力不容小觑。
　　赛季开始之初，希尔就复出了。
　　虽然不如当年，但希尔也有将近20+5+3的数据，做一个二当家绰绰有余。
　　开赛至今，魔术队打出了18胜7负的优异战绩，名列东部第二，全联盟第四。
　　在魔术队之前的，只有三支球队。
　　第一名，迈阿密热火队，24胜1负。
　　第二名，菲尼克斯太阳队，21胜3负。
　　第三名，圣安东尼奥马刺队，20胜5负。
　　因此，有很多球迷都相信，魔术队很有可能成为连胜终结者。
　　除了魔术队本身实力强大之外，斯坦•范甘迪也是一个重要原因。
　　大范教练是热火队上赛季的主教练，对热火队非常熟悉，李磊、韦德、哈斯勒姆可都是大范带出来的。
　　敌方有卧底啊！

174 火魔大战（篮板嗅觉，中级）
　　12月18日。
　　火魔大战前一天。
　　热火队正常训练。
　　训练结束，奥尼尔等一帮人坐在场边休息，看着李磊加练。
　　最近这段时间，李磊加练的项目是持球突破。
　　最近的侧重点是左右手运球。
　　两只手都能运球，这会让李磊突破的能力直接提升一个台阶。
　　因为有系统的帮助，李磊可以进入奇艺空间，时间流速与外界不一样。
　　外界一小时，里面30个小时。
　　所以在其他人看来，李磊进步的速度达到了难以想象的程度。
　　除此之外，李磊还得练习中距离跳投。
　　光有突破不行，突进去之后，你还得能得分。
　　以前的李磊只靠着一手抛投，终结方式太过单一，而且无法发挥李磊身高臂长的优势。
　　所以教练组又安排了这项训练。
　　奥尼尔呼呼地大喘气，怪异地看着认真训练的李磊：“这家伙，都不会累的吗？”
　　光是球队的战术训练就让奥尼尔苦不堪言，更不要说加练了。
　　也只有李磊、韦德、哈斯勒姆这些新人，才能在魔鬼训练之后，继续加练。
　　他从李磊的身上看到了科比的影子。
　　他家伙，也是一样的刻苦，一个夏天就能练出中距离跳投。
　　而李磊，竟然比科比还快。
　　只用了一个半月的时间，已经练出了眉目。
　　奥尼尔当然不知道，他眼中的一个半月，在李磊这里是45个月。
　　除此之外，李磊的技能也进化了。
　　篮板嗅觉终于达到了中级。
　　篮板嗅觉（中级）：抢到篮板的瞬间，短暂提升宿主的视野，能够发现位置更好的队友。
　　面板：
　　力量78，速度70，体能67，反应速度65，爆发力54，平衡性52。
　　平均值66。
　　技能熟练度：
　　血腥大帽（中级158/1000）。
　　精准抢断（中级288/1000）。
　　牛皮糖防守（中级350/1000）。
　　百步穿杨（中级888/1000）。
　　篮板嗅觉（中级1/1000）。
　　……
　　12月19日。
　　万众期待的火魔大战来了。
　　客队魔术队先出场。
　　中锋：“魔兽”德怀特•霍华德。
　　大前锋：朱万•霍华德（霍二叔、朱霍）。
　　小前锋：希尔。
　　得分后卫：麦迪。
　　组织后卫：贾米尔•尼尔森。
　　希尔、麦迪出场的时候，现场爆发出巨大的骚动，有嘘声，也有赞美。
　　能在客场得到赞美，可想而知这两人的人气有多高。
　　麦迪就不说了，两届得分王，飘逸的球风、忧郁的气质、睡不醒的双眼……他此时的人气就是联盟最顶端的那一层。
　　但是希尔不一样，几个赛季没打球了，还有这样的人气，这就恐怖了。
　　不愧是新秀全明星票王。
　　希尔是北美四大职业体育联赛中第一个以新秀身份成为全明星票王的。
　　这人气，不用多说了。
　　两位人气王在同一队，加上希尔重伤复出的故事性，再加上魔术队优秀的战绩，他们立刻吸引了大量的粉丝。
　　巧合的是，李爸爸、李妈妈这几天来迈阿密看儿子，正好赶上了比赛。
　　热火队的主场比赛，李磊都能拿到三张球票，还是位置很好的那种。
　　李爸爸、李妈妈此刻就坐在场边，也在为魔术队加油。
　　李磊：“……”
　　随后，热火队出场。
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、琼斯、韦德。
　　美航中心球馆直接陷入了疯狂。
　　24胜1负、19连胜的热火队才是这个赛季的人气第一。
　　况且，这TM可是迈阿密！
　　看到李爸爸、李妈妈笑得很开心了，李磊的心里才平衡了一些。
　　热身时间，魔兽隔那秀扣篮。
　　滑翔暴扣、平框扣篮、大风车扣篮……引得场边的球迷一阵阵尖叫。
　　这04年的状元秀，天赋好恐怖！
　　绝对跟詹姆斯有的一拼。
　　不是说詹姆斯是50年才出一个的超级天才嘛，怎么第二年就又出了一个。
　　热火全队都被吸引了过去。
　　这热身仿佛成了霍华德的表演秀。
　　达蒙•琼斯张大了嘴巴惊叹道：“怪不得媒体都说他是沙克的接班人，真的好厉害！奥尼尔二代啊！”
　　李磊却是摇摇头，他完全不同意达蒙的说法。
　　“这世界上，只有一个沙克！”
　　奥尼尔听得眼睛一亮，笑得止不住，直接把李磊抱在怀里。
　　“还是我的小老弟有眼光。达蒙，你该去配眼镜了。如果钱不够，我可以赞助你。”
　　从奥尼尔的话语中，你很明显可以听出奥尼尔对魔兽的不屑。
　　不是奥尼尔狂，而是就这么几分钟，他就看出了霍华德的弱点。
　　那技术，真是糙到爆！
　　很多人对奥尼尔的印象就是恐怖的暴扣、残暴的力量……这都是印象流。
　　真实的奥尼尔，其实技术特别细腻。
　　灵活的篮下脚步，优秀的控球技术、丰富的低位攻击方式……
　　在湖人时期，奥尼尔可是能够自己拿球下快攻的。
　　再老一点的，魔术时期。
　　奥尼尔和乔丹斗牛，奥尼尔娴熟的连续胯下运球，接转身，连续晃动……直接把篮球之神都晃飞了。
　　那一刻的奥尼尔，晃飞了整个世界。
　　然后说到魔术队，就不得不提奥尼尔和魔术队之间的恩怨。
　　奥尼尔新秀合同最后一年，场均砍下26.6分11篮板2.9助攻2.6盖帽。
　　只要眼没瞎的，都知道奥尼尔的潜力有多恐怖。
　　当时，莫宁拿了1.1亿的大合同，朱万•霍华德也拿了1.05亿。
　　比他们更强的奥尼尔希望得到一份1.15亿的大合同。
　　然而魔术管理层愿意给的，是7年6900万。
　　这和侮辱没什么区别了。
　　而且为了迫使奥尼尔签下这份合同，魔术队在奥兰多发起了一个民意调查：奥尼尔是否值1.15亿？
　　最后的结果是，91%的奥兰多球迷觉得奥尼尔不配。
　　魔术管理层以此压价，强迫奥尼尔签约。
　　然而适得其反，奥尼尔觉得自己被嘲讽了，也被奥兰多球迷抛弃了，这反而坚定了奥尼尔离开魔术队的决心。
　　联盟最愚蠢的球队管理层，绝对有魔术队一席。
　　随后奥尼尔和湖人签约了，为洛杉矶建立了新的王朝。
　　每次遇到魔术队，奥尼尔都少不得肆掠一番，打得魔术队内线哭天抢地。
　　今年的选秀大会，魔术队又一次选中了一个天赋异禀的大个子：“魔兽”德怀特•霍华德。
　　再加上夏天的一系列操作，魔术队迎来了前所未有的好局面。
　　魔术队管理层终于看到了掀开奥尼尔这朵阴云的机会。
　　只要魔兽足够出色，打出优异的表现，人们很快就会忘记奥尼尔，记住霍华德的。
　　为此，魔术队管理层大肆为魔兽造势。
　　尤其是这场比赛。
　　火魔大战！
　　只要魔术队终结热火队的连胜，霍华德打出优异的表现……谁还会再说当年的那点事呢？
　　至于输赢。
　　别看热火队战绩惊人，那是他们赛季初没多少强敌，遇到的对手普遍不强，含金量不高。
　　更何况，全世界都看得出来，奥尼尔老了，体能、斗志、统治力都大不如前。
　　这就是魔术队最好的机会。
　　为此，魔术队总经理约翰•维斯布罗德亲自来到来了球馆，他想亲眼见证魔术击败热火。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　魔兽霍华德和奥尼尔跳球。
　　霍华德高高跃起，在奥尼尔头顶把球拨回自己家半场。
　　“真高啊！”
　　只是这一跳，又让球迷惊叹不已。
　　维斯布罗德也很满意。
　　这会是一个好的开始！

175 大鲨鱼暴揍小魔兽
　　尼尔森推进到前场，倒手给队友。
　　在尼尔森传球的一瞬间，韦德突然上对抗，逼迫尼尔森失误。
　　尼尔森慌乱中把球甩得老高。
　　“失误。”
　　技术台的工作人员已经准备记录数据了。
　　就在这时，魔兽霍华德拔地而起，在空中把球收了回来。
　　嘶！
　　全场又是一片惊呼，倒吸凉气的声音。
　　这也太能跳了！
　　维斯布罗德总经理的笑容更多了。
　　霍华德落地，正好在低位对上了奥尼尔。
　　霍华德满眼的战意。
　　抱着球，霍华德往后顶奥尼尔。
　　嘭！
　　肌肉碰撞声全场都能听到。
　　但是……奥尼尔纹丝不动。
　　霍华德没放弃，牟足力气，他再次撞向奥尼尔。
　　嘭！
　　奥尼尔……依旧没动。
　　反而是霍华德受到反作用力，疼得龇牙咧嘴。
　　奥尼尔趁机发难，一把切掉了霍华德手中的球。
　　霍华德满脸狼狈。
　　他和奥尼尔的第一次正面对决，完败。
　　维斯布罗德的脸色僵硬了一下，但很快恢复笑容，比赛才刚刚开始啊！
　　李磊抢到了篮球。
　　他观察到韦德已经默契地冲向前场，直接一个长传。
　　韦德接球，快马杀向前场。
　　尼尔森紧追不舍，想要追防韦德。
　　然而韦德丝毫不在乎，直接顶着尼尔森的防守暴起，强行上篮打进。
　　2：0。
　　热火队先下一城。
　　落地的韦德紧握双拳，放在腹部前方，居高临下地看了看尼尔森：“菜鸟，欢迎来到NBA。”
　　呦吼，有人开始装逼了。
　　李磊摇摇头，冲着韦德大喊：“德怀恩，快回防！”
　　韦德立刻露出憨厚的笑容，颠颠地跑了回来。
　　魔术队进攻。
　　麦迪这一次直接在中场接应尼尔森。
　　拿到球之后，麦迪停留在弧顶，标志性地单手拿球。
　　李磊防了上来。
　　面对联盟最快第一步，李磊不敢贴身上对抗，而是留了一定的距离，给自己缓冲的时间。
　　麦迪突然地启动。
　　李磊也只是滑步移动，切断麦迪地突破线路，不敢随意逼抢。
　　麦迪被李磊挡住，迅速分球给希尔。
　　看样子，麦迪开场的攻击欲望并不强烈。
　　当然了，慢热也是他的特点。
　　希尔拿球，一个虚晃，直接强突。
　　他的第一步也很快。
　　很难想象，希尔常年受到伤病的困扰，爆发力依然这么出色。
　　但老琼斯的防守也很到位，始终挡在希尔身前。
　　希尔突破不成，一个后撤步接跳投出手。
　　老琼斯扑上前，给到了干扰。
　　哐当！
　　没有。
　　篮下，奥尼尔用巨无霸的身体卡住霍华德，轻松收下后场篮板。
　　热火队想打快攻，但是魔术队退防很快。
　　尼尔森缠住了韦德，不让韦德提速。
　　这个新秀虽然被韦德打得有点惨，但是倒也有些东西，对抗不错。
　　当然了，这里面肯定也有大范教练的指点。
　　执教热火队一个赛季，大范是很熟悉热火队的。
　　快攻无果，热火队落阵地战。
　　奥尼尔低位拿球，直接开凿。
　　霍华德压低重心，全力扛着奥尼尔。
　　全场的目光都集中在两人身上。
　　开场，霍华德没凿动奥尼尔。
　　现在，奥尼尔能凿动霍华德吗？
　　奥尼尔猛然一个发力，霍华德直接后仰。
　　这是完全扛不住啊！
　　见到霍华德失去防守位置，老道的奥尼尔直接暴起，压着霍华德，单手把球砸进篮框。
　　隔扣！
　　砰！
　　4：0。
　　被隔扣的霍华德一脸懵逼。
　　李磊摇了摇头：奥尼尔接班人？
　　这绝对是奥尼尔被黑的最惨的一次！
　　奥尼尔是传统中锋，下盘稳，力量足。
　　霍华德是跳跳男，爆发力强，能跑能跳，但是下盘完全不行。
　　两人根本不是一个类型。
　　魔术队进攻。
　　希尔继续突破，吸引防守，然后分球给霍二叔。
　　霍二叔空位中投。
　　唰！
　　霍二叔这一手中投，是真是百发百中。
　　4：2。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔低位继续拿球。
　　霍华德这一次把重心压得更低了，拼命地顶住奥尼尔。
　　奥尼尔往后凿了一下。
　　霍华德退了一步，但这一次总算没有失去防守位置。
　　有点进步。
　　就在这时，奥尼尔又用背靠了一下霍华德，直接转身接一个勾手。
　　霍华德被靠了一下，跳不起来，加上本身就比奥尼尔矮一截，几乎没有对奥尼尔造成任何干扰。
　　唰！
　　奥尼尔的勾手稳稳打进。
　　6：2。
　　美航中心球馆一片沸腾，迈阿密球迷哈哈大笑。
　　所以，霍华德究竟是哪里能接奥尼尔的班了？
　　魔术队进攻。
　　希尔再突破。
　　李磊这一次及时地协防，逼迫希尔分球。
　　希尔果然传球给队友。
　　可惜，尼尔森的中距离在韦德干扰下不进。
　　热火队反攻。
　　魔术队天赋满满，真的能跑，又及时摆好了防守阵型。
　　韦德快攻不成，只能稳一手，打阵地战。
　　大范教练站了起来，在场边吼道：“绕前防守，别让奥尼尔接球！”
　　魔术队这是认清了现实，知道霍华德根本防不住奥尼尔。
　　霍华德也被打服了，怪怪听话，绕前防守。
　　但是，奥尼尔突然发力，一把推开霍华德。
　　这家伙的技术是真糙，连绕前都做不好。
　　韦德眼疾手快，立刻拿球塞到内线。
　　奥尼尔接球，直接暴扣。
　　砰！
　　8：2。
　　滴滴！
　　大范教练直接叫了暂停。
　　奥尼尔连得6分，自己把霍华德打爆了，也把比赛打停了。
　　暂停回来。
　　麦迪开始拿球进攻，一个大步直接启动。
　　李磊还是和之前一样，留了足够的距离缓冲。
　　然而即使如此，李磊还是有些失位。
　　麦迪的启动太快了！
　　老琼斯及时地协防过来，帮李磊堵住麦迪。
　　麦迪果断分球给希尔。
　　希尔拔起就投。
　　唰！
　　有了。
　　8：4。
　　热火队进攻。
　　魔术队依旧采取绕前的防守策略对付奥尼尔。
　　但是霍二叔也有参与，给霍华德提供帮助。
　　这一下子，奥尼尔是真拿不到球了。
　　不过他牵制住了两个人，给其他人创造了机会。
　　韦德直接突破尼尔森，杀到篮下。
　　霍华德扑了过来，高高跃起，给足了干扰。
　　这家伙是真能跳。
　　韦德受到干扰，上篮偏出。
　　但就在这时，霍华德刚刚落地，奥尼尔冲了过来，在霍华德头顶摘下前场篮板，轻松打进。
　　10：4。
　　奥尼尔，已经得了8分。
　　他今晚很积极。
　　他就是要让魔术队管理层看清楚，什么霍华德这样的小角色，也配和他大鲨鱼相提并论？
　　“我老了吗？”
　　“当然没有！”
　　即使我老了，收拾霍华德这样的臭鱼烂虾也是小菜一碟。
　　魔术队进攻。
　　霍华德站在篮下，整个人都有点蒙。
　　这是真的被打懵了。
　　希尔跑过来，对着霍尔德耳语几声，霍华德恢复了正常，这才往前场跑去。
　　麦迪再拿球，突破之后接一个急停跳投。
　　李磊扑了上去，但干扰不到。
　　麦迪身高臂长，爆发力也出色，再配上一点后仰，真的没法防。
　　这球纯看麦迪自己的手感。
　　哐当！
　　还好，麦迪开场的状态一般。
　　不仅攻击欲望不高，而且手感也不太好。
　　哈斯勒姆收下篮板球。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔低位依然牵制了魔术队大部分的注意力。
　　韦德趁机冲击内线。
　　霍华德再次补防过来。
　　不得不说，虽然霍华德被奥尼尔打爆了，但是这跑跳能力太出色了，补防做得很好。
　　但韦德这一次有了准备，一个不看人传球交给哈斯勒姆。
　　哈斯勒姆中距离直接出手。
　　唰！
　　12：4。
　　魔术队进攻。
　　麦迪继续持球，双手拿球放于身下，一个试探性的假投。
　　李磊没上当。
　　但就在这时，麦迪直接拔了起来，干拔跳投。
　　李磊反应过来，再跳起来干扰，已经晚了。
　　哐当！
　　还好，麦迪的手感真不好，连续投丢。
　　热火队收下篮板球。
　　奥尼尔长传韦德，直接下快攻。
　　魔术队的退防依然快，但这一次有些乱。
　　大逆风，让魔术球队心态有些崩。
　　韦德抓住机会，杀到篮下，闪转腾挪躲开防守，轻松把球放进篮框。
　　唰！
　　14：4。
　　分差一下子就到了10分。
　　比赛，已经花了。
　　滴滴！
　　这已经是大范教练短时间叫的第二个暂停。
　　场边的魔术队总经理维斯布罗德脸色难看，他很后悔。
　　他今天就不应该出现在这里。
　　这是要亲眼看着自己的球队被对手打爆。
　　太残忍了！
　　暂停回来，比赛继续。
　　麦迪本场比赛的第三次出手依旧没有。
　　魔术队有些绝望了。
　　但就在这时，希尔冲进内线，硬生生抢到一个前场篮板，然后后仰跳投把球打进。
　　唰！
　　14：6。
　　这个球的难度不低。
　　希尔的状态看起来不错，还能投进高难度进球。
　　热火队进攻。
　　韦德继续靠着奥尼尔强大的牵制力，冲击内线。
　　霍华德又扑上来补防。
　　韦德依靠强大的腰腹力量，在空中躲过霍华德的双臂，一个回头望月出手投篮。
　　啪！
　　就在这时，一只大手把韦德的投篮摁在了篮板上。
　　钉板大帽！
　　希尔！
　　又是格兰特•希尔。
　　这一攻一防，希尔展现了自己的实力和决心。
　　随后，希尔又收下篮板球，长传麦迪。
　　麦迪杀到前场，暴扣得分。
　　砰！
　　14：8。

176 朝拜！
　　魔术队连得4分，把分差改写为14：8。
　　分差只剩下6分。
　　更重要的是，希尔这一段的表现鼓舞了队友。
　　魔术队起势了。
　　板凳席，魔术队的毛巾侠们尽情地舞蹈着，为场上球员加油。
　　热火队进攻。
　　韦德突破吸引防守，分球给李磊。
　　李磊拔起就投。
　　霍华德扑了出来，他的速度惊人，给到了干扰。
　　李磊这一球不得不加一些后仰，提高了难度。
　　哐当！
　　没有。
　　魔术队奋力保护下篮板球，希尔拿球下快攻。
　　李磊拼命地追防。
　　希尔果断地传球尼尔森。
　　尼尔森接球上篮。
　　啪！
　　李磊追了上来，一巴掌将尼尔森的投篮摁在了篮板上。
　　李磊的钉板大帽。
　　但希尔冲过来，捡到了篮球，一个放篮轻松得到2分。
　　14：10。
　　滴滴！
　　莱利叫了暂停。
　　热火队这一段打得有问题，必须调整一下。
　　“小伙子们，你们可真嫩！对手只是打了两个好球，你们就乱了？”
　　莱利大声嘲讽道。
　　“给我记住，坚持自己的节奏，该怎么打就怎么打！滚回去吧！”
　　莱利在每个球员的屁股上都拍了一下。
　　回到场上，比赛重新开始。
　　依旧是奥尼尔低位牵制，韦德突破吸引防守。
　　魔术队果断收缩，围剿韦德。
　　韦德眼疾手快，在围剿形成之前，把球分了出来。
　　老琼斯接球要投篮。
　　希尔扑了回来。
　　老琼斯也不强攻，耐心地分球给李磊。
　　麦迪也扑了过来。
　　李磊一个假投骗飞麦迪，然后瞄框、抖腕、出手……动作一气呵成，却又不急不乱，标准的如同教科书。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　17：10。
　　这是一记关键的三分球，热火队迅速稳住局势。
　　魔术队的追分势头也遭遇当头一棒。
　　“吼！”
　　迈阿密全体球迷高举双臂。
　　自从李磊转身举起双臂，提前庆祝的动作火了之后，每当李磊投进关键三分球，或者高难度进球，迈阿密球迷就会高举双臂。
　　球迷还给这个动作取了个名字。
　　朝拜！
　　李爸爸、李妈妈看到周围的球迷这么做，也笑哈哈地举起双臂，满脸的骄傲。
　　“这可是我们的亲生儿子！哈哈哈！”
　　李爸爸别提多得意了。
　　李妈妈也笑得合不拢嘴。
　　他俩才是李磊的头号球迷，从不错过儿子一场比赛，虽然大多数是从电视里观看。
　　魔术队进攻。
　　希尔丝毫没有气馁，借着队友的掩护摆脱琼斯，杀奔篮下。
　　哈斯勒姆补防过来。
　　希尔不退反进，迎着哈斯勒姆强起，空中顶着巨大的对抗出手。
　　看手型，希尔完全没有受到影响。
　　可怕的腰腹力量！
　　这是顶级球星的实力！
　　但就在这时，一只巨无霸的大手出现在天空，一巴掌将希尔的投篮扇飞。
　　啪！
　　“大鲨鱼”奥尼尔。
　　他的排球大帽。
　　他依旧是这个联盟最具统治力的球员。
　　韦德抢到篮球，自己下快攻。
　　冲到前场，韦德也是顶着尼尔森强起，把球塞进篮框。
　　唰！
　　19：10。
　　热火队又一次拉开了分差。
　　美航中心球馆沸腾了。
　　大范教练脸色难看极了，他发现自己对热火队的了解根本没用。
　　在绝对的实力面前，一切计策都是苍白无力的。
　　热火队，就是这个赛季的最强球队。
　　而且大范再厉害，也玩不过他师傅莱利。
　　孙猴子，还能跳出如来佛祖的算盘？不！是五指山！
　　不过在这时，莱利进行了一个调整。
　　莱特纳登场，换下奥尼尔。
　　奥尼尔今晚打得有点兴奋，消耗不小。
　　莱利现在有意识地保护奥尼尔，防止奥尼尔过度使用受伤，那就得不偿失了。
　　对面的大范教练却是眼睛一亮，有机会。
　　他把霍华德叫到场边：“德怀特，这是你的机会。36岁的克里斯蒂不可能挡住你。上吧！”
　　霍华德眼睛里燃起了战火。
　　他的眼睛里，有光！
　　魔术队进攻，霍华德低位卡住莱特纳，感觉前所未有的轻松。
　　莱特纳的防守对霍华德来说就像是挠痒痒，毫无存在感。
　　“我可以！”
　　霍华德在心里告诉自己，然后兴奋地伸手要球。
　　尼尔森自然不敢不给。
　　霍华德拿到球之后，顶着莱特纳就往里凿。
　　霍华德每顶一下，莱特纳就退一步，纯碾压啊！
　　兴奋的霍华德直接撞开莱特纳，拿球就往篮框冲去。
　　篮框就在眼前，霍华德直接暴起。
　　可是在空中，霍华德突然发现自己的球不见了。
　　啪！
　　是李磊。
　　不知什么时候，李磊悄悄地摸了过来，一把切掉了霍华德的球。
　　李磊抢到球。
　　韦德已经很有默契地冲向前场。
　　李磊一个长传，把球交给韦德。
　　韦德风驰电掣，一骑绝尘，单手把球砸进篮框。
　　砰！
　　21：10。
　　比赛有点花了。
　　大范摇摇头。
　　“你这个霍华德，眼里就只有篮框吗？李磊都摸到你旁边了，居然毫无察觉。”
　　但是大范也只是心里想想，没有说出来。
　　霍华德毕竟只是个新秀，他能理解。
　　可是上个赛季，李磊、韦德、哈斯勒姆三个新秀从来就没让他操过这种心。
　　两相对比，大范教练有点无奈。
　　同样是新秀，差距怎么这么大？
　　不过大范还是强行按住不爽的想法，耐心地指导：“德怀特，进攻之前先观察局势，小心对手的协防。”
　　“朱万、格兰特，帮德怀特拉开对手！”
　　这是把饭做好、盛好，直接喂到了嘴前面。
　　霍华德只需要张嘴了。
　　魔术队进攻。
　　希尔、霍二叔全部拉开，给霍华德创造进攻的空间。
　　霍华德看到李磊、哈斯勒姆靠不过来，这才放心大胆地进攻。
　　憋屈了一整场，霍华德心里压着一座大火山，瞬间爆开来，猛地撞向莱特纳。
　　但就在这时，莱特纳突然倒地。
　　滴滴！
　　裁判的哨子也响了。
　　进攻犯规。
　　霍华德带球撞人。
　　霍华德彻底懵了，他双手抱头，委屈地看向裁判，想要找个说法。
　　他觉得莱特纳是假摔，因为他根本还没有碰到对方。
　　希尔立刻就把霍华德拉开了。
　　惹急了裁判，请你吃T！
　　随后，球馆上方的屏幕给了回放，有局部的特写。
　　霍华德刚才的动作有抬肘。
　　这球吹得不冤。
　　虽然莱特纳有演的成份，但你抬肘在前，是你给了莱特纳机会。
　　说白了，还是霍华德技术动作太糙，控制不住。
　　起身的莱特纳对着霍华德笑了笑，憋着没说那句：菜鸟，欢迎来到NBA！
　　别看莱特纳老了，身体素质大不如前，可是经验丰富，可以说是球场老油子，对付霍华德这种糙汉不至于毫无办法。
　　魔术队总经理维斯布罗德脸色难看到了极致。
　　你干不过奥尼尔就算了，怎么对上莱特纳还要被教育。
　　他真的后悔来到迈阿密了！

177 白马银枪出如龙
　　奥尼尔下场的这几分钟，霍华德不仅没有打出来，还多了几次失误。
　　韦德靠着这个机会，屡屡发动快攻，帮助热火队依旧保持着分差。
　　第一节结束，32：22。
　　热火队依旧保持着领先优势。
　　轮换阶段，特科格鲁、史蒂文森出场，魔术队反而打出了流畅的进攻。
　　魔术队的板凳深度相当不错。
　　只是阵容不太合理。
　　一号位、五号位薄弱，锋线肿胀。
　　就像一个壮汉，上半身特别发达，但是腿细，战斗力看起来还不错，但也只是看起来而已。
　　替补出场的达蒙命中一记空位三分球，又助攻拉素尔•巴特勒上篮得分，热火队依旧保持着领先。
　　第二节过半，39：32，热火队依旧保持着7分的领先优势。
　　随后，双方主教练排兵布阵，换上全部首发。
　　这半节，麦迪的状态依旧低迷，倒是韦德大杀特杀，屡次冲进油漆区，上篮得分，或者助攻队友得分。
　　半场结束，60：49。
　　热火队领先了11分。
　　双方球员下场的时候，迈阿密球迷已经在现场DJ的带领先喊起了：“20！20！20……”
　　这是NBA第二长的连胜记录。
　　热火队即将创造历史。
　　……
　　然而就在下半场回来时，李磊发现麦迪睁开了惺忪的睡眼。
　　热火队第一攻。
　　韦德杀入禁区，闪转腾挪躲开防守，投篮出手。
　　啪！
　　一只大手将韦德的投篮摁在了篮板上，并且顺手没收了篮板球。
　　特雷西•麦克格雷迪！
　　拿球的麦迪自己发动快攻。
　　李磊扑上来纠缠，却被麦迪一个变向躲过。
　　老琼斯紧追不舍。
　　然而麦迪毫不手软，顶着老琼斯的防守直接暴起。
　　麦迪在空中飞翔。
　　那高度，老琼斯看了一眼，简直是望洋兴叹。
　　这TM就是天赋！
　　随后，麦迪狠狠地把球砸进篮筐。
　　砰！
　　滴滴！
　　球进的同时，裁判的哨子也响了。
　　2+1！
　　下半场一开始，麦迪就给了热火队一个暴击。
　　麦迪上罚球线，稳稳地命中。
　　60：52。
　　热火队进攻。
　　老琼斯的中距离跳投偏出。
　　霍华德奋力抗住奥尼尔，保护下后场篮板球。
　　麦迪接球，直接提速。
　　李磊这一次有了准备，快速退防，堵截麦迪。
　　麦迪正面走不通，持球往侧翼走。
　　李磊始终保持着防守位置。
　　45度角位置，麦迪行进中直接拔起。
　　他在空中还在横移，然后接后仰跳投。
　　李磊扑了上来，但是完全干扰不到。
　　麦迪的出手点太高，而且始终在横移。
　　完全没法防守。
　　这就是看麦迪自己的手感。
　　李磊尽力了，只期望麦迪投不进，这毕竟也是一个超高难度的出手，还是三分远投。
　　然而篮球似箭，一箭穿心。
　　唰！
　　60：55。
　　麦迪连得6分，一下子把分差缩小到了5分。
　　而且这两个球将麦迪的天赋展现得淋漓尽致。
　　尤其是第二个球，难度太高了。
　　“哦！买！噶！”
　　解说席，解说员直接跳了起来。
　　“不可思议！难以想象！我的天啊！”
　　解说嘉宾同样是张大了嘴巴，如同见到了神迹。
　　央视这边，中国解说自然都是偏向李磊的。
　　可是看到麦迪这球，一个个根本控制不住。
　　“麦迪，太神了！这球真漂亮啊！”
　　“不是石头防不住，是麦迪太厉害了啊！”
　　在普通球迷看来，麦迪这球就是漂亮。
　　白马银枪出如龙，乾坤撼动，一啸破苍穹！
　　可是在资深篮球人眼里，这球太可怕了。
　　首先，顶着防守一阵的李磊直接拔起，难度+1。
　　其次，运动中拔起，加上后仰，难度+1。
　　最后，麦迪跳起来之后，人还在空中移动，难度再+1。
　　这需要多么强大的核心力量才能控制住身体，控制住手型。
　　一般人也能像麦迪一样跳起来，但估计完全没法控制出手了，投出去的多半都是三不沾。
　　场边的莱利看到这一幕，也是忍不住摇摇头。
　　“这谁防得住，不是耍赖吗？”
　　热火队进攻。
　　奥尼尔低位进攻。
　　霍二叔及时扑过来协防，帮助霍华德夹击奥尼尔。
　　奥尼尔被迫分球。
　　哈斯勒姆拔起就投。
　　然而霍华德一个大步垮了过来，给足了干扰。
　　这跑跳能力！
　　又是一个bug。
　　哐当！
　　还是没有。
　　魔术队进攻。
　　热火队这一次退得很快，魔术队快攻转阵地。
　　尼尔森推进到前场，很主动地把球传给麦迪。
　　麦迪弧顶单手持球，造型是真的帅！
　　李磊这一次调整了防守策略。
　　麦迪的手感这么好，那必须上强度了。
　　然而麦迪感受到李磊的压迫，突然启动，一个大步直接把李磊过了一大半。
　　李磊紧追不舍，还是被麦迪甩开。
　　联盟最快第一步！
　　琼斯上来补防。
　　麦迪一个变向，轻松躲过，杀到内线，直接暴起。
　　猫在篮下的奥尼尔扑了上来，他是热火队的最后一道防线。
　　然而麦迪丝毫不惧，空中闪转腾挪，躲开奥尼尔的胳膊，一个小风车把球砸进篮框。
　　砰！
　　60：57。
　　“我的老天！”
　　解说席又是一片鸡飞狗跳，解说和嘉宾久久都不能平静。
　　迈阿密的球迷则分成两部分。
　　一部分双手抱头，不敢相信：“这样的麦迪，谁能防得住？”
　　另一部分的眼睛里有光：“我们是热火队的球迷，可是麦迪太屌了，粉他也没什么不对吧。”
　　下半场刚刚开始，麦迪个人打出一波8：0的进攻波，把分差缩小到3分。
　　滴滴！
　　莱利还是很果断，直接叫了一个长暂停，希望让球员调整一下状态，也让麦迪的手感冷下来。
　　李磊坐在板凳席，低着脑袋，一言不发。
　　众人看得担心。
　　板凳席后面的李爸爸、李妈妈也很心疼。
　　奥尼尔抱住李磊：“小老弟，你不会被特雷西打自闭了吧。”
　　李磊抬起头，露出笑容：“还真是有点。我从来没见过这么厉害的球员，我都要成为麦迪的粉丝了。”
　　众人见到李磊还能开玩笑，顿时放下心来。
　　“好了好了！”
　　莱利拍了拍战术板，示意众人安静。
　　“下面，展现我们的火力吧！”

出错了
　　两章顺序发错了，明天找编辑改！（苦笑）

178 20连胜
　　一个很现实的问题是：手感爆棚的麦迪，根本没法防。
　　李磊防不住，小了一号的老琼斯、韦德更不可能。
　　至于夹击，霍二叔、希尔、尼尔森都是有投射的。
　　现在的魔术已经不是上赛季，麦迪不是孤胆英雄了。
　　所以，干脆打对攻。
　　热火队不虚任何对手。
　　“打我们自己的节奏，别在跟着对手跑了！”
　　莱利最后提醒一声，把球员赶上了场。
　　比赛继续。
　　热火队进攻。
　　韦德突破分球给李磊，希尔扑过来补防。
　　李磊一个假投骗过希尔，调整再出手。
　　唰！
　　有了。
　　63：57。
　　这又是一个关键三分球，再次把分差拉开。
　　迈阿密球迷安心不少，高举双臂朝拜。
　　魔术队进攻。
　　麦迪第一次突破没过掉李磊，借助希尔的掩护摆脱李磊。
　　老琼斯果断换防，顶住麦迪。
　　麦迪靠住老琼斯，突然启动，直接把老琼斯过得干干净净，然后直扑篮下。
　　罚球线内一步，麦迪飞了起来，身体舒展到极致，宛如一张长弓。
　　奥尼尔扑了上来。
　　麦迪空中舞动，变劈扣为托球，躲过奥尼尔，然后把球塞进篮筐。
　　唰！
　　63：59。
　　又是一个高难度进球，飘逸至极，十佳球榜上有名。
　　麦迪这天赋，太可怕！
　　“该我们进攻了，小伙子们！”
　　见到队友有些发呆，奥尼尔吼了一声。
　　老琼斯也在说道：“给他们一点颜色看看！”
　　家有一老，如有一宝。
　　何况场上有两个。
　　李磊、韦德、哈斯勒姆迅速振作起来，投入进攻。
　　还是韦德发动，突破吸引防守，分球给老琼斯，老琼斯再倒手给李磊。
　　霍华德扑了出来，速度很快。
　　投篮机会转瞬即逝。
　　李磊躲过霍华德的防守，一个妙传，直塞篮下。
　　奥尼尔接球，轻松挤开霍二叔，上篮得分。
　　65：59。
　　魔术队进攻。
　　麦迪三分线内一步，突然干拔跳投。
　　李磊手掌已经贴在了麦迪脸上。
　　但麦迪还是把球送进了篮框。
　　唰！
　　65：61。
　　麦迪已经连得12分。
　　第三节是属于他一个人的。
　　热火队进攻。
　　韦德突破。
　　希尔这一次协防很快，堵住了韦德。
　　韦德迅速传球给李磊。
　　李磊借助哈斯勒姆的掩护，成功摆脱麦迪，拔起来就投。
　　唰！
　　68：61。
　　李磊这一节的手感也不错，连续命中远投。
　　场边的大范教练皱起眉头。
　　麦迪这样神奇的表现，依然追不上比分。
　　热火队是真能得分。
　　奥尼尔第一节统治篮下。
　　韦德第二节撕破魔术队的外线。
　　李磊第三节又开始发威了。
　　魔术队进攻。
　　麦迪的表演还在继续。
　　他靠着队友的掩护摆脱李磊，对上韦德，一个大回环的假动作骗飞韦德，然后轻松出手命中。
　　唰！
　　68：63。
　　麦迪连得14分。
　　热火队进攻。
　　韦德主动把球交给手感发烫的李磊。
　　哈斯勒姆出来给李磊做掩护。
　　麦迪这一次打得很专注，提前观察到哈斯勒姆的动向，挤过哈斯勒姆，继续跟住李磊。
　　很多人可能不知道，麦迪刚进联盟的时候，在猛龙队就是当外线大闸的，防守非常不错。
　　只是来到魔术之后，承担太多的进攻任务，没有足够的精力再保持高强度的防守。
　　这一回合，麦迪梦回多伦多，展现出色的防守。
　　但就在这时，热火队又一次祭出了挡拆。
　　麦迪撞上了一堵他挤不过，也绕不开的墙。
　　“大鲨鱼”奥尼尔！
　　这巨无霸一般的身体，挡拆质量简直可怕。
　　只要奥尼尔愿意，他的挡拆就是最顶级的。
　　嘭！
　　奥尼尔纹丝不动，麦迪却撞了个狼狈不堪，差点摔倒在地。
　　李磊从容调整，三分线外出手。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　也有。
　　71：63。
　　不知不觉间，李磊这一节已经投进三记三分球，得到了9分。
　　除此之外，李磊还有一记妙传奥尼尔。
　　9分1助攻！
　　第三节不是属于麦迪一个人的。
　　李磊在和麦迪分庭抗礼。
　　魔术队进攻。
　　麦迪继续把球打进，迎着换防的老琼斯命中一记颜丨射三分球。
　　71：66。
　　麦迪单节已经得了17分，这是魔术队第三节的全部得分。
　　疯狂的表现！
　　魔术队进攻。
　　奥尼尔又出来给李磊挡拆。
　　麦迪还是挤不过去。
　　但是霍华德这一次学聪明了，果断地换防，封住李磊的出手空间。
　　李磊一个虚晃，接着把球吊给顺下的奥尼尔。
　　在魔术队换防的一瞬间，奥尼尔就选择了顺下。
　　挡在奥尼尔身前的是麦迪。
　　奥尼尔一挤，麦迪已经没了。
　　奥尼尔冲进禁区，也没人敢上来补防，直接暴起，把球砸进篮框。
　　砰！
　　73：66。
　　美航中心球馆沸腾了起来，作为球迷，这一段比赛看得太爽了。
　　麦迪疯狂的得分！
　　热火队这边对飙，完全不落下风。
　　简直就是一场对攻大战。
　　魔术队再打。
　　麦迪的投篮终于偏出。
　　奥尼尔保护下防守篮板，长传韦德，韦德一条龙上篮得分。
　　75：66。
　　魔术队进攻。
　　麦迪的投篮还是没有。
　　他已经连续2投不中，不过考虑到之前的神奇表现，也就很正常了。
　　如果麦迪一直能打进这种高难度进球，那他不就无敌了。
　　反过来，热火队的进攻更合理。
　　合适的战术，创造出空位投篮的机会。
　　老琼斯命中一记三分。
　　唰！
　　78：66。
　　分差已经到了12分。
　　热火队今晚第三次把分差拉开到两位数。
　　而这一次过后，魔术队再也没有发起过像样的反击。
　　魔术队的韧性，差了一截。
　　没办法，麦迪、希尔，甚至霍华德都不是那种对胜利极其偏执的球员。
　　球队核心如此，球队也好不到哪里去。
　　毕竟兵怂怂一个，将熊熊一窝！
　　最终，118：102。
　　热火队大胜魔术队。
　　“20连胜！”
　　当大屏幕打出这些文字的时候，美航中心球馆直接爆炸了。
　　迈阿密球迷全都站了起来，大喊大叫，疯狂地庆祝。
　　热火队打平了NBA历史第二长的连胜记录。
　　专门来到现场的老板米基•阿里森大手一挥，为所有来到现场的球迷免费送上一杯饮料，一份披萨。

179 口水仗
　　本场比赛，奥尼尔砍下23分14篮板3盖帽。
　　韦德22分6篮板5助攻1盖帽。
　　李磊19分7篮板4助攻4抢断。
　　三核合砍64分！
　　另外，老琼斯、达蒙、哈斯勒姆也都有不错的表现。
　　莱特纳、王治郅、拉素尔•巴特勒、阿伦也有贡献。
　　对面的麦迪29分6篮板5助攻。
　　希尔20分6篮板3助攻。
　　特科格鲁14分5篮板4助攻。
　　霍二叔12分8篮板。
　　霍华德6分8篮板3盖帽5失误5犯规。
　　新秀霍华德，被奥尼尔锤爆了！
　　12月21日，热火队击败凯尔特人。
　　连胜场次达到了21次。
　　就在所有人都期待热火队继续扩大连胜记录的时候，热火队输给了国王队。
　　连胜就此终结。
　　不过热火队26胜2负的战绩依然笑傲全联盟。
　　之后，就是圣诞节了。
　　12月24日，全联盟休战一天。
　　12月25日，圣诞大战！
　　联盟今年只安排了两场比赛。
　　活塞vs步行者，热火队vs湖人。
　　因为步行者的阿泰斯特、小奥尼尔依旧在禁赛，这一场对决已经没有太大的悬念，星光黯淡。
　　所以，火湖大战吸引了所有的目光。
　　这场比赛，实在太有话题了。
　　联盟最具统治力的双人组合，OK组合分道扬镳。
　　这将是两人分开之后的第一次会面。
　　而此时，奥尼尔东游的事情再次被媒体翻了出来。
　　有些媒体甚至说出了真相，湖人队老板杰里•巴斯不愿意给三连冠功臣奥尼尔顶薪。
　　这才是奥尼尔东游的真正原因，而不是科比挤走了奥尼尔。
　　顿时，社交媒体上对老巴斯骂声一片。
　　“三连冠第一功臣，应该主动送上顶薪才对。资本家的本质啊！”
　　“三连冠第一功臣拿不到顶薪，这才是个笑话吧。”
　　“觉得鲨鱼老了，就把鲨鱼一脚踢开。你看看，鲨鱼去了东部，直接带着热火打出联盟第一的战绩，NBA历史第二长的21连胜！打脸打得啪啪响。”
　　“不是奥尼尔老了，而是老巴斯老糊涂了！”
　　“呵呵！从巴斯家族逼走杰里•维斯特老爷子的时候，我就知道他们是个什么德性了。”
　　……
　　面对球迷的攻击，老巴斯被迫站了出来。
　　他对媒体说道：“奥尼尔的职业态度极差，只想着要大价钱，从未考虑过好好减肥。”
　　随后，对面的奥尼尔自然也成了媒体采访的对象。
　　奥尼尔回道：“体重对我来说完全不是问题，那是我统治力的一部分。而湖人离开了我，他们什么都不是。”
　　紧接着，媒体又问到奥尼尔对科比的看法。
　　奥尼尔说道：“那家伙原本可以为我说几句公道话，可他只是站在旁边看戏，他可真是个小人。”
　　奥尼尔这是丝毫不隐藏他对科比的不满。
　　OK组合第一次在媒体面前撕破了脸。
　　最后，记者又问奥尼尔有没有信心战胜科比。
　　奥尼尔直接举了个例子：“我是一道砖墙，科比是一辆跑车。跑车撞砖墙，砰！”
　　当然是车毁人亡！
　　很快，球迷就沸腾了。
　　奥尼尔是真敢说啊，正面硬刚老巴斯，然后顺带鄙视一下科比。
　　奥尼尔，这是向科比宣战！
　　然而没过多久，科比就回应了奥尼尔。
　　“跑车，会撞碎砖墙！”
　　科比式的回答，够刚！
　　他应战了！
　　球迷直接高潮了。
　　这比赛还没开始，口水仗就打得飞起。
　　OK组合彻底撕破脸皮。
　　奥尼尔也和巴斯家族撕破脸皮。
　　那么到了圣诞大战，双方必然拼死一战。
　　一瞬间，火湖大战的曝光率再次暴增。
　　几乎所有的体育媒体都在讲述这件事。
　　纽约，大卫•斯特恩满脸笑容。
　　步行者打活塞是凉凉了，但是火湖大战却比想象中还要火爆。
　　而在这滚烫的潮流中，李磊也是躲不过去的。
　　今年夏天，奥尼尔东游。
　　李磊曾经是热火队的筹码之一，湖人队点名就要李磊。
　　他们甚至在官网上打出了“斯通，欢迎回家！”的标语。
　　仿佛得不到李磊，他们绝不会答应这笔交易。
　　可当帕特•莱利提出一份更有诱惑力的方案时，湖人队毫不犹豫地抛弃了李磊，选择了第二份方案。
　　“欢迎回家！”
　　成了休赛期最大的笑话。
　　这件事也被媒体重新翻了出来，李磊立刻遭到记者长枪短炮的“攻击”！
　　面对长枪短炮，李磊淡定从容：“洛杉矶是我的第二故乡，湖人队是一支伟大的球队，进入NBA之前，我也曾经幻想过为湖人队打球！”
　　记者忍不住摇摇头。
　　李磊还是和往常一样稳健，回答地滴水不漏。
　　但就在这时，李磊接着说道：“然而，我现在是一名热火球员，我必须为了迈阿密而战。我会击溃所有的敌人，这其中当然也包括洛杉矶湖人队。”
　　记者一愣，随即大喜。
　　李磊，这是在向湖人队宣战，要报休赛期的仇？
　　毕竟湖人队可是把他戏弄了。
　　这下子，更热闹了。
　　一向不惹事的李磊都加入了口水仗。
　　球迷更加期待圣诞夜的火湖大战了。
　　就在这种情况下，奥尼尔自掏腰包，请全队吃了一顿大餐。
　　热火全队涌入一家高档牛排店，吸引了店内所有人的注意力。
　　毕竟是群巨人！
　　服务生拿着菜单上来，送给奥尼尔。
　　奥尼尔直接推开了：“给所有的人来一份科比！”
　　没错，科比！
　　神户牛排的一种！
　　据说科比爸妈当年就是觉得神户牛排好吃，就给自己儿子取了这个名字。
　　科比直译：牛排、豆子。
　　等到牛排上桌，奥尼尔手拿刀叉，狠狠地切着牛排，嘴巴里还在念叨着：“科比！科比！科比！”
　　可见奥尼尔对科比的怨念有多深。
　　奥尼尔的心意也很简单，就是希望全队帮他击败科比，好好给科比一点颜色瞧瞧，也打一打巴斯家族的脸。
　　告诉他们：你们当初的选择是错误的。
　　别看奥尼尔整日嘻嘻哈哈，他对这种事可是耿耿于怀。
　　换成谁，也没法不当回事。
　　李磊笑了笑，手拿发叉，把牛排大卸八块，然后大快朵颐起来。
　　没多久，汤汁都不剩了。
　　高档餐厅什么都好，就是不管饱。
　　李磊看了看奥尼尔：“沙克，能再给我上一份吗？一份科比可吃不饱！”
　　奥尼尔一愣。
　　他很快想明白了李磊的意思。
　　一个科比，根本不够看。
　　奥尼尔笑得很开心，大手一挥：“尽管吃，今天的科比，管饱！”
　　手拿超级大合同，这点钱对奥尼尔来说就不值一提。
　　紧接着，其他人也大快朵颐起来，气氛相当融洽。
　　牛排大餐之后，热火全队飞往洛杉矶。
　　……
　　李磊没回家。
　　李爸爸、李妈妈来到了斯台普斯中心看球。

180 火湖圣诞大战
　　斯台普斯中心的球票本来就是一票难求。
　　遇上圣诞大战，票价更是水涨船高。
　　李磊托了比尔•达菲帮忙，才好不容易拿到两张位置好一点的门票。
　　一开始，李磊其实是找奥多姆帮忙的。
　　但这家伙早早就把自己的票送给了洛杉矶的嫩模。
　　至于卡隆•巴特勒、卡托、格兰特也都送给了家人。
　　……
　　当天晚上。
　　大卫•斯特恩、杰里•巴斯等大佬也来到了斯台普斯中心，现场观看比赛。
　　出场仪式，客队先出场。
　　热火队：
　　韦德、琼斯、李磊、哈斯勒姆、奥尼尔。
　　当奥尼尔出场的时候，斯台普斯响起了瞒天的嘘声。
　　奥尼尔的脸颊抖动了几下，强忍着心中的委屈和愤怒。
　　他为这座城市带来了一个王朝，这里的球迷送给他的却是漫天嘘声。
　　而且你要知道奥尼尔可不是自己愿意走，是巴斯家族逼走了他，科比也是帮凶。
　　一瞬间，奥尼尔就变成了一座随时都有可能喷发的大火山。
　　站在奥尼尔身边，李磊明显地感觉到奥尼尔的愤怒。
　　他紧握双拳，不停地颤抖。
　　愤怒至极！
　　随后，主队出场。
　　中锋：卡托。
　　大前锋：格兰特。
　　小前锋：奥多姆、巴特勒。
　　后卫：科比。
　　科比出场的时候，斯台普斯中心响起满满的欢呼声。
　　这和奥尼尔的待遇形成了鲜明的对比。
　　如今，科比如愿以偿成了洛杉矶的王。
　　现在，他唯一要做的就是击败曾经的王，巩固自己的地位。
　　用行动告诉所有人：湖人队的选择没有错。
　　解说这场比赛的是我们的老朋友：ESPN的比尔•沃顿、迈克•布林。
　　魔术师约翰逊作为特别嘉宾，也被邀请到了解说席。
　　这解说阵容，堪称华丽。
　　热身时间。
　　李磊、韦德、哈斯勒姆、老琼斯、王治郅等人来到了中场。
　　另一边的奥多姆、格兰特、巴特勒、卡托也走了过来。
　　大家互相拥抱，热情地交流着。
　　上个赛季，他们是一个团队，打进了东部决赛。
　　而作为鲜明对比，科比、奥尼尔站在自己家半场，隔空对视，完全没有打招呼的意思。
　　仔细看他们的眼睛，有火。
　　解说席，暖场也开始了。
　　布林说道：“OK组合解散之后的第一次碰面，这场比赛非常重要。奥尼尔队vs科比队，谁会是最后的赢家？”
　　沃顿笑了笑：“我更愿意说成……迈阿密热火队vs洛杉矶热火队！”
　　布林一愣，随即点点头。
　　湖人队五个首发，四个是上赛季的热火球员，只有一个科比除外，这可不就是“洛杉矶热火队”嘛。
　　“那么你们觉得谁更有优势呢？”
　　布林眼睛转了转，看似随意地问道。
　　这一次，魔术师约翰逊说话了：“当然是湖人队。这里可是洛杉矶，湖人队的主场。而且今天的科比非常有斗志，我知道他已经做好了准备，大干一场！”
　　毫无悬念，湖人队名宿约翰逊当然会支持湖人队。
　　这支湖人队比历史上的04-05赛季的湖人队更强。
　　毕竟多了一个卡托，有一个肉盾中锋，在这个年代是非常重要的。
　　除此之外，奥多姆、巴特勒也要比同期更强。
　　奥多姆跟着李磊进了全明星。
　　巴特勒也拿了一个最佳第六人。
　　他们两上赛季跟着热火队进了东区决赛，经历了三轮系列赛的锤炼。
　　湖人队实力明显比历史中更强。
　　提到这个赛季的湖人队，许多人都只记得湖人队连季后赛都没进。
　　其实这个赛季，湖人队打得还不错。
　　在名帅鲁迪•汤姆贾诺维奇的带领下，湖人队前43场比赛24胜19负。
　　继续打下去，进季后赛还是很轻松地。
　　但就在这个时候，汤帅膀胱癌复发，为了健康不得不离队。
　　法兰克•汉布伦临危受命。
　　但他能力有限，加上湖人队后半段伤病不断，后39场比赛10胜29负。
　　简而言之一句话：这个时候的湖人队依然是能进季后赛的强队。
　　何况多了一个卡托。
　　奥多姆、卡隆•巴特勒也比历史同期更强大。
　　湖人队现在的战绩：19胜9负。
　　虽然跟热火队没法比，但也是西部第三，仅次于太阳、马刺，那是绝对的强队。
　　是能和热火队扳扳手腕的。
　　“我更看好热火队。”
　　另一边，比尔•沃顿说道：“热火队的战绩更好，他们刚刚打出了21连胜，是联盟的领头羊。”
　　作为凯尔特人名宿，沃顿的选择也是意料之中的。
　　毕竟敌人的敌人是朋友。
　　黄绿是世仇，热火队是湖人队的敌人，那么热火队就是沃顿的朋友。
　　至于比尔•沃顿的儿子卢克•沃顿在湖人队打球，他直接无视了这件事。
　　滴滴！
　　万众瞩目的火湖圣诞大战，终于开始了。
　　跳球环节。
　　卡托略占优势，把球拨回湖人队半场。
　　奥多姆运球推进。
　　他刚过半场，科比已经伸手要球。
　　看着科比满眼的战意，奥多姆哪敢拒绝。
　　科比弧顶持球。
　　防守他的是老琼斯。
　　科比的朋友不多，老琼斯是其中之一。
　　进NBA之前，两人就认识。科比刚进联盟，也是当老琼斯的替补。
　　场边，汤帅看到这一幕，忍不住看了看对面的莱利。
　　莱利对视一眼，两人露出微笑，却又都在心里骂到：“老狐狸！”
　　脸上笑嘻嘻，心里MMP！
　　按正常来说，热火队都会用李磊对付对手的外线核心。
　　可是今晚，莱利却出奇地让老琼斯对付科比。
　　李磊盯防的是奥多姆。
　　“这老狐狸打得什么算盘？”
　　汤帅一时还真想不明白。
　　科比却管不了这些，手里拿球，他只想当着奥尼尔的面，狠狠地把球砸进篮框。
　　科比靠住老琼斯，一个虚晃，直接启动，瞬间过了老琼斯半个身位。
　　不是琼斯防守差，而是科比这几年的身体进化到了极限。
　　27岁，一个球员的技战术可能还在积累，但是身体已经发展到了极致。
　　但老琼斯毕竟经验老道，他没有放弃防守，而是用胸口顶着科比，尽量地给到干扰。
　　虽然这种干扰有限，但干扰一丁点也是好的，起码能给补防的队友多一些反应时间。
　　最终，科比还是摆脱了老琼斯，中距离直接跳投。
　　但就在这时，一个巨无霸从篮下冲了出来，一巴掌就将科比连人带球摁在了地板上。
　　啪！
　　“大鲨鱼”奥尼尔！
　　血腥大帽！
　　一向不爱离开篮下的奥尼尔，今晚竟然扑了出来。
　　不仅仅是科比想要战胜奥尼尔，奥尼尔也想要痛揍科比。
　　比赛一开始，火药味就浓烈地可怕。
　　韦德捡到球，自己下快攻，杀向前场。
　　而这边，科比从地上爬了起来，疯狂地追击。

181 热火首开记录，湖人破局
　　啪！
　　韦德的上篮，被科比双手摁在篮板上。
　　这一开局，双方一分没得，却让球迷紧张地握起了手。
　　OK两人在防守中展现了强大的决心。
　　可以想象，这场比赛会格外地激烈。
　　科比收下篮球，湖人队进攻。
　　科比没有要传球的意思，他今晚的攻击欲望格外地强烈，顶着老琼斯继续开干。
　　刚吃了大火锅的韦德及时地协防。
　　科比一对二，依旧没有传球的意思。
　　老琼斯有经验，韦德有身体，两人封堵了科比所有的出手空间。
　　换作一般人，就被逼停了。
　　但这是科比。
　　科比靠着灵动的脚步，不停地舞动，左转、右转、后撤、前跨……他硬生生从琼斯、韦德的夹击中获得了宝贵的出手空间，一个挑篮出手。
　　但这球的难度有些大。
　　琼斯、韦德的防守也很强硬，科比的出手弹框而出。
　　哐当！
　　科比开场2投0中。
　　奥尼尔挤开卡托，保护下后场篮板，牢牢地保护在手里。
　　热火队进攻。
　　韦德突破到前场，吊球给低位的奥尼尔。
　　科比瞬间扑了上去，帮助卡托协防奥尼尔。
　　奥尼尔没有出手机会，只能把球分出去。
　　老琼斯接球要投。
　　科比却又拼命地扑了出来，投篮机会转瞬即逝。
　　科比靠着积极的防守态度，和过硬的防守技术，完成了一次“一防二”。
　　老琼斯只能继续倒手。
　　球又回到了韦德手里。
　　韦德这一次选择自己攻。
　　防守他的是卡巴（卡隆•巴特勒）。
　　卡巴是一个非常温柔的人，但他的身体素质格外劲爆。
　　值得一提的是，他这两个赛季的防守能力提升了不少。
　　韦德变向没能突破卡巴，两个人撞在了一起。
　　嘭！
　　肌肉碰撞声清晰可闻。
　　“啊！”
　　韦德也是强硬，怒吼一声，顶着卡巴的肉搏强行出手。
　　哐当！
　　可惜，这球难度不小。篮球打在篮框前沿蹦出。
　　还是0：0。
　　这比赛从一开始，就展现出了特别高的防守强度，每一球都是肉搏。
　　虽然没得分，球迷却看得兴奋。
　　不愧是圣诞大战！
　　“这么激烈的战斗，不知道哪一队能先得分，这对于气势十分重要！”
　　迈克•布林解说道。
　　约翰逊和沃顿对视一眼，硝烟弥漫。
　　球场上战斗激烈，解说席也是暗藏杀机。
　　不得不说，ESPN的安排是真到位。
　　约翰逊代表湖人，沃顿支持热火队，有看头。
　　湖人队进攻。
　　科比继续持球进攻。
　　老琼斯、韦德果断地双人夹击。
　　这一次，两人更加地坚决，甚至再一次提升了对抗强度。
　　科比连续地转身找不到机会，被迫传球。
　　奥多姆作为第二持球点，重新组织进攻。
　　防守奥多姆的，正是李磊。
　　“来了！来了！”
　　央视镜头面前，张卫平知道喊道。
　　苏群是热火队的随队记者，这时候在给中国球迷科普一些日常。
　　“石头和奥多姆的关系非常好，他们上个赛季一直都是锋线的搭档。球迷也能看到，奥多姆进攻端一直给李磊传出好球。而李磊防守端经常给奥多姆擦屁股。”
　　但现在，两人是对手。
　　奥多姆灵活地运球，208cm的大个像个小后卫一样灵活，蓄势待发。
　　而李磊摆出防守姿势，主动压迫，迫使奥多姆从右侧打。
　　他们两太熟悉了。
　　李磊深知奥多姆是个左撇子，毕竟绰号“左手魔术师”嘛。
　　奥多姆的左手是非常可怕的，但是右手能力很一般，也很容易失误。
　　奥多姆被逼无奈，打得非常不舒服，最后时刻的强行出手投了个三不沾。
　　哈斯勒姆保护下篮球，球权又回到热火队手里。
　　场边的汤帅皱起了眉头，他有些明白莱利的意图了。
　　科比是湖人队的核心，而奥多姆是科比最重要的帮手。
　　莱利让李磊防守奥多姆，就是要利用李磊对奥多姆的了解，掐死奥多姆这个点，让科比孤立无援。
　　“老狐狸！”
　　汤帅心里骂到。
　　韦德接球，想要下快攻，却被科比直接缠住，疯狂逼抢。
　　韦德球都传不出去，只能放弃这次快攻，热火队落阵地战。
　　韦德面对卡巴，依旧找不到破绽。
　　李磊见状，主动上来做挡拆。
　　湖人队选择了换防。
　　奥多姆跟上了韦德。
　　韦德直接加速，对付奥多姆，他的速度够用。
　　208cm的奥多姆再灵活，也跟不上韦德，直接就被过了个干干净净。
　　韦德拔地而起，轰炸篮框。
　　但是猫在篮下的卡托已经等候多时，大巴掌向着韦德袭来。
　　像是卡托这样的肉盾中锋，护框能力爆表。
　　韦德在卡托的震慑下，投篮还是偏出。
　　哐当！
　　篮板球！
　　篮下聚齐了7、8个人，一顿推搡，简直就是绞肉机。
　　奥尼尔这样的巨无霸都讨不到好处。
　　要是身体差一点的球员，一旦进去了，估计就得躺着出来了。
　　众人一顿抢，篮球在大家的头顶被拨来拨去，结果谁也没抢到，篮球反而弹飞出去。
　　李磊冲了过去。
　　靠着篮板嗅觉，李磊判断出了篮板的落点，把球抢到手里。
　　但卡巴瞬间扑了出来，封死了李磊的投篮空间。
　　这场比赛，没有轻松的出手机会。
　　每一球，都得是肉搏。
　　也就在这一瞬间，篮板嗅觉（中级）的附加效果触发。
　　抢到篮板的瞬间，短暂提升宿主的视野，能够发现位置更好的队友。
　　李磊开挂了，他敏锐地察觉到老琼斯悄悄退出篮下，摸到了另一侧的底角。
　　机会！
　　李磊一个假投骗过卡巴，把球甩了过去。
　　老琼斯接球，是一个空位。
　　他调整一下，然后出手。
　　篮球划过一道抛物线，穿框而过。
　　唰！
　　有了。
　　3：0。
　　老琼斯为热火队首开记录。
　　看似风轻云淡的莱利瞬间握紧了拳头，面露喜意。
　　终于有了。
　　正如迈克•布林所说，这样激烈的防守大战中，谁能先得分很重要。
　　比尔•沃顿露出了胜利者的笑容。
　　魔术师约翰逊脸色不太好，但很快恢复笑意：“那小子的传球意识不错，是个不错的新人。”
　　一个球罢了，不必在意！
　　这是约翰逊真正的意思。
　　湖人队进攻。
　　还是没有。
　　他们陷入了得分荒。
　　反过来，热火队进攻，哈斯勒姆投篮不进，但是奥尼尔抢到前场篮板球，把球砸进了篮框。
　　5：0。
　　热火队越打越顺，下个回合，韦德突破中超大幅度的转身甩开卡巴，顶着补防的格兰特上篮得手。
　　7：0。
　　斯台普斯中心球馆的声音越来越小，洛杉矶球迷有些沉寂。
　　湖人队的开局，被打爆了。
　　滴滴！
　　汤帅叫了一个暂停。
　　科比被包夹，奥多姆被李磊冻结，湖人队必须有其他人站出来得分。
　　暂停回来，卡巴持球进攻。
　　卡托提到高位做挡拆，奥尼尔没跟出来。
　　卡巴趁机杀入油漆区。
　　哈斯勒姆扑出来补防，两人赤膊相见。
　　卡巴面对哈斯勒姆，不退反进，顶着哈斯勒姆直接暴起，中距离强行出手。
　　两个硬汉的正面对决。
　　这球难度有点大，卡巴出手时手型控制不住，篮球砸在篮框上，高高弹起。
　　哐当！
　　但就在所有人等着抢篮板的时候，篮球极速下落，稳稳地穿框而过。
　　唰！
　　一个运气球。
　　7：2。
　　卡巴终于为湖人队打破得分荒。
　　“吼！”
　　卡巴握拳怒吼，十分兴奋。
　　这个球很重要。
　　湖人队已经被热火队摁到水底，即将窒息。
　　这个球等于给了湖人队一根管子，重新呼吸到新鲜空气了。
　　热火队没能一下子打倒湖人队，湖人队的反扑立刻席卷而来。
　　热火队进攻。
　　李磊的远投在奥多姆的干扰下偏出。
　　卡托收下防守篮板，湖人队进攻。
　　热火队依旧坚持包夹科比的策略，没有因为卡巴一个运气球就改变策略。
　　卡巴趁着这个机会，又命中一个三分球。
　　唰！
　　7：5。
　　卡巴连得5分，帮助湖人队咬住了比分。
　　肉眼可见，卡巴的实力比历史同期更强。
　　在历史上，卡巴第二个赛季打的是首发，要和奥多姆、韦德、琼斯分享球权，机会并不多，数据相比新秀赛季还下降了。
　　但是现在，因为李磊的存在，卡巴打了替补，轮换时间的球权都是他一个人处理。
　　机会多，卡巴更早地打出了成绩，最佳第六人就是对他的肯定。
　　来到湖人队的这个赛季，卡巴得分、篮板和新秀赛季差不多，但是效率提高了一截。
　　他本赛季投篮命中率46.5%，三分球命中率33.7%，罚球命中率88.1%，在世纪初绝对算是高效的。
　　卡巴连得5分，状态火热。
　　更重要的是，因为卡巴出色的状态，热火队不敢包夹科比了。
　　再下一个回合，科比单打老琼斯，一个后仰跳投命中。
　　唰！
　　7：7平。
　　湖人队连得7分，硬生生把比赛拉回了原点。
　　洛杉矶球迷大肆庆祝起来，欢呼声差点顶翻球馆的天花板。
　　湖人队，起势了。
　　热火队进攻。
　　韦德传球给队友，卡巴很突然地上了强度，导致韦德的传球有点偏。
　　科比眼疾手快，半路杀出，一把将篮球抢断。
　　随后，科比一条龙杀到前场，直接暴起，一个空中180度的反身折叠暴扣。
　　砰！
　　7：9。
　　湖人队反超了。
　　科比这一记实战扣篮堪称华丽，直接点燃了洛杉矶球迷的激情。
　　8号科比，真的是飞天遁地！
　　很多球迷直接跳了起来，大声为湖人队加油。
　　“科比，你就是洛杉矶唯一的王！”
　　“洛杉矶新王，今夜登基！”
　　“奥胖的时代已经过去了，让我们展望下一个美好的时代。”
　　……
　　科比的死忠粉奥斯卡影帝杰克•尼克尔森兴奋地跳起舞来。
　　而这一切在奥尼尔心里，插了一刀又一刀。

182 打完左脸打右脸
　　滴滴！
　　帕特•莱利迅速叫了暂停。
　　“沙克，下面是你的时间了。告诉你曾经的小弟，你为什么才是老大。”
　　热火队替补席，莱利狠狠地刺激着奥尼尔。
　　重新回到球场。
　　热火队先攻。
　　韦德把球吊到低位。
　　奥尼尔猛然撞开卡托，双手把球砸进篮框。
　　砰！
　　9：9。
　　篮球架剧烈地摇晃着，似乎随时都会倒塌。
　　卡托一脸无奈。
　　奥尼尔居高临下地俯视卡托：肉盾中锋？
　　这世界上，我最肉！
　　斯台普斯中心短暂的寂静无声。
　　洛杉矶球迷也不得不承认，奥尼尔依旧是这个世界上最具统治力的球员。
　　随后，还是嘘声。
　　选择了科比，他们就不能后悔。
　　湖人队进攻。
　　卡巴靠着掩护杀进油漆区。
　　但是一道巨无霸的身影扑了出来，疯狂地扑向他。
　　“大鲨鱼”奥尼尔！
　　光是这体型，就能给人无与伦比的震慑力。
　　卡巴不敢等奥尼尔靠近，仓促出手。
　　但这球投得有些急。
　　哐当！
　　奥尼尔回身，用蛮力挤开卡托，保护下篮板球。
　　热火队进攻。
　　韦德上篮，在卡巴的干扰下偏出。
　　又是奥尼尔，他在卡托头顶摘下进攻篮板，然后狠狠地砸进篮框。
　　砰！
　　11：9。
　　奥尼尔，在这几个回合统治了篮下。
　　斯台普斯中心仍然有嘘声，但是没有之前坚定了。
　　只要是个人都能看出来，奥尼尔油箱里的油还很满。
　　洛杉矶球迷开始怀疑，湖人队送走奥尼尔究竟是对是错。
　　现场观战的老巴斯脸色很不好看，奥尼尔这是打他脸啊！
　　更狠的是，解说席的比尔•沃顿询问埃尔文•约翰逊：“你怎么看待大鲨鱼东游这件事？”
　　约翰逊满脸尴尬。
　　鲨鱼东游的内幕，他是知道的。
　　并非是OK组合性格问题，而是老巴斯觉得奥尼尔老了，不愿意给大合同。
　　可是奥尼尔可是刚刚为湖人队赢得一个王朝，是湖人三连冠的第一功臣。
　　说难听点，这就是卸磨杀驴、鸟尽弓藏。
　　也就巴斯家族这样的资本家干得出来，约翰逊本人都难以启齿。
　　“沙克是最伟大的中锋，他也是湖人队的一部分，非常重要的一部分。我很遗憾，不能看着沙克继续留在这里，我会想他的。”
　　约翰逊避重就轻，迅速转移话题。
　　最可笑的是，约翰逊口中的奥尼尔是湖人队非常重要的一部分，此刻却在承受着洛杉矶球迷的嘘声。
　　湖人队进攻，依旧没有。
　　他们再一次陷入了得分荒。
　　热火队反攻。
　　奥尼尔低位拿球，湖人队迅速采取了包夹。
　　我不得分，也不能让你得分。
　　但是奥尼尔打得十分专注，在包夹即将形成的一瞬间，奥尼尔把球分了出去。
　　哈斯勒姆接球就投。
　　唰！
　　13：9。
　　打脸，还在继续。
　　奥尼尔尽情地展现着自己的攻击力、牵制力。
　　热火队渐渐地又要拉开分差了。
　　这时候，汤帅从板凳席站了起来。
　　“绕前！绕前防守！别让那家伙拿球！”
　　所有球队都知道，除了砍鲨，年迈的奥尼尔还怕绕前。
　　下一回合，奥尼尔的进攻果然受阻。
　　湖人趁机打出一波防守反击，卡巴把球砸进篮框。
　　砰！
　　13：11。
　　热火队进攻。
　　尝到了甜头的湖人队继续绕前防守奥尼尔。
　　然而……奥尼尔离开了篮下。
　　奥尼尔主动提到罚球线位置，接应队友，然后手递手传球给李磊。
　　李磊靠着奥尼尔巨大身体的掩护，轻松获得了空位出手的机会。
　　李磊也没有辜负奥尼尔，拔起就投。
　　唰！
　　15：11。
　　“小老弟，干得漂亮！”
　　奥尼尔兴奋地摸着李磊的脑袋，两人看起来格外亲昵。
　　科比看到这一幕，不知道为什么，莫名地觉得有些难受。
　　但他是一个斗士，很快收拾好心情，打进一记中距离跳投。
　　15：13。
　　科比帮助湖人队紧咬比分。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔慢悠悠地进前，帮助李磊挡人。
　　离着三分线还有一步，奥多姆被奥尼尔巨大的身体弹开，李磊瞅准机会，直接拔了起来。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　18：13。
　　李磊在奥尼尔的帮助下，连续得分。
　　回过头来，科比的进攻也有。
　　18：15。
　　又轮到热火队进攻。
　　奥多姆这一次跟紧了李磊，不让李磊轻易得到出手机会。
　　但是奥尼尔一个挡拆，质量非常高，奥多姆挤不过去。
　　卡托果断选择了换防李磊。
　　面对老队友，李磊直接加速，一个体前变向把卡托过得干干净净，直冲篮下。
　　哈斯勒姆、老琼斯很有默契地用身体挡住想要补防的卡巴、科比。
　　呈现在李磊面前的，是一个没有人防守的篮框，就像是脱光了衣服的小姐姐。
　　李磊双脚一踩，旱地拔葱，直接飞了起来。
　　随着爆发力的提升，李磊弹速越发的快，动作看起来也更加暴力。
　　砰！
　　李磊将篮球狠狠地砸进了篮框。
　　20：15。
　　李磊连得7分。
　　这一段，他和科比对飙了起来。
　　比尔•沃顿喜笑颜开：“埃尔文，这孩子很优秀吧！今天夏天，他差一点就来到了洛杉矶。”
　　能捅紫金战队的刀子，沃顿真是毫不留情。
　　魔术师好难受，但也只能硬着头皮说道：“嗯，他真的很优秀！”
　　该死的！
　　为什么总是让我为老巴斯背锅。
　　其实老巴斯更难受。
　　刚被奥尼尔打肿了左脸，李磊又来打他的右脸，那是打得啪啪地响。
　　毕竟这两人都是他不要的，现在却打出了这么好的表现。
　　这些他还能承受。
　　可恶的是：隔壁座的大卫•斯特恩每当李磊打进一球，总是意味深长地看他一眼。
　　可恶的老东西！
　　NBA的独裁者，你不就是忌惮我在联盟的地位，一直想看我的笑话吗？
　　NBA的总裁，其实是为球队老板服务的。
　　但是斯特恩太厉害，这家伙反客为主，反而压了老板一头。
　　听起来不可思议吧。
　　那是因为斯特恩能赚钱，大多数老板都支持他。
　　你一两个老板反对斯特恩，根本没用，因为其他大多数人都指望斯特恩给他们赚钱呢。
　　长久下来，斯特恩的话语权越来也大！

183 OK组合彻底崩裂
　　下一个回合。
　　科比终于投丢了。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔继续给李磊做掩护。
　　李磊轻松突破卡托，杀奔篮下。
　　但是这一次，科比有了准备，扑过来补防。
　　李磊眼疾手快，仗着身高臂长，等到科比扑到跟前，才把球分给被放空的老琼斯。
　　“不好！”
　　科比暗呼一声，想要扑过去，却根本来不及。
　　老琼斯调整一下，三分线外直接出手。
　　唰！
　　有了。
　　23：15。
　　热火队再次拉开了分差。
　　值得一提的是，老琼斯那也是湖人弃将啊！
　　他曾经是湖人队最值得信任的射手。
　　现在，却一箭射穿了湖人队的心脏。
　　斯台普斯中心一片躁动，洛杉矶球迷开始不安起来。
　　今天的热火队状态真好，全民皆兵。
　　还有这个二年级的李磊，能突能投能传，还甘心做防守，给奥尼尔、韦德打下手。
　　这样的家伙，老巴斯怎么会拒绝呢？
　　交易过来给科比做二当家不香吗？
　　老巴斯：别点我的名了！我找个地洞钻进去还不行？
　　整个第一节。
　　奥多姆被李磊冻结，但是巴特勒站了出来，科比也打得不错。
　　即使如此，湖人队还是被热火队摁在了地板上摩擦。
　　第一节结束，30：22。
　　热火队领先了8分。
　　轮换阶段，双方替补出战。
　　查基•阿特金斯连突带投得到5分，帮助湖人队缩小了比分。
　　洛杉矶球迷兴奋起来。
　　这也是李磊的老敌人了。
　　阿特金斯上个赛季是凯尔特人队的一号位，和热火队在季后赛第一轮大战七场。
　　他有很强的冲击力。
　　这个赛季来到湖人队，因为敢无视科比要球，阿特金斯一下子出名了。
　　不过，阿特金斯的弱点也很明显，那就是防守差、失误多。
　　被称为NBA最没用的控卫。
　　肯扬•杜林突然增加身体对抗，造成了阿特金斯的失误，拉素尔•巴特勒一条龙上篮得分。
　　随后，达蒙•琼斯连中两个三分球。
　　热火队反而扩大了分差。
　　刚刚要高潮的洛杉矶球迷，直接挨了当头一棒，萎了。
　　这个赛季，热火队太过强势，经常三节，甚至半场打卡下班。
　　替补球员因此获得了大量的出场机会，都有不错的进步。
　　杜林的防守，巴特勒的突破，王治郅的远投……最醒目的还是达蒙•琼斯。
　　达蒙来热火队之前，5个赛季换了7支球队，是个不折不扣的流浪者。
　　但是本赛季，达蒙场均11.6分2.3助攻，三分球命中率达到了可怕的44.2%。
　　即使在整个联盟，达蒙也是数得上的神射手。
　　当然了，这也和球队有关。
　　“当你的身边有沙克、斯通、德怀恩的时候，你总是能得到空位投篮的机会，而且他们会毫不犹豫地传球给你。热火队，是一支无私的团队。”
　　达蒙接受采访时，总是这么说。
　　看得出，达蒙在迈阿密过得很开心。
　　半节过去，42：31，分差反而更大了。
　　汤帅等不到常规轮换时间，提前就把主力换了上去。
　　莱利这边也是走马换将，一番排兵布阵。
　　这半节，奥多姆状态出奇地好，在李磊严防下连续得分，还传出几个妙传。
　　依靠着奥多姆的表现，湖人队缩小了分差。
　　半场结束，58：53。
　　热火队也只是领先了5分，湖人队依旧有得打。
　　下半场回来。
　　热火队先攻。
　　奥尼尔顶开卡托，狠狠地把球砸进篮框。
　　砰！
　　60：53。
　　科比很快还以颜色，一记中距离后仰跳投命中。
　　60：55。
　　韦德突破，一个迷踪步摆脱防守，把球扔进篮框。
　　62：55。
　　卡巴突破油漆区，造成奥尼尔的犯规，两罚全中。
　　62：57。
　　奥尼尔低位吸引防守，分球给埋伏底角的李磊，李磊三分线外一箭穿心。
　　唰！
　　65：57。
　　奥多姆很快还以颜色，中距离投进。
　　65：59。
　　下半场回来，两边的防守强度都有所降低，双方打出了一场对攻大战。
　　看得球迷直呼过瘾。
　　第三节结束。
　　88：83。
　　热火队的领先优势依旧是5分，还不能保证胜利。
　　第四节前半节，双方替补继续交战。
　　热火队一度拉开分差。
　　科比见状，直接放弃了休息，提前上场。
　　在科比的带领下，分差再度缩小。
　　莱利立刻做出调整，把主力相继换了回来。
　　汤帅也是见招拆招，逐渐换上主力阵容。
　　比分交替上升，热火队一直保持着5到7分的领先。
　　眼看着，比赛即将结束。
　　但就在这时，卡巴的突破造成了奥尼尔的犯规。
　　奥尼尔5犯了。
　　国际篮球规则，球员5犯就要离场。
　　但是在NBA，球员5犯仍然可以留在场上，6犯才会要球强制离场。
　　莱利眉头皱了起来，站在场边提醒奥尼尔：“沙克，小心！”
　　谁都知道奥尼尔对于热火队的重要性。
　　而另一边，汤帅也在嘱咐球员们：“打进去，突破内线造杀伤！”
　　两位主教练针锋相对了一整场，现在的焦点却成了奥尼尔。
　　湖人队进攻。
　　卡托提上来给卡巴做防拆。
　　卡巴顺利摆脱韦德，杀入油漆区，直冲篮框。
　　篮框下方，是湖人队的最后一道防线，奥尼尔。
　　卡巴面对奥尼尔，拔地而起，正面轰炸。
　　好肥的胆子！
　　不过这也正常，奥尼尔5次犯规了，防守肯定会束手束脚，
　　卡巴正是看中了这一点，所以有些肆无忌惮。
　　然而，当他飞起来以后，奥尼尔的巴掌出现在他眼中，而且迅速变大。
　　啪！
　　奥尼尔的血腥大帽。
　　卡巴连人带球都被奥尼尔摁在了地板上。
　　的确是5犯。
　　可他是奥尼尔，不是普通人！
　　但就在这时，一道身影悄悄地摸到篮下，捡起篮球。
　　科比！
　　似乎是预料到卡巴会失败，科比早就做好了准备。
　　最熟悉奥尼尔的，还是科比啊。
　　趁着奥尼尔刚刚落地，反应不过来，科比拔地而起。
　　他，想要隔扣奥尼尔！
　　疯狂的家伙！
　　洛杉矶球迷看到这一幕，爽到了极点。
　　这会是科比最好的加冕仪式。
　　最关键的是，奥尼尔刚落地，根本没法起跳，想躲都躲不了。
　　这个机会太好了。
　　然而，奥尼尔恶狠狠地看着科比，双手一伸，直接把空中的科比拽到了地板上。
　　砰！
　　科比哪里顶得住奥尼尔的力量，直接狼狈地躺在了地板上。
　　滴滴！
　　裁判的哨子立刻响了。
　　犯规。
　　奥尼尔的个人第6次犯规，他必须离场了。
　　然而奥尼尔根本不在乎，他只是居高临下地看着科比，面露不屑。
　　“想隔扣我？下辈子吧！”
　　宁愿6犯离场，奥尼尔也不会让科比隔扣自己。
　　这就是奥尼尔！
　　科比很了解奥尼尔，但依然不够。
　　8号时期的科比，是个很自我的人，与周围的人很少有交流。
　　比如说，上个赛季马龙、瓦妮莎传出误会。
　　马龙和妻子凯商量之后，决定打电话给科比解释。
　　但是，他们发现自己没有科比的电话。
　　而那个时候，马龙和科比已经做了半个赛季的队友。
　　说回比赛。
　　关键时刻，奥尼尔、科比发生了肢体冲突。
　　两边的球员迅速冲了过来，一场群架随时可能爆发。
　　谁也没想到，圣诞大战会发展到这个地步。
　　不过虽然是意料之外，却也是情理之中。
　　奥尼尔赛前就骂过科比是小人，还说科比就像跑车撞砖墙，一定会车毁人亡。
　　科比则回应：跑车会撞碎砖墙。
　　两人之间早有怨念。
　　这是口水仗升级到了肢体冲突。
　　三位裁判却急了。
　　这可是圣诞大战，所有人都看着呢，斯特恩、老巴斯两位大佬也在场，打起来还不完蛋？
　　更何况，奥本山宫殿事件刚过去一个多月，大家都还记得斯特恩雷霆之怒的样子。
　　关键时刻，李磊挡在了两拨人中间：“冷静！别动手！不想被禁赛、被罚款，就都TM的给我站住！”
　　见到是李磊，两帮人都止住了脚步。
　　一边是上赛季的老队友，一边是本赛季的新队友，大多数人都一起打过球，关系还是不错的。
　　这边，性格温柔的卡巴也拦住了队友：“别冲动，科比看起来没什么事。”
　　那边，老琼斯也拦住大家：“没事的，沙克没吃亏。”
　　两边对视一眼，各自拉着奥尼尔、科比，迅速分开。
　　至此，一场群架还没开始，就被李磊掐灭了。
　　三位裁判擦了擦冷汗，感激地看了看李磊。
　　“幸亏了斯通啊！”
　　大卫•斯特恩也是满意地点点头。
　　如果圣诞大战出现群架，NBA的名声可就彻底被败坏了。
　　还好，都被李磊阻止了。

184 硬汉韦德
　　重新回归比赛。
　　奥尼尔6犯，只能坐在板凳席上看着队友打球了。
　　莱利换上了莱特纳。
　　比赛继续。
　　科比登场之前又看了看奥尼尔，目光锐利，随后收回目光，集中在比赛本身。
　　他走上罚球线，两罚全中。
　　95：91。
　　热火队的领先只剩下4分。
　　热火队进攻。
　　失去了奥尼尔，热火队的篮下牵制力非常有限。
　　湖人队把防守重心倾注在了外线。
　　热火队连续的倒手，却没有打出机会。
　　临近24秒，老琼斯强行出手，投篮偏出。
　　卡托收下后场篮板，湖人队进攻。
　　科比进攻，借助队友的掩护，科比成功杀入油漆区，狠狠地把球砸进篮框。
　　砰！
　　95：93。
　　奥尼尔下场，不仅是攻击力的损失，热火队的护框能力也大不如前。
　　科比这是抓住了机会，猛攻内线。
　　分差只剩下2分。
　　比赛也到了最后时刻。
　　热火队进攻，韦德突破造成卡巴的犯规，获得了两次罚球。
　　只要两罚全中，分差就是4分。
　　4分就稳了。
　　韦德走上罚球线，第一罚稳稳命中。
　　96：93。
　　第二罚。
　　洛杉矶球迷全都行动了起来，放声狂嘘。
　　韦德正对面的球迷则是摇晃起手臂、KT板，以此干扰韦德的视线。
　　也许是这一招真的影响到了韦德，韦德第二罚弹框而出。
　　卡托奋力保护下篮板球。
　　96：93。
　　湖人队落后3分，但是拥有最后一攻的机会。
　　只要投进这一球，湖人队就可以扳平比分。
　　全世界都知道，科比会执行这一投。
　　奥多姆推进到前场，把球交给科比。
　　其余人全部拉开，给科比拉开单打的空间。
　　站在科比对面的，是李磊。
　　这个时候，也是李磊该站出来的时候。
　　科比持球控制着时间。
　　比赛还剩15秒。
　　14秒。
　　13秒。
　　……
　　直到最后8秒，科比突然启动，他的第一步超快。
　　但李磊留足了距离，有缓冲的时间。
　　科比刚刚启动，李磊就滑步横移，切断了科比的突破线路。
　　科比胯下运球变向，从另一侧强突。
　　李磊再次滑步横移，挡住了科比。
　　嘭！
　　两人撞在一起，都有些狼狈。
　　但是李磊防住了科比。
　　反观科比有些不稳，差点失误。
　　不过他依靠着丰富的经验、老道的技术重新掌控住球，紧跟着就是一个大幅度的转身。
　　李磊预料不及，赶紧移动，险之又险地挡住科比。
　　就在这时，科比却是一个后撤步，拔地而起。
　　后撤步跳投！
　　李磊反应过来，往前扑过去。但是刚才的动作已经用老，重心没那么容易调整，慢了一步。
　　即使如此，李磊也没有放弃。
　　李磊脚尖猛踩地面，拔地而起。
　　血腥大帽触发：当对手在宿主面前投篮时，宿主临时增加反应速度10%，力量10%，爆发力10%。
　　靠着特效，李磊如同火箭一般极速升空。
　　后起跳，反而先到最高点。
　　李磊伸直了长臂，试图封盖科比。
　　科比大惊失色：这家伙的弹速好快！
　　感觉到铺面的压力，科比空中强行调整，依靠着可怕的核心力量躲过李磊的长臂。
　　躲闪之后再出手！
　　科比把球投了出去。
　　这球的难度很高。
　　砰！
　　果然，即使是科比，也没法保证投进这样高难度的球。
　　这球的力量大了点，砸在了篮框正上方的篮板部分。
　　但就在这时，篮球被篮板弹了一下，斜着飞进了篮框。
　　唰！
　　打板投篮！
　　还是三分线外的超高难度！
　　这是一个神仙球。
　　96：96。
　　平！
　　科比在最后时刻，绝平了比赛。
　　“吼！”
　　落地的科比90度握拳置于眼前，放声怒吼。
　　斯台普斯中心球馆，也直接沸腾了。
　　影帝尼克尔森尽情地跳起热舞。
　　异域风情，摇摆至上！
　　但是比赛还没结束，科比给热火队留了1.7秒的时间。
　　滴滴！
　　老琼斯很有经验地叫了一个暂停。
　　决胜阶段，发球方叫暂停，可以自行选择后场发球，或者中场发球。
　　这个暂停之后，热火队就可以在技术台指定的中场位置发球，可以节省不少时间。
　　但即使如此，1.7秒也太短了。
　　热火队球员接到边线球，就必须直接出手，没有任何的时间犹豫或者传球。
　　莱利紧张地在场边布置着战术。
　　暂停回来。
　　双方球员站位。
　　科比直接找上了李磊。
　　虽然只打了不到两个赛季，但是李磊已经绝杀过活塞队、奇才队，甚至梦6队。
　　李磊的大心脏已经非常有名，球迷戏称石心。
　　意思是李磊的心像石头一样坚硬，难以受到影响。
　　他是热火队最好的选择。
　　所以科比盯上了李磊，他要亲手冻结李磊。
　　裁判把球交给哈斯勒姆，热火队中场发球。
　　李磊瞬间启动。
　　但是科比像一块牛皮糖一样黏住李磊，不给一丝一毫的接球空间。
　　“该死的！”
　　李磊脸色难看。
　　而看到李磊脸色难看，科比就更加相信自己的判断，死死地黏住科比。
　　就在这时，韦德启动了，他在莱特纳的掩护下跑出机会。
　　哈斯勒姆把球传了过去。
　　韦德接球，拔起就投。
　　李磊看到韦德出手，笑了起来。
　　科比一愣，立刻明白自己受骗了。
　　韦德才是热火队最后一攻的选择。
　　但到了这个时候，已经晚了。
　　所幸卡巴始终盯着韦德，最后时刻还是给到了干扰。
　　球刚刚离手，全场结束的哨声就响了起来。
　　滴滴！
　　胜负，就看这一球了。
　　在现场两万多人的目光里，篮球撞上篮框前沿，弹飞了。
　　哐当！
　　没有。
　　韦德投丢了绝杀球。
　　比分还是96：96。
　　打平！
　　双方休息100秒，将开始5分钟的加时赛。
　　洛杉矶球迷很兴奋。
　　加时赛，他们有巨大的优势。
　　热火队失去了奥尼尔，攻防两端都很吃亏。
　　常规比赛时间的最后一段，热火队还领先6分，结果被湖人队追了上来。
　　科比连得7分，还投进了绝平球。
　　反观热火队，老琼斯投篮没有，韦德2罚1中，最后的绝杀也没有。
　　这三次机会，其实只要把握住任何一次，热火队已经拿下比赛了。
　　就这样，科比打出了一波7：1的个人进攻波。
　　湖人队起势了。
　　反观热火队，失去奥尼尔，又连续错失良机，球员心里难免受到影响。
　　就在这样的情况下，加时赛开始了。
　　解说席，魔术师看着比尔•沃顿：“比尔，现在还认为热火队能带走胜利吗？”
　　魔术师笑着刺激道。
　　“当然，比赛还没有结束！”
　　沃顿知道热火队形势不好，但也只能硬着脑袋支持热火队。
　　绿军名宿，总不可能支持湖人队吧。
　　“哦？”
　　魔术师大笑：“那我们就堵上1000美金吧。”
　　“……”
　　沃顿愣住了，但最后还是点头答应。
　　大不了，送魔术师1000美金。
　　迈克•布林看了看自己的搭档，你这不是傻吗？给魔术师送钱啊。
　　看到沃顿点头，魔术师哈哈大笑，赢球还有钱赚，真爽啊！
　　他只是刺激沃顿一下，没想到沃顿真的答应了。
　　死要面子活受罪！
　　回到球场。
　　跳球！
　　卡托把球拨回了自己家半场。
　　老迈的莱特纳根本没跳。
　　湖人队进攻。
　　奥多姆推进到前场，直接把球交给了科比。
　　李磊又一次挡在了科比面前。
　　科比突然启动，被李磊堵住。
　　但科比仍然通过连续的梦幻脚步获得出手空间。
　　但是李磊这一次给足了对抗，科比的强行出手偏出。
　　哈斯勒姆保护下篮板球。
　　热火队进攻。
　　韦德和李磊做挡拆。
　　科比选择了绕过挡拆，紧跟李磊。
　　但韦德却趁机摆脱卡巴，杀进油漆区。
　　卡托扑了出来。
　　韦德不退反进，顶着卡托拔地而起，甚至空中主动找对抗，然后把球投了出去。
　　砰！
　　篮球砸板入框。
　　唰！
　　98：96。
　　“吼！”
　　落地的韦德嘶声怒吼。
　　德怀恩•真硬汉•韦德！
　　是真TMD硬啊！
　　关键时刻，韦德一点都不手软，完全没有受到形势的影响。
　　湖人队进攻。
　　科比继续单打李磊。
　　两人在低位一顿肉搏，科比靠着灵活的脚步，一个大幅度转身获得出手的机会，拔起就投。
　　李磊扑了上去，下半身给到对抗，上半身给到干扰。
　　老琼斯也从旁边协防过来。
　　科比面对包夹丝毫没有手软，可惜投篮偏出。
　　哐当！
　　还是没有。
　　李磊回身收下篮板球，第一时间找到已经冲向前场的韦德。
　　这是“李德”组合之间的默契。
　　韦德接球，一骑绝尘，快如闪电，杀到前场，上篮打进。
　　100：96。
　　科比连续投篮不进，韦德却不停地得分。
　　湖人队进攻。
　　科比的第三投也在李磊的防守下投丢。
　　连续3投0中。
　　洛杉矶球迷都懵了。
　　难道是第四节最后时刻把手感都用完了？
　　热火队打防守反击，又是韦德。
　　他借助李磊的掩护摆脱卡巴，然后一个二次加速过掉补防的奥多姆，直接轰炸篮框。
　　砰！
　　102：96。
　　韦德连得6分。
　　斯台普斯中心已经寂静无声。
　　见惯了大场面的魔术师都愣住了。
　　只听见比尔•沃顿在一旁哈哈哈地大笑。
　　热火队板凳席，球员们挥舞起了毛巾。
　　奥尼尔兴奋地摇摆着大屁股，嘴巴里还在喊道：“闪电！太快了，就像闪电一样！德怀恩，你是闪电的宠儿！”
　　不过回过头来，卡巴冲进内线，造成莱特纳的犯规，2罚全中。
　　102：98。
　　今天的卡巴状态及其出色，是科比最重要的帮手。
　　热火队进攻。
　　韦德的第四次进攻没有了。
　　湖人队有意识地在夹击他，给了韦德很大的干扰。
　　卡托抢下篮板球，传给奥多姆，奥多姆自己下快攻，助攻科比上篮得分。
　　102：100。
　　热火队进攻。
　　韦德一拿球，湖人队就上了包夹。
　　老琼斯底角出手，一箭穿心。
　　唰！
　　105：100。
　　但很快，巴特勒还以颜色，弧顶三分穿框而过。
　　105：103。
　　热火队进攻。
　　韦德再一次陷入包夹。
　　而且李磊被科比冻结，老琼斯也被奥多姆盯上。
　　韦德看清形势，一个妙传直塞篮下。
　　莱特纳接球，一个灵巧地转身，也不和卡托对抗，勾手命中。
　　107：103。
　　湖人队进攻。
　　科比三分线外拔起。
　　哐当！
　　还是没有。
　　但是篮球弹了一下，二次下落，直接穿框而过。
　　唰！
　　又是一个运气球。
　　107：106。
　　加时赛，科比的手感是真差，但是有幸运女神眷顾。
　　比赛，又到了最后时刻。
　　热火队进攻。
　　韦德突破吸引包夹，分球给哈斯勒姆。
　　哈斯勒姆拔起就投。
　　这是个好机会，哈斯勒姆本赛季的空位中距离投篮相当稳，已经有了霍二叔的风范。
　　但是科比从旁边扑了过来，给到了致命的干扰。
　　科比拼了命的补防，样子看起来狼狈，却起到了效果。
　　哈斯勒姆受到干扰，投篮偏出了。
　　哐当！
　　卡巴抢到球，自己拿球下快攻。
　　韦德追了上去，果断地抱住了卡巴。
　　滴滴！
　　裁判的哨子响起。
　　卡巴获得了2次罚球。
　　卡巴走上罚球线，整个斯台普斯中心寂静无声，洛杉矶球迷生怕影响到卡巴。
　　可惜的是，卡巴第一罚还是偏出。
　　热火队也松了一口气，卡巴第二罚就算罚进，也只是平分。
　　卡巴和队友击掌，再次走上罚球线，连续地深呼吸调整状态，然后才开始罚球。
　　唰！
　　这一次，有了。
　　107：107平。
　　加时赛战到最后一刻，两队又一次打平了。
　　球权还是属于热火队。
　　莱利叫了暂停，布置最后一攻的战术。
　　回来之后。
　　哈斯勒姆中场发球。
　　李磊突然启动，想要借助莱特纳的掩护摆脱科比。
　　但是科比就像是一块牛皮糖一样粘住了李磊。
　　科比的防守令人窒息！
　　李磊找不到接球的机会。
　　眼看要到时间了。
　　（发球5秒违例，球发不出去，球权归对手。）
　　老琼斯上去接应。
　　拿到球之后，老琼斯还想找李磊。
　　但是科比的防守太严密，老琼斯找不到机会。
　　这么一耽误，时间将尽。
　　老琼斯只能自己出手。
　　奥多姆早有准备，给到了干扰。
　　老琼斯这一球偏出。
　　哐当！
　　滴滴！
　　于此同时，加时赛结束的哨声响起。
　　加时结束，比分107：107。
　　双方仍旧没有分出胜负。

185 三加时险胜
　　再次休息了100秒，双方开始了第二个加时。
　　球迷直呼过瘾。
　　这比赛打得激烈，看得太爽了。
　　不过直播的ESPN发出了公告：请有冠心病、高糖等基础疾病的球迷在家人陪同下观看比赛。
　　真怕有些球迷受不了这个刺激，直接过去了。
　　跳球！
　　卡托依然占据优势，把球拨回湖人队半场。
　　奥多姆接球，推进到前场，交给科比。
　　啪！
　　说时迟，那时快。
　　半路杀出个程咬金。
　　不！是李磊！
　　李磊长臂一伸，直接把球切掉。
　　拿到球之后，李磊疯狂奔向前场。
　　而奥多姆懊恼地呆在原地。
　　关键时刻，这家伙又犯老毛病了，走神。
　　但是科比狂追不舍，死死地跟在李磊身后。
　　李磊余光瞥到科比，顿时就感觉到压力。
　　“这家伙都不会累的吗？”
　　科比常规时间就是湖人队的主攻手，第四节末到第一个加时，又要贴身防守李磊。
　　这么巨大的消耗，这家伙竟然还能狂奔。
　　李磊冲到前场，没有急着出手，而是一个假投骗飞科比，随后打板得分。
　　唰！
　　109：107。
　　进球的李磊喘了两口新鲜空气。
　　而旁边的科比则是大口呼吸。
　　呼！
　　呼！
　　呼！
　　原来，科比也累了。
　　这家伙不是不会累，而是只要留在场上，就会拼命。
　　科比曾经说过：球迷可能攒了很久的钱才能来一次斯台普斯中心，我绝不能因为一点伤病就让他们失望！只要登场，我就会拼尽所有。
　　这大概就是曼巴精神的一部分。
　　不是什么大道理，只是拼命罢了。
　　湖人队进攻。
　　科比低位拿球，背靠李磊，连续地晃动，一个假突，随即后撤步后仰跳投。
　　他的动作看起来依旧优美，完全看不出来已经很累很累。
　　李磊给到了干扰，可惜还是没能阻止科比。
　　唰！
　　科比打进了一个answerball！
　　109：109。
　　呼！
　　呼！
　　科比落地之后，剧烈地喘息着。
　　李磊看明白了。
　　这家伙就是靠着意志力在打球。
　　体力，他真的所剩无几了。
　　看明白这一点，李磊到了前场主动要球。
　　哈斯勒姆很有默契地上来挡拆。
　　科比试图挤过哈斯勒姆，可是挤了一下，没挤过去。
　　无论他的意志力多么强大，他也只是个人，不是神。
　　他的力气枯竭了。
　　反观李磊，情况要比科比好多了。
　　作为热火队第三活力点，李磊并不需要花费太多的精力在进攻上，多数时间还是接球投篮。
　　至于防守端，李磊前四节都是在防奥多姆，没有防科比，体力消耗得没有那么大。
　　这个时候，不得不感慨帕特•莱利的神算子，在这个时候起作用了。
　　李磊趁着科比挤不过来的一瞬间，拔起就投。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　112：109。
　　湖人队进攻。
　　奥多姆低位背打老琼斯，突然一个转身，接小抛投。
　　老琼斯身高有差距，很难给到干扰。
　　唰！
　　112：111。
　　热火队进攻。
　　哈斯勒姆又提上来，给李磊做挡拆。
　　科比这一次有了准备，提前绕了过去。
　　这个变态，体力枯竭了竟然还能这么防。
　　但是随后，莱特纳也提了上来，二次挡拆。
　　老将经验丰富，提上来神不知鬼不觉的，牢牢地挡住了科比。
　　李磊趁机加速突破，摆脱科比。
　　卡托换防李磊。
　　李磊一个体前变向，直接把卡托过得干干净净。
　　作为肉盾中锋，卡托打这么久，体力也用得差不多了，防守是有心无力。
　　过了卡托，湖人队的篮框出现在李磊眼前，没有任何防守，就像是光着身子的小姐姐。
　　李磊哪里还能客气，脚尖一踩地板，直接拔地而起，单手把球砸进篮框。
　　砰！
　　114：111。
　　回过头来，又是奥多姆，他冲击篮下造成莱特纳的犯规，并且把球打进。
　　2+1！
　　这是一个关键的打三分。
　　奥多姆稳稳命中罚球。
　　114：114。
　　李磊保存了不少体力，奥多姆又何尝不是。
　　第二个加时赛似乎成了李磊和奥多姆的个人表演。
　　但就在这时，汤帅有动作了。
　　他用克里斯•米姆替下了疲惫的卡托。
　　莱利很快做出回应，用达蒙替下老琼斯。
　　比赛继续。
　　李磊继续和哈斯勒姆做挡拆。
　　米姆扑了出来。
　　体力充足的他换防李磊，堵住了李磊。
　　汤帅的换防奏效了。
　　但是李磊不急不忙，一个虚晃骗到米姆，然后一个妙传直塞篮下。
　　空切的韦德拿球，直接暴起。
　　米姆出了篮下，湖人队的篮下只剩老格兰特。
　　老格兰特本赛季下滑严重，已经是走到职业生涯最后了，哪里能扛得住年轻力壮的韦德。
　　韦德隔着格兰特，狠狠地把球砸进篮框。
　　116：114。
　　湖人队进攻。
　　科比低位强吃李磊。
　　他连续的左右晃动，随后直接转身后仰跳投。
　　李磊扑了上去，给到了干扰。
　　哐当！
　　终于，科比投丢了。
　　但就在这时，一道身影冲进篮下，腾空而起，抢到篮板，狠狠地补砸进篮框。
　　砰！
　　116：116。
　　卡隆•巴特勒的补扣。
　　又是平分。
　　洛杉矶球迷很兴奋，纷纷为卡巴喝彩，也为湖人队加油。
　　热火队进攻。
　　达蒙运球推进到前场，交给李磊。
　　洛杉矶球迷在现场DJ的带领先齐声呼喊：“防守！防守！防守！”
　　李磊靠着哈斯勒姆的掩护摆脱科比，拔起就投，出手极其果断，可以说是毫不犹豫。
　　篮球穿框而过！
　　唰！
　　119：116。
　　还有。
　　这个三分球真是要了湖人队的老命了。
　　时间所剩无几，湖人队只剩下最后一次进攻。
　　他们只能投三分。
　　进了，绝平。
　　不进，输球。
　　球自然还是交给科比。
　　湖人队其他人拉开，科比和李磊在弧顶一对一。
　　科比一个试探步，直接拔了起来。
　　他大概也是没有多余的力气做技术动作了。
　　李磊扑了上来，拼命地封盖。
　　可惜，李磊的体力也差不多了，没有给到足够的干扰。
　　唰！
　　119：119。
　　科比的绝平三分球，又进了！
　　这是他今晚投进的第二个绝平三分球。
　　而且第二个绝平球是在体力耗尽，完全靠着意志力打球的情况下。
　　科比今晚真是神了。
　　滴滴！
　　科比还没来得及庆祝，第二个加时结束的哨声响起。
　　休息100秒，双方将会开始第三个加时赛。
　　这个时候，解说席的比尔•沃顿、魔术师约翰逊也不争了。
　　1000美金的堵住也不提了。
　　相对于比赛本身，输赢已经没那么重要了。
　　“打到这个时候，所有人的体力耗尽，比拼的就是球员的意志力！”
　　沃顿解说道。
　　魔术师点点头：“无论谁能赢得比赛，都是英雄。而输掉的一方同样值得赞美，感谢他们给球迷带来一场世纪大战！”
　　……
　　很快，100秒休息时间结束。
　　双方根本没有休息好。
　　一些打得久的球员甚至站不起来，是被队友扶起来的。
　　跳球！
　　米姆拿球拨回湖人队半场。
　　卡巴运球推进，见韦德的防守不够专注，直接加速杀了进去。
　　哈斯勒姆的补防也慢了一点。
　　面对空篮，卡巴直接拔地而起，打板上篮。
　　别问为什么不扣篮，问就是没力气了。
　　哐当！
　　然而，卡巴上空篮失手了。
　　斯台普斯中心一片躁动。
　　洛杉矶球迷很不安，卡巴的体力也是耗尽了啊。
　　热火队进攻。
　　李磊突破吸引防守，分球给溜后门的韦德。
　　韦德接球，拔地而起。
　　湖人队的防守强度也是大不如前，韦德上的也几乎等同于空篮。
　　哐当！
　　也没有。
　　球迷一片哗然。
　　交战双方打到这个时候，竟然全都上空篮失手。
　　而且这也只是个开始。
　　奥多姆中距离跳投，投了个三不沾。
　　达蒙突破造成对手的犯规，2罚0中。
　　科比的三分球，弹框而出。
　　哈斯勒姆的篮下出手，被篮框盖帽了。
　　加时赛很快过去了三分钟，双方一分没得。
　　比分还是119：119。
　　迈克•布林感叹道：“所有人的力气都耗尽了。”
　　比尔•沃顿提议道：“帕特、鲁迪为什么不叫暂停呢？休息一下，也许球员的状态会好一些。”
　　魔术师约翰逊摇摇头：“他们一旦坐上板凳席，估计就起不来了。”
　　比尔•沃顿一愣，随即点点头。
　　布林：“这个时候，比拼的就是意志力！”
　　球场上。
　　科比突破上篮，篮球磕磕绊绊地坠入篮框。
　　119：121。
　　洛杉矶球迷球迷兴奋地庆祝着，但是声音也不大。
　　球迷都喊累了。
　　热火队进攻。
　　李磊主动要球，靠着哈斯勒姆的挡拆突破进去。
　　米姆上来补防。
　　李磊抛射出手。
　　唰！
　　121：121。
　　继续战平。
　　最后时刻，还得看科比和李磊。
　　两人隔空对视一眼，战火重新燃了起来。
　　科比单打李磊，李磊没防住，直接抱住了科比。
　　科比上罚球线，2罚1中。
　　121：122。
　　热火队进攻。
　　李磊这一次选择了跑无球。
　　摆脱科比后，韦德的传球迅速到位。
　　李磊中距离接球，拔起就投。
　　唰！
　　123：122。
　　别问为什么不投三分，问就是已经投不动了。
　　科比进攻，突破被李磊的脚步切断，但他一个大幅度的转身，接垫步打板上篮。
　　123：124。
　　时间又到了最后。
　　热火队掌握着最后一攻。
　　莱利没有叫暂停，只是在场边对李磊一番嘱咐。
　　李磊拿球推进。
　　现场球迷在DJ的带领下高呼防守。
　　只是声音稀稀拉拉。
　　时间入夜，球迷看比赛都看累了，嗓子也喊哑了。
　　李磊压着时间，等到最后8秒，突然启动。
　　李磊连续变向，却被科比挡住。
　　最后时刻，科比的意志力战胜了肉体。
　　李磊急停跳投，在科比的干扰下偏出。
　　哐当！
　　没有。
　　湖人队，要赢了。
　　洛杉矶球迷已经开始激动起来，只差一点就能高潮。
　　“小心！克里斯。”
　　“篮板！”
　　就在这时，湖人队替补席尖叫起来。
　　克里斯•米姆刚刚收下篮板球，还没反应过来，一只大手直接切掉了他手中的球。
　　又是李磊。
　　投篮的一瞬间，李磊就感觉到这球进不了，直接冲进去抢篮板。
　　虽然没抢到篮板，却发现了米姆的破绽，他没把球抱住。
　　李磊抢到球，上篮得手。
　　唰！
　　125：124。
　　李磊投进了致命一球。
　　湖人队还剩最后6.5秒。
　　他们叫了一个暂停，然后中场发球。
　　科比接球，强打李磊。
　　韦德扑过来协防。
　　科比没有放弃，顶着两人的防守出手。
　　哐当！
　　这一球撞到了篮框前沿，直接弹飞。
　　奥多姆抢到了篮球。
　　啪！
　　但就在这时，又是李磊的抢断。
　　李磊抢到球就跑。
　　“犯规！快犯规！”
　　汤帅在场边喊到。
　　可是李磊早有预料，躲着人跑。
　　很快，时间耗尽。
　　滴！
　　全场比赛结束的哨声响起。
　　热火队历经三个加时，以125：124战胜了湖人队。
　　大卫•斯特恩满意地点点头，这场圣诞大战比他想象中的还要激烈。
　　跌宕起伏、波折不断，加上三个加时赛，堪称世纪大战。
　　除此之外，比尔•沃顿也会赢得魔术师约翰逊的1000美金。
　　本场比赛，李磊砍下全队最高的38分9篮板4助攻5抢断2盖帽。
　　38分、9篮板都打破了李磊的个人记录。
　　这是一个生涯之夜。
　　韦德32分6篮板9助攻2抢断1盖帽。
　　常规时间就6犯下场的奥尼尔20分13篮板3盖帽。
　　LOW组合合砍90分。
　　除此之外，哈斯勒姆、达蒙、老琼斯也都有不错的表现。
　　湖人这边：
　　科比得到了全场最高的46分8篮板4助攻3抢断1盖帽。
　　卡巴27分9篮板3助攻2抢断。
　　奥多姆18分13篮板6助攻1抢断3盖帽。
　　科卡奥三人也砍下了91分。
　　比赛结束，奥尼尔兴奋地冲上场，抱着李磊狂啃。
　　“小老弟，你可太棒了。你的得分和那个小人差不多。”
　　奥尼尔故意说得很大声，就怕科比听不到。
　　科比看了一眼奥尼尔，眼神很冷，不等握手仪式，就回了更衣室。
　　跑车终究没能撞碎砖墙。
　　除此之外，老巴斯也提前离场了。
　　看着李磊的表现，老巴斯很不是滋味。
　　他忍不住怀疑自己，当初的选择是不是错了。
　　如果再有一次机会，他一定不会贪小便宜的。
　　但是现在，老巴斯死都不会承认自己错了的。

186 完全体的活塞
　　本场比赛结束，热火的战绩来到了27胜2负，笑傲全联盟。
　　而且是遥遥领先第二、第三的太阳队、马刺队。
　　赛后的新闻发布会，李磊和韦德都累瘫了，根本不想讲话。
　　倒是奥尼尔精力不错。
　　这家伙毕竟常规时间就6犯毕业，三个加时赛一个没打。
　　“我说过，湖人队没有我，他们什么也做不到！”
　　奥尼尔得意地说道。
　　赢了这场比赛，他也算报了仇，狠狠打了老巴斯和科比的脸。
　　发布会很快结束。
　　毕竟比赛打完，已经是凌晨了，球员、记者都有些吃不消。
　　湖人全队回到下榻的酒店，匆匆吃了点夜宵，就全部上床睡觉了。
　　赛前，奥尼尔、达蒙几个人还说好，赢球要去夜店庆祝的。
　　这会全都放弃了。
　　现在要去夜店，他们估计都硬不起来，去了夜店也是让女人们嘲讽。
　　这一觉，大家直接睡到了第二天中午。
　　大白天的，就没有适合奥尼尔这些lsp的活动了。
　　李磊一想，干脆带着所有球员、教练组去自己家的中餐馆吃饭。
　　李磊家的中餐馆经历了一次扩建，不过规模还是不大。
　　只是请了2个服务生，1个收银，2个厨师。
　　这样子，李爸爸、李妈妈就可以轻松不少了。
　　至于建成大酒店，李磊一家都没有这个想法。
　　管理一家大酒店，和经营一家小餐馆付出的精力可是不一样的。
　　这顿饭，李爸爸亲自下厨，李磊在旁边打下手，做了一桌丰盛的大餐。
　　吃完了饭，李爸爸掏出一支香烟，顿时云山雾绕起来。
　　饭后一支烟，赛过活神仙！
　　达蒙几人看得眼馋，也想讨一根。
　　莱利的眼神扫了过来：“我这有雪茄，想要吗？”
　　达蒙顿时打了个冷颤：“我是职业球员，怎么可能碰这些东西？”
　　达蒙说得义正言辞。
　　莱利冷笑：“所以经常躲在球馆角落抽雪茄的那个人，不是你？”
　　达蒙：“……”
　　在美航中心球馆，就没有莱利不知道的事情。
　　另一边，李磊和哈斯勒姆在聊天。
　　哈斯勒姆拿着手机，屏幕上面是老巴斯接受采访的报道。
　　记者：你会后悔休赛期的时候没有选择斯通吗？
　　“当然会！”
　　老巴斯笑着回答道。
　　“我巴不得把巴特勒、斯通一起带回湖人队，他们都是非常有潜力的新人，他们有无限美好的未来。可惜，我只能选择一个，所以我选择了更好的那个。如果有机会，我仍然愿意把斯通带回洛杉矶，这里永远都是他的家。”
　　不愧是老狐狸。
　　老巴斯没有矢口否认，而是赞美了斯通，也抬高了巴特勒。
　　不是我觉得斯通不好，只是我觉得巴特勒更好。
　　这样的回答简直无懈可击。
　　巴特勒听到这个回答，必然死心塌地为湖人队效力。
　　而李磊也不可能告诉媒体：我觉得巴特勒不如我。
　　况且如此一来，李磊和湖人队之间就有了回转的余地。
　　如果有机会，湖人队仍然可以追逐李磊。
　　……
　　12月27日。
　　热火队主场迎战老鹰队。
　　这一场比赛，热火队的状态非常差，显然是还没有从圣诞大战的疲惫中恢复过来。
　　整个第一节，韦德3投0中，李磊4投1中，琼斯3投0中。
　　在这样的情况下，热火队第一节就落后了8分。
　　半场输了15分。
　　反观老鹰队这边，全民皆兵。
　　安托万•沃克、杰森•科勒尔、艾尔•哈灵顿、泰伦•卢、德罗比亚克、托尼•德尔克都打出了不错的表现。
　　全场比赛结束，老鹰队119：103爆冷击败了热火队。
　　老鹰队6人得分上双。
　　这可真是破天荒的事情。
　　要知道老鹰队这个赛季打到现在，一共就赢了5场比赛，妥妥地垫底，直奔状元签而去。
　　倒数第一击败领头羊。
　　不可思议！
　　但这就是NBA，一切皆有可能，奇迹发生的地方。
　　这场比赛结束，热火队的战绩来到了27胜3负。
　　2004年的最后一场比赛，热火队迎来了大敌，底特律活塞队。
　　经历了赛季初的挣扎，活塞队渐渐适应了新的规则。
　　虽然做不到上赛季那样令人窒息的防守，但是活塞队仍然是联盟防守最好的球队。
　　最近一段时间，活塞队的战绩开始抬头，这场比赛之前，活塞队已经取得了3连胜，气势如虹。
　　所有人都相信，活塞队依然是本赛季总冠军的有力争夺者。
　　特别是奥本山宫殿事件之后，阿泰斯特整个赛季禁赛，步行者队彻底废了。
　　东部的强队只剩下三家。
　　魔术、活塞、热火。
　　只要不出意外，东部冠军一定是这三家中的一个。
　　所以不仅仅是东部球队，西部的那些豪强马刺、太阳、小牛、湖人的目光都在盯着这场比赛。
　　这也是活塞与热火本赛季的第二次碰撞，热火全队高度重视。
　　上一次，大本禁赛6场，错过了两队的第一战。
　　而这一次，大本会出战。
　　热火面对的是完全体的活塞队。
　　12月29日。
　　热火全队奔赴“汽车城”底特律。
　　为了准备比赛，莱利采取了封闭式训练，不接受媒体的采访。
　　活塞队一向都很低调，也选择了封闭式训练。
　　两边全都不见人，非但没有降低球迷的兴趣，反而让球迷都知道热火队、活塞队对于这场比赛的重视。
　　这肯定是一场火星撞地球的大战。
　　兴奋不已的球迷在论坛上展开了激烈的讨论。
　　“活塞队这个赛季不行啊，到现在15胜12负，还能是热火队的对手吗？热火队打到现在可是只输了3场比赛。”
　　“放心，活塞依旧很强。只是联盟出台的no-handcheck规则太针对，所以活塞开局打得不好。最近一段时间，活塞队已经慢慢适应了。”
　　“没错，大本复出之后，没有一支球队能在活塞面前得到90分。”
　　“我支持活塞队，防守赢得总冠军。”
　　“不不不！热火队更强。热火队赢定了！”
　　“楼上是迈阿密球迷？”
　　“这和我是什么球迷有关系？热火队这个赛季的强势还不明显吗？奥尼尔+斯通+韦德三大核心，哪个球队能防住？”
　　“三大核心怎么了？湖人上赛季还F4呢，还不是输了。”
　　“40岁的马龙，36的佩顿，一个总决赛断了腿，一个直接被比卢普斯爆成渣，不仅没帮到OK组合，还拖了后腿。”
　　“斯通、韦德不一样，他们两可是新秀赛季就把热火队带到了东部决赛。”
　　“那又怎么样？大本防住奥尼尔就行。”
　　“大本能防住奥尼尔？你是说总决赛场均26.6分10.8篮板1.6助攻，命中率63%的奥尼尔？多亏了大本啊！不然奥尼尔不得狂砍30+15？真是印象流！”
　　……
　　比赛还没开打，球迷已经吵翻了。
　　不过这也算是个不错的预热，把比赛炒热了起来。
　　12月30日。
　　晚上7点。
　　奥本山宫殿球馆。
　　双方正在热身。
　　李磊和米利西奇在中场打招呼。
　　这个赛季，米利西奇仍然没有得到太多的机会。
　　即使是大本被禁赛的那6场比赛，拉里•布朗也不愿意给米利西奇一些时间。
　　正在这时，一颗篮球滚了过来，比卢普斯过来捡球。
　　这家伙拉着米利西奇：“达科，该去热身了。昨天教你的撤椅子学会了吗？”
　　米利西奇点点头，然后回了自己家半场。
　　比卢普斯拍了拍米利西奇的屁股，看来他对米利西奇还不错。
　　随后，这家伙看向了李磊。
　　李磊不等比卢普斯说话，提前发难：“你干嘛不教些好东西，你不会只懂撤椅子这样的阴招吧。”
　　比卢普斯微笑着回答：“当你被我放倒的时候，谁会在乎我用了什么技术？球迷只会嘲笑你，因为你被我放倒了！”
　　来了！来了！
　　两队没有在媒体面前打口水仗，却在这个时候针锋相对起来。
　　两边似乎感应到了火药味，所有球员集体看着logo处的李磊和比卢普斯。
　　比卢普斯保持着微笑，不知道的球迷还以为他和李磊聊得很开心呢。
　　李磊有样学样，微笑着针锋相对：“你怎么知道，倒下的不是你？我敢保证，如果我倒了，绝对会拉你垫背。”
　　“哈哈哈！”
　　两人齐声笑了起来，看起来聊得非常开心。
　　比卢普斯甚至亲昵地抱住李磊：“告诉德怀恩一声，汽车城不生产飞机，所以这里禁飞。敢进我们的油漆区，他会很惨的！”
　　“不用了！”
　　李磊笑着反击道：“我替他回复你：汽车城，今天是我的专属停机场了！”
　　哈哈哈！
　　两人又是一阵大笑。
　　球迷只看到两人笑，却没感受空气中弥漫的硝烟。
　　比赛即将开始，双方开始站位。
　　热火队：
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、琼斯、韦德。
　　活塞队：
　　大本、拉希德、普林斯、汉密尔顿、比卢普斯。
　　滴滴！
　　跳球！
　　大本凭借着超快的弹速，在奥尼尔头顶把球拨回了自己家半场。
　　比卢普斯运球推进，随后吊到低位。
　　拉希德拿球，想靠着身高优势强吃哈斯勒姆。
　　可他刚刚压低重心，李磊已经扑了过来，完全不给机会。
　　拉希德没想到热火队开局的防守就这么严密，传球有些急。
　　李磊长臂一伸，直接把球断了。
　　抢断之后，李磊第一时间找到韦德。
　　韦德拿球下快攻。
　　比卢普斯很有经验，早早退到篮下，守株待兔。
　　韦德跳了起来，空中闪转腾挪躲开比卢普斯再出手。
　　啪！
　　却在这时，普林斯从后面追了上来，一巴掌将韦德的投篮摁了下去。
　　比卢普斯抢到球，对着一侧的李磊叫嚣道：“我说过，汽车城禁飞！”
　　一边说着，比卢普斯一边找到汉密尔顿，把球传了过去。
　　活塞队打防守反击。
　　汉密尔顿一个变向轻松过掉奥尼尔，直接冲击篮框。
　　啪！
　　但他没有想到，李磊疯狂地冲了过来，一巴掌将汉密尔顿的上篮摁在了篮板上。
　　李磊的追身钉板大帽！
　　随后，李磊一撅屁股，靠着身体优势抢到了篮球，还是找韦德。
　　韦德接到长传球，继续打反击。
　　而这一次，活塞队经过连续地折返跑，防守体系完全崩了。
　　挡在韦德面前的只剩下一个比卢普斯。
　　韦德不退反进，顶着比卢普斯强行暴起，要把球砸进篮框。
　　比卢普斯大概知道自己一个人很难挡住韦德，直接双手一伸，把韦德抱住了。
　　滴滴！
　　裁判的哨子响起，比卢普斯犯规。
　　比卢普斯主动伸手示意。
　　“我的！”
　　但我即使赔上一次犯规，也绝对不会让你起飞。
　　这就是活塞队今天的态度。
　　韦德走上罚球线，2次罚球。
　　不过经历了连续的折返跑，韦德短时间没能把呼吸调整好。
　　他的第一罚偏出了。
　　李磊走上来拍韦德的屁股：“德怀恩，别着急。”
　　韦德点点头，继续深呼吸调整气息，第二罚稳稳命中。
　　1：0。
　　比赛继续。
　　活塞队进攻。
　　比卢普斯缓缓推进，伸手示意队友别着急，调整节奏好好打这一球。
　　感受到比卢普斯的沉稳，活塞队球员也冷静下来，认真地跑战术。
　　这就是昌西•比卢普斯。
　　数据不够华丽，荣誉不够耀眼，但绝对是队友最信赖的家伙。
　　之后，比卢普斯还是吊球给低位的华莱士。
　　与之前不同的是，活塞其余人拉开了空间。
　　李磊靠近过来协防。
　　拉希德这一次有了准备，不急不忙地吊着李磊，等李磊快到跟前，才把球分了出去。
　　普林斯接球。
　　老琼斯扑了上来。
　　普林斯分给汉密尔顿。
　　韦德补防汉密尔顿，汉密尔顿传给比卢普斯。
　　活塞队通过耐心地倒手，最终打出了机会。
　　比卢普斯中距离跳投。
　　唰！
　　1：2。
　　热火队进攻。
　　韦德和哈斯勒姆打挡拆。
　　拉希德和普林斯选择换防，拉希德盯上了韦德。
　　标准的小打大，韦德直接加速，快如闪电。
　　拉希德的移动速度算是不错的，还是被韦德挤了过去。
　　但是大本的补防瞬间就到，在油漆区堵住了韦德。
　　韦德传给内线的奥尼尔。
　　却半路杀出个拉希德，直接把球断了。
　　双华莱士之间的默契。
　　无论如何，总有一个人会留在篮下，守护篮框。
　　拉希德长传比卢普斯。
　　李磊拼命追防。
　　比卢普斯不急不忙，一个击地传球交给侧翼的普林斯，又用身体卡住李磊，不让李磊追击普林斯。
　　普林斯冲到篮下，直接暴起，两条细长的胳膊高高举起篮球，轰炸篮框。
　　砰！
　　1：4。
　　别看普林斯瘦的像竹竿，但是攻防两端都很铁血，球风很硬朗。
　　他的扣篮极具爆发力，瞬间点燃了奥本山宫殿球馆。
　　狂野的汽车城球迷肆意庆祝起来。
　　“我们是卫冕冠军！”
　　“滚蛋吧，迈阿密的软蛋！”
　　“底特律必胜！”
　　……

187 让你们一个韦德
　　汽车城球迷的呐喊声汇聚成了声浪。
　　这声浪压迫着热火队球员。
　　韦德不知不觉间就有些急了。
　　老道的比卢普斯从韦德眼睛里看到了这些，立马计上心头。
　　果然，韦德这一次都没叫战术，直接自己单打比卢普斯。
　　比卢普斯故意放了韦德小半步，留足缓冲的时间。
　　上头的韦德没有发现，启动突破，却被比卢普斯堵住。
　　比卢普斯突然间增加了身体对抗，侵略性十足。
　　韦德没能挤过去，反而一个踉跄。
　　比卢普斯抓住机会，瞬间出手，从韦德身后把球切掉。
　　随后，比卢普斯拿球，又打出一波防守反击。
　　1：6。
　　一瞬间，奥本山宫殿球馆就沸腾了。
　　活塞队起势了。
　　相反，韦德连续两次失误，情绪非常不好。
　　他又想起了上赛季东决的惨痛经历。
　　李磊敏锐地察觉到这一点，跑过来对着韦德低语：“德怀恩，比赛才刚刚开始。别忘记了，我们有一个大家伙。”
　　李磊指了指奥尼尔，又指了指自己。
　　“还有我，你的兄弟！”
　　韦德连续两个深呼吸，神情逐渐缓和，随后又坚定起来。
　　“我知道了！”
　　大腮帮子，露出了迷人的微笑。
　　你别说，李磊看韦德看久了，不觉得大腮帮子奇怪了。
　　泡泡龙也挺可爱的啊！
　　韦德推进到前场。
　　比卢普斯还在刺激他：“小家伙，你可真弱，你在我面前讨不到任何好处！”
　　韦德笑了笑，没跟比卢普斯计较，而是把球吊给了低位的奥尼尔。
　　奥尼尔拿球，大本拼命地顶在后面。
　　大本的卧推达到了460磅（208公斤），这比奥尼尔还要夸张。
　　但是奥尼尔根本不和大本较劲，他靠住大本，直接转身，一个飘逸的勾手攻击篮框。
　　大本被靠了一下，跳得太晚，又有巨大的身高差距，完全没有干扰到奥尼尔。
　　唰！
　　3：6。
　　传说大本能单防奥尼尔，简直就是笑话。
　　大本的特长是灵活的补防、协防，他的单防其实很一般。
　　活塞队进攻。
　　拉希德继续在低位强吃哈斯勒姆，一个转身之后的后仰跳投。
　　可当拉希德跳起来的时候，他看到了巨无霸。
　　奥尼尔不知什么时候扑了过来，一巴掌将拉希德的投篮扇出了球场。
　　“吼！”
　　奥尼尔落地，嘶声怒吼。
　　他和活塞队之间，可是有仇的。
　　什么双华莱士可以限制大鲨鱼，奥尼尔今天要报仇。
　　球权还是属于活塞队。
　　活塞队发边线球。
　　汉密尔顿靠着队友的掩护摆脱李磊，接到了边线球。
　　可他刚刚拿到球，李磊已经扑了过来。
　　汉密尔顿连续的胯下运球，寻找机会。
　　但是李磊稳如泰山，没有丝毫的破绽，像一道石墙堵在汉密尔顿身前。
　　汉密尔顿突然地启动，被李磊直接堵截。
　　两人撞在一起，瘦弱的汉密尔顿一个趔趄，差点失误，还好在最后时刻把球传了出去。
　　比卢普斯拿到球，重新组织。
　　韦德发了狠地守在比卢普斯身前，比卢普斯传球都有些困难。
　　“热火队突然提高了防守强度！”
　　现场解说敏锐地发现了情况。
　　在这样的情况下，活塞队的传球都不流畅。
　　临近24秒，也没有打出机会。
　　比卢普斯最后的强行出手，在韦德的干扰下偏出。
　　哐当！
　　奥尼尔用巨大的身体挡住大本，稳稳地收下篮板球。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔继续在低位积极地要位。
　　韦德根本不和比卢普斯纠缠，直接把球吊了进去。
　　这一下子，拉希德扑了上来，帮助大本协防奥尼尔。
　　来自双华莱士的包夹。
　　奥尼尔作为超巨，应付包夹非常有经验。
　　他没有第一时间分球，而是高举篮球，躲过拉希德的第一次逼抢，再把球分出去。
　　这样拉希德再想回防哈斯勒姆都来不及。
　　果然，见到拉希德没法回防，普林斯飞速补防哈斯勒姆。
　　哈斯勒姆再倒手给李磊。
　　比卢普斯又扑过来，补防李磊。
　　但是人怎么可能跑得过球？
　　这个漏洞越来越大，比卢普斯距离李磊有点远，补防已经来不及了。
　　李磊调整一下，直接出手。
　　篮球飞出去，划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　6：6平。
　　在奥尼尔主攻之后，热火队迅速追上了比分。
　　下一个回合。
　　活塞队进攻。
　　汉密尔顿靠着队友的掩护跑出位置，比卢普斯的传球立刻到位。
　　汉密尔顿接球就投。
　　唰！
　　也有。
　　6：8。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔继续低位牵制。
　　拉希德吃了刚才的亏，这一次有些犹豫。
　　这一犹豫，简直就是给奥尼尔机会。
　　奥尼尔不和大本较劲，仗着身高优势靠住大本，直接在大本头顶出手。
　　唰！
　　8：8。
　　大本看着奥尼尔出手，真是一点办法都没有。
　　全场寂静无声。
　　这就是传说中的大本能防住奥尼尔？
　　在梦里防？
　　拉里•布朗跳了起来，在场边吼道：“包夹，不要给奥尼尔投篮的机会。”
　　活塞队进攻。
　　普林斯的投篮在李磊干扰下偏出。
　　反过来。
　　奥尼尔低位拿球，活塞队果断包夹。
　　奥尼尔迅速分球出去。
　　一番耐心的倒手，老琼斯获得出手机会，投篮命中。
　　唰！
　　11：8。
　　热火队反超了。
　　“热火队这开局的手感不错啊！连续两个三分都有了。”
　　解说员感叹道。
　　解说嘉宾点点头：“斯通、达蒙、老琼斯三个射手都很稳，斯通的三分球将尽49%，达蒙44%，老琼斯38%。三个射手拉开，奥尼尔低位牵制，韦德高位突破。这就是热火队本赛季的体系。你包夹吧，他们的射手能投进。你要是不包夹，奥尼尔、韦德予取予求。”
　　解说员补充道：“而且随着赛季的深入，热火队的磨合越来越好，球员们默契越来越足了。”
　　活塞队进攻。
　　拉希德高位组织，帮助汉密尔顿命中一记三分球。
　　11：11平。
　　活塞队今天的手感也相当不错。
　　看到自己家球员的状态，汽车城球迷松了口气。
　　但很快，李磊三分线外一记重炮，直接轰炸底特律的篮框。
　　唰！
　　14：11。
　　活塞队进攻。
　　比卢普斯突破，助攻大本篮下暴扣。
　　14：13。
　　回过头来，哈斯勒姆接奥尼尔的传球，中距离空位投篮命中。
　　16：13。
　　这一段，双方的状态都非常不错，接连命中投篮，比分不断上涨。
　　但逐渐的，热火队还是建立了领先优势。
　　拼防守，热火队输活塞队一筹。
　　但是拼进攻，热火队就比活塞队强得多。
　　内线奥尼尔，外线韦德，配上李磊领衔的一群神射手，还有稳定中距离的哈斯勒姆……热火的攻击力在全联盟也是最出色的。
　　本赛季至今，热火队场均得分103.9分，排联盟第二，仅次于太阳队的110.4分。
　　场均失分91分，排联盟第三，落后于马刺的88.4分、活塞的89.5分。
　　可以说是攻防俱佳。
　　场均净胜分达到了12.9分，高居联盟第一。
　　这么说不直观，一般的球迷理解不了。
　　对比一下：
　　第二的马刺7.8分。
　　随后的太阳7.1分。
　　小牛5.7分。
　　湖人5.2分。
　　魔术5.1分。
　　活塞3.8分。
　　……
　　这就叫做球队的统治力。
　　你要知道，95-96赛季的公牛队打出了72胜的NBA历史最佳战绩，净胜分也不过是12.2分。
　　所以现在已经有很多人拿热火队和那支公牛队作比较。
　　第一节结束。
　　26：20。
　　热火队领先了6分。
　　轮换阶段。
　　第一节没怎么进攻的韦德带着替补阵容出战，又扩大了分差。
　　拉里•布朗一看不对劲，立刻就把主力换了上去。
　　布朗教练也是联盟有名的“死操主力”，他的球队就是8人，甚至7人轮换。
　　反观热火队这边，莱利不动声色，以不变应万变，让韦德继续带队打。
　　靠着主力打替补，活塞队渐渐蚕食了热火队的领先。
　　第二节过半，30：31。
　　热火队反而落后1分。
　　莱利大手一挥，韦德带着一堆替补下场休息。
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、老琼斯、达蒙出战。
　　这个阵容，球由李磊控制。
　　达蒙推进到前场，交给李磊。
　　活塞队球迷在现场DJ的带领下齐声高喊：“防守！防守！防守！”
　　场边的拉里•布朗也是扶了扶眼镜，眼中有光。
　　活塞队领先，气势占上风。
　　再加上对面的韦德不在场，热火队的进攻肯定会弱一些，这正是活塞队拉开分差的好机会。
　　大本看到拉里•布朗的眼神，立刻心领神会。
　　“防守！把这一球防下来。”
　　大本嘶吼着，指挥队友站位，毫不保留地挥洒着自己的激情。
　　活塞五虎气势高涨，人人都像狼一样盯着自己的对手。
　　感觉到自己家球员的变化，汽车城的球迷更加兴奋，喊“防守”的声音震得球馆天花板不断颤动。
　　防守李磊的，是“小王子”普林斯，感受到扑面而来的压力，李磊调整心态，不急不忙地观察着活塞队的防守。
　　双华莱士靠近奥尼尔，随时可以包夹，有绕前的意思。
　　这其实很容易理解。
　　韦德不在，奥尼尔就是热火队最有攻击力的。
　　只要掐死奥尼尔，热火队的进攻就灭了一半。
　　活塞的策略没问题。
　　只可惜，如今的奥尼尔不是当初的奥尼尔了。
　　李磊能看穿活塞队的意图，奥尼尔自然也可以。
　　面对绕前防守，奥尼尔直接提了上来，给李磊做挡拆。
　　大本：“……”
　　他懵了，去年整个总决赛，他可都没见过奥尼尔给科比、佩顿做挡拆。
　　确定这是奥尼尔？
　　但是大本还是第一时间跟了出来。
　　李磊和奥尼尔挡拆。
　　巨大的奥尼尔就像一道铜墙铁壁，牢牢地堵住普林斯。
　　普林斯是挤也挤不过去，绕也绕不开。
　　大本见状，果断大声提醒：“换防！”
　　于是，大本盯上了李磊。
　　李磊加速突破，没能摆脱大本。
　　两人就差不多高，大本的脚步可不比李磊慢。
　　看到李磊被挡住，汽车城球迷一阵兴奋。
　　这家伙的突破能力很一般啊！
　　但就在这时，李磊根本不和大本缠斗，直接把球吊给了顺下的奥尼尔。
　　奥尼尔接球，挡在他面前的是普林斯。
　　普林斯很铁血！
　　普林斯很硬汉！
　　普林斯无所畏惧！
　　但是奥尼尔一挤，普林斯就不见了。
　　奥尼尔冲到篮下，直接暴起，双手狠狠地把篮球砸进篮筐。
　　砰！
　　32：31。
　　吱吱呀呀！
　　座无虚席的奥本山宫殿球馆寂静无声，只听到篮球架在风中凄惨地摇摆，发出瘆人的声音，似乎随时都会断裂。
　　这TMD就是大鲨鱼。
　　这份残暴的统治力，谁敢说他老了？
　　普林斯捂着自己的耳朵，刚才的“爆炸声”冲击力太恐怖，离得最近的他感觉自己失聪了。
　　而落地的大鲨鱼兴奋地走起霸王步。
　　说句实话，奥尼尔依旧有统治力，但想送出这么恐怖的轰炸也是不轻松了。
　　“嘿，我的小兄弟！干得漂亮！”
　　奥尼尔兴奋地和李磊击掌。
　　活塞队进攻。
　　普林斯也许是受到了刚才的影响，三分线外投出一记三不沾，直接传到了哈斯勒姆怀里。
　　李磊拿球想打快攻，但是经验丰富的比卢普斯缠住了他。
　　李磊只能快攻转阵地。
　　尝到了甜头的奥尼尔干脆不进油漆区，直接慢腾腾地移动到罚球线，主动给李磊做挡拆。
　　普林斯绕不过去，活塞队还是只能换防。
　　大本这一次试图阻止李磊吊球。
　　但李磊早有准备，用身体靠住大本，把球往里吊。
　　大本的身高限制了他，很难干扰到李磊的传球。
　　奥尼尔拿球，直接往篮下杀。
　　不过活塞队这一次有了准备。
　　拉希德快速移动，堵在奥尼尔前进的道路上，帮助普林斯堵截奥尼尔。
　　但是奥尼尔眼睛一转，直接把球给到了被放空的哈斯勒姆。
　　千万别小看一个超巨的球商，奥尼尔的传球能力很强的。
　　湖人时期，OK连线很有名气，不仅仅是科比助攻奥尼尔，奥尼尔也经常给科比输送炮弹。
　　哈斯勒姆拔起就投。
　　唰！
　　34：31。
　　活塞队球迷的眉头皱了起来。
　　原以为韦德不在，热火队的进攻能力会下降不少。
　　但是两个回合过去，活塞队竟然拿奥尼尔、李磊的挡拆一点办法都没有。
　　这是让了你们一个韦德，你们还是打不过啊！

188 战术上重视对手
　　活塞队进攻。
　　比卢普斯顶着达蒙强攻，命中一记中距离跳投。
　　34：33。
　　分差只有1分，活塞队球迷的心安定了下来。
　　热火队进攻。
　　李磊、奥尼尔继续做挡拆。
　　一招鲜，吃遍天！
　　活塞队这一次有了新的应对。
　　奥尼尔和李磊拆开的一瞬间，比卢普斯扑了过来，配合大本夹击李磊。
　　李磊不慌不忙，先是躲过两人逼抢，然后靠着身高臂长的优势把球分给了底角埋伏的达蒙。
　　达蒙接球，调整一下，直接出手。
　　唰！
　　达蒙的空位三分球，也有。
　　37：33。
　　迈尔密第二射手，名不虚传。
　　如果不是有李磊的存在，达蒙可是热火队本赛季的最佳射手。
　　活塞队进攻。
　　汉密尔顿的投篮在老琼斯的干扰下偏出。
　　热火队继续打挡拆。
　　拉里•布朗完全坐不住了，站在场边不停地叮嘱球员，再次调整防守。
　　这一次，大本留在了篮下。
　　拉希德跟了出来。
　　李磊、奥尼尔拆开之后，拉希德直扑李磊，利用身高臂长阻止李磊给奥尼尔吊球。
　　拉希德的防守也相当不错，有大防小的能力，李磊一时之间还真的很难把球传出去。
　　活塞队，终于破解了热火队的挡拆战术。
　　不得不承认，拉里•布朗虽然在球员群体里的口碑不好，但是能力却是不容置疑的。
　　尤其是防守这一块，拉里•布朗很有造诣。
　　拉里•布朗松了口气，退回板凳席，准备坐下。
　　就在这时，场上形势又有了新的变化。
　　哈斯勒姆摸了出来，悄悄地给李磊做二次挡拆。
　　在哈斯勒姆挡住拉希德的一瞬间，李磊拔起就投。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　40：33。
　　场边，布朗教练半坐不坐，模样有些狼狈。
　　帕特•莱利却是笑逐颜开。
　　“你们大概忘记了，斯通可是热火队的第二得分手，他自己也是能得分的。”
　　没错，李磊这段时间连续给队友喂球，帮助队友得分。
　　活塞队因此都忘记了李磊的个人得分能力。
　　这位可是联盟第一神射手，常规赛得分30+第四年轻记录保持者，季后赛得分30+最年轻记录保持者。
　　就这样，热火队逐渐拉开了分差。
　　节末最后三分钟，韦德又被换了上来。
　　休息充分的韦德上来就砍瓜切菜，连得4分，帮助热火队继续扩大优势。
　　半场结束，48：41。
　　热火队领先7分。
　　下半场回来，两队手感都不好，连续地投射不进。
　　这个时候，奥尼尔站了出来，篮下连进两球，帮助热火队把领先优势扩大到了两位数。
　　第四节比赛，活塞再度发起一波攻势，疯狂的追分。
　　但是老琼斯、达蒙各自命中一记三分球，直接把活塞队的势头扑灭了。
　　全场结束，93：85。
　　热火队本赛季第二次战胜活塞队。
　　热火队战绩来到了28胜3负。
　　本场比赛，奥尼尔20分11篮板2盖帽。
　　韦德21分4篮板5助攻2抢断。
　　李磊17分6篮板6助攻2抢断2盖帽。
　　三核继续打出无懈可击的表现。
　　至此，12月份结束了。
　　月最佳球员的评选中，东部的宝座继续被热火队战绩，只是这一次从李磊换成了韦德。
　　韦德场均23分5.9篮板5.4助攻1.5抢断，热火队战绩13胜2负。
　　无论个人数据、球队战绩都不容置疑。
　　西部这边：
　　小牛队9胜4负。
　　诺维斯基场均27.2分9篮板2.4助攻1.1抢断1.6盖帽，赢得西部的宝座。
　　……
　　时间到了2005年。
　　热火队年初相继战胜山猫、超音速、尼克斯、开拓者、超音速，把战绩提升到了33胜3负。
　　热火队又开始了一波6连胜。
　　就在这个时候，媒体提出了一个问题。
　　95-96赛季，公牛队同期的战绩也是33胜3负。
　　也就是说，热火队在赛季前半段打出了和72胜公牛队相同的战绩。
　　“那么，热火队可以复制NBA历史第一的72胜战绩，或者超越吗？”
　　这个问题一提出来，球迷论坛就爆了。
　　要知道公牛的时代已经过去了很久。
　　现在的球迷，甚至很多人都没看过乔丹打球。
　　特别是在中国，乔丹的名字人人都知道，但是看过乔丹集锦的人都不多，看过乔丹比赛的更是凤毛麟角了。
　　72胜，那只是存在于想象中的历史。
　　而现在，这段历史将要被复制，甚至超越了。
　　尤其重要的是，这支团队里还有两名中国球员。
　　王治郅的戏份不多，可是李磊却是热火队的核心之一啊！
　　这就让中国球迷更有体验感。
　　也就是从这个时候开始，球迷里的学生党们每天一下课第一件事就是买报纸，看看热火队今天的比赛赢了没有。
　　甚至大批大批的学生逃课去看比赛。
　　1月11号这天。
　　很多教室里都少了人。
　　坐在教室里的学生也有一部分心不在焉，飘到了大洋彼岸。
　　因为今天，热火队将迎来一个重要对手。
　　菲尼克斯太阳队。
　　太阳队至今30胜4负，战绩也是极其出色，排名联盟第二，西部第一。
　　这是一场东西部领头羊之间的对决，备受关注。
　　比赛开始之前，李磊还在场地上见到了苏群和张卫平两人。
　　眼看热火队有望创造历史，其中还有中国球员，体育局毫不犹豫地派出苏群、张卫平做热火队的随队记者，报道热火队以及李磊的一举一动。
　　以后热火队的每一场比赛，他俩都会来现场。
　　“石头呐，怎么样？对这场比赛有信心吗？”
　　张卫平在镜头面前问道。
　　李磊看了一眼对面的太阳队球员，摇摇头：“说实话，不是很有信心。这是我们第一次和纳什的太阳队交手，还不了解他们。”
　　张卫平、苏群都是点点头。
　　他们都是懂球的人，知道李磊的意思。
　　本赛季，纳什转投太阳队，使得这支鱼腩球队一跃成为联盟新贵。
　　如果不是热火队的战绩太恐怖，那么太阳就是本赛季的领头羊。
　　而此前，热火队还没跟太阳队交过手，彼此不了解。
　　这样的情况下，李磊哪里敢说有信心？
　　有人说看录啊。
　　太阳队本赛季打了30多场比赛了，研究他们的录像就能了解他们了。
　　但是录像只是一种辅助，和亲身经历是有差距的。
　　“斯通，你太保守了！”
　　就在这时，韦德走了过来，和苏群、张卫平打招呼，接着又对着镜头打招呼。
　　“大家好，我是韦德，斯通的好兄弟，记得全明星票选帮我投票哦！”
　　韦德这是趁机拉了波票。
　　李磊摇摇头：“我可不是保守，我只是战略上藐视对手，战术上重视对手。”
　　韦德哪里听得懂这个，豪不在意地说道：“放心，我们可以战胜太阳队的。”

189 抓帽！又见抓帽！
　　比赛即将开始。
　　双方球员站位。
　　热火队：
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、琼斯、韦德。
　　太阳队：
　　中锋：“小霸王”斯塔德迈尔秀（小斯）。
　　大前锋：“骇客”马里昂。
　　小前锋：“单打乔”乔•约翰逊。
　　得分后卫：“阿Q”昆廷•理查德森。
　　组织后卫：“风之子”纳什。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球环节，小斯宛如火箭一般极速升空，把球拨回自己家半场。
　　这野兽般的天赋，引得菲尼克斯球迷一阵欢呼。
　　阿Q拿到球，第一时间找纳什。
　　啪！
　　却在这时，一道闪电从天而降，一把切掉了阿Q手里的球。
　　韦德抢断之后，一骑绝尘，一个暴扣把篮球砸入空框。
　　砰！
　　2：0。
　　美西球馆一阵躁动，热火队客场作战，可是一上来就给了主队一个下马威。
　　纳什小跑过去，安慰阿Q：“昆廷，没问题的。不过之后要更专注一些！”
　　阿Q连连点头，明显是对纳什心悦诚服。
　　退防的李磊看到这一幕，心里有了想法。
　　纳什能这么快融入太阳队，并且把太阳队带到西部领头羊的位置，绝不仅仅是靠着球场上的能力。
　　纳什的温柔是出了名的。
　　诺维斯基刚来NBA的时候很不适应，就是纳什无微不至的照顾他，帮助他。
　　纳什的温柔、暖属性是出了名的。
　　而面对对手，纳什又足够强大，总能在球队需要的时候站出来。
　　所以队友信任他，依赖他。
　　小斯、马里昂、阿Q……都无条件地信任纳什。
　　而且纳什不是天生的领袖，这个赛季加入太阳队，是纳什第一次成为一支球队的核心。
　　这一年，纳什30岁了。
　　用一个词概括纳什的职业生涯，那就是大器晚成。
　　晚成有晚成的好处。
　　纳什特别地成熟。
　　李磊有一种预感：今晚的比赛不会一帆风顺。
　　韦德倒是毫无察觉，退防的途中还在跟李磊炫耀：“斯通，我说过我们会赢的。”
　　李磊点点头，没有否定韦德。
　　竞技体育，有自信是好事。
　　太阳队进攻。
　　纳什推进到前场。
　　韦德牢牢地挡在纳什面前。
　　纳什没机会，给到内线的小斯。
　　小斯打奥尼尔，硬凿是不可能的。
　　小斯也很聪明，用背靠住奥尼尔，突然地转身，往里突破，利用速度摆脱奥尼尔。
　　但是，谁告诉你奥尼尔速度慢的？
　　只要奥尼尔自己愿意，他可以跑得飞起。
　　再加上帕特•莱利的魔鬼训练、脂肪控制，奥尼尔这赛季的身体状态相当不错。
　　小斯冲了几步，完全摆脱不了奥尼尔，始终被奥尼尔庞大的身体挡住。
　　小斯没办法，只能尝试出手。
　　奥尼尔伸直了胳膊，给足了干扰。
　　小斯看到奥尼尔遮天蔽日的长臂，难免生出心理压力，自己的出手手型都控制不住。
　　最终，小斯别扭的出手，投了个三不沾。
　　哈斯勒姆回收篮下，保护下后场篮板球，直接交给韦德。
　　韦德杀到前场，一个变向过掉笨重的乔•约翰逊，顶着纳什把球扔进篮框。
　　唰！
　　4：0。
　　热火队打出了不错的开局。
　　纳什运球推进，伸出一个手指头，指着天空。
　　这大概是太阳队的一种战术。
　　李磊当然看不懂。
　　太阳队往前推进。
　　小斯停留在罚球线位置给纳什做掩护，
　　纳什拔起就投，出手十分果断。
　　哐当！
　　可惜，纳什开局的手感不太好。
　　反过来，李磊命中一记追身三分球。
　　唰！
　　7：0。
　　太阳队直接被打懵了。
　　美西球馆更加躁动，菲尼克斯球迷有些坐不住了。
　　纳什运球推进，继续冲天伸指，还是打战术。
　　小斯给纳什做挡拆。
　　但是韦德这一次有了准备，直接绕过了挡拆。
　　然而纳什很聪明，看到韦德绕过来，直接运球跑到小斯的另一边。
　　这一下，韦德被挡了个结结实实。
　　活用挡拆。
　　纳什直接给韦德上了一课。
　　李磊的注意力盯着这里，看到韦德被挡住，立刻扑上去补防。
　　纳什耳听八方、眼观六路，看到李磊扑过来，他不慌不忙。
　　直到李磊冲到他面前，纳什才一个击地传球把球分了出去。
　　乔•约翰逊拿球，调整一下，直接出手。
　　哐当！
　　可惜了。
　　传球是个好传球，机会也是个好机会，就是投不进。
　　美西球场的篮框怕不是个二五仔，专门对自家球员盖了盖子。
　　韦德自己拿到篮板球，直接下快攻。
　　纳什直接扑过去，抱住了韦德。
　　滴滴！
　　裁判的哨子立刻响起。
　　犯规。
　　迈克•德安东尼教练松了口气，幸亏纳什主动犯规。
　　这要是再让热火队打成一个快攻，对手就彻底起势了。
　　德安东尼趁机叫了个暂停，给自家球员喘息的机会，也想趁机晾一晾热火队。
　　暂停回来。
　　热火队发边线球，继续进攻。
　　韦德前场召唤哈斯勒姆做掩护，摆脱纳什以后往内线突破。
　　马里昂及时地补防，堵住了韦德。
　　就在韦德停球的一瞬间，纳什从身后摸了过来，一把将球切掉。
　　纳什拿球，直接下快攻。
　　太阳队如同潮水一般涌向前场。
　　尤其是小斯、马里昂，这两个家伙的跑跳能力太出色，竟然冲在了最前面。
　　纳什一边快速推进，一边观察，随后把球抛了出去。
　　小斯拔地而起，空中拿球，直接砸进篮筐。
　　砰！
　　7：2。
　　来自纳什和小斯的空中连线，直接点燃了美西球馆。
　　热火队进攻。
　　韦德持球就往前冲，却一头冲进了太阳队的包围圈。
　　马里昂恐怖的臂展遮天蔽日，在队友的配合下布下了天罗地网。
　　韦德的强投直接被马里昂没收了。
　　抓帽！
　　菲尼克斯球迷又是一阵欢呼。
　　太阳队板凳席，替补球员全都跳了起来，满脸不敢相信的样子。
　　毕竟这可是抓帽啊！
　　那怪丹尼•安吉评价马里昂：这家伙要是有戴尔•库里的投篮，他就是下一个乔丹。
　　这身体天赋太惊人了。
　　拿到球之后，马里昂第一时间找纳什。
　　纳什快速推进，太阳队水银泻地一般涌向前方。
　　韦德拼命追防，想要弥补刚才的过失。
　　纳什不慌不忙，一个传球甩向小斯。
　　韦德立刻飞扑小斯。
　　但是纳什随后又是一个回拉。
　　假传！
　　骗过韦德之后，纳什拔地而起，轻巧地上篮。
　　但就在这时，一道身影从纳什侧面追了过来，宛如火箭一般升空。
　　李磊！
　　他飞在天上，长臂一伸，直接把纳什刚刚投出去的篮球摘了回来。
　　抓帽！
　　又见抓帽！
　　马里昂刚送韦德一个抓帽，李磊就还了纳什一个。
　　很多菲尼克斯球迷还在庆祝马里昂的壮举，嬉笑怪叫。
　　此刻却如同被鱼刺卡住了嗓子，只剩下“嗬嗬嗬”的声音。

190 纳个男人
　　而这个抓帽也打击到了太阳队的气势。
　　乔•约翰逊、马里昂连续投篮不进。
　　热火队趁机拉开了分差。
　　开局12：2。
　　比赛有种一开始就要打花的感觉。
　　德安东尼教练又叫了一个暂停，但是愁眉苦脸，没什么办法。
　　战术打出来了，就是投不进。
　　这真没办法。
　　再次回来之后，纳什拿球推进到前场。
　　靠着小斯的挡拆，纳什闯进油漆区。
　　哈斯勒姆扑上来补防。
　　纳什面对肌肉猛男，不退反进，娇弱的小身板直接强起，悍不畏死地冲击篮框。
　　滴滴！
　　裁判的哨子立刻响起。
　　纳什造成了哈斯勒姆的打手犯规，获得两次罚球。
　　纳什走上罚球线，习惯性地摸了摸头发，擦掉手心的汗水，稳稳地两罚全中。
　　12：4。
　　热火队的进攻，奥尼尔暴揍小斯，把球打进。
　　14：4。
　　太阳队进攻。
　　纳什握球在手，没有传给手感不好的队友，再次选择了自己干。
　　小斯再次拉出来给纳什挡拆。
　　韦德这一次有了准备，挤过挡拆继续盯着纳什。
　　纳什无所畏惧，一个胯下变向，突然拔了起来。
　　韦德随即拔地而起。
　　作为NCAA最佳防守球员，韦德的防守一直都是很出色的。
　　对抗、臂展都是韦德的优势。
　　遇上纳什，就连身高都成了韦德的强项。
　　两人空中有身体接触，纳什被撞得人仰马翻。
　　但是纳什靠着强大的核心力量，强行在空中稳住手型，一个“后躺”跳投出手。
　　球堪堪越过韦德的指尖，一箭穿心。
　　唰！
　　14：6。
　　纳什连得4分。
　　而且是顶着热火队顽强的防守，高难度打进。
　　球迷一直以为纳什是个传统控卫，擅长串联球队。
　　其实纳什的得分能力也是顶级的，180俱乐部常客，整个前场都是他的投篮热区。
　　（180俱乐部：投篮命中率+三分球命中率+罚球命中率超过180%。）
　　美西球馆重新热了起来。
　　小小的身体，有大大的能量，形容纳什毫不为过。
　　这个瘦弱的白人控卫，身体有一头雄狮。
　　“吼！”
　　落地稳住身形之后，纳什也是握拳低吼，这更加激发了队友的士气。
　　下一回合，小斯协防，一记血腥大帽赏给了哈斯勒姆。
　　纳什拿球快速推进。
　　太阳队依旧如同潮水一般涌向前场。
　　纳什击地传球，助攻马里昂暴扣得手。
　　砰！
　　14：8。
　　热火队进攻。
　　韦德推进的速度不知不觉快了起来。
　　他冲到前场，传球给老琼斯。
　　老琼斯跳投出手。
　　阿Q扑得很凶，虽然没有身体接触，但还是给到了心理压力。
　　老琼斯的投篮偏出。
　　而此时，奥尼尔刚刚冲到篮下。
　　小斯趁着奥尼尔没反应过来，一把收下后场篮板球，直接找纳什。
　　纳什还是打快。
　　连续的折返跑，热火队的阵型有些乱，防守看上去千疮百孔。
　　纳什一个假传骗到一群人，甚至把自己家队友都骗到了，随后杀到篮下，轻松上篮得分。
　　14：10。
　　一瞬间，太阳队就把分差追到了仅剩4分。
　　帕特•莱利犹豫着，最终没叫暂停。
　　热火队毕竟还领先4分。
　　只是在场边叮嘱韦德慢下来，不要跟着对手跑。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔低位吸引防守，分球给哈斯勒姆。
　　哈斯勒姆拔起就投。
　　哐当！
　　连续的折返跑，哈斯勒姆气息很重，出手节奏很别扭。
　　所幸，李磊靠着篮板嗅觉预判出篮板落点，抢到篮板，然后妙传篮下。
　　奥尼尔拿球直接暴扣。
　　砰！
　　16：10。
　　热火队暂时稳住了局势。
　　而且因为进球，热火队退防很快，在太阳队进攻之前就摆好了防守阵型。
　　太阳队进攻。
　　小斯提上来挡拆，韦德早有准备，提前挤小斯。
　　但就在韦德和小斯挤在一起的时候，纳什一个变向，从韦德另一边绕了过去。
　　韦德再想挤回去，却慢了一步。
　　纳什打球太聪明了，球商这一块完全碾压韦德。
　　随即，纳什弧顶位置拔起就投。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　16：13。
　　太阳队的三分球远投终于开了。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔篮下强吃小斯。
　　马里昂及时协防，给到了干扰。
　　奥尼尔的转身勾手偏出。
　　马里昂随即二次起跳，抓下后场篮板球。
　　太阳队立刻又是一波防守反击。
　　老琼斯察觉到纳什手感火热，下意识地帮助韦德协防纳什。
　　纳什看在眼里，一个精准的传球，从人缝里飞出，飞到了阿Q胸口。
　　这是人接球最舒服的位置。
　　阿Q接球，拔起就投，动作丝滑到极致，给人感觉天生就该如此。
　　唰！
　　阿Q的三分球也有。
　　16：16。
　　美西球馆燃了起来，无数的菲尼克斯球迷站起来怪叫、吹口哨、扭屁股……
　　太阳队起势了。
　　他们只用了短短几分钟，就追上了两位数的分差。
　　滴滴！
　　帕特•莱利不敢再犹豫，立马叫了暂停。
　　热火球员走下场，在板凳席剧烈地喘息着。
　　只是半节比赛，他们明显比平时累得多。
　　太阳队的进攻太快，尤其是防守反击，宛如水银泻地，堪称小球旋风。
　　热火队教练组有过统计，太阳队每回合的进攻时间，几乎不超过7秒。
　　这样打，太阳队就能获得更多的出手机会。
　　所以本赛季至今，太阳队场均能得110分，领先了第二的热火队7分之多。
　　而整个联盟，一共也没有几支球队场均得分过百。
　　看起来，太阳队就是这个时代的异类。
　　不过认真说起来，这件事也在情理之中。
　　最擅长进攻的教练迈克•德安东尼，遇上了最擅长串联球队的后卫史蒂夫•纳什。
　　而且联盟在休赛期刚刚推出了no-handcheck规则，给太阳队的打法提供了可能。
　　要是换到上个赛季，太阳队敢这么打，一定会死得很惨。
　　但是现在，太阳队领衔的小球旋风还是诞生了。
　　靠着更多的出手，太阳队屡屡打出高分，不仅战绩好，球风也好看，吸引了众多的球迷。
　　有人会问：太阳队出手多，对手出手也多啊，为什么太阳队就能赢？
　　因为太阳队习惯了这么打，对手不习惯啊！
　　更多的出手也意味着更频繁、更密集的折返跑。
　　其他队的球员不适应啊。
　　比如说现在的热火队，球员就喘地相当厉害。
　　尤其是奥尼尔，拖着这么大的体重折返跑，加上33岁的年纪，真的有点吃不消。
　　“慢下来！慢下来！按照我们自己的节奏打！”
　　“打成功率，不要让对手轻易得到防守反击的机会。”
　　莱利拍着战术板，大声吼到。
　　菲尼克斯球迷狂欢的声音太大，严重干扰着热火队的战术布置。
　　暂停回来。
　　李磊主动要球，稳下节奏，然后召唤哈斯勒姆出来挡拆。
　　但是马里昂的换防很果断，第一时间堵住李磊。
　　李磊突破无果，稳下来再找机会。
　　就在这时，李磊余光瞥到韦德悄摸摸的溜后门。
　　李磊眼疾手快，一个虚晃骗过马里昂，直接把球塞了过去。
　　韦德拿球，直扑篮框。
　　小斯上来补防。
　　韦德灵巧地给到奥尼尔。
　　奥尼尔接球，无人防守的情况下轻松放篮得分。
　　18：16。
　　李磊这一球算是给热火队止了血。
　　太阳队进攻。
　　纳什继续和小斯做挡拆。
　　韦德这一次猛地挤过小斯，死死跟住纳什。
　　纳什见没能摆脱韦德，却没停下，运球往侧翼走。
　　小斯往篮下顺，恰好给横穿的乔•约翰逊做了个掩护。
　　纳什看在眼里，第一时间把球传了过去。
　　乔•约翰逊接球调整了一下，拔起就投。
　　唰！
　　18：19。
　　太阳队连续投进三个三分球，外线球员全都开了。
　　热火队进攻。
　　李磊弧顶持球。
　　哈斯勒姆提上来做挡拆。
　　乔•约翰逊刚刚进球，这会儿有点兴奋，猛地挤过哈斯勒姆，继续紧盯李磊。
　　然而李磊一个体前变向，又绕到了哈斯勒姆另一边。
　　乔•约翰逊再想挤过去，哈斯勒姆哪里还能给机会，直接挡了个结结实实。
　　趁着乔•约翰逊追不上来。
　　李磊拔起就投。
　　唰！
　　21：19。
　　这一球，复制了纳什之前的动作。
　　纳什看在眼里，忍不住笑了。
　　“真是聪明的小家伙！”
　　然后回过头来，纳什狂飙猛进，趁着韦德没有稳住身形，直接拔了起来。
　　唰！
　　21：22。
　　太阳队连进4记三分球。
　　下一回合。
　　热火队进攻。
　　李磊继续靠着哈斯勒姆的掩护创造出手空间。
　　但是马里昂这一次及时地协防，干扰到了李磊的出手。
　　哐当！
　　李磊的投篮偏出。
　　小斯收下后场篮板球，第一时间找纳什。
　　纳什纵观全场，一个长传精准地送到阿Q手里，阿Q直接暴起，把篮球砸进篮框。
　　砰！
　　21：24。
　　“稳一下！慢慢打。”
　　李磊看到热火队球员又有些急了，立马伸手示意。
　　但是纳什哪里能让李磊如意，他指挥着阿Q直接上来逼抢。
　　李磊高举篮球，躲过阿Q的逼抢。
　　但是纳什不知道什么时候又摸了过来，出其不意地切掉了李磊的球。
　　李磊的失误。
　　纳什拿到球，冲向无人的前场。
　　反应过来的李磊拼命追赶，想要弥补这个错误。
　　到了篮下，纳什拔地而起。
　　李磊缀在身后，同样腾空而起，要把纳什的投篮摁下去。
　　然而电光火石之间，纳什突然动作一收，把球往身后一甩。
　　不看人传球？
　　跟上的阿Q接住球，直接起跳，轻松上篮得分。
　　唰！
　　21：26。
　　不知不觉间，太阳队反而领先了5分。
　　纳什收拾了韦德，又把李磊教育了一遍。
　　整个美西球馆直接炸了。
　　菲尼克斯球迷自发地叫着：“MVP！MVP！MVP！”
　　说来也巧，本赛季MVP候选人，奥尼尔排第一，纳什排第二，正是这两支球队的老大。

191 三分太阳雨
　　就在这个时候，奥尼尔跑了过来，抱了抱李磊的脑袋：“我的小老弟，把球给我！”
　　嘿嘿！
　　李磊笑了。
　　王，要见王了。
　　这才是一支球队的老大，敢于在球队最危急的时候挺身而出。
　　热火队进攻。
　　李磊把球吊到低位。
　　奥尼尔拿球，猛然顶开小斯，直接把球砸进篮框。
　　砰！
　　23：26。
　　大鲨鱼打小霸王，太轻松了，感觉没有遇到任何阻力。
　　小斯其实力气很大，太阳队名宿巴克利就曾经说过：他力大无穷，比我更强壮！
　　但是空有力气，小斯用不来，他的防守技术太粗糙，防守态度也很一般。
　　更何况，那可是沙克！
　　打进这一球，奥尼尔伸出手指，指着上空。
　　超出寻常的兴奋。
　　菲尼克斯球迷一开始没明白，很快领会了奥尼尔的心意。
　　这是MVP之间的对决。
　　所以，他们立即送给奥尼尔漫天的嘘声。
　　太阳队进攻。
　　纳什推进到前场，突然发现队友全都拉开了。
　　纳什一笑：这是队友让他打啊！
　　笑完之后，纳什的神情严肃起来。
　　纳什面对韦德，连续地变向。
　　韦德防得很不错，始终没有失位。
　　然后，纳什突然一个后撤步，直接拔起，接后仰跳投。
　　韦德扑上来封盖。
　　但是纳什后仰的幅度很夸张，用身体为自己创造了出手空间。
　　篮球越过韦德的指尖，穿框而过。
　　唰！
　　23：28。
　　纳什也有。
　　菲尼克斯球迷口哨声、欢呼声不断。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔低位卡住小斯，继续要球。
　　小斯这一次拼尽全力，想把奥尼尔推出去。
　　可他是奥尼尔啊！
　　谁能把他推出去呢？
　　接到球之后，奥尼尔用背靠住小斯，连续地晃肩让小斯有力气都使不出。
　　随后，奥尼尔一个左转。
　　小斯还算冷静，只是扑上来，没有失位。
　　奥尼尔又一个大幅度的右转接假投。
　　小斯被奥尼尔这一点，直接就飞了起来。
　　场边的德安东尼教练直接捂住了脸：小斯这防守啊！
　　太嫩了！
　　小斯飞出去之后，奥尼尔轻轻起跳，把篮球放进篮框。
　　唰！
　　25：28。
　　大鲨鱼打小霸王，真的都不用尽全力。
　　奥尼尔看了看小斯，想说什么，最终却什么都没说，只是摇摇头。
　　小斯的脸瞬间红透了。
　　他能看懂，奥尼尔的意思大概是：你，根本不是我的对手！
　　这话很狂，换作其他人说，小斯估计要暴走。
　　但他是奥尼尔，小斯都不敢有脾气。
　　就这样，第一节后半段成了奥尼尔、纳什两个人的舞台。
　　两大MVP候选人尽情地展现着自己的统治力。
　　作为联盟进攻最好的两支球队，打起了对攻大战，看得球迷直呼过瘾。
　　第一节结束，33：36。
　　太阳队领先了3分。
　　随后，两队一直僵持到了半场结束。
　　60：62。
　　分差也仅仅只有2分。
　　局势的变化出现在下半场。
　　下半场一开始，阿Q就帮助纳什协防，造成了韦德的失误。
　　纳什随后又妙传阿Q，帮助阿Q命中一记三分球。
　　60：65。
　　反过来，哈斯勒姆的中距离跳投被马里昂干扰到，投篮偏出。
　　哐当！
　　太阳队防守反击，阿Q几乎是同一位置再次出手。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　60：68。
　　然后28秒之后，阿Q接乔•约翰逊的传球，又命中一记底角三分球。
　　唰！
　　60：71
　　阿Q连进三个三分球，直接帮助太阳队建立了11分的分差。
　　帕特•莱利立刻叫了一个长暂停，想要凉一凉阿Q炽热的手感。
　　暂停回来之后，阿Q在老琼斯的干扰下，第4次三分线外出手尝试偏出。
　　帕特•莱利松了一口气。
　　但就在这时，小斯靠着夸张的弹跳拼下一个前场篮板球，给到了纳什手里。
　　纳什瞄了一眼篮框，随即出手。
　　唰！
　　60：74。
　　14分的分差了。
　　热火队的进攻回合，奥尼尔篮下得到2分。
　　62：74。
　　但很快，乔•约翰逊又命中一记三分球。
　　62：77。
　　疯了！
　　全都疯了！
　　现场解说和嘉宾像疯子一样大呼大叫起来。
　　菲尼克斯球迷更是疯狂的庆祝。
　　“菲尼克斯下起了三分雨，而这场雨浇灭了热火。”
　　“事实证明，太阳比火更强大，这也是自然界的规律。”
　　“疯狂的太阳队，谁能战胜这支球队。”
　　……
　　热火队球员都被打懵了。
　　就连经验丰富，经历过无数大场面的奥尼尔都是无奈的摇头苦笑。
　　这TMD就是开挂啊！
　　哪里有这么玩的？
　　李磊此时就想打个电话“喂！妖妖灵嘛？我要举报，这里有人开挂！”
　　还好，太阳队没有一直保持这么恐怖的手感。
　　第三节后半段，热火队努力追分，但是效果并不好。
　　三节结束，84：97。
　　太阳队三节砍下97分，在这个时代堪称恐怖。
　　热火队落后13分，进入了第四节。
　　第四节比赛开始之后，菲尼克斯球迷依然很兴奋。
　　他们即将成为本赛季第四支击败热火队的球队。
　　不过德安东尼教练发现对手有了一些调整。
　　李磊第四节一开始就被莱利派上了场。
　　德安东尼想了想，倒也没在意。
　　莱利估计是想利用李磊的三分球追分。
　　德安东尼看了看记分板，13分的分差让他很安心。
　　比赛开始。
　　巴西闪电巴博萨利用队友的掩护，摆脱肯扬•杜林，却迎头撞上了补防的李磊。
　　这两人都是03届的新秀，还有点小矛盾。
　　巴博萨曾经挑衅过王治郅，被李磊收拾了。
　　再次遇上，巴博萨目露兴奋，这是他报仇雪恨的时候。
　　一个变向，巴博萨强行突破。
　　李磊快速横移，切断了巴博萨的突破线路。
　　但巴博萨没有停下，他靠了一下李磊，突然一个大幅度的转身，摆脱了李磊。
　　看来巴博萨这一年也有不小的进步。
　　过了李磊之后，兴奋的巴博萨再次加速，直接冲击篮框。
　　然而就在这时，美西球馆响起一阵惊呼。
　　巴博萨一愣，随即反应过来：球呢？
　　他手里的球没了。
　　原来在他转身的一瞬间，李磊已经把球切掉了。
　　拿球的李磊狂飙猛进，自己下快攻。
　　巴博萨疯狂地追防，想要弥补自己的失误。
　　说起来，巴博萨的速度的确是快，到了前场就追上了李磊。
　　但李磊早有察觉，用宽厚的背卡住巴博萨，轻松上篮得分。
　　巴博萨被李磊卡住，只能眼睁睁地看着李磊得分。
　　唰！
　　86：97。
　　太阳队进攻。
　　凯西•雅克布森的投篮不进。
　　王治郅收下篮板球。
　　热火队进攻。
　　李磊和王治郅做了一个无球掩护，轻松摆脱了雅克布森。
　　杜林的传球也很给力，球到人到。
　　李磊拔起就投。
　　唰！
　　有了。
　　89：97。
　　第四节一开始，李磊就连得5分，把分差缩小到了个位数。

192 对不起！我是挂B！
　　德安东尼教练皱起了眉头，走到场边不停地叮嘱球员。
　　随后，巴博萨不负重托，利用队友的掩护投进一记中距离。
　　唰！
　　89：99！
　　分差重新回到了两位数。
　　德安东尼教练眉头舒展，重新坐了回去。
　　但很快，李磊又是一次无球跑位得到机会，拔起就投。
　　雅克布森扑过来补防，但他的距离有点远，身高也吃亏，几乎没给李磊造成影响。
　　篮球划过一道高高的抛物线，直坠篮框。
　　唰！
　　92：99。
　　李磊连得了8分。
　　美西球馆一阵躁动，分差从13分缩小到7分了。
　　刚刚坐稳的德安东尼教练又坐不住了。
　　“昆廷，上场，不要给那个家伙轻松出手的机会。”
　　德安东尼提前派上阿Q。
　　比赛继续。
　　太阳队进攻。
　　阿Q持球突破，轻松摆脱了达蒙。
　　马里克•阿伦扑上来补防。
　　阿Q不退反进，直接暴起，迎着阿伦强行出手。
　　来了太阳队之后，球迷对阿Q的印象就是三分非常准，但其实阿Q更擅长突破。
　　只是太阳队有纳什，阿Q没有什么持球的机会。
　　唰！
　　阿Q顶着阿伦把球打进。
　　92：101。
　　这个球的难度不小，刺激得菲尼克斯球迷很激动。
　　他们也安心不少。
　　而且接下来的防守回合，阿Q盯上了李磊。
　　李磊无球跑动，阿Q拼命地追防。
　　王治郅上来做掩护，阿Q也在第一时间挤了过去。
　　李磊始终没能摆脱防守。
　　阿Q这家伙真的很卖力。
　　菲尼克斯球迷各种吹口哨、欢呼着给阿Q加油。
　　临近24秒，李磊手递手接球，迎着阿Q强行出手。
　　阿Q腾空而起，给足了干扰。
　　李磊的出手有些勉强，不过临近24秒，他必须得接锅出手。
　　哐当！
　　篮球砸在了篮板上，果然没进。
　　但是没等阿Q松口气，篮球一个反弹射入了篮框。
　　这是个运气球！
　　95：101。
　　李磊伸出手看了看，一脸的惊喜，他自己都没想到这球能进。
　　“哈哈哈！”
　　李磊都忍不住笑了。
　　看来今天的手感不错啊。
　　事实上，李磊已经连得了11分，包揽了热火队第四节至今的所有得分。
　　热火队也打出一波11：4的进攻波，把分差缩小到了7分。
　　德安东尼教练第二次站了起来，换上全部主力。
　　帕特•莱利满脸笑容，也把首发阵容全都换了上去。
　　太阳队进攻。
　　纳什一上来就突破到篮下，一个假传真投得到2分。
　　95：103。
　　热火队进攻。
　　李磊和奥尼尔做了一个挡拆，顺势摆脱乔•约翰逊，杀到油漆区。
　　小斯扑上来补防。
　　李磊不等小斯扑过来，直接抛射出手。
　　唰！
　　还有！
　　97：103。
　　李磊连续得到了13分。
　　太阳队进攻。
　　纳什助攻小斯，小斯冲击篮框，却被奥尼尔干扰到，投篮偏出。
　　奥尼尔顺手抓下篮板球，直接找李磊。
　　李磊持球冲向前场，离着三分线还有半米的距离，趁着乔•约翰逊没做好防守准备，直接拔了起来。
　　追身三分球？
　　这不合理啊！
　　乔•约翰逊一脸懵逼，看着篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　就是能投进。
　　100：103。
　　李磊连得16分，把分差缩小到了3分。
　　菲尼克斯球迷都愣住了。
　　你怎么也开挂？
　　李磊：对不起！我也是挂B！
　　热火队板凳席，替补球员已经挥舞起了毛巾，肆意地扭动着“妖娆”的身姿。
　　转播席的张卫平、苏群哈哈大笑。
　　张卫平指导：“石头这是真敢投，投了还真敢进啊！”
　　苏群也是满脸笑容：“这就是石头的得分爆炸力，太狂爆了！”
　　张卫平连连点头，随即分析起来：“其实上赛季，石头就展现了得分爆炸力。但是这赛季热火队太强，石头很难得到这种机会。今晚是投爽了啊！”
　　“我看的也爽！就是不知道石头还能不能继续命中，太阳队估计不会放他投了。”
　　苏群道。
　　果然，场边的德安东尼已经呈现了狂暴模式。
　　“防守！贴身防守！不要再给他投篮的机会！”
　　他对着场上的太阳队球员不停地咆哮着。
　　太阳队进攻。
　　纳什有投进一记中距离急停跳投。
　　唰！
　　100：105。
　　热火队进攻。
　　李磊面对乔•约翰逊，弧顶持球。
　　乔•约翰逊压低重心，双眼发狠，直接开启了“面膜”防守。
　　两人的脸几乎要贴在一起了。
　　李磊一个虚晃，直接启动。
　　乔•约翰逊贴得太近，防住了李磊的投篮，却漏了李磊的突破。
　　李磊这一步，直接把乔•约翰逊过了个干干净净。
　　但是太阳队其他人也在关注李磊，马里昂第一时间扑过来补防。
　　李磊看到这一幕，不慌不忙，直到马里昂冲到面前，才一个传球塞给哈斯勒姆。
　　被放空的哈斯勒姆拔起就投。
　　唰！
　　102：105。
　　李磊的得分断了，但是热火队的得分没断。
　　太阳队进攻。
　　阿Q的中距离也有。
　　102：107。
　　热火队进攻。
　　李磊弧顶持球，发现防守自己的人变成了马里昂。
　　马里昂是太阳队的大闸，能防2、3、4三个位置。
　　太阳队这是重点照顾李磊了。
　　李磊没有强攻，直接倒手给了韦德。
　　韦德强吃纳什，上篮打进。
　　104：107。
　　马里昂把注意力都放在李磊身上，太阳队就此失去了一个大闸。
　　除了马里昂，太阳队也没有第二个能做好协防、补防的人了。
　　韦德这一球打得很轻松。
　　太阳队进攻。
　　纳什往前场推进，发现热火队已经退防到位。
　　他召唤小斯出来挡拆。
　　两人拆开之后，纳什往侧翼走，小斯顺下。
　　纳什被热火队堵住，第一时间吊球给小斯。
　　小斯拿球，刚迈出第一步，就撞上了一个人。
　　嘭！
　　这个人直接被小斯撞翻了，但裁判的哨子也响了。
　　滴滴！
　　进攻犯规，带球撞人！
　　小斯看着倒地的李磊，随后向裁判辩解。
　　但裁判没有搭理小斯。
　　随后的视频回放也证明了李磊提前预判到小斯的跑位，早就站好了位置。
　　这是一个毫无疑问的进攻犯规。
　　李磊进攻端熄火了，却又把精力投入了防守端。
　　其实这也不难判断。
　　小斯刚进联盟这几年技术很糙，中投很不稳定。
　　挡拆之后的顺下几乎是他的唯一选择。
　　就像是上个赛季的肯扬•马丁一样。
　　热火队得到球权。
　　韦德突破分球，助攻老琼斯命中一记关键三分球。
　　唰！
　　107：107平！
　　依靠着李磊攻防两端的发挥，热火队硬生生追上了13分的分差。
　　而且不久之后，韦德突破造成了小斯的个人第六次犯规。
　　小斯被罚下。
　　失去了小斯的太阳队完全没法和热火队较量。
　　分差渐渐拉开了。
　　最终，119：113，热火队战胜了太阳队。

193 我是全明星票王
　　热火队的连胜在继续，又一次达到了7连胜。
　　总战绩34胜3负。
　　这场比赛里，纳什21分3篮板12助攻2抢断，小斯27分11篮板，马里昂20分9篮板4抢断2盖帽，阿Q16分5篮板，乔•约翰逊13分5篮板2助攻……
　　太阳队首发五虎表现得都很不错，还是输球了。
　　值得一提的是，太阳队的替补仅仅得了16分。
　　德安东尼教练有“死操主力”的嫌疑。
　　热火队这边：
　　李磊得到前场最高的35分6篮板5助攻3抢断2盖帽。
　　奥尼尔25分15篮板3盖帽。
　　韦德18分5篮板8助攻。
　　三核砍了78分。
　　……
　　战胜太阳队之后，热火队迎来了一段比较轻松的赛程。
　　1月12日，热火队vs勇士队。
　　1月14日，热火队vs快船队。
　　1月19日，热火队vs老鹰队。
　　1月21日，热火队vs步行者队。
　　1月23日，热火队vs黄蜂队。
　　热火队相继战胜，把战绩提升到了39胜3负，12连胜。
　　赛程过半，热火队只输了3场比赛。
　　因此越来越多的球迷觉得热火队有希望超越公牛队72胜的历史记录。
　　不过在1月24日，热火队输球了。
　　76人队爆冷击败热火队。
　　艾弗森天神下凡，狂砍45分2篮板10助攻4抢断。
　　科沃尔三分球7中5，拿了19分4篮板。
　　戴勒姆波特16分11篮板3盖帽。
　　“小AI”伊戈达拉12分6篮板5助攻。
　　76人队全员爆发。
　　这是谁都没有想到的。
　　毕竟76人目前为止只有18胜21负，想进季后赛都有难度。
　　不过这就是NBA，奇迹发生的地方。
　　弱队爆冷，强队翻船总是有的。
　　此役过后，热火队的战绩是39胜4负。
　　1月的最后三场比赛，热火队全部拿下，总战绩42胜4负。
　　又到了熟悉的环节。
　　月最佳球员的评选中：
　　韦伯22.5分10.3篮板4.8助攻1.7抢断0.8盖帽，国王队9胜4负，赢得了西部月最佳球员。
　　不过这对韦伯来说不是好消息。
　　本赛季，国王队内部矛盾重重。
　　迪瓦茨去湖人队养老，克里斯蒂也离开了国王队。
　　国王队实力比上赛季下降了一大截。
　　而且有消息称，佩贾要和韦伯争老大，两人在更衣室闹得很不开心。
　　因为韦伯这几年饱受伤病困扰，国王队管理层渐渐对他失去了信心。
　　有很大的可能性，国王队会交易走韦伯。
　　已经有好几支球队提出了报价。
　　而韦伯能刷出这么好的数据，就是国王队管理层在提高韦伯的价值，希望可以换到更多的东西。
　　东部这边则是完全不一样的场景。
　　奥尼尔场均22.1分11.7篮板2.9盖帽，带领热火队打出了12胜1负的战绩，没有悬念地取走了东部的月最佳球员。
　　有意思的是：本赛季东部前三个月最佳球员分别被李磊、韦德、奥尼尔拿走。
　　热火队这是把东部月最佳球员这个奖项包揽了。
　　不过考虑到热火队的战绩，以及三核的表现，并没有引起太多球迷的质疑。
　　大多数人都认为热火队实至名归。
　　2月1日。
　　热火队遭遇了强敌小牛队。
　　半个多赛季过去，小牛队的阵容已经磨合得非常好，给热火队造成了很大的麻烦。
　　但韦德这一场大爆发，砍下了29分6篮板8助攻3盖帽。
　　尤其是最后一节，韦德砍下了15分，彻底杀死了比赛。
　　随后，热火队又相继战胜骑士队、公牛队、勇士队、尼克斯、山猫队。
　　热火队的总战绩来到了48胜4负。
　　这时候，联盟公布了今年的全明星名单。
　　李磊以258万票赢得了票王的荣誉。
　　姚明255万票是西部的票王。
　　东部这边：
　　奥尼尔248万票，占据了首发中锋位置。
　　首发前锋由258万票的李磊、180万票的卡特担任，和上赛季没有区别。
　　值得一提的是，希尔只打了半个赛季，竟然得到了149万票，稳居前锋第三名。
　　东部的后卫，竞争十分残酷。
　　199万票的麦迪、180万票的韦德、166万票的詹姆斯、159万票的艾弗森。
　　艾弗森被挤到了第四名。
　　你敢相信？
　　麦迪没得说，人气高，今年留在了魔术队，战绩也出色。
　　韦德的热火队更不用说，加上中国球迷的助力，韦德也没有悬念。
　　而詹姆斯这个赛季打出了27+7+7+2的数据，获得这么多票也没有问题。
　　要怪只能怪东部的竞争太激烈了。
　　所以东部的阵容是：
　　首发：奥尼尔、卡特、李磊、麦迪、韦德。
　　替补是：艾弗森、詹姆斯、希尔、小奥尼尔、大本、皮尔斯、大Z。
　　教练：帕特•莱利。
　　贾森•基德甚至连替补阵容都没进。
　　不过这也和基德受伤缺阵太多有关系。
　　西部阵容：
　　首发：姚明、邓肯、加内特、科比、纳什。
　　替补：诺维斯基、雷•阿伦、马里昂、小斯、吉诺比利、拉沙德•刘易斯、安东尼。
　　教练：格雷格•波波维奇。
　　最后时刻，马刺队的战绩超过了太阳队，波波维奇取代德安东尼成为了西部队的教练。
　　热火队、太阳队是全明星最多的两支球队，都有三人。
　　热火队：奥尼尔、李磊、韦德。
　　太阳队：纳什、小斯、马里昂。
　　不过热火队是三个首发，太阳队只有一个，还是热火队更厉害一些。
　　除此之外，马刺队两人：邓肯、吉诺比利。
　　骑士队两人：詹姆斯、大Z。
　　开拓者两人：雷•阿伦、刘易斯。
　　魔术队两人：麦迪、希尔。
　　除了球员之间的亮点，教练之间也有亮点。
　　帕特•莱利vs波波维奇，这是两个久负盛名的冠军教头。
　　他们之间又能摩擦出什么样的火花，让球迷产生了无限的期待。
　　值得一提的是，李磊还接受了三分球大赛的邀请。
　　而且李磊不是一个人参加，达蒙•琼斯也接到了联盟的邀请。
　　随着全明星周末越来越近，球迷的期待也越来越多。
　　不过在全明星之前，热火队还有两场比赛。
　　巧的是，第一场就是打马刺。
　　热火队vs马刺队。
　　波波维奇vs莱利。
　　很多球迷甚至推测，这两者就是今年总决赛的对手。
　　这场比赛会是总决赛的预演！

194 “肾”斗士
　　球迷都这么认为，就别说两支球队的教练组了。
　　尤其是热火队，赛季初的交手，热火队可是输了。
　　所以这场比赛，莱利非常迫切的想赢。
　　不过就在比赛的前一天，斯波尔斯特拉教练神神秘秘地找到了李磊。
　　“还记得卡特转会的事情吗？”
　　斯波教练问道。
　　李磊有些莫名其妙，卡特关我们什么事？
　　去年休赛期，卡特就逼宫猛龙队管理层，希望得到强援。
　　可惜的是，猛龙队在加拿大，都出了国界，哪有球星愿意去。
　　卡特也是大失所望，决定离开猛龙队。
　　没多久，媒体就传出了卡特消极怠工、缺席比赛和训练，以此逼迫管理层的消息。
　　猛龙队管理层没办法，只能寻求交易。
　　最终，2004年12月17日，交易发生了。
　　猛龙队送出文斯•卡特，得到篮网队的阿郎佐•莫宁、阿隆•威廉姆斯、埃里克•威廉姆斯，以及两个未来的选秀交换权。
　　“难道球队对卡特有兴趣？”
　　李磊心里想到。
　　不过随即就否定了。
　　热火队现在状态正好，没必要进行这么大的变动。
　　况且卡特这种级别的球星也不是想换就能换的。
　　见李磊没说话，斯波也不在拐弯抹角，直接说道：“我们在和莫宁接触，他有意回迈阿密。”
　　莫宁？
　　李磊明白了过来。
　　热火队这赛季最大的问题就是1号位、5号位。
　　韦德可以客串1号位，问题不大。
　　但是5号位这边，一直没能给奥尼尔找到合适的替补。
　　莫宁是个不错的选择。
　　况且莫宁是热火队曾经的队魂，不仅可以增强球队的实力，也可以吸引到更多的球迷，绝对的稳赚不赔。
　　只是，斯波你问我干嘛？
　　斯波继续讲了起来。
　　原来，这其中涉及到一段故事。
　　1992年选秀大会，魔术队用第一顺位选中了奥尼尔。
　　黄蜂队随即在第二顺位选择了莫宁。
　　作为同一年的状元、榜眼，又是同一位置，而且还都在东部，两人一下子开始了竞争。
　　从最佳新秀到全明星首发，两个人斗得不亦乐乎。
　　但奥尼尔始终都是赢家，所以他一直看不起莫宁。
　　比如说新秀合同结束，奥尼尔和魔术队谈续约合同时，他的理由就是：莫宁都签了亿元合同！
　　奥尼尔的原话是：如果你用一笔钱买了一辆宝马，那你觉得宾利值多少钱呢？很显然，我是宾利，莫宁只是宝马。
　　从新秀赛季开始，奥尼尔就觉得莫宁是个不知道天高地厚的家伙。
　　第一年，奥尼尔打出了23.4分13.9篮板3.5盖帽的统治级数据。
　　莫宁则是21分10.3篮板3.5盖帽，同样是超级中锋的数据。
　　最佳新秀的评选中，奥尼尔得票率97.96%，碾压了2.04%的莫宁，捧起了最佳新秀的奖杯。
　　但莫宁并不服气，他觉得自己也有资格当选，并且质疑奥尼尔是不是真的拥有打篮球的技巧。
　　就这样，两个人时常打嘴仗，奥尼尔甚至想和莫宁打一架，两人几乎水火不容。
　　这就是热火队管理层担心的地方，他们怕奥尼尔不接受莫宁，到时候队内发生矛盾，那还不如不签莫宁。
　　斯波跟李磊说这件事，就是想让李磊先探探奥尼尔的口风，毕竟李磊、奥尼尔的关系相当不错。
　　当天的训练结束之后，李磊和奥尼尔正在场边聊天。
　　奥尼尔准备在全明星周末之前开一场派对，邀请李磊做客。
　　李磊自然不会拒绝。
　　借着这个机会，李磊问道：“沙克，我听说球队打算给你找一个帮手？”
　　奥尼尔心情很不错：“哦！那真是太好了。我可以不用每晚都打这么久了。”
　　李磊试探着：“听说球队联系了莫宁。”
　　奥尼尔一愣，看得李磊一紧张，这家伙果然还是敌视莫宁啊！
　　但就在这时，奥尼尔居然笑了：“阿郎佐是个非常有实力的硬汉，他能帮助球队，也能帮到我。他能来，那真是最好不过了。”
　　李磊松了口气。
　　看来奥尼尔并不排斥莫宁。
　　随后，李磊把奥尼尔的态度报告给了教练组。
　　教练组正式开始引进莫宁的计划。
　　但这事也不是一天、两天就能搞定的。
　　莫宁的团队要和猛龙队谈买断，要看猛龙队愿不愿意放手。
　　然后是体检，莫宁这几年饱受肾病的困扰，能不能通过体检也是一个问题。
　　还有就算得到了莫宁，这位老将还有多少战斗力也是一个问题。
　　不过这总算是个好的开始！
　　……
　　2月13日。
　　热火队在美航中心球馆迎来了强敌，圣安东尼奥马刺队。
　　对于这场球迷眼中的“总决赛”预演，NBA官方也是相当重视，提前一个礼拜就开始了铺天盖地的宣传。
　　东西部领头羊的对决。
　　联盟第一球队vs联盟第二球队。
　　联盟第一人奥尼尔vs联盟第二人邓肯。
　　GDPvsLOW。
　　比赛还没有开始，收视率就已经爆表了。
　　很多没有买到票的迈阿密球迷，聚集在美航中心外面的大广场等着比赛的开始，久久不愿意离去。
　　而热火队也赠送了所有球迷一人一件主队的体桖。
　　并且承诺：只要热火队今天能获胜，将会赠送所有到场的球迷一份汉堡加可乐。
　　赛前，担任热火队随队记者的张卫平、苏群也采访了李磊。
　　“石头，怎么看这场比赛？”
　　张卫平问道。
　　李磊认真分析道：“马刺队非常强大，他们是03年的总冠军，GDP组合也更加成熟了，这会是一个大麻烦。”
　　张卫平点点头：“那你觉得热火队赢球的概率有多少？”
　　李磊笑着摇摇头，没有直接回答这个问题，而是对着镜头说道：“这个赛季，我们在主场没输过！”
　　张卫平、苏群一愣，随即哈哈大笑起来，李磊这是信心十足啊！
　　还是那句话，竞技体育需要自信！
　　李磊赛前的表态也让电视机前的中国球迷信心十足。
　　入场仪式。
　　客队先出场。
　　马刺队：拉苏•内斯特洛维奇、邓肯、鲍文、吉诺比利、帕克。
　　随后是主队出场。
　　整个球馆爆发出了山呼海啸般的欢呼声。

195 韦德打，韦德打完奥尼尔打！
　　48胜4负的热火队，同期超过历史上所有球队。
　　这是热火队最辉煌的一年。
　　迈阿密的球市迎来了暴涨，篮球已经成为了迈阿密人最喜欢的运动。
　　热火队出场：
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、琼斯、韦德。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　拉苏在跳球环节战胜奥尼尔，把球拨回自己家半场。
　　帕克持球推进，借着邓肯的掩护一个加速摆脱韦德，冲击篮框。
　　早就守在油漆区的哈斯勒姆扑上来补防。
　　帕克抢时间差，一个抛投出手。
　　唰！
　　2：0。
　　法国小跑车状态不错。
　　热火队进攻。
　　韦德拿球，顶着帕克往里杀。
　　帕克这小身板哪里扛得住韦德，直接被韦德冲得七零八落。
　　篮下的邓肯扑过来协防。
　　韦德一个妙传，直塞篮下。
　　奥尼尔拿球，轻松放篮得分。
　　2：2。
　　比赛一开始，两家的一号位各展所长。
　　马刺队进攻。
　　帕克还想利用掩护摆脱韦德，但韦德这一次有了准备，先挤过挡拆人，继续盯着帕克。
　　帕克选择了传球。
　　鲍文过渡一下，给到了吉诺比利。
　　吉诺比利一个虚晃，启动突破。
　　老琼斯有些跟不上。
　　但早就盯着这里的李磊快速移动过来，配合老琼斯包夹吉诺比利。
　　吉诺比利撞上人墙，措不及防之间一个趔趄。
　　李磊眼疾手快，大手一切，精准地把球抢了下来。
　　拿到球之后，李磊第一时间找到韦德。
　　韦德很有默契，已经冲向前场。
　　接到传球，韦德一骑绝尘，冲到前场，直接飞了起来。
　　追上来的帕克伸了伸手，最终选择了放弃。
　　这个选择很明智，他即使动手，怕也是拉不住韦德。
　　韦德尽情展现天赋，身体绷紧似弓，双手猛然把球砸进篮框，一声暴响。
　　砰！
　　2：4。
　　“哦哦哦！”
　　美航中心球馆瞬间被点燃，迈阿密球迷激动地吹着口哨。
　　马刺队进攻。
　　帕克拿球，召唤拉苏出来挡拆。
　　依靠挡拆，帕克顺利摆脱韦德，再次加速冲进油漆区。
　　但是哈斯勒姆的换防很果断，第一时间堵住帕克。
　　帕克又是打时间差，中距离急停跳投。
　　唰！
　　4：4。
　　帕克今天的手感不错，开场2投2中。
　　热火队进攻。
　　韦德继续逮着帕克打，帕克是毫无抵抗之力，被韦德一挤就过。
　　鲍文扑过来补防。
　　韦德快速分球，直传埋伏底角的李磊。
　　李磊调整一下，在邓肯扑上来之前稳稳出手。
　　唰！
　　4：7。
　　热火队继续占据领先。
　　马刺队再攻。
　　帕克继续和拉苏做挡拆。
　　但是李磊找准时机，靠近过来逼抢帕克。
　　帕克面对身高臂长的李磊，别说投篮，传球都有问题，只能往后退。
　　李磊的延误成功破解了马刺队的挡拆。
　　帕克只能倒手给队友。
　　鲍文接球投篮，在老琼斯的干扰下偏出。
　　哐当！
　　奥尼尔卡住邓肯，单手抓下篮板球，然后直接找韦德。
　　韦德下快攻。
　　帕克、吉诺比利奔跑如飞，拼命追防。
　　韦德顶着两人暴起，却在空中一个不看人的背后传球。
　　跟上的哈斯勒姆接球，直接暴起，轰炸篮框。
　　砰！
　　4：9。
　　迈阿密球迷放声欢呼。
　　这比赛一开始，韦德靠着一人之力，就把分差拉开了。
　　现场解说分析道：“韦德打帕克，身体优势太大了。即使是吉诺比利，抗韦德也有点费劲。”
　　场边的波波维奇皱着眉头：莱利这老狐狸今天是打好了算盘，就用韦德硬吃帕克。
　　略微一思考，波波维奇走到场边，对着鲍文一番叮嘱。
　　马刺队进攻。
　　帕克突破之后的中距离抛投，这是他的拿手绝活。
　　然而……哐当！
　　连续被韦德强吃，帕克的心理难免受到了影响，这一球没投进。
　　哈斯勒姆抓下篮板球，热火队拿球快攻。
　　韦德接球，正要下快攻。
　　吉诺比利一把抱住了韦德，主动犯规。
　　滴滴！
　　裁判吹响了哨子。
　　波波维奇松了口气：吉诺比利干得不错，再让韦德打成一次快攻，热火队就要起势了。
　　别看吉诺比利只是三年级生，但已经28岁了，曾经在欧洲叱咤风云的潘帕斯雄鹰非常成熟、睿智，是马刺队的场上指挥官。
　　马刺队是一支半军事化管理的球队，就连邓肯都要按照波波维奇的战术去打，唯独吉诺比利可以无视波波维奇，甚至抢走波波维奇的战术板。
　　波波维奇竟然还没有意见。
　　趁着死球的机会，波波维奇对着吉诺比利、鲍文又是一番叮嘱。
　　比赛继续。
　　球权还是属于热火队。
　　韦德持球进攻，发现马刺队的防守有一些小调整，鲍文和吉诺比利换防了。
　　鲍文盯上了老琼斯，吉诺比利盯上了李磊。
　　韦德微微皱眉：这个调整有什么深意？
　　来不及多想，韦德继续强吃帕克。
　　早有准备的鲍文立刻协防过来，帮助帕克防守韦德。
　　韦德眼疾手快，分球给老琼斯。
　　老琼斯调整一下再出手。
　　哐当！
　　可惜了，老琼斯开局手感不佳。
　　场边的波波维奇松了口气。
　　热火队也就此明白了波波维奇的战术意图。
　　李磊开局就已经命中过远投，而老琼斯还没有开张，所以波波维奇选择放老琼斯，而不是李磊。
　　这其实也是一场赌博，赌老琼斯能不能投进。
　　只是波波维奇赌赢了。
　　拉苏趁着邓肯、奥尼尔缠斗，渔翁得利，收下篮板球。
　　马刺队的防守反击。
　　帕克冲到前场分球给邓肯，邓肯中距离投篮命中。
　　6：9。
　　热火队进攻。
　　韦德继续打。
　　鲍文扑上来协防，帮助帕克守住了阵线。
　　无论鲍文的名声有多差，你得承认他的防守能力真的很强。
　　韦德的强行出手偏出。
　　马刺队防守反击再拿2分。
　　8：9。
　　波波维奇的小调整，成功限制了韦德。
　　马刺队打出一波4：0的小高潮，把分差缩小。
　　很快，莱利也把韦德拉到身边，一番嘱咐。
　　热火队进攻。
　　韦德把球吊到了低位。
　　奥尼尔靠住拉苏，猛然发力，瞬间暴起，在邓肯补防之前把球砸进篮框。
　　砰！
　　8：11。
　　波波维奇皱着眉头，奥尼尔这赛季的状态远比上个赛季出色。
　　光从奥尼尔的体型就能看出来，明显比上赛季精壮了一些。
　　不得不承认，莱利的魔鬼训练、脂肪控制可以在最短的时间提升一个球员的状态。
　　当然，奥尼尔被湖人队抛弃，心里满腔怨愤，急于证明自己也是一个原因。
　　这激发了奥尼尔的求胜欲。
　　更好的状态、更强的求胜欲，使得33岁的奥尼尔保持着很高的竞技水平。
　　马刺队进攻。
　　邓肯罚球线位置拿球，一个虚晃强，然后突哈斯勒姆。
　　奥尼尔及时地协防，干扰了邓肯的投篮。
　　哐当！
　　邓肯的投篮不进，奥尼尔卡住邓肯，回身抓下篮板球。
　　拿了球的奥尼尔自己运球下快攻，几个大步就冲到了前场。
　　马刺队收缩防线，围剿奥尼尔。
　　奥尼尔不慌不忙，仗着身高优势把球分了出去。
　　李磊在侧翼拿到球，趁着马刺队的注意力都在奥尼尔身上，直接加速冲击篮框。
　　砰！
　　李磊双手把球砸进了篮框。
　　8：13。
　　“沙克，干得漂亮！”
　　李磊跑过来和奥尼尔击掌。
　　这球你要不看体型，只看技术，奥尼尔完全不输控球后卫。
　　相比于巨无霸的体型，奥尼尔的技术是非常细腻的。

196 奥尼尔打，奥尼尔打完李磊打！
　　马刺队进攻。
　　虽然落后，但邓肯不慌不忙地拿球，在低位靠住哈斯勒姆，一点一点地往里打。
　　奥尼尔靠近过来协防。
　　邓肯第一时间察觉到奥尼尔的行动，高举篮球往篮框另一侧甩过去。
　　被放空的拉苏拿球，轻松投篮命中。
　　唰！
　　10：13。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔低位持球进攻。
　　鲍文靠近过来协防。
　　奥尼尔同样不慌不忙，把球给到被放空的老琼斯。
　　老琼斯调整一下再出手。
　　哐当！
　　可惜了，老琼斯今晚的手感一般，连续两个空位三分球都投丢了。
　　但就在这时，奥尼尔挤开拉苏，硬生生地抢到了前场篮板，然后一个假动作晃开邓肯，把球砸进篮框。
　　砰！
　　10：15。
　　滴滴！
　　与此同时，奥尼尔造成了拉苏的犯规。
　　打出了2+1。
　　奥尼尔走上罚球线，稳稳地罚丢。
　　日常2+0！
　　马刺队进攻。
　　邓肯继续低位要球，硬吃哈斯勒姆。
　　奥尼尔还是选择协防。
　　邓肯也继续分球给拉苏。
　　拉苏空位投篮。
　　啪！
　　但就在这时，一道身影从天而降，一巴掌将拉苏的投篮扇出了底线。
　　“Block shot！李李李……磊！”
　　现场DJ疯狂地嘶吼着，瞬间点燃了整个美航中心球馆。
　　兴奋的迈阿密球迷嘶吼着、欢呼着、怪叫着……
　　比赛重新开始。
　　球权依旧属于马刺队，不过进攻时间仅剩8.6秒。
　　吉诺比利拿球，被老琼斯盯死。
　　吉诺比利一个急停急起的打节奏，试图摆脱老琼斯。
　　但李磊不知什么时候扑了过来，配合老琼斯疯狂地逼抢吉诺比利。
　　吉诺比利被迫往外退。
　　等他退到三分线外，再想找被放空的队友，李磊已经退了回去，完全不给机会。
　　而8.6秒的时间所剩无几，吉诺比利只能顶着老琼斯强行出手。
　　哐当！
　　这球难度太高，吉诺比利几乎被老琼斯封死，投篮偏出。
　　篮球弹飞了出来。
　　李磊依靠着篮板嗅觉，判断出篮板落点，先抢到篮球，自己下快攻。
　　吉诺比利上来纠缠李磊。
　　李磊仗着身高优势传给韦德。
　　韦德杀奔前场，顶着帕克把球打进。
　　唰！
　　10：17。
　　分差拉开了。
　　滴滴！
　　波波维奇叫了暂停。
　　球员下场的时候，波波维奇看着李磊，眼都红了。
　　这个“协防怪”太香了！
　　休赛期的时候，波波维奇就提出要用鲍文或者吉诺比利交易李磊，可惜莱利不答应。
　　这个赛季的李磊又变强了，协防、补防能力进一步提升。
　　就是他的存在让马刺队的进攻打得很不流畅。
　　无论是帕克、吉诺比利、邓肯持球攻击，都会碰上协防的李磊，这让GDP三人非常难受。
　　暂停回来。
　　马刺队还是选择让邓肯进攻。
　　邓肯提到高位拿球，不过有意避开李磊所在的一侧。
　　观察到李磊靠不过来，邓肯才启动，依靠着身体优势顶着哈斯勒姆往里杀。
　　离着篮框还有两米，邓肯一个标志性的打板投篮，稳稳地把球打进。
　　12：17。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔低位吸引防守，然后分球给哈斯勒姆。
　　邓肯扑出去补防。
　　这距离太远，明明不可能干扰到，但邓肯还是冲了过去。
　　不放弃任何一次防守，这就是邓肯的态度。
　　而邓肯的态度，也直接影响着整个马刺队的态度。
　　也许是心理受到了影响，哈斯勒姆最拿手的空位中投竟然投丢了。
　　拉苏收下后场篮板球。
　　马刺队打防守反击。
　　帕克趁着热火队没有站稳阵型，狂飙猛进，一个陀螺转摆脱韦德，上篮得手。
　　唰！
　　14：17。
　　顺境跑车逆境佛，靠着邓肯攻防两端的表现，马刺队又把分数追了上来。
　　转播席的张卫平感叹一声：“可惜啊，邓肯也太稳了！有他在，你很难一下子就把马刺队摁住。大家要做好准备，这场比赛会是一场持久战。”
　　苏群赞成道：“毕竟是西部的领头羊，马刺在最近超过了太阳，已经是西部第一了。整个马刺队就像一台精准的机器，而邓肯就是这台机器的核心。邓肯在，马刺队就不会倒。”
　　现场解说也表达了相同的观点，这场比赛一定是一场大战，没那么容易分出胜负。
　　而且还不仅仅是球员的博弈，波波维奇、莱利也在斗智斗勇。
　　比赛一开始，莱利就针对帕克，让韦德盯着帕克打。
　　波波维奇迅速做出应对，利用老琼斯手感不好的情况，放空老琼斯，夹击韦德。
　　而莱利的反应也很快，韦德攻不了，就让奥尼尔低位发起进攻。
　　波波维奇一看不好，又让球队把球交给邓肯，让邓肯盯着哈斯勒姆打。
　　莱利看分差被追上，又用达蒙顶替手感不好的老琼斯。
　　达蒙一上来，连续两个三分球投进，再度拉开分差。
　　波波维奇思考一阵，叫了个暂停，调整战术，让帕克利用速度吃达蒙。
　　达蒙脚步偏慢，完全跟不上帕克。
　　帕克进一球，又帮住埋伏底角的鲍文投进一记三分球。
　　马刺队又追了上来。
　　莱利和波波维奇坐在场边，拿着战术板，明枪暗箭、争锋相对，斗得比球场上还热闹。
　　半场结束，49：51。
　　马刺队反而领先了2分。
　　下半场回来，李磊拿球，一个虚晃，顶着吉诺比利就往里冲。
　　吉诺比利身形瘦弱，还真就顶不住李磊。
　　李磊一个发力，直接挤了过去，杀进油漆区，一个抛投命中。
　　唰！
　　51：51。
　　马刺队进攻，邓肯中距离得手，也得到2分。
　　51：53。
　　热火队进攻。
　　李磊继续强吃吉诺比利。
　　吉诺比利这一次使出了吃奶的力气，还是被李磊挤开了。
　　拉苏这一次有准备，扑过来补防。
　　李磊眼疾手快，一个妙传，直塞篮下。
　　哈斯勒姆接球，轻松放篮得分。
　　53：53。
　　马刺队的进攻。
　　邓肯低位吸引防守，分球给鲍文，鲍文的弧顶三分球没投进。
　　热火队进攻。
　　李磊弧顶持球，面对吉诺比利。
　　李磊一个虚晃，直接启动。
　　吉诺比利且防且退，尽量不让自己失位。
　　就在这时，李磊突然一个回拉，拔起就投。
　　吉诺比利扑上来封盖，却已经来不及了。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　55：53。
　　李磊练了大半个赛季的中距离跳投，出成果了。
　　而且这球打进，李磊感觉自己的手感热起来了。
　　对手的篮框看起来像是大海一样宽阔。
　　马刺队进攻。
　　邓肯继续在低位吸引包夹，然后分出来。
　　马刺队的外线不断倒手，获得机会，帕克投进三分球。
　　55：56。
　　哈斯勒姆发低线球，李磊接球直接提速，撒丫子往前场冲。
　　趁着马刺队没有摆好防守阵型，李磊三分线外一步直接拔了起来。
　　超远追身三分球！
　　吉诺比利有点懵：这家伙，怎么突然就不讲道理了？
　　随后，吉诺比利回头看着篮球稳稳地穿框而过。
　　唰！
　　清脆的声音通过扬声器传遍全场。
　　有了。
　　58：56。
　　“你放心，不会有篮板球的。”
　　吉诺比利耳边响起一句话，回头看向说话的主人。
　　不过李磊说完话，已经转身回防去了。
　　马刺队的回合，邓肯进攻造成哈斯勒姆的犯规，2罚1中。
　　58：57。
　　热火队进攻。
　　吉诺比利直接粘住了李磊，不让李磊接球。
　　看来李磊那句话刺激到了吉诺比利。
　　不过李磊不慌不忙，根本不着急拿球，开始了无球跑位。
　　吉诺比利紧紧地跟着。
　　他虽然瘦弱，却非常灵活。
　　想摆脱他可不容易。
　　哈斯勒姆看到这一幕，很有默契地上来做掩护，和李磊做了一个交叉跑位。
　　李磊趁机接到了韦德的传球。
　　吉诺比利被哈斯勒姆挡了一下，却没有放弃，继续追了上去。
　　李磊接球，转身直接拔了起来。
　　吉诺比利扑上来，高高跳起封盖。
　　靠着积极地防守，吉诺比利给到了充足的干扰。
　　李磊被迫后仰，躲避吉诺比利的封盖。
　　这球的难度有点高。
　　篮球堪堪越过吉诺比利的手指，飞了出去。
　　落地之后，李磊一个踉跄，直接坐在了地上。
　　吉诺比利也回头看向篮球。
　　篮球划过一道高高的抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　这TM也有。
　　61：57。
　　“吼！”
　　兴奋的李磊握拳怒吼，不等队友过来搀扶，自己跳起来，俯身像战斗机一样冲向后场。
　　美航中心球馆热了起来，迈阿密球迷更加兴奋。
　　他们学着李磊，张开双臂，像飞机一样冲锋。
　　哈哈哈！
　　张卫平指导大笑：“石头今天很兴奋啊！”

197 阴险的罗伯特•霍里
　　马刺队进攻。
　　帕克不知不觉中就提速了，结果闯入了热火队的包围圈，直接被围剿了。
　　韦德抢断之后，一条龙上篮得分。
　　63：57。
　　吉诺比利拿球快速推进，前场晃起老琼斯，然后接跳投。
　　哐当！
　　可惜，还是没有。
　　这段时间，马刺队不知不觉中就被热火队牵住了鼻子，打得有点快。
　　马刺球员不太适应这种节奏，投篮命中率不高，而且对篮板的保护也做得不够好。
　　奥尼尔抓下篮板球，第一时间找到手感火热的李磊。
　　李磊快速推进。
　　吉诺比利扑上来防守。
　　李磊打了个时间差，在吉诺比利靠过来之前直接拔了起来。
　　唰！
　　还是有！
　　66：57。
　　“石头这一段的手感真是热得发烫啊！怎么投怎么有。”
　　转播席，张卫平、苏群笑着解说道。
　　而波波维奇直接跳了起来，在场边对着球员破口大骂：“你们TM的究竟在干嘛？防守？进攻？什么都没有，你们为什么不滚回来坐冷板凳。你们TM的让我以为：我执教的是一群该死的女人！”
　　早年的波波维奇，那是相当的凶残。
　　据说帕克经常被波波维奇骂哭。
　　马刺队进攻。
　　吉诺比利拿球进攻，他压着节奏，让队友喘口气，稳下来。
　　有吉诺比利压阵，马刺队重新开始耐心地倒手、跑位。
　　可惜的是，帕克最后的空位投篮没进。
　　反过来，李磊继续拿球硬吃吉诺比利。
　　因为李磊连续投进，吉诺比利高度紧张。
　　李磊一个虚晃，就把吉诺比利晃了起来。
　　李磊趁机杀进油漆区。
　　邓肯扑出来补防，李磊妙传奥尼尔，奥尼尔轻松放篮得分。
　　68：57。
　　随着李磊的爆发，热火队迅速把分差拉开到了两位数。
　　美航中心球馆直接沸腾了。
　　滴滴！
　　就在这时，波波维奇叫了暂停。
　　第一是想凉一凉李磊的手感，第二是要调整阵容，加强防守。
　　现场解说分析道：“帕克、吉诺比利的防守都不太好，他们两太瘦弱了，同时把他们留在场上，马刺队的防守很吃力。邓肯、鲍文不得不浪费许多的精力来补防，这又影响了马刺队的进攻。”
　　嘉宾连连点头：“和其他的球队打起来还不明显，可是遇到热火队这样三核都能强攻的球队，帕克+吉诺比利的后场今晚已经被打爆了。”
　　这其实也是日后，吉诺比利当替补的原因之一。
　　提到吉诺比利，球迷的印象就是史上最伟大的第六人。
　　其实最近几个赛季，吉诺比利是马刺队雷打不动的首发球员。
　　暂停回来之后，波波维奇果然做了调整。
　　拉苏、帕克下，布伦特•巴里、罗伯特•霍里上。
　　马刺的阵容变成了：邓肯、霍里、鲍文、巴里、吉诺比利。
　　这个阵容里，198cm的吉诺比利客串一号位。
　　马刺队的身高直接提升了一截，再配上霍里、巴里的防守，这个阵容的防守很强悍。
　　比赛继续。
　　马刺队进攻。
　　邓肯低位吸引包夹，分球出去。
　　巴里、霍里、鲍文等一群老将耐心地倒手，传出机会。
　　霍里长两分直接出手。
　　唰！
　　68：59。
　　一上来就能立功，看起来懒洋洋的霍里其实很有实力，是最顶级的角色球员。
　　热火队进攻。
　　韦德没能挤开吉诺比利，召唤李磊上来挡拆。
　　靠着李磊的掩护，韦德趁机摆脱吉诺比利，但是鲍文果断换防，堵住了韦德。
　　巴里也很有经验的往这里靠近，逼迫韦德传球。
　　韦德迅速分球给哈斯勒姆。
　　可就在哈斯勒姆要接到球的时候，霍里一肘顶在了哈斯勒姆下腹。
　　哈斯勒姆吃痛，当时就蜷缩了起来。
　　霍里趁机抢断，抢到了球权。
　　帕特•莱利一下子跳了起来，向裁判大声申诉，示意霍里下肘了。
　　然而霍里经验老道，肘击避开了裁判的视线。
　　裁判没看到，自然也不会吹。
　　而且哈斯勒姆很快站稳，重新加入了战斗，看起来似乎并不严重。
　　李磊也跑过来询问哈斯勒姆的情况，见哈斯勒姆没什么大碍才放心。
　　“嘘！”
　　美航中心球馆响起了漫天的嘘声，迈阿密球迷强烈地表达自己的不满。
　　裁判感受到压力，额头微微出汗。
　　而出肘的霍里满脸平静，似乎刚才那事和他没有一丁点关系。
　　这球也影响到了热火队的防守，吉诺比利蛇形突破，轻松撕裂热火队的防线，上篮得到2分。
　　68：61。
　　而且下个回合，热火队的空位投篮也不进。
　　“这样打不行啊！热火队的心态被霍里影响了。”
　　转播席，苏群皱着眉头。
　　张卫平同样发愁：“说起来，热火队还是年轻，石头、韦德、哈斯勒姆终究只是二年级生，而霍里这个老阴……老家伙很擅长破坏对手的心态。”
　　马刺队趁机再次打出一波防守反击。
　　68：63。
　　霍里、巴里上场之后，马刺队连得6分，把分差缩小到了5分。
　　美航中心球馆一阵躁动，不管霍里用了多么阴险的方式，但他实实在在地限制住了热火队。
　　滴滴！
　　帕特•莱利立刻叫了暂停。
　　“孩子们，罗伯特•霍里上场就是干这种脏活的。而战胜他最好的方式就是把球投进，然后阻止他得分。除了这些见不得人的手段，霍里不算什么。还有……”
　　莱利继续说道：“保护好自己，小心霍里，更要小心鲍文！”
　　在联盟里，鲍文的恶名比霍里还要大。
　　飞踹斯泽比亚克的脸，让“帅哥”职业生涯几乎报销。
　　三次垫脚卡特，被卡特追着打，卡特大伤之后，身体能力大幅度下降。
　　除此之外，麦迪、弗朗西斯、纳什、科比、艾弗森、雷•阿伦、克劳福德、斯塔德迈尔……都或多或少遭遇过鲍文的暗算。
　　暂停回来，比赛继续。
　　热火队进攻。
　　李磊靠着队友的掩护摆脱鲍文，韦德的传球立刻到位。
　　李磊拔起就投。
　　巴里扑过来协防，给足了干扰。
　　李磊几乎是顶着巴里的压迫，后仰跳投。
　　这球的难度很高。
　　但是……唰！
　　有了！
　　70：63。
　　连续两个暂停过去，李磊的手感依然热得发烫，这种高难度的投篮还是能进。
　　全场迈阿密球迷高举双手，“朝拜”李磊。
　　莱利终于松了口气。
　　马刺队进攻。
　　吉诺比利蛇形突破。
　　哈斯勒姆积极地协防，帮助韦德堵住吉诺比利。
　　吉诺比利眼疾手快，分球给霍里。
　　霍里刚接到球，一道身影已经扑到了他面前。
　　李磊！
　　霍里错失投篮机会，只能重新寻找机会。
　　李磊直接贴了上去，凶狠地逼抢，靠着长臂切到了球。
　　抢断之后，李磊自己下快攻，前场顶着吉诺比利暴起，狠狠地把球砸进篮框。
　　砰！
　　隔扣！
　　72：63。
　　今夜的李磊真的不讲道理，攻防两端的表现都很炸裂。
　　比分眼看着又要上双，美航中心球馆重新沸腾了起来。
　　马刺队进攻。
　　邓肯低位强吃哈斯勒姆，一个转身之后往篮下闯。
　　哈斯勒姆身高、力量都吃亏，根本不是邓肯的对手。
　　而且邓肯这一次有意避开李磊所在的一侧，李磊没办法协防。
　　靠近篮下，邓肯一个急停，直接出手。
　　啪！
　　就在这时，韦德从天而降，一巴掌将邓肯的投篮扇出了底线。
　　热火队，可不是只有李磊这个“协防怪”。

198 李磊vs霍里？
　　球权依旧属于马刺队。
　　吉诺比利接球，却被韦德盯死。
　　快到24秒，吉诺比利只能强行出手，却在韦德的干扰下投篮偏出。
　　哐当！
　　球没进，抢篮板！
　　却在这时，篮下差一点发生冲突。
　　被霍里暗算过的哈斯勒姆逮到机会，也是对着霍里各种小动作。
　　两人各种对抗，明争暗斗，打出了真火。
　　滴滴！
　　还好裁判及时吹响了哨子。
　　哈斯勒姆的动作更大一些，毕竟年轻，这方面的技术不熟练。
　　霍里就不一样了，正宗的老油条，知道怎么避开裁判的目光，什么样的动作小但是作用大。
　　如果要吹，肯定是哈斯勒姆犯规。
　　不过经验老道的裁判给了两人各一次犯规，并且警告两人注意动作，不允许再犯规。
　　这也是找平衡，毕竟之前霍里对哈斯勒姆抬肘，裁判也没吹。
　　这算是补上了。
　　哈斯勒姆很不爽，别看他动作大，但其实他又吃亏了。
　　他毕竟只是个二年级生，这方面怎么比得过35岁的球场“老油子”霍里。
　　这下子，两边不仅没有收敛，动作反而越来越大。
　　不过就在这种情况下，李磊顶着霍里强行拔起，命中一记中投，为哈斯勒姆出气。
　　唰！
　　74：63。
　　今晚的李磊有点疯狂，他第三节已经砍下17分了。
　　而且李磊今晚完全不讲道理，跑出机会，接球就投，无视各种干扰。
　　马刺队不怕对手规规矩矩地跑战术，毕竟没有人比他们战术执行得更好。
　　他们怕的就是这种不讲道理，随便投，怎么投怎么进的。
　　比如科比、麦迪……
　　李磊今晚是拿到了科比体验卡，不讲理的那种。
　　马刺队的回合，邓肯低位命中打板投篮，为马刺队止血。
　　74：65。
　　但是回过头来，李磊持球，狂飙猛进，离着三分线还有两米就拔了。
　　超远追身三分！
　　马刺队收缩篮下，保护篮板球。
　　然而……唰！
　　对不起，没有篮板球。
　　77：65。
　　这也是李磊单节的第20分了。
　　“吼！”
　　李磊兴奋地怒吼，今晚的篮框就像大海，怎么投怎么进。
　　美航中心两万多球迷高举双手朝拜。
　　今晚的李磊是无敌的，马刺队用了各种办法都阻止不了他。
　　滴滴！
　　波波维奇又一次叫了暂停。
　　李磊一己之力把比赛打停了。
　　布置完战术，波波维奇把霍里、鲍文叫到一边，压低声音说道：“罗伯特、布鲁斯，做点什么，阻止他。”
　　霍里、鲍文对视一眼，点点头。
　　马刺队进攻，邓肯再得2分，为球队续命。
　　77：67。
　　热火队进攻。
　　李磊无球跑位，接韦德传球，拔起就投。
　　就在这时，霍里扑了上来，一把将李磊连人带球拽了下来。
　　轰隆！
　　李磊重重地摔在地板上，发出可怕的响声。
　　“……”
　　张卫平、苏群都惊呆了。
　　迈阿密球迷鸦雀无声。
　　电视机前的中国球迷的心也瞬间吊了起来。
　　“霍里这个动作太危险了，他想毁了石头啊，混蛋！可恶！”
　　反应过来之后，张卫平厉声呵斥。
　　“不知道石头怎么样了？”
　　苏群主要还是担心。
　　就在这时，李磊爬了起来，疯狂地冲向霍里。
　　热火队球员看到，一个个全都跟了上去。
　　但是霍里多狡猾，他早就跑远了，躲在裁判身后。
　　另外两个裁判过来堵截李磊，不让李磊冲过去。
　　马刺球员也上来保护霍里。
　　整个球场，瞬间一片混乱。
　　不过霍里靠着裁判、马刺球员的掩护，且战且退。
　　更可恶的是，这家伙对着李磊露出挑衅的笑容。
　　好像在说：“来打我啊！”
　　“打不到我吧？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　……
　　李磊怒气来得快，冷静得更快。
　　他也知道这种情况下根本碰不到霍里，干脆停了下来。
　　看到李磊这么快冷静下来，裁判们松了口气。
　　“斯通，你放心，我们会给你一个合理的处罚结果。”
　　裁判们趁热打铁，生怕李磊还要报复。
　　另一边，霍里看到李磊冷静下来，反而有些失望。
　　比赛暂停，裁判们聚在一起商量怎么处罚。
　　最后，霍里吃了个一级恶意犯规。
　　热火队两罚一掷。
　　嘘！
　　美航中心球馆再次响起漫天的嘘声，球迷表达了对判罚的不满，他们巴不得霍里吃二级恶意犯规，直接被驱逐。
　　因为奥本山宫殿事件，联盟对各种冲突处罚得很严厉，不过这种严厉是递进的。
　　很多裁判的心里尺度还停留在上个世纪，打架带个球那种。
　　没法一下子转变过来。
　　最重要的是，霍里、李磊的冲突没有涉及球迷，也没有真的打起来，所以处罚不会特别重。
　　李磊走上罚球线，稳稳地2罚2中。
　　虽然在冲突里吃亏了，但是李磊今晚的手感真的滚烫到可怕。
　　79：67。
　　热火队发球。
　　就在这时，霍里又从李磊身边跑过，露出了挑衅的目光。
　　这家伙，没完没了了。
　　随后的回合，霍里继续挑衅李磊：“软蛋，代我向你父亲问好。他也一定是个软蛋吧，不然怎么会生出你这个小软蛋？”
　　为了激怒李磊，霍里已经没有底线了。
　　李磊也怒了。
　　极致的愤怒，带来的是可怕的冷静。
　　李磊对着霍里问道：“罗伯特，听说你有一个可爱的女儿？”
　　“你说什么？”
　　霍里的眼睛瞬间红了。
　　他的女儿阿诗琳是一个折翼的天使，出生就患有1p36缺失综合征，第一组染色体部分缺失。
　　刚刚出生，阿诗琳就在医院里住了6个月才脱离危险，而且这一生都是医院的常客，不会说话走路，永远都叫不出一声“爸爸”。
　　阿诗琳就是霍里永远的痛。
　　李磊提到阿诗琳，霍里瞬间暴怒，这就不奇怪了。
　　看到霍里的模样，李磊做好了准备，只要霍里发狂，他就可以趁机报复。
　　李磊继续说道：“如果阿诗琳看到了你做的这些事情，你猜她会怎么想？”
　　“你想死？”
　　霍里已经开始颤抖，随时都有可能爆发。
　　李磊刺激道：“来啊，亮出你的拳头，让阿诗琳看看她的父亲是一个什么样的恶魔。”
　　李磊这话作死到了极致。
　　暴怒的霍里瞬间定住了，似乎怒到了极限。
　　就在李磊准备一战的时候，霍里却突然泄气了。
　　“斯通，我很抱歉！”
　　霍里转身离去。
　　李磊皱了皱眉头，心里有点不舒服。
　　虽然是霍里先丢掉底线，但李磊仍然觉得自己这样会伤害到一位折翼的天使。
　　霍里能克制住暴怒，完全是因为阿诗琳，因为爱。
　　这是一个父亲对女儿的疼爱，可以超越一切。
　　比赛继续，球迷却发现李磊、霍里两个人都有些心不在焉。
　　霍里状态不好，马刺队换人就行了。
　　李磊状态不好，对于热火队却是致命的。
　　不过幸好热火队领先的分数多，最后还是险胜马刺队。
　　99：95。
　　热火队打赢了这场“总决赛预演”。
　　这样，热火队的战绩来到了恐怖的49胜4负。
　　按照约定，热火队打赢这场比赛，给所有到场的球迷免费赠送了一份汉堡加可乐。
　　可就在比赛结束之后，发生了一件事，瞬间让美航中心球馆的安保全都紧张了起来。
　　李磊一个人，堵在了客队更衣室门口。
　　李磊要单挑马刺全队？
　　报复霍里？
　　这不是送死嘛！

199 2005年全明星新秀赛
　　马刺球员也很紧张，这里毕竟是客场啊。
　　要是出了事，他们可能走不出迈阿密。
　　波波维奇也赶了过来，警惕地看着李磊：“斯通，你来做什么？”
　　李磊微笑地看着波波维奇：“先生，我的故乡有一句老话，不做亏心事，不怕鬼敲门。所以你在担心什么？”
　　李磊并不觉得波波维奇无辜。
　　每个冠军球队都会有个恶人，这可能是恶人的个人行为。
　　可如果一支球队的恶人不止一个时，你就得考虑一下这支球队是不是有问题了。
　　毕竟人以群分，物以内聚。
　　波波维奇被呛了一句，缓了一阵才恢复过来：“我有什么好担心的？”
　　李磊保持着微笑：“如果你是心安理得的，那最好！”
　　就在这时，马刺队球员涌了出来，戒备地看着李磊。
　　李磊不以为意，微笑着说道：“我找罗伯特。”
　　吉诺比利还有点担心，想拦住霍里。
　　但霍里还是走了出来。
　　一瞬间，所有人都紧张了起来。
　　是要打架了？
　　就在这时，李磊却对着霍里微微鞠躬。
　　所有人都愣住了。
　　霍里也是。
　　李磊说道：“我今晚的话可能会冒犯到阿诗琳，这让我的内心非常不安，请你代我向阿诗琳道歉。”
　　“还有，你是一个肮脏的球员，但也是一个伟大的父亲。”
　　众人听得云里雾里，只有霍里的脸红透了，他羞愧地说道：“你的大度让我无地自容。也请代我向你的父亲道歉，我不该说这么过分的话。”
　　众人听明白了，李磊、霍里一定是对抗时产生了口角，涉及到了对方的家人。
　　马刺队球员很是动容，李磊竟然专门为了这件事上门道歉。
　　随后，李磊脱下身上的球衣，又从工作人员那里借了一支笔，签了名。
　　“请把它交给阿诗琳，一定要告诉她，有一个家伙关心着她，希望她能早日康复。她是天使，上帝只是暂时收走了她的翅膀。”
　　霍里更加羞愧，恭敬地接过球衣：“谢谢！”
　　他的眼眶有点红，轻声说道：“阿诗琳最近的身体不太好，一直昏迷不醒，她可能看不到这件球衣。但我保证，她一定很喜欢。”
　　“那真是……”
　　李磊不知道说些什么。
　　如果可以，李磊想让世界上所有的人都远离病魔。
　　马刺队球员更加动容。
　　吉诺比利第一个走了上来，和李磊拥抱：“我并不喜欢你，但你的宽容和品格征服了我。从今天开始，我会一直尊敬你。”
　　邓肯也上来和李磊拥抱：“我不知道你能不能成为一个伟大的球员，但你已经是一个伟大的人。”
　　就连鲍文也不例外。
　　最后，霍里又主动上前抱住李磊：“万分抱歉，请允许我收回之前出格的话。你的父亲一定是一位睿智的长者，才能培养出这么优秀的你！”
　　……
　　2月16日。
　　热火队116：95战胜了快船，总战绩达到了50胜4负。
　　就此，NBA迎来了2005年的全明星盛会。
　　2月19日，新秀赛开打。
　　一年级的阵容：
　　霍华德、奥卡福、罗尔•邓、托尼•阿伦、德文•哈里斯、JR•史密斯、本•戈登、艾尔•杰弗森、伊戈达拉。
　　二年级的阵容：
　　波什、哈斯勒姆、詹姆斯、韦德、李磊、安东尼、科沃尔、辛里奇、约什•霍华德。
　　值得一提的是，本届全明星是在丹佛举办，这是安东尼的主场。
　　联盟有个不成文的规定，全明星的团队赛，球员会帮东道主球员争MVP。
　　二年级不用说，肯定是要帮安东尼的。
　　百事中心球馆，两边球员开始登场。
　　一年级的首发：
　　霍华德、罗尔•邓、伊戈达拉、托尼•阿伦、德文•哈里斯。
　　二年级首发：
　　波什、詹姆斯、李磊、安东尼、韦德。
　　联盟特意安排了霍华德、詹姆斯两个状元跳球。
　　霍华德高高跃起，从詹姆斯头顶拨走了篮球。
　　哈里斯拿球快速推进，到了前场一个高抛，助攻伊戈达拉空中接力，暴扣得分。
　　砰！
　　2：0。
　　二年级进攻，詹姆斯推进到前场，趁着一年级没有摆好阵型，突然加速杀进油漆区，一个战斧式劈扣把球砸进篮框。
　　砰！
　　2：2。
　　这种攻防转换之间的快攻，是詹姆斯的拿手好戏。
　　一年级进攻。
　　哈里斯冲到油漆区，一个背后传球交给霍华德。
　　霍华德接球，高高跃起，脑袋超过篮框一截，把球砸进了篮框。
　　砰！
　　4：2。
　　比赛不知不觉中，又成了扣篮大赛。
　　李磊有些索然无味，几乎就是陪着跑。
　　中场结束，68：66。
　　一年级队领先了2分。
　　两队都打出了高分，各种花式扣篮秀了一个遍。
　　不过就在下半场比赛开始之前，有工作人员拿着纸条来到了两边的更衣室。
　　现场观战的联盟总裁大卫•斯特恩希望两边认真打起来。
　　扣篮是好看，可是看多了也想吐。
　　“我们该发力了！”
　　詹姆斯提议道：“毕竟失败者是拿不到MVP的。”
　　安东尼点点头：“放心，我们可以赢那群菜鸟20分。”
　　球员通道里，安东尼的女友拉拉还给了他一个热吻。
　　李磊起哄道：“哦吼！看来有些人下半场要当超人了，可别在自己女友面前拉胯啊！”
　　众人哈哈大笑。
　　安东尼瞪了李磊一眼：“那你等着瞧！”
　　下半场一开始，安东尼就单打伊戈达拉，一个转身接后仰跳投命中。
　　唰！
　　68：68。
　　这时候的甜瓜还是小甜瓜，而不是肥瓜，身材苗条，技术出众，很有美感。
　　不过回过头来，霍华德顶开波什，狠狠地把球砸进篮框。
　　砰！
　　70：68。
　　别看霍华德技术糙，遇到奥尼尔被打成虫。面对波什，霍华德那就是大老虎。
　　技术不好？
　　一力降十会啊！
　　比赛继续。
　　安东尼靠着李磊的掩护摆脱伊戈达拉，直接拔起，再次命中。
　　唰！
　　70：70。
　　拉拉直接对安东尼抛了个飞吻。
　　安东尼兴奋地怒吼，十分亢奋。
　　人形兴奋剂啊！
　　李磊表示羡慕。
　　一年级进攻。
　　哈里斯的投篮在韦德的干扰下偏出。
　　哐当！
　　但霍华德挤开波什，抢到了前场篮板，补篮得手。
　　72：70。
　　二年级队皱起了眉头。
　　霍华德这状态也很出色啊！
　　关键是，二年级这边没有能限制霍华德的人。
　　两个内线，一个波什，一个哈斯勒姆，都不是能扛得住霍华德的类型。
　　这比赛难打了。
　　二年级队进攻。
　　詹姆斯依靠李磊的掩护摆脱托尼•阿伦，加速杀进油漆区。
　　但是猫在篮下的霍华德高高跃起，一巴掌将詹姆斯连人带球摁了下去。
　　血腥大帽啊！
　　安东尼状态好，霍华德状态更好，攻防两端统治了比赛。
　　伊戈达拉抢到球，第一时间长传哈里斯。
　　哈里斯狂飙猛进，快如闪电，不！比闪电还快。
　　奥尼尔来热火队之后，给韦德起了个绰号“闪电侠”。
　　哈里斯一个加速把韦德都甩开了，这可不就是比闪电还快？
　　面对无人的篮框，哈里斯轻松的上篮得分。
　　74：70。
　　丹佛球迷一阵躁动。
　　一年级队名不见经传，名气没法跟四个全明星的二年级比。
　　可是真打起来，一年级队竟然占了上风。
　　这样打下去，安东尼可就离MVP越来越远了。
　　李磊伸伸胳膊，扭扭脖子，不满地嘟囔道：“想躺赢一次，怎么就这么难？非要逼我出力！”

求月票，求推荐票
　　大家很给力，今天给我投了很多月票，谢谢了。
　　如果有推荐票的也给投一投，我现在每天的推荐票都不如新增的收藏多。
　　土机谢谢大家了！🤩

200 “协防怪”李磊
　　二年级队进攻。
　　詹姆斯继续拿球突破，猫在篮下的霍华德守着最后一道防线，在詹姆斯前方布置了天罗地网。
　　不过詹姆斯吃了一次亏，这一次有了准备，空中闪转腾挪，找到了底角埋伏、伸手要球的李磊，直接把球甩了过去。
　　李磊上半场没怎么投篮，存在感稀薄，罗尔•邓直接放了两大步的距离。
　　所以现在，李磊有充足的时间调整呼吸和姿势，轻柔地出手。
　　篮球划过一道高高的抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　74：73。
　　一年级队的教练，马刺队助教罗尔•邓：“那家伙是神射手。不能放！”
　　一年级队进攻。
　　哈里斯推进到前场，直接吊给状态爆棚的霍华德。
　　霍华德靠住波什，直接用蛮力往里挤。
　　别看霍华德技术糙，波什还就真的顶不住。
　　“吼！”
　　杀到篮下，霍华德怒吼一声，暴起投篮，却发现自己的球没了。
　　没了！
　　回头一看，是李磊。
　　这家伙不知道什么时候摸了过来，偷偷地切掉了球。
　　李磊拿到球，回头一看，詹姆斯、韦德同时冲向前场。
　　这两个家伙都很有默契嘛。
　　哈里斯拼命追防，但他只能跟上一个人。
　　李磊看清楚后，一个长传交给了没人管的詹姆斯。
　　詹姆斯直接暴起，双手把球重重地砸进篮筐。
　　砰！
　　74：75。
　　“兄弟，干得漂亮！”
　　詹姆斯主动上来和李磊击掌，这球打得爽啊！
　　一年级队进攻。
　　哈里斯还是相信霍华德，继续把球吊到低位。
　　霍华德接球，第一时间观察李磊在哪。
　　刚才的抢断唤醒了他的噩梦。
　　还记得上次火魔大战，奥尼尔把他锤爆了。
　　好不容易等到奥尼尔下场，霍华德想要趁机干一番事业，结果被李磊这个“协防怪”给打惨了。
　　果然，霍华德这么想的时候，李磊已经扑了过来。
　　李磊直接就上对抗，疯狂地逼抢，根本不给霍华德反应的机会。
　　霍华德也是没反应过来，没有第一时间把球传出去，这下只能拼命地躲闪。
　　然而他背后的波什抓住机会，突然伸手一捅，直接把球捅飞了。
　　李磊抢到球，又是一个长传，助攻韦德一条龙上篮得分。
　　74：77。
　　二年级队打出一波7：0，瞬间扭转了局势。
　　马刺队助教看得直摇头，刚才还在篮下翻江倒海的霍华德，瞬间被打爆了。
　　技术太糙，二年级队一夹击，霍华德完全应付不来。
　　一年级队继续进攻。
　　教练叮嘱哈里斯从外线发起攻击。
　　伊戈达拉上来给哈里斯做掩护，哈里斯一个加速摆脱韦德，冲进油漆区。
　　詹姆斯横移过来换防。
　　但是哈里斯一个变向，把詹姆斯过得干干净净。
　　詹姆斯的直线速度和加速度都是顶级的，但是横移速度比较吃亏，毕竟是重型小前锋，体重摆在那里。
　　不过就在这时，哈里斯身前出现了一道身影。
　　李磊。
　　又是这个协防怪。
　　真是阴魂不散，又无处不在。
　　哈里斯的速度太快，快到自己都控制不住，直接撞上了李磊。
　　滴滴！
　　裁判的哨子立马响起，进攻犯规。
　　带球撞人！
　　哈里斯满脸的无奈。
　　球权给到了二年级队。
　　詹姆斯组织进攻。
　　他突破到内线，又分球给李磊。
　　但是罗尔•邓这一次看得很紧，瞬间扑了过来。
　　投篮机会转瞬即逝。
　　李磊不慌不忙，一个假投直接骗飞了罗尔•邓。
　　邓的防守其实不错，依靠着身高臂长可以摇摆3、4号位。
　　就是太嫩，一点就飞。
　　李磊趁机往里突破。
　　霍华德满脸凶狠地扑上来补防，李磊早有察觉。
　　等到霍华德快扑到眼前，李磊把球往中路一甩。
　　空切到位的安东尼拿球，直接飞上了天。
　　托尼•阿伦补防。
　　安东尼在空中闪转腾挪，一个拉杆上篮得手。
　　唰！
　　74：79。
　　这球难度不小，但安东尼依靠着强悍的核心力量还是打成了。
　　百事中心球馆欢呼起来。
　　不光光是因为安东尼的身份，而是二年级这球打得真心好看。
　　詹姆斯分球李磊，李磊助攻安东尼……二年级的进攻看起来分外流畅。
　　一波9：0的进攻波，二年级队轻松打停了一年级队。
　　马刺的助教叫了暂停，排兵布阵。
　　暂停回来，一年级的阵容变成了：
　　奥卡福、杰弗森、伊戈达拉、阿伦、JR•史密斯。
　　二年级队不做调整，他们是占据上风的一队，以不变应万变就行。
　　比赛继续。
　　一年级队还是打内线。
　　毕竟二年级的内线看起来非常弱。
　　球给到了奥卡福。
　　埃梅卡•奥卡福是04年的榜眼秀，参加选秀的时候已经22岁了，基本可以算是大龄新秀。
　　休赛期，奥卡福在山猫和火箭的交易中被送到了火箭，成了姚明的队友。
　　新秀赛季，奥卡福在姚明身边场均能拿15.1分10.9篮板1.7盖帽，表现完全不输“魔兽”霍华德。
　　霍华德天赋爆表，属于潜力股。
　　奥卡福则是即战力。
　　换句话说，一年级的奥卡福其实比霍华德优秀得多，无论攻防两端，只是他未来的上限不如霍华德。
　　尤其是进攻端，奥卡福可以篮下强打，像霍华德一样玩空中接力。
　　除此之外，他也可以做到霍华德做不到的事情，一手稳定的中距离投篮，让人眼前一亮的后撤步跳投。
　　所以奥卡福的低位威胁其实比霍华德更大。
　　奥卡福拿球，低位直接开凿。
　　但他刚刚凿了一下，直接把球抱了起来。
　　又是李磊。
　　这个“协防怪”又来了。
　　波什也是松了口气，换他一个人，真的顶不住奥卡福。
　　“有这样的家伙做队友，真爽啊！”
　　波什看着韦德，各种羡慕嫉妒恨。
　　韦德察觉到波什的目光，一脸地莫名其妙。
　　不过奥卡福还是比霍华德成熟，面对包夹，他高举篮球，不断地转身，把球保护得很好。
　　找到机会，奥卡福把球分给了杰弗森。
　　艾尔•杰弗森，04年15号秀，04年的三大内线之一。
　　这是一个敦实的大前锋，体重、技术都很扎实。
　　杰弗森往里打，防守他的是詹姆斯。
　　杰弗森凿了一下，没顶动。
　　詹姆斯的天赋太可怕了，硬是抗住了更加强壮的杰弗森。
　　但杰弗森可不是糙汉霍华德，他左右的晃动，干扰詹姆斯的重心，让詹姆斯有力气使不出来。
　　随后，杰弗森靠了一下詹姆斯，依靠着身高臂长的优势直接转身勾手。
　　詹姆斯毕竟身高、体重吃亏，能抗一下，但确实防不住，只能眼睁睁地看着杰弗森出手。
　　啪！
　　但就在这时，李磊从天而降，一巴掌将杰弗森的投篮扇飞了出去。
　　李磊的血腥大帽！
　　又TM是这个“协防怪”！

201 五代同堂
　　就这样，二年级把一年级队打懵了。
　　一年级的内线确实有优势，霍华德、奥卡福、杰弗森都很强，但他们缺少一个能组织进攻的人，只知道把球吊进去。
　　但球进去就出不来了。
　　再加上李磊的协防、补防，一年级队的进攻被打得稀烂。
　　随后，二年级队的教练斯波尔斯特拉又换上了哈斯勒姆。
　　李磊+哈斯勒姆，这防守更加恐怖了。
　　一年级队想要得分简直难如登天。
　　三节结束，78：93。
　　二年级队从半场的落后2分，到三节的领先15分。
　　一节就打出了17分的优势。
　　这比赛完全是一边倒啊！
　　第四节比赛。
　　一年级队还在打内线，毕竟他们的外线更不如二年级队。
　　奥卡福内线吸引包夹，把球分了出去。
　　JR•史密斯拿球，一个大步冲进了油漆区。
　　哈斯勒姆上来补防。
　　JR不退反进，直接暴起，空中一个超大幅度的拉杆，反手上篮得手。
　　80：93。
　　百事中心球馆一阵躁动。
　　这球的难度很高，JR的身体天赋太惊人。
　　二年级进攻。
　　安东尼无球跑动，接球就投，命中一记中距离。
　　80：95。
　　一年级队的回合。
　　JR主动拿球，顶着韦德的防守，连续变向再突破，接急停后仰跳投。
　　韦德跳了起来，给足了干扰。
　　但JR硬是迎着韦德的防守投中了这一球。
　　唰！
　　82：95。
　　又是一个高难度。
　　JR连得4分，而且都是高难度，引得现场球迷惊呼阵阵。
　　很多老球迷甚至从JR的动作里看到了乔丹、科比的身影。
　　几乎一样的身高，一样的体型，同样变态的天赋，高难度的得分方式。
　　这让球迷们浮想联翩。
　　但下一个回合，JR空位投篮，投出一记三不沾，直接把球送到了波什怀里。
　　“……”
　　所有人都无语了。
　　这什么情况。
　　防你，你无敌。
　　不防你，你反而投不进了。
　　但随后的回合，JR依然没打进。
　　球迷逐渐反应过来，JR是吃了顿饺子，用了“乔丹、科比体验卡”，时效只有半分钟的那种。
　　最终，二年级队129：107大胜一年级队。
　　安东尼31分6篮板2助攻，毫无悬念地举起了新秀赛的MVP奖杯。
　　詹姆斯18分6篮板5助攻3盖帽。
　　韦德16分4篮板3助攻2抢断1盖帽。
　　波什10分9篮板1抢断。
　　李磊10分4篮板5助攻5抢断2盖帽。
　　其余替补球员哈斯勒姆、科沃尔、辛里奇、约什•霍华德也都有不错的表现。
　　一年级这边：霍华德10分6篮板3盖帽。
　　奥卡福14分6篮板。
　　杰弗森12分8篮板1盖帽。
　　JR•史密斯18分4篮板3助攻。
　　“小AI”伊戈达拉10分6篮板7助攻。
　　……
　　赛后，安东尼少不了要请二年级队吃顿饭。
　　2月20日。
　　单项赛开打。
　　投篮之星比赛里，现役球员马里昂、名宿马耶尔、WNBA传奇球星马杰利代表菲尼克斯出战。
　　决赛阶段，三人只用了28秒，战胜了44.3秒的丹佛队，1分23秒的洛杉矶队，成功夺冠，拿走了30000美元的奖金。
　　随后是扣篮大赛。
　　联盟原本邀请了詹姆斯，可惜詹姆斯不知道什么原因拒绝了。
　　参赛者是太阳队的“小霸王”斯塔德迈尔。
　　黄蜂队的“鸟人”克里斯•安德森。
　　黄蜂队的“乔丹体验卡拥有者”JR•史密斯。
　　老鹰队的约什•史密斯。
　　最终，小斯、约什都得到了95分的高分，并肩闯入决赛。
　　决赛阶段，约什•史密斯第一扣穿上了老鹰队名宿“人类电影精华”多米尼克•威尔金斯的球衣，做了一个侧翼的大风车的暴扣。
　　这也是威尔金斯曾经的动作。
　　裁判席的威尔金斯直接起立致意。
　　最后，这个动作得到了满分50分。
　　第二扣。
　　约什换上自己的球衣，表演了一个空中360度转体，接大风车扣篮。
　　又是一个满分50分。
　　于是，拿满100分的约什•史密斯如愿成为了新扣篮王，领走了25000美元的奖金。
　　第三项，还是三分球大赛。
　　比赛开始之前，球场突然热闹了起来，各级别的名宿陆续入场。
　　“神射手”戴尔•库里。
　　职业生涯命中1245记三分球，黄蜂队队史得分王。
　　老库里还带着两个大孩子：斯蒂芬•库里、赛斯•库里。
　　“大鸟”拉里•伯德。
　　NBA传奇球星，史上最强小前锋，NBA“逼王之王”，三分球大赛三连冠得主。
　　“上帝的左手”、“金左手”克里斯•穆林。
　　勇士队现任总经理，梦一队成员，未来一定会入名人堂的神射手。
　　“得分机器”里克•巴里。
　　唯一一位在NCAA、NBA、ABA都拿过得分王的远古名宿，生涯罚球命中率超过90%，列NBA历史第一，端尿盆罚球的使用者。
　　……
　　年近花甲的巴里老爷子亲自到场，引起一阵轰动。
　　伯德在内的名宿纷纷向老爷子致敬。
　　要知道老爷子4个儿子，3个进了NBA，可以说是篮球世家。
　　而老爷子最小的儿子布伦特•巴里也已经是35岁的老将了。
　　这一群名宿的进场，直接点燃了球馆的气氛。
　　而一场普通的三分球大赛，为什么能吸引到这么多的名宿呢？
　　看看今年的参赛名单吧。
　　热火队的“卫冕冠军”李磊。
　　步行者的传奇球星雷吉•米勒。
　　超音速核心球员雷•阿伦。
　　超音速神射手拉德马诺维奇。
　　迈阿密第二神射手达蒙•琼斯。
　　太阳队神射手“阿Q”昆廷•理查德森。
　　太阳队神射手乔•约翰逊。
　　76人神射手凯尔•科沃尔。
　　国王队神射手佩贾•斯托贾科维奇。
　　一份九人的大名单。
　　要知道以往的三分球大赛，一般只会邀请6到7人。
　　而这一届破格邀请了9人。
　　这份名单几乎网罗了NBA现役球员里所有的神射手。
　　光是一个李磊，就充满了话题性。
　　他在去年刚刚创造了30分满分夺冠的神迹。
　　球迷期待着李磊今年的表现。
　　很多人去年没能现场看到神迹，今年希望能看到。
　　虽然这很难，但他们还是忍不住来了。
　　然后是李磊、雷•阿伦、雷吉•米勒三人。
　　李磊代表了NBA的新生代，雷•阿伦代表着中坚一代，雷吉•米勒代表着老去的一代。
　　这是NBA最注重的传承。
　　如果再加上里克•巴里老爷子，拉里•伯德两人，这就是五代的传承。
　　巴里老爷子1965年以榜眼秀的身份进入NBA，至今40年了。
　　40年，五代神射手同堂。
　　现场主持人先热了个场，然后把巴里、伯德、米勒、阿伦、李磊五人请到球场中央。
　　“哦！”
　　当五人站在球场上，排列成一排的时候，现场爆发出震天的欢呼声。
　　球迷激动的声音变成音浪，似乎要掀翻球馆的天花板。
　　这是NBA的盛世！

202 三分球大赛（1）
　　有传承，更有竞争。
　　篮球毕竟是竞技体育，竞争才是第一位的。
　　三代球员的竞争，究竟是老一代雄风依旧，还是中坚一代承上启下，亦或者新生代后来居上。
　　这也是球迷期待看到的大战。
　　除此之外，李磊和佩贾的故事也值得一提。
　　上个赛季，佩贾冲击三分球大赛三连冠。
　　结果李磊横刀杀出，不仅毁了佩贾的三连冠之梦，还让佩贾得到了屈辱的5分。
　　平了乔丹创造的三分球大赛最低记录。
　　佩贾不堪其辱，没等李磊举起奖杯，就溜走了。
　　因为这个，很多球迷评价佩贾输不起。
　　今年全明星之前，联盟发出单项赛的邀请，三分球大赛名单的前两人就是李磊、佩贾。
　　联盟是在刻意制造冲突。
　　不过球迷都觉得佩贾怕是不会应战的，毕竟他输不起。
　　可是没想到，佩贾很果断地答应了。
　　面对媒体的采访，佩贾坚定地说道：“这是我的复仇之战！”
　　并且因为这一届的三分球大赛参赛球员数量最多，质量也特别高，很多球迷认为这是历史上最有含金量的一次三分球大赛。
　　佩贾如果可以战胜李磊，不仅能复仇，还可以在NBA历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　对于参赛的9个球员，都是一样的，迫切希望斩获最有含金量的一次冠军。
　　当然了，含金量高，就意味着夺冠难度也高。
　　想在一堆神射手中脱颖而出，那可不容易。
　　用最简单的数学来解释，以前的参赛选手夺冠概率是六分之一、七分之一。
　　而这一次，是九分之一。
　　而且你的对手是雷吉•米勒、雷•阿伦、李磊这三位统治级别的神射手。
　　很快，热身结束。
　　万众瞩目的三分球大赛正式开始。
　　雷•阿伦的队友拉德马诺维奇第一个出场。
　　拉德马诺维奇是欧洲的大个子射手，身高208cm，体重106kg，本赛季的三分球命中率高达38.9%。
　　这三分球命中率在世纪初已经是顶级射手了。
　　哐当！
　　拉德马诺维奇第一个球弹框而出。
　　现场一片惋惜声。
　　这球太可惜了，球都进去半个，又弹出来了。
　　拉德马诺维奇来不及调整，拿起了第二颗球。
　　哐当！
　　这球又是弹框而出。
　　这家伙今天的运气不太好啊！
　　拉德马诺维奇紧接着拿起了第三颗球。
　　唰！
　　清脆的穿网声。
　　可惜的是，不是空心，而是框外球，只是碰到了篮网而已。
　　现场一片躁动。
　　“这什么情况？”
　　命中率高达38.9%的神射手竟然连框都没碰到。
　　拿起第四颗球之前，拉德马诺维奇抬起胳膊，擦了擦额头。
　　他出汗了！
　　刚刚投了三个球就出汗了，以NBA球员的身体素质不可能出现。
　　那么只有一个原因，拉德马诺维奇太紧张了，紧张到出汗了。
　　这对一个射手是非常致命的。
　　果然，哐当！哐当！
　　第一个点的最后两球，拉德马诺维奇也没有投进。
　　第一个点0分。
　　意识到这一点，拉德马诺维奇又抬起了胳膊，不停地擦汗。
　　他在疯狂地出汗。
　　他本来就紧张，第一个点得0分，紧张情绪更严重了。
　　哐当！
　　哐当！
　　哐当！
　　唰！
　　哐当！
　　第二个点，拉德马诺维奇5中1，只投进了一个普通球。
　　总共10中1！
　　这这这……两个点过去，拉德马诺维奇才得了1分。
　　现场的球迷，以及其他的参赛选手突然意识到，这一次的三分球大赛可不容易啊。
　　因为含金量最高，对选手的压力也最大。
　　伴随着拉德马诺维奇的出手，百事中心球馆不断响起“哐当”、“哐当”的打铁声。
　　五个点投完，拉德马诺维奇得到了6分。
　　差一点追平乔丹、佩贾保持的三分球大赛最低记录。
　　结束之后，拉德马诺维奇整个人失魂落魄，呆呆地走到了场边。
　　而这一幕，在无形之中也给其他参赛选手增加了许多压力。
　　第二个登场的是太阳队的“阿Q”昆廷•理查德森。
　　阿Q本赛季的三分球命中率是35.8%，放在小球时代很一般，但是在世纪初已经是非常出色的射手了。
　　阿Q明显受到了拉德马诺维奇的影响，第一个点只命中一个普通球，得到1分。
　　第二个点同样是1分。
　　不过到了第三个点，阿Q运气爆棚，连续两个球砸在篮板上，又弹框而入。
　　这让阿Q信心爆棚，第三个点得到了满分6分。
　　之后的两个点，阿Q发挥一般，毕竟幸运女神不能永远眷念他。
　　阿Q后两个点分别得到3分、4分。
　　阿Q的总得分是15分。
　　第三个出场的是热火队的达蒙•琼斯。
　　达蒙•琼斯本赛季的三分球命中率高达44.3%。
　　排在本赛季三分球命中率榜单的第三位，比他高的只有李磊、乔•约翰逊两人。
　　达蒙这个出场不错，错过了拉德马诺维奇的后一位，压力要小不少。
　　而且达蒙天生乐观积极，心态很好。
　　他第一个点就得到了5分，只错失了一个普通球。
　　到了第二个点，达蒙直接拿了满分6分。
　　两个点得到11分，总计10中9，这成绩绝了。
　　不过达蒙的续航能力不够，不够持久。
　　到了第三个点，达蒙直接崩了，只得到2分。
　　最后两个点，达蒙发挥一般，得到了两个3分。
　　达蒙总分是19分，暂列第一。
　　第四个出场的是76人的凯尔•科沃尔。
　　科沃尔是李磊同一届的新秀，这个赛季数据大爆发，场均砍下了11.5分4.6篮板2.2助攻，三分球命中率高达40.5%。
　　科沃尔场均要出手6.8次三分球，名列联盟第五，排在阿Q（8次）、克劳福德（7.3次）、雷•阿伦（7.1次）、阿里纳斯（7次）后面。
　　值得一提的是，李磊场均出手三分球是6.7次，排名第六，就在科沃尔后一位。
　　而命中数方面，科沃尔场均命中2.8个三分球，排名第三。
　　他的前面只有3.3次的李磊，2.9次的阿Q。
　　科沃尔状态不错，第一个点就得了5分，只错失了一个普通球。
　　到了第二个点，科沃尔连进4球，可惜最后的花球又投丢了，得到了4分。
　　随后的三个点，科沃尔分别得到4分、3分、5分。
　　科沃尔得到了21分的高分。
　　他又抢走了达蒙的第一名，暂居榜首。
　　第四个出场的是雷•阿伦。
　　作为联盟中坚一代球员的代表，雷•阿伦本赛季的三分球命中率是37.6%。
　　这个命中率不低，但是在雷•阿伦过去9年的职业生涯中只排名第八。
　　没有人会怀疑雷•阿伦的实力，毕竟老米勒越来越老，李磊登录NBA之前，他和佩贾就是联盟神射手的代言人。
　　只不过雷•阿伦这个时候的打法还是飞天遁地，突破为主的，三分球只是辅助手段。
　　雷•阿伦拿起第一个球，屈膝、弹起、拨动手腕……这一连串的动作优美如画，简直是教科书一般的动作。
　　球员之间有传言，雷•阿伦特别在意投篮姿势，到了偏执的地步。
　　手腕、手肘、腋下必须是三个直角。
　　两只脚中间有多少距离，角度是多少，每一次都是固定的，精确的像是用尺量过。
　　唰！
　　第一个球就穿框而过。
　　雷•阿伦的状态看起来不错。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　第一个点，雷•阿伦得了6分。
　　现场球迷一阵欢呼。
　　不愧是雷•阿伦啊！
　　第二个点，雷•阿伦得了5分。
　　两个点11分。
　　雷•阿伦今晚状态爆棚。
　　来到了第三个点，雷•阿伦状态依旧，又得了5分。
　　三个点拿了16分。
　　这就是球星，有实力，又持久。
　　而不是像达蒙•琼斯那样，只能准一会儿，时间一过就泄了。
　　不过第四个点，雷•阿伦状态下滑，投篮磕磕绊绊，只得了1分。
　　四个点17分。
　　还算不错，但不算惊艳，毕竟他不是李磊啊！
　　第五个点，雷•阿伦又把状态调整了回来，得到了5分。
　　总分22分。
　　雷•阿伦又抢走了科沃尔的第一。
　　得分一个比一个高，比赛渐渐地激烈起来，现场气氛开始出现了紧张。

203 三分球大赛（2）
　　已经完赛的5人，成绩分别是：
　　拉德马诺维奇6分。
　　阿Q15分。
　　达蒙19分。
　　科沃尔21分。
　　雷•阿伦22分。
　　一个比一个好。
　　央视这边，负责解说的于嘉、杨毅忍不住说道：“今年的三分球大赛太难了，达蒙•琼斯19分排第三。”
　　“也就是说，之后的选手至少要得19分才有可能进入决赛，这压力太大了。”
　　第六个出场的是太阳队的乔•约翰逊。
　　乔•约翰逊本赛季的三分球命中率达到了47.8%，场均出手4.5次，命中2.2个。
　　十分惊人！
　　因此，球迷对他的期待很高。
　　但乔•约翰逊的表现让人大跌眼镜，他第一个点得2分，第二个点2分，第三个点3分。
　　前三个点一共才得了7分。
　　也就是说，乔•约翰逊就算最后两个点都拿满分，才能得到19分。
　　而19分在以前可能算高分，在这一次的三分球大赛连进决赛都保证不了。
　　最终，乔•约翰逊后两个点得了10分，总分是17分，提前被淘汰了。
　　乔•约翰逊最后也是摇头苦笑，太难了！
　　17分啊！
　　真的不低了。
　　第七个出场的是雷吉•米勒。
　　老米勒出场，迎来了全场球迷的掌声。
　　他是全场年龄最大的现役球员，已经40岁了。
　　这个赛季，步行者太难了。
　　因为奥本山宫殿事件，一大堆球员被禁赛，阿泰斯特更是直接被禁了整个赛季。
　　所有人都以为步行者队完了。
　　关键时刻，老米勒站了出来，他以40岁的高龄，场均出战31.9分钟，砍下14.8分2.4分2.2篮板0.8抢断。
　　赛季过去大半，步行者硬生生地还是闯进了东部前八，很有希望进入季后赛。
　　老米勒用行动诠释了什么叫做“老兵不死，只是逐渐凋零”。
　　他不愧是乔丹的一生之敌，印第安纳的城市英雄，步行者的队魂。
　　这全场球迷的掌声，就是对这位老将的致敬。
　　里克•巴里老爷子也站了起来，为老米勒鼓掌。
　　伯德、穆林、老库里也纷纷跟随。
　　李磊等一众现役球员也纷纷向他致意。
　　老米勒笑了，笑的很开心，然后开始了他的表演。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　第一个点满分6分。
　　唰！
　　唰！
　　哐当！
　　唰！
　　唰！
　　第二个点5分。
　　唰！
　　唰！
　　哐当！
　　哐当！
　　唰！
　　第三个点4分。
　　唰！
　　唰！
　　哐当！
　　唰！
　　唰！
　　第四个点5分。
　　唰！
　　哐当！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　第五个点5分。
　　总分25分。
　　雷吉•米勒的最后一舞得到了惊人的25分，名列预赛第一。
　　这个分数也追平了霍更斯在1986年创造的历史记录，名列联盟历史第二。
　　现场再次响起了掌声。
　　向老将致意！
　　达蒙•琼斯满脸苦笑，他可是得了19分，就这么被淘汰了。
　　不过这位开心果非常看得开，短暂的失落后，也站起来为老米勒鼓掌。
　　这大概会是雷吉•米勒职业生涯的最后一年了。
　　低调的老米勒从来不是人气球星，这几年更是泯然众人。
　　但这惊艳的最后一舞给他的球迷留下了美好的记忆。
　　老兵不死！
　　“恭喜你！”
　　一帮NBA名宿纷纷和老米勒拥抱。
　　李磊这些现役球员排在后面，也向老米勒表达自己的敬意。
　　轮到李磊，李磊真心地赞美道：“你是一个斗士！”
　　老米勒拍拍李磊的背：“孩子，你也会是的，我很欣赏你！”
　　两人第一次对决的时候，老米勒就丝毫不掩饰自己对李磊的喜欢。
　　休赛期，李磊被各支球队追逐时，步行者也是其中之一。
　　老米勒曾经私下联系过李磊，再次表达了对他的喜爱。
　　并且表示：只要李磊愿意来步行者队，老米勒愿意毫无保留的把一切都教给他。
　　只可惜，莱利拒绝了步行者队的交易方案。
　　现在的前三名是：
　　雷吉•米勒25分。
　　雷•阿伦22分。
　　科沃尔21分。
　　“现在，进决赛的门槛提高到了21分！”
　　于嘉感叹道。
　　太难了！
　　真的太难了！
　　21分放在以前都能拿第一了，现在竟然只是个门槛。
　　这果然是NBA历史上含金量最好的一届三分球大赛。
　　压力都到了佩贾和李磊这边。
　　第八个出场的是佩贾。
　　佩贾本赛季场均20.1分4.3篮板2.1助攻，三分球命中率高达40.2%。
　　虽然佩贾去年拿了5分的屈辱性成绩，但你依然要承认他是NBA如今最好的射手之一，他的无球跑位技术、接球就投技术都是联盟最顶级的。
　　上场之前，佩贾还特意看了一眼李磊。
　　“这是我的复仇之战！”
　　人们想起了佩贾的宣言。
　　此刻，佩贾的眼里只有李磊。
　　25分的雷吉•米勒，22分的雷•阿伦，21分的科沃尔……他都不在意。
　　李磊回以微笑：“加油！”
　　但在心里，李磊想的是：“让我看看你的实力，到底配不配挑战我！”
　　佩贾的比赛开始了。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　第一个点满分6分。
　　“佩贾今天的状态格外出色！”
　　主持人忍不住叫道。
　　第二个点，又是一个6分。
　　两个点，10投10中，拿到满分12分。
　　佩贾的状态已经不能叫出色，而是爆棚。
　　第三个点，他又得到5分。
　　第四个点，5分。
　　第五个点，4分。
　　佩贾得到了总分26分。
　　佩贾超越了霍更斯、老米勒，创造了新的三分球大赛第二高分。
　　要不是有李磊的30分压着，佩贾已经创造了历史。
　　“哦！买！噶！”
　　“26分！”
　　“历史第二！”
　　现场支持人不断惊呼。
　　全场球迷也在为佩贾鼓掌，复仇之战，佩贾不是说说而已的。
　　今天的三分球大赛太精彩了，惊喜一波接着一波，记录不断被打破。
　　凯尔•科沃尔满脸苦笑，他可是拿了21分，竟然连决赛都进不去。
　　好惨！
　　现在的前三名是：
　　26分的佩贾、25分的老米勒、22分的雷•阿伦。
　　终于，轮到李磊了。
　　央视五套，于嘉的呼吸都粗重起来。
　　“压轴出场本来是好事，可是放在今天，全都是压力！”
　　杨毅点点头：“石头至少要得到23分，才能挤掉雷•阿伦，得到一张进入决赛的门票。太残酷了！”

204 石头只得了27分
　　央视的解说还是比较偏心李磊，说话很含蓄。
　　TNT这边，巴克利、史密斯就特别放得开。
　　巴克利问道：“肯尼，你说说看，斯通有没有可能进不了决赛？”
　　史密斯条件反射地想要开口反驳，整个人却是一愣。
　　有可能！完全有可能啊！
　　因为李磊至少要得到22分才能保证不被淘汰。
　　22分容易得到吗？
　　不容易啊！
　　在2003年之前，三分球大赛的历史最高得分是25分，而且只有一次。
　　随后的24分也只有3次。
　　23分、22分多一些，但也是凤毛麟角。
　　但尽管如此，肯尼•史密斯还是说道：“我相信斯通，他可以闯进决赛。菜鸟赛季，斯通的三分球命中率是48.8%，本赛季是49.3%，连续两年都是联盟第一。而且你别忘记了，三分球大赛最高的记录满分30分是谁创造的！”
　　巴克利和史密斯对视一眼，很有默契地笑了笑。
　　其实史密斯也觉得李磊有可能在预赛就被淘汰。
　　但为了节目效果，他必须站在巴克利对立面。
　　巴克利说道：“你说得有道理，但我就是不同意！”
　　“第一，这一届的三分球大赛难度最高，斯通至少要拿23分才能进决赛。第二，斯通最后出场，面临的压力最大，这很可能会影响到他的发挥。”
　　“所以说，斯通是有可能预赛就被淘汰的。”
　　李磊还没登场，解说席就先吵起来了。
　　场边亲自观战的大卫•斯特恩听得有趣。
　　他手中有一张纸条，是他的助手刚刚交给他的。
　　上面写着：节目收视率爆了！
　　随后，斯特恩看着李磊走上了球场。
　　李磊的回合开始了。
　　他拿起第一个球，柔和出手。
　　哐当！
　　也许是坐了太久，李磊的手感有点凉。
　　李磊随即拿起了第二个球。
　　哐当！
　　连续两球偏出。
　　百事中心球馆响起一阵惊呼声。
　　难道巴克利说的事情真的会发生？
　　那可太有趣了！
　　满分30分的李磊进不了决赛，这话题不要太有意思。
　　一些丹佛球迷甚至吹起了口哨，不怀好意地奚落着李磊。
　　谁叫李磊是安东尼的敌人呢？
　　于嘉、杨毅皱着眉头：“石头状态不行啊，这可怎么办？”
　　“他是不是太紧张了？压轴出场太吃亏了！”
　　尤其是佩贾，看着李磊连续两投不中，笑容已经掩饰不住了。
　　“最好，他也来个5分！”
　　球场上，李磊没有立即拿起第三个球，而是来了个深呼吸。
　　“要抓紧时间了，这比赛可是有时间限制的。”
　　于嘉急得不行了。
　　但李磊根本听不到。
　　这时，李磊拿起了第三个球，屈膝、弹起、拨动手腕……篮球飞了出去，划过一道优美的抛物线。
　　一箭穿心！
　　唰！
　　终于有了。
　　第四个，唰！
　　第五个，也是花球，唰！
　　李磊第一个点得到了4分。
　　跑到第二个点，李磊拿球就投，动作丝滑，宛如刚用飘柔洗过的长发。
　　唰！
　　唰！
　　李磊的动作越来越丝滑，越来越自然。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　第二个点，满分6分。
　　随后，李磊来到了第三个点。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　又是满分6分。
　　李磊连续投进了13个球，已经得到了16分。
　　第四个点。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　还是满分6分。
　　总分22分。
　　最后一个点，李磊只要再进一球，就可以进决赛了。
　　整个百事中心球馆鸦雀无声，那些不怀好意的丹佛球迷全部闭上了嘴巴。
　　巴克利的嘴巴也渐渐张大。
　　这也……太赖皮了！
　　“我觉得他在开挂！”
　　巴克利终究见过大场面，醒悟过来后对史密斯说道。
　　史密斯本能地就想反驳，但最终点了点头。
　　他也有这种感觉。
　　最难受的是佩贾，想要预赛淘汰李磊的想法是不可能了。
　　雷•阿伦已经摇头苦笑：他可是得了22分啊，决赛都进不去吗？
　　只有雷吉•米勒笑得格外开心，他果然没有看错人。
　　李磊就是最适合接班他的人。
　　他会成为NBA最伟大的射手！
　　最后一个点，李磊投丢一个球，只得了5分。
　　嗯，“只得”！
　　如果是旁人，那叫竟然得到了5分的高分。
　　换作李磊，就是只得了5分！
　　李磊预赛得到了27分，打破了佩贾刚刚创造的历史第二记录。
　　这也是今晚第三次打破记录了。
　　李磊下场。
　　韦德、安东尼、詹姆斯、哈斯勒姆这群来助威的伙伴一一跟他击掌。
　　詹姆斯拥抱了李磊一下：“斯通，你太神了！”
　　李磊摆摆手，示意詹姆斯坐好，平淡地说道：“常规操作，不要大惊小怪！”
　　看着这个装逼犯，03届的新秀们直接把李磊围了，一顿收拾。
　　叫你装逼，遭雷劈！
　　至此，预赛结束了。
　　成绩：
　　李磊27分。
　　佩贾•斯托贾科维奇26分。
　　雷吉•米勒25分。
　　雷•阿伦22分。
　　凯尔•科沃尔21分。
　　达蒙•琼斯19分。
　　乔•约翰逊17分。
　　昆廷•理查德森15分。
　　弗拉迪米尔•拉德马诺维奇6分。
　　李磊、佩贾、老米勒三人携手进入决赛。
　　决赛之前，主办方给了三位选手一些休息时间。
　　这期间，会有拉拉队的美女热舞。
　　巴克利、史密斯趁着这段时间为决赛暖场。
　　史密斯狡黠地问道：“查尔斯，如果你依旧不站斯通这边，我想和你打个赌，赌1000美金。”
　　“……”
　　巴克利看了一眼史密斯，生气得很，我们可是老搭档，你就这么坑我？
　　你当我不敢赌？
　　不敢堵不是男人。
　　要赌就赌一把大的！
　　不就1000美金嘛？十倍敢不敢？
　　巴克利异常激动，脸都气红了：“好，我跟你赌……等等！我没带现金，算了吧！”
　　话到嘴边，巴克利还是怂了。
　　1000美金啊！
　　虽然对巴克利不算太多，但蚊子肉也是肉，怎么能浪费？
　　“我不是不敢，只是没带现金，就是这样。而且明知必输，干嘛还要给肯尼送钱，我查尔斯爵士可不是傻子。”
　　巴克利心里安慰着自己。
　　史密斯可不惯着巴克利：“查尔斯，没事的，你可以打个欠条！”
　　巴克利：“……”
　　“呃！肯尼，你知道的，我不会写字。”
　　巴克利为了1000美金，脸都不要了。
　　不过看电视直播的球迷被逗得哈哈大笑。
　　巴克利真是天生的活宝啊！
　　央视这边，于嘉、杨毅则是对李磊大吹特吹。
　　“石头今天的状态确实不太好啊。只得了27分，可惜了！可惜了！”
　　“没错，石头在场边休息了太久，手都凉了。要是第一个出场，说不定又是一个满分30分。”
　　“我很期待啊，不知道石头决赛能得多少分，能不能复制上个赛季的神迹？”
　　“还是不要了吧，随便得个28、29就行了。老得30分，以后谁还敢和他比赛？”
　　“嗯嗯，你说得对！”

205 两连冠
　　很快，决赛开始。
　　出场顺序按照预赛成绩，从低到高排列。
　　老米勒、佩贾、李磊。
　　老米勒第一个出场。
　　前三个点，老米勒分别投出了5分、6分、5分。
　　但是到了最后两个点，只有2分、3分。
　　40岁的米勒体力还是吃紧了。
　　到了最后两个点，他明显的体力不济，动作变形，也不够自然。
　　三分球大赛毕竟是有时间规定的，要求一直快速地出手，消耗的体力比慢慢投多得多。
　　老米勒最后得了21分。
　　第二个出场的是佩贾。
　　当打之年的佩贾体力要比老米勒好得多。
　　他在五个点分别得到5分、5分、5分、4分、6分。
　　总计25分。
　　预赛26分，决赛25分，佩贾这表现放在往年绝对是引爆全场的。
　　但现在，丹佛球迷几乎没什么反应。
　　开玩笑，他的对手可是李磊。
　　25分哪里够看？
　　万众瞩目中，李磊登场。
　　深呼一口气，李磊示意裁判可以开始了。
　　第一个球，唰！
　　第二个，唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　第一个点满分6分。
　　第二个点。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　还是满分。
　　第三个点，依旧是满分。
　　前三个点15投15中，得到了18分。
　　丹佛球迷有些激动，他们要亲眼见证神迹了。
　　可他们又没有想象中的那么激动。
　　这对李磊来说就是常规操作，哪里值得激动？
　　第四个点。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　哐当！
　　唰！
　　李磊投丢了一个普通球，现场传来一片叹息声。
　　可惜啊！
　　第五个点，李磊又是满分。
　　总分29分。
　　李磊毫无悬念地战胜了佩贾，捧起了三分球大赛的冠军奖杯，这也是他在这项赛事的两连胜。
　　更夸张的是，三分球大赛历史前三得分记录都是李磊。
　　第一，李磊30分，2004年。
　　第二，李磊29分，2005年。
　　第三，李磊27分，2005年。
　　李磊已经统治了这项比赛。
　　这一次，佩贾没有溜走。
　　他走上场，和李磊拥抱：“斯通，恭喜你！”
　　“谢谢！”
　　李磊拍拍佩贾的背：“你也很棒，如果没有我的话。”
　　佩贾：“……”
　　好气人！
　　我TM心脏病都要发病了。
　　足足三秒钟，佩贾才平复心中的怒气，咬牙切齿地问道：“下个赛季，你还会参加三分球大赛吗？”
　　李磊认真地想了想：“应该会吧。”
　　……
　　最后的单项赛是技巧挑战赛。
　　纳什在决赛中击败博伊金斯，成功捧杯！
　　至此，2月20日的全部赛事都结束了。
　　球迷们意犹未尽，但他们更期待的是第二天的全明星正赛。
　　再来回顾一下今年的正赛阵容：
　　东部：
　　首发：奥尼尔、卡特、李磊、麦迪、韦德。
　　替补是：艾弗森、詹姆斯、希尔、小奥尼尔、大本、皮尔斯、大Z。
　　教练：帕特•莱利。
　　西部：
　　首发：姚明、邓肯、加内特、科比、纳什。
　　替补：诺维斯基、雷•阿伦、马里昂、小斯、吉诺比利、拉沙德•刘易斯、安东尼。
　　教练：格雷格•波波维奇。
　　光是这些名字，就是多少人的青春啊！
　　不过每年的全明星，总有一些争议，毕竟全明星大名单一共24人，总有一些球星会失之交臂。
　　比如东部的基德、阿里纳斯。
　　这两位完全有实力入选全明星，但无奈东部后卫竞争太激烈。
　　韦德、麦迪、詹姆斯、艾弗森就占了四个位置。
　　你再仔细分析，27.2分7.4篮板7.2助攻2.2抢断的詹姆斯、30.7分4篮板7.9助攻2.4抢断的艾弗森都得打替补，基德、阿里纳斯又算什么呢？
　　毕竟基德这赛季受到伤病困扰，出场次数不多，而且打法不讨喜。
　　阿里纳斯则是场外负面新闻太多，也不是联盟愿意推广的类型。
　　这些明星的球迷多多少少都会在论坛上抱怨。
　　当然了，受到非议最多的还是李磊，毕竟是这一届的票王。
　　李磊场均20.4分5.8篮板4.3助攻2.5抢断1.9盖帽，投篮命中率51.7%，三分球命中率49.3%，球队战绩更是遥遥领先其他所有人，这数据入选全明星肯定没问题。
　　但谁叫他是票王呢？
　　第一总是受到最多的关注，赞美的多，批评的也多。
　　“我不是说斯通不好，只是他还不够好。他这数据已经是明星级别的了，但和最顶级的科比、麦迪、艾弗森差了一大截。”
　　“没错，我愿意看到他进入全明星，但是票王，他明显没资格。”
　　“最关键的是，斯通从来没有真正证明过自己。第一年，他的身边有奥多姆、韦德、老琼斯。第二年，他身边还有韦德、奥尼尔。有这样的帮手，打出这样的数据并不稀奇。”
　　……
　　在球迷抒发意见之后，各大媒体就像是鲨鱼闻到了血腥味，全都扑了上来，蹭热度。
　　FOX专栏作家查理•罗森写的一篇文章吸引了大量球迷的关注。
　　世纪初的中国球迷对罗森应该都有所耳闻，他被称为美国“头号姚黑”。
　　在李磊登录NBA之前，罗森无数次批评过姚明。
　　而现在，他转换阵地了。
　　毕竟李磊现在的热度比姚明高，批李、黑李能吸引更多的球迷。
　　这位批评家也很有套路，没有一上来就指责李磊。
　　他甚至先用了一半的篇幅夸奖李磊。
　　“斯通的三分球能力是历史级别的。”
　　“斯通的防守就像一道石墙，守护着所有的队友。”
　　“斯通拥有强大的斗志！”
　　……
　　“但是，他永远成不了真正的巨星。”
　　“他的自主进攻能力太弱，得分几乎都是空位投篮，以及无球跑位，加一点点的挡拆进攻。他缺少攻坚能力！”
　　“真正的巨星得分热区是两分区，NBA历史上从来没有一个超巨靠着三分球夺取总冠军。你要知道，离篮筐越近，命中率越高，这是篮球世界的真理。”
　　“所以，斯通永远无法比肩科比、麦迪、艾弗森这样真正的球星！他最多只能做二当家，甚至三当家。”
　　“在热火队LOW组合里，L只排第三！”
　　这篇评论员文章在FOX的推动下，吸引了许多球迷的关注。
　　而且绝大多数球迷都支持查理•罗森的观点。

206 你来主攻
　　一时之间，李磊再一次被冲上了风口浪尖。
　　全明星赛前，李磊接受采访，也被问到了这个问题。
　　李磊表现得完全不在意：“哦？已经有人拿我和科比、麦迪、艾弗森做比较了？这是我的荣幸！”
　　李磊的回答依旧展现了很高的情商。
　　但黑子永远都能找到黑点。
　　“斯通不够强硬，他的回答太软弱了，他应该正面回应查理•罗森，可惜他不敢。”
　　无论如何，全明星正赛还是开始了。
　　丹佛百事中心球馆是安东尼的主场，按照潜规则，西部球员会帮安东尼拿下MVP。
　　可惜的是，安东尼咖位不够。
　　他今年的表现有点拉胯，相比新秀赛季几乎没有进步，而且场外负面新闻也时有传出。
　　联盟不愿意捧他。
　　再加上他只是个替补，就更没有机会了。
　　比赛即将开始，双方球员登场。
　　西部首发：
　　姚明、邓肯、加内特、科比、纳什。
　　东部首发：
　　奥尼尔、李磊、卡特、麦迪、韦德。
　　有姚明、李磊的对决，中国球迷自然早早就等在电视机前。
　　滴滴！
　　随着哨声响起，奥尼尔略胜姚明一筹，把球拨回东部队半场。
　　韦德持球推进，刚过半场就给了李磊。
　　李磊还有点懵，韦德从李磊身边跑过，小声说道：“教练说了，今晚你主攻。”
　　李磊：“……”
　　他看了看场边的帕特•莱利。
　　莱利面无表情，只是点了点头。
　　然后是奥尼尔，对着李磊笑了笑。
　　很显然，他们三人已经串通好了。
　　至于场上的麦迪、卡特同不同意，那并不重要。
　　场上五个首发，三个是热火队的，就连教练也是。
　　你敢不同意，莱利马上就敢换你下来。
　　而且卡特、麦迪都不是那种喜欢争的类型。
　　李磊推进到弧顶，防守他的是加内特。
　　这个大个子显然还不知道东部队的意图。
　　李磊虚晃一招，直接启动。
　　加内特也没认真防，被李磊一步迈了过去。
　　李磊直杀篮下。
　　姚明扑过来补防。
　　大洋彼岸的中国球迷有点兴奋，这一开场，就是李磊和姚明的正面对决。
　　李磊没着急传球。
　　换作是上个赛季，姚明这么扑过来，李磊早就慌了，肯定像扔烫手山芋一样传球。
　　毕竟姚明那硕大的体型给人的压迫太恐怖了。
　　但是李磊毕竟成长了。
　　等到姚明快扑到面前，李磊才用一个假投骗过姚明，一个真传直塞篮下。
　　姚明反应过来，再想回去补防肯定是来不及了。
　　奥尼尔接球，没有丝毫的拖泥带水，直接把球砸进篮框。
　　砰！
　　2：0。
　　奥尼尔收获2分，回防的时候主动和李磊击掌。
　　毕竟姚明也是少数能让奥尼尔激动的对手。
　　前两个赛季，姚明都抢了奥尼尔的全明星首发，他早就想找机会复仇了。
　　对面的科比看到这一幕，心里很不是滋味。
　　几年前，他和奥尼尔也是这么亲如兄弟的。
　　李磊助攻+1。
　　场边的帕特•莱利看得直摇头，我是让你自己去得分啊，你在干嘛？
　　倒是转播席的张卫平对李磊大加赞赏：“谁会不想和石头这样的家伙做队友呢？”
　　西部队进攻。
　　纳什一个加速杀进油漆区，吸引东部队的收缩，然后一个鬼使神差的传球给到邓肯。
　　邓肯中距离跳投得手。
　　唰！
　　2：2。
　　东部队进攻。
　　加内特看到又是李磊持球攻，有点意外。
　　他稍微认真了一点。
　　不过李磊依靠连续的变向，还是挤过了加内特，杀入油漆区。
　　姚明这一次呆在篮下没出来。
　　邓肯扑了上来。
　　这就是超级球星的智慧，上回合吃了亏，下回合立刻做出了改变。
　　不过邓肯这下子却漏掉了卡特，卡特趁机往篮下空切。
　　李磊余光瞥道，一个高抛直接送上。
　　卡特看到李磊的传球，心里一喜：兄弟，你懂我！
　　然后，半人半神的卡特直接飞上了天空，双手接球，狠狠地砸进篮框。
　　砰！
　　4：2。
　　当然了，奥尼尔也没闲着。他用巨大的身体卡住了姚明，不让姚明补防。
　　东部队打得很有默契。
　　李磊助攻再+1。
　　西部队进攻。
　　纳什继续往油漆区闯，吸引防守后，一个背后传球给到姚明。
　　姚明趁着奥尼尔被纳什吸引，轻松放篮得分。
　　4：4。
　　纳什助攻+1。
　　“这比赛，怎么变成斯通和纳什的飙助攻了？”
　　“不过还挺好看的。和单纯秀天赋比，我更喜欢看球星之间打配合。”
　　“没错，球星秀天赋太正常了，可是这些人聚在一起打配合，一年只有一次啊！”
　　……
　　比赛和球迷预想的不一样，但是却让大家看得津津有味。
　　西部队进攻。
　　看到李磊继续持球，加内特的脸沉了下来。
　　不管对手是不是故意的，他加内特也不能让对手一遍又一遍地过啊！
　　加内特叉开双脚，压低重心，一只手猛拍地板，凶狠地喊道：“来吧！小家伙，我会让你感受什么叫绝望。”
　　球迷瞬间就高潮了。
　　“卧槽，这才第三个回合，加内特就认真了。”
　　李磊丝毫不惧，直接启动，连续地变向突破加内特。
　　但加内特的防守实在是太好，横移速度十分出色，竟然堵住了李磊。
　　“不好，加内特认真了。”
　　“石头在狼王面前还是嫩啊！”
　　中国球迷看着这一幕，心生忧虑。
　　李磊没能突破加内特，只能退回去，重新组织。
　　加内特占到上风，面色更加凶狠，尽情地挑衅道：“小家伙，你就这点本事吗？”
　　就在这时，李磊直接拔了起来。
　　还在废话的加内特反应不过来，赶紧去扑，却晚了一步。
　　李磊的投篮越过加内特的指尖，一箭穿心。
　　唰！
　　7：4。
　　李磊看了加内特一眼，咧着嘴说道：“反派，死于话多。”
　　加内特的脸色瞬间难看极了。
　　你TM才是反派，你全家都是反派。
　　西部队进攻。
　　加内特主动要球。
　　纳什自然给了。
　　加内特背身单打李磊，李磊不和加内特对抗，边防边退。
　　李磊一步步退，加内特一步步进。
　　到了油漆区边缘，加内特直接翻身跳投。
　　啪！
　　但就在这时，卡特从另一侧扑了过来，一巴掌将加内特的投篮扇飞了出去。
　　李磊当然防不住加内特，但是他能拖延时间，给了队友足够的时间协防。
　　卡特刚刚收了李磊一个妙传，自然会有回报，这也是“礼尚往来”。
　　李磊抢到球，直接狂飙猛进，自己下快攻。
　　这时候，西部队大个子多的劣势就出来了。
　　东部队一旦打起防守反击，他们退防不及时。
　　东部队四个小个子却是快如闪电，潮水般涌向前场。
　　科比缠住李磊，李磊直接传给韦德。
　　纳什跟上韦德，韦德就分给麦迪。
　　无人防守的麦迪直接暴起，身体绷紧的像一张硬弓，在空中猛然舒展开来，把篮球狠狠地砸进篮框。
　　砰！
　　9：4。
　　西部队再攻。
　　科比冲进油漆区，却在奥尼尔的补防下投篮偏出。
　　经过帕特•莱利的魔鬼训练、脂肪控制，奥尼尔这个赛季的状态相当出色。
　　只要他愿意，他可以很快的补防。
　　而科比，恐怕是奥尼尔最愿意补防的人了。
　　韦德抢到球，东部队再下快攻。
　　科比拼命追防，竟然追上了韦德。
　　韦德一个妙传给到侧翼的李磊，李磊顶着纳什直接暴起，把球砸进篮框。
　　砰！
　　11：4。
　　东部队不知不觉间拉开了分差。
　　而且通过加内特的防守，奥尼尔的补防，科比的拼命追防……球迷明显地感觉到，球星们在真打。
　　东西两队之间已经摩擦出火花，无色无味的硝烟在全明星舞台上蔓延。
　　西部队进攻。
　　纳什继续往里突。
　　李磊快速协防，帮助韦德堵住纳什。
　　纳什分球给邓肯，想让邓肯利用身高优势强吃卡特。
　　但又是李磊，转瞬间扑了过去。
　　投篮机会转身即逝，邓肯只能再分球。
　　空位的加内特拿球，可是他还没出手，麦迪又补了过来。
　　当麦迪愿意防守，那会是进攻球员的噩梦。
　　加内特顶着麦迪往里凿，可就在这时，李磊又扑了过来。
　　协防怪！
　　阴魂不散、无处不在的协防怪。
　　加内特被搞得心烦意乱，趁着李磊扑过来之前出手。
　　但这球有点着急。
　　再加上麦迪给到的干扰，加内特这球再次偏出。
　　哐当！
　　奥尼尔卡住姚明，顺利抓下篮板球，直接找李磊。
　　李磊运了一步，被科比堵住，再转韦德。
　　韦德快如闪电，电光火石之间杀到前场，上篮得分。
　　唰！
　　13：4。

207 波波维奇vs帕特•莱利
　　波波维奇已经站了起来，叮嘱纳什慢慢打，利用好内线的优势。
　　随着球员认真起来，教练也认真了。
　　没办法，这开场就是13：4，再不调整，比赛就要花了。
　　输掉全明星比赛不算什么事，但如果是被屠杀，那波波维奇的脸也挂不住。
　　波波维奇的喊声也让球迷兴奋起来。
　　别看西部队落后，但真拼起来，他们的内线是无敌的。
　　姚明+邓肯+加内特，让人绝望的三高。
　　纳什的战术执行力自然是顶级的，他稳稳地推进到前场，吊球给邓肯。
　　邓肯打卡特，优势明显。
　　邓肯没有花哨的动作，一个转身便挤过了卡特。
　　这就是纯正的身体碾压。
　　摆脱卡特之后，邓肯持球往里冲。
　　但是这一瞬间，李磊就从侧翼扑了过来。
　　奥尼尔守在篮下，卡特后面追防。
　　三面夹击！
　　完全不给邓肯出手的空间，邓肯选择迅速分球给加内特。
　　加内特刚拿球，麦迪已经扑到。
　　加内特放下重心，坐着往里凿，但是李磊的协防又来了。
　　加内特勉强出手，还是没有。
　　哐当！
　　姚明卡住奥尼尔，抢下前场篮板，一个假动作骗到奥尼尔，放篮出手。
　　啪！
　　一道身影从天而降，把姚明的投篮扇飞了出去。
　　麦迪！
　　他的血腥大帽！
　　奥尼尔拿到球，直接自己下快攻，几个大步就冲到了前场，妙传卡特空中接力暴扣。
　　砰！
　　15：4。
　　奥尼尔这是玩嗨了，自己组织快攻，这种动作他在湖人时期都很少玩的。
　　老球迷看到这一幕，不免想起奥尼尔、乔丹斗牛的桥段，新球迷大概不知道魔术时期的奥尼尔有多灵活，那控球技术堪比组织后卫。
　　眼看着分差到了两位数，东部队的球迷嗨的不行，西部队的球迷就难受了。
　　姚明+邓肯+加内特三个组合听着无敌，实际上打起来效果很差。
　　就这三个大个子，再加上一个奥尼尔挤在篮下，篮下还有出手的空间？
　　反观东部队，虽然内线吃亏，但是通过一群锋线的快速换防，完全没有吃亏。
　　所以说篮球不是简单的1+1＝2。
　　1+1有可能大于2，也有可能小于2。
　　滴滴！
　　波波维奇立刻叫了暂停。
　　姚明、纳什下，马里昂、吉诺比利上。
　　西部队的阵容变成了：
　　邓肯、加内特、马里昂、科比、吉诺比利。
　　这一调整，轻松解决了篮下拥挤的问题，也让马刺二人组汇合了。
　　什么？你说波波维奇以公谋私？
　　帕特•莱利还不是一直让李磊拿球，都是一个德性。
　　有本事，你就带领球队拿下领头羊的位置，你的教练也能来执教全明星队。
　　没本事，你就只能看着其他人的教练谋私。
　　比赛继续。
　　吉诺比利担任西部队的组织后卫，直接把球吊给了加内特。
　　加内特现在对位的是卡特。
　　没错，又是卡特！
　　邓肯欺负他，加内特也要欺负他。
　　加内特刚刚沉下重心，李磊又扑了过来。
　　加内特：“……”
　　你TMD，饶了我吧。
　　老子求你了。
　　比赛打到现在，加内特可是1分没得。
　　想归想，加内特第一时间把球分了出去。
　　埋伏在底角的马里昂接球，直接出手。
　　唰！
　　刚刚登场的马里昂就为西部队命中一记三分球。
　　15：7。
　　东部队进攻。
　　球依然在李磊手中。
　　防守他的是马里昂，外线顶级防守大闸。
　　李磊尝试了一下，没能突破，召唤奥尼尔出来挡拆。
　　“李奥挡拆，是热火队的王牌战术，从来没有一支球队能防住！”
　　解说的张卫平指导瞬间兴奋了起来。
　　奥尼尔和李磊一挡一拆，强如马里昂，也挤不过、绕不开奥尼尔巨无霸一样的身体。
　　西部队只能选择换防。
　　邓肯换防李磊。
　　李磊看到邓肯，毫不犹豫地加速，一个转身就甩开了邓肯。
　　邓肯防守很强，但特点是篮下的护框能力，大防小倒是一般。
　　摆脱了邓肯，李磊二次加速，直接冲击无人防守的篮框。
　　啪！
　　就在这时，加内特杀到，一巴掌将李磊的投篮扇飞了出去。
　　姚明下场，奥尼尔出去挡拆，篮下空旷无比，这反倒激活了加内特的协防能力。
　　李磊是个协防怪，加内特就是大号的协防怪。
　　“吼！”
　　落地之后，加内特对着李磊怒吼：“你休想在我面前得分，休想！我会冻结你！”
　　一开局，李磊就连续单挑加内特，后来又不断地协防加内特，颇有针对的意思。
　　别说加内特性格本来就不好，就是换个脾气好的，估计也火了。
　　李磊能理解加内特的心情，所以他对着加内特笑了笑。
　　加内特：“……”
　　这下子，加内特的火反而更大了。
　　西部队进攻。
　　加内特继续展现他的低位能力，晃肩之后的翻身跳投堪称无解。
　　卡特单防，别说限制，干扰都给不到。
　　不过加内特刚刚“坐下”，李磊又来了。
　　“你TM……”
　　当我这是夜店，想来就来？
　　李磊对着加内特笑了笑。
　　加内特：“……”
　　然后他又把球传了出去。
　　马里昂接球，麦迪扑了过来。
　　马里昂传给科比，韦德补防。
　　科比顶着韦德直接起，就没把二年级的韦德当人。
　　唰！
　　有了，15：9。
　　韦德满脸无奈，他要是再长高5cm……
　　波波维奇换人之后，西部队打出一波5：0的进攻波。
　　滴滴！
　　帕特•莱利立刻叫了暂停。
　　卡特、麦迪、韦德下，小奥尼尔、希尔、艾弗森上。
　　两边的阵容是：
　　东部：奥尼尔、小奥尼尔、李磊、希尔、艾弗森。
　　西部：邓肯、加内特、马里昂、科比、吉诺比利。
　　东部队进攻。
　　李磊主动把球传给了艾弗森。
　　百事中心球馆瞬间响起欢呼声、口哨声。
　　艾弗森vs吉诺比利，连续的蝴蝶穿花，艾弗森右路突破。
　　没错，全世界都知道艾弗森会从右路突破，但就是防不住。
　　吉诺比利瞬间被过了个干净。
　　马里昂扑过来补防。
　　艾弗森妙传李磊。
　　李磊拿球，加内特已经扑了过来。
　　这家伙是真的盯上了李磊。
　　李磊也不在意，再倒手给小奥尼尔。
　　科比补防小奥尼尔，小奥尼尔拔起就投。
　　两人的身高差距太大，科比虽然拼，但没什么效果。
　　唰！
　　17：9。
　　东部队重新开张了。
　　西部队进攻。
　　吉诺比利继续吊球给加内特。
　　加内特vs小奥尼尔。
　　李磊这一次没去协防，默默地看戏。
　　凭小奥尼尔的吨位和跑跳能力……加内特凿了两下，从油漆区退到了三分线。
　　且凿且退。
　　加内特最后的出手也是哐当一声。
　　奥尼尔抓下篮板球，直接找艾弗森。
　　艾弗森、李磊双线快攻。
　　科比拼命退防，前场一防二。
　　艾弗森顶着科比，一个精彩的背后传球。
　　李磊拿球要出手，但是科比已经扑了上来。
　　这防守！
　　不愧是科比！
　　即使是全明星赛，科比也会打得无比认真。
　　球迷选你进全明星赛，就是要看你打球的，科比没有让球迷失望。
　　他早就说过：有些球迷可能要攒很久的钱才能去一次现场看球，所以他不能让球迷失望。
　　只要他登场1分钟，他就会拼1分钟的命。
　　这种态度，也是科密为之疯狂的原因之一。
　　李磊没了出手机会，但没有慌，仗着身高优势把球往篮框上空一抛。
　　艾弗森飞天而起，空中接球，直接暴扣！
　　砰！
　　19：9！
　　除了身高，都是顶配。
　　你很难想象，空中接力暴扣的是官方183cm，目测177cm的艾弗森。
　　李磊又想起了一句话。
　　“你要庆幸艾弗森只有183cm，他如果有190cm，那会是所有人的噩梦！”
　　“哦！麦！噶！”
　　现场解说直接就爆了，嘶吼声仿佛要震坏话筒。
　　“哦哦哦！”
　　现场球迷也跳了起来，这比赛也太好看了！
　　比赛从一开始就真打，波波维奇、莱利不断地排兵布阵。
　　两边的球员也是各种配合，把天赋展现得淋漓尽致。

208 李奥挡拆是无解的！
　　西部队这边，立刻又进行了调整。
　　邓肯、诺维斯基、安东尼、雷•阿伦、吉诺比利。
　　东部也再次排兵布阵。
　　大本、小奥尼尔、李磊、希尔、艾弗森。
　　西部队进攻。
　　吉诺比利蛇形突破，吸引对手收缩防线，一个妙传给到弧顶的雷•阿伦。
　　雷•阿伦手起刀落，一箭穿心。
　　唰！
　　19：12。
　　东部队进攻。
　　李磊和小奥尼尔罚球线位置打挡拆。
　　西部队选择换防。
　　诺维斯基盯上了李磊。
　　李磊直接加速摆脱诺维斯基，冲进油漆区，一个抛投得分。
　　唰！
　　21：12。
　　西部队进攻。
　　安东尼无球跑位，接球就投，命中一记中距离。
　　21：14。
　　东部队进攻。
　　李磊继续和小奥尼尔打挡拆。
　　西部队还是换防。
　　诺维斯基吸取上一回合的经验，提前往后退，留下防守突破的空间。
　　结果李磊直接一个后撤步，拔起就投。
　　唰！
　　24：12。
　　李磊连得5分。
　　事到如今，谁都能看出来，莱利在给自己的弟子做球。
　　但波波维奇当然不会让莱利如愿。
　　况且李磊上一次在火马大战之后堵过马刺队的更衣室，甚至直接顶撞波波维奇。
　　不给李磊一点颜色看看，那都不是波波维奇的作风。
　　波波维奇在场边一番叮嘱。
　　随后，雷•阿伦盯上了李磊。
　　小奥尼尔继续给李磊做挡拆，雷•阿伦提前准备，直接挤了过去，继续盯着李磊。
　　别看雷•阿伦身体单薄，但他这时候也是飞天遁地的，跑跳能力出众，再加上各种令人不厌其烦的小动作，他的防守绝对是平均水准之上的。
　　李磊在他的干扰下投篮偏出。
　　西部队趁机打出一波快攻，拿下2分。
　　24：14。
　　下一回合，李磊在雷•阿伦的纠缠依旧打不出机会，只能分球给队友。
　　希尔的突破上篮，受到邓肯的干扰不进。
　　西部队反过来命中一记三分球。
　　24：17。
　　波波维奇从容地坐在场边，看着李磊连续两个回合吃瘪，面露笑容。
　　但对面的帕特•莱利立刻做出了改变。
　　艾弗森下，詹姆斯上。
　　东部队进攻，球给到了詹姆斯手里。
　　李磊主动上来给詹姆斯做掩护。
　　吉诺比利球商很高，有了准备，绕过了挡拆。
　　但他还没有站稳，詹姆斯已经冲了起来，一个发力就碾着吉诺比利冲进了油漆区。
　　邓肯上来补防，詹姆斯直接妙传篮下，大本接球暴扣。
　　砰！
　　26：17。
　　东部队进攻。
　　吉诺比利妖娆地突破，用节奏的变化骗到大本，上篮得分。
　　26：19。
　　东部队进攻。
　　詹姆斯继续和李磊做挡拆。
　　雷•阿伦知道吉诺比利挡不住詹姆斯，靠近詹姆斯给到协防。
　　詹姆斯眼疾手快，把球给到李磊手里。
　　李磊拔起就投。
　　唰！
　　29：19。
　　李磊的得分又开始了。
　　帕特•莱利看了看对面的波波维奇，面露笑意。
　　但这笑容在波波维奇眼里，就是挑衅。
　　波波维奇正要想办法继续限制李磊。
　　莱利趁着死球，把李磊换了下来。
　　波波维奇青筋暴起，脸色都有些狰狞了。
　　很快第一节结束，39：32。
　　东部队领先7分。
　　不过在第二节，波波维奇把太阳三人组：纳什、小斯、马里昂派了上去。
　　又配上雷•阿伦、安东尼，直接组了个加强版本的太阳队。
　　在纳什的指挥下，西部队打出了快球旋风，不仅追上了比分，还实现了反超。
　　东部队不知不觉中就被带了节奏，打得十分难看。
　　帕特•莱利一开始的想法是组成一支小个阵容和西部队对攻。
　　小奥尼尔、麦迪、卡特、韦德、詹姆斯（或者艾弗森）。
　　但是效果并不好。
　　照理说，詹姆斯、艾弗森都是打攻防转换的好手，打快球应该很强。
　　但是他们还是不熟悉这种打法。
　　况且对面还是纳什，詹姆斯强大的组织能力放到纳什面前，一下子显得稚嫩无比。
　　半场结束，68：76。
　　西部队反而领先了8分。
　　下半场回来。
　　双方主教练继续对弈。
　　波波维奇甚至没派上首发阵容，而是再次加强“太阳队”。
　　小斯、加内特、科比、雷•阿伦、纳什。
　　帕特•莱利改变了应对方式：
　　奥尼尔、小奥尼尔、李磊、麦迪、韦德。
　　这是一个大个阵容，明显不是以快打快了。
　　东部队进攻。
　　李磊推进到前场，直接把球给到奥尼尔。
　　奥尼尔面对小斯，也就一个发力，小斯就出了底线。
　　奥尼尔轻松地把球砸进篮框。
　　砰！
　　70：76。
　　西部队进攻。
　　他们快速发球，然后潮水一般涌向前场。
　　小斯、加内特、科比、雷•阿伦推进的速度简直可怕。
　　可是，纳什没了。
　　众人回头一看，李磊、韦德两个人包夹纳什，直接把纳什堵在了后场。
　　纳什是太阳队的灵魂，是太阳队打快球的发动机。
　　纳什熄火了，太阳也就灭了，这支加强版太阳队自然也就废了。
　　帕特•莱利这个思路没毛病。
　　科比赶紧过来接应纳什。
　　西部队还是推进到了前场，不过东部队早就摆好防守阵型。
　　西部队只能快攻转阵地。
　　纳什、小斯罚球线挡拆，纳什摆脱韦德，往内线杀。
　　小奥尼尔迅速换防，堵住了纳什。
　　小奥尼尔的天赋是真的爆表，跑跳能力顶级，大防小特别好用。
　　不过这也难不住纳什。
　　纳什一个飘逸的背后传球，小斯顶开换防的韦德，直接冲击内线。
　　砰！
　　一道巨无霸的身体从天而降，直接把小斯连人带球摁在了地板上。
　　大奥尼尔！
　　奥尼尔目视躺在地上的小斯，面露不屑。
　　李磊一眼就读出奥尼尔的心意：老子还在篮下呢，敢这么玩，飘了？
　　东部队进攻。
　　西部队的退防很快。
　　东部队也只能快攻转阵地。
　　不过有奥尼尔在，打阵地战就不是问题。
　　奥尼尔顶着小斯往里凿。
　　小斯节节败退，完全不是对手。
　　加内特见状，上来协防。
　　奥尼尔眼观六路，注意到加内特的行动，提前把球分了出去。
　　小奥尼尔接球，直接拔了起来，中距离稳稳命中。
　　唰！
　　72：76。
　　西部队继续快速发球。
　　李磊、韦德也继续夹击纳什。
　　不过纳什这一次有了准备，把球分了出去。
　　科比顺利推进到前场。
　　但是球在科比手里，那和纳什是完全不一样的。
　　科比选择了自己出手，在麦迪的干扰下弹框而出。
　　哐当！
　　小奥尼尔抓下篮板球，直接找韦德。
　　韦德顶着纳什强起，把篮球扔进了篮框。
　　唰！
　　74：76。
　　下半场刚刚开始，东部队就把比分追了上来。
　　波波维奇的“太阳队战术”宣告失败。
　　波波维奇换上姚明对抗奥尼尔。
　　两边就开始了阵地战的厮杀。
　　东部队这边，李磊继续持球进攻。
　　波波维奇为了针对李磊，直接派科比防守李磊。
　　李磊第一次进攻没捞到好处，直接就被科比抢断了。
　　西部队趁机打出一波快攻。
　　科比冲到前场，腾空而起，空中反身折叠暴扣。
　　砰！
　　这个球直接点燃了现场球迷的情绪。
　　74：78。
　　东部队进攻。
　　李磊看了看莱利，莱利只是点点头，暗示李磊继续持球攻。
　　但是这一次，李磊还是没占到好处，在科比的防守下投篮偏出。
　　哐当！
　　李磊连续两次进攻失败。
　　波波维奇面露笑意：“年轻人，嫩！”
　　西部队又是一波反击，姚明晃开奥尼尔，暴扣得分。
　　74：80。
　　东部队进攻。
　　帕特•莱利依然没有表示。
　　李磊倒是看到了满面春风的波波维奇。
　　波波维奇伸了只手，做出请的姿势。
　　请继续！
　　如果你有种的话。
　　这大概就是波波维奇的意思。
　　这老头子，一点风度都没有，那天的事情记到现在。
　　李磊心里吐槽道。
　　不过说真的，李磊也没忘记。
　　所以，李磊对着波波维奇笑了笑，又点了点头。
　　“好的！”
　　“我来了。”
　　这一次，李磊没有冒进。
　　他仔细观察对手的防守阵型，然后还是选择叫奥尼尔出来挡拆。
　　科比快速移动，直接撞在奥尼尔巨大的身体上，被挡了个结结实实。
　　科比就感觉浑身都要散了架。
　　奥尼尔看着科比，冷笑一声，往篮下顺去。
　　与此同时，李磊面对换防的姚明，一个加速轻松摆脱，然后二次加速冲击篮下。
　　早有准备的加内特扑过来协防，长臂遮天蔽日。
　　李磊观察到加内特的行动，一个妙传塞给顺下的奥尼尔。
　　奥尼尔轻松放篮得分。
　　76：80。
　　西部队进攻。
　　姚明横移中的勾手命中。
　　76：82。
　　下个回合。
　　李磊继续和奥尼尔做挡拆。
　　科比这一次有了准备，尝试绕过奥尼尔。
　　趁着这个机会，李磊直接拔了起来。
　　篮球划过一道高高的抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　79：82。
　　“吼！”
　　落地的李磊低吼一声，然后看向场边的波波维奇。
　　“你请我出手，我投进了，然后呢？”
　　波波维奇脸色铁青，看着李磊可恶的笑容，真想亲自上场废了他。
　　投进这一球，李磊已经得到了16分，是东部队最高分。
　　张卫平、苏群有些激动：“这么打下去，石头今晚有可能拿MVP啊！”
　　“不过西部队应该不会让石头如愿的，看看波波维奇之后有什么招数，石头能不能破解。”
　　西部队进攻。
　　邓肯的进攻在小奥尼尔干扰下偏出。
　　哐当！
　　东部队保护好后场篮板球，开始进攻。
　　李磊、奥尼尔继续打挡拆。
　　就在两人拆开的一瞬间，加内特协防了过来。
　　波波维奇这是知道科比对奥尼尔的掩护没办法，选择让另外一个延误李磊。
　　这样姚明就可以盯住奥尼尔，奥尼尔再顺下可就不容易了。
　　这个思路不错。
　　但就在这时，李磊把球传了出去。
　　麦迪接球，拔起就投。
　　科比扑上来补防，却慢了一步。
　　唰！
　　82：82。
　　“事实证明，李奥挡拆是无解的！”
　　苏群激动地叫道。
　　连续几个回合，波波维奇不停地调整，就是破不了李磊、奥尼尔的挡拆。
　　一直到第四节最后几分钟，东部队靠着李奥挡拆建立了8分的优势。
　　134：126。
　　这个时候，李磊已经得到了全场最高的26分。
　　只要东部队把领先撑到时间结束，李磊就可以得到今夜的MVP。
　　但是，波波维奇可不愿意。
　　他反复念叨着“李奥挡拆”，这世界上真的存在着无解的战术吗？
　　当然不！
　　波波维奇露出了坏笑。

209 李磊立足NBA的根本
　　东部队进攻。
　　奥尼尔再次提上来，给李磊做掩护。
　　邓肯跟了上来，一把抱住了奥尼尔。
　　“……”
　　全世界都懵逼了。
　　啥意思？
　　邓肯看了看裁判，见裁判没反应，又拍了拍奥尼尔的胳膊。
　　“……”
　　裁判还是一脸懵逼。
　　足足过了3秒钟，裁判才想起来什么，他吹响了胸口挂着的口哨。
　　滴滴！
　　邓肯犯规！
　　西部队犯规次数已经满了，奥尼尔上罚球线。
　　所以，砍鲨战术？
　　我TM……
　　好家伙，我直接好家伙。
　　现场几万人同时看向波波维奇，你竟然在全明星正赛玩砍鲨战术？
　　不否认砍鲨战术的效果，这是对付奥尼尔最好的方式。
　　但是，砍鲨战术会让比赛变得支离破碎，场面极其难看。
　　全明星正赛可是献给全世界球迷的盛宴，你玩砍鲨战术，不是和全世界球迷过不去吗？
　　现场观战的大卫•斯特恩脸色都青了，被气得不轻。
　　副总裁斯图•杰克逊小声问道：“先生，要不要我过去阻止格雷格？”
　　斯特恩摇摇头：“不用了！”
　　他脸色依旧不好看，但是也恢复了不少，毕竟见多了大场面：“联盟没有任何规定限制砍鲨战术，所以格雷格这么布置战术没有问题。”
　　斯特恩是个讲究人，不会因为自己的不喜欢就出手，他是讲规矩的。
　　斯图•杰克逊：“您的意思是？”
　　斯特恩慢慢说道：“我觉得砍鲨战术破坏了比赛，我们应该出台规则限制砍鲨战术的使用，这才是从根本上解决问题。”
　　斯图•杰克逊点点头：“是的，总裁先生！”
　　回到篮球场，奥尼尔一脸懵逼地走上罚球线。
　　砍鲨战术，他很熟悉，每个赛季都要被砍几次。
　　可是全明星被砍，这真是第一次。
　　“波波维奇这个疯子！”
　　奥尼尔心里骂到。
　　他的心理受到了极大的影响，第一罚直接投了个三不沾。
　　第二罚，奥尼尔逐渐恢复了过来，认真地罚球。
　　然后，哐当！
　　2罚0中，对于奥尼尔来说不算常规操作，但也很常见。
　　东部队拿到球权，邓肯低位强吃小奥尼尔得到2分。
　　134：128。
　　东部队进攻。
　　奥尼尔刚跑出第一步，又被吉诺比利抱住了。
　　“疯子！疯子！”
　　奥尼尔心里骂到。
　　走上罚球线，奥尼尔2罚1中。
　　135：128。
　　西部队进攻。
　　姚明篮下吸引防守，分球给外线。
　　西部队外线一番倒手，纳什弧顶三分球命中。
　　唰！
　　135：131。
　　东部队进攻。
　　奥尼尔又一次被送上了罚球线。
　　2罚1中。
　　136：131。
　　西部队进攻。
　　科比中距离跳投再次得手。
　　136：133。
　　分差缩小到了3分。
　　滴滴！
　　帕特•莱利果断叫了暂停。
　　“沙克，下来休息一会儿吧。”
　　莱利拿着战术板，对奥尼尔说道。
　　奥尼尔脸色有点难看。
　　他可是大鲨鱼，联盟现役第一中锋，第一人……却在最后时刻、最关键的时刻被换下。
　　这让奥尼尔无法接受。
　　不过奥尼尔也知道自己的罚球有多糟糕。
　　他继续留在场上，东部队怕是会输，李磊的MVP也就吹了。
　　想通之后，奥尼尔反而有些歉意：“小老弟，我没法继续帮你了。”
　　奥尼尔拍拍李磊的肩膀。
　　“沙克，你已经帮我够多了！”
　　李磊笑了笑，安慰奥尼尔。
　　暂停结束，双方重新回到球场。
　　西部阵容：
　　姚明、邓肯、加内特、科比、纳什。
　　东部：
　　小奥尼尔、卡特、李磊、麦迪、韦德。
　　所有人都知道，决战的时刻到了。
　　本来李奥挡拆堪称无解，偏偏波波维奇敢冒天下之大不韪，在全明星正赛玩砍鲨战术。
　　帕特•莱利被迫换下奥尼尔。
　　东部队失去了奥尼尔，陷入了非常不利的境地。
　　东部队进攻。
　　李磊面对加内特，连续地变向，一个转身试图摆脱加内特。
　　但加内特格外认真，迅速横移，及时挡住了李磊。
　　嘭！
　　两人撞在一起，李磊脚下一个趔趄，手上不稳。
　　科比犹如闻到血腥味的毒蛇，瞬间扑了上来，捅掉李磊的球。
　　加内特抢到球，找科比下快攻。
　　但东部队退得很快，已经摆好了防守阵型。
　　西部队只能快攻转阵地。
　　姚明低位拿球，单打小奥尼尔。
　　小奥尼尔的防守能力很出色，但面对姚明完全使不出来。
　　姚明背靠小奥尼尔，稍稍一用力，小奥尼尔就跳不起来了。
　　姚明趁机转身，一个无解的勾手出手。
　　卡特扑过来协防。
　　但是姚明的高度实在太bug，卡特没干扰到。
　　姚明的投篮稳稳地射入篮框。
　　唰！
　　136：135。
　　分差只剩下1分了。
　　而且随着姚明这球打进，西部队打出了一波7：2的进攻波，西部队起势了。
　　东部队继续进攻。
　　小奥尼尔提上来给李磊做掩护，李磊趁机摆脱加内特。
　　但就在这时，科比从一侧协防了过来。
　　李磊的投篮受到科比的干扰，投篮偏出。
　　哐当！
　　连着两个回合，李磊一次失误，一次投篮不进。
　　“情况不妙啊！”
　　张卫平、苏群皱起了眉头。
　　这都算好的，那些不喜欢李磊的球迷找到了机会。
　　“没有奥尼尔，斯通什么都做不了，他就是抱奥尼尔大腿的。”
　　“果然，查理•罗森没说错，斯通的自主进攻能力太渣了。”
　　“这个票王的身份，名不副实。”
　　“教练帮，队友帮，还是扶不起来。”
　　……
　　姚明抓下篮板球，第一时间找到纳什。
　　纳什下快攻。
　　韦德追上纳什，缀在后面，随时准备封盖。
　　纳什余光瞥到韦德的存在，突然一个假传，直接把韦德骗飞了。
　　纳什无人防守，轻松的上篮。
　　啪！
　　就在这时，一道身影从天而降，一巴掌将纳什的投篮钉在了篮板上。
　　李磊的追身钉板大帽！
　　“我的进攻是差一些，但是我的防守还在，这才是我立足NBA的根本。”
　　落地之后，李磊又仗着身高臂长，从纳什头顶摘下篮球。
　　拿到球之后，李磊直接下快攻。
　　形式突变，西部队紧急之中没能摆好防守阵型。
　　李磊一个体前变向把邓肯过得干干净净，直扑篮框。
　　面对无人防守的篮框，李磊腾空而起，身体绷紧到极致，然后瞬间张开，用尽全身的力气双手把球砸进篮框。
　　砰！
　　138：135。
　　连续两次浪费机会之后，李磊把握住了第三次。
　　“漂亮！”
　　苏群惊喜地喊道。
　　张卫平指导也是满脸喜色：“石头这一球，有沉香劈山救母的气势！”
　　苏群：“……”
　　张指导这是什么比喻？
　　不过他能听出来，张指导高兴啊！
　　西部队进攻。
　　东部队已经退防到位，李磊和小奥尼尔又一个短暂的交流。
　　纳什推进到前场，发现小奥尼尔对姚明采取了绕前。
　　球给不到姚明，纳什选择了邓肯。
　　邓肯挤开卡特，大步流星往里突破。
　　嘭！
　　但就在这时，邓肯撞到了什么。
　　滴滴！
　　裁判的哨子响了。
　　邓肯的进攻犯规，带球撞人！
　　邓肯呆呆地举着球，看着躺在地上的李磊，无奈地把球交给了裁判。
　　球权再次回到了东部队手里。
　　“哈哈！干得漂亮！不愧是我的小老弟！”
　　板凳席的奥尼尔大喜，一巴掌拍在大腿上。
　　隔壁的大Z一脸痛苦，眼泪都要掉出来了，委屈巴巴地看着奥尼尔。
　　你TM，拍我的大腿干吗？
　　奥尼尔尴尬地笑了笑：“不好意思！”
　　当然拍你的，拍我的疼啊！

210 2005年全明星正赛MVP
　　东部队进攻。
　　李磊继续持球打。
　　东部的所有人都知道，帕特•莱利在帮弟子抢MVP。
　　他们不会捣乱。
　　当然，他们也不会帮忙。
　　一切，还得靠李磊自己。
　　有实力，你拿走MVP奖杯。
　　没实力，是你自己不行，怪不得别人。
　　李磊这一次仔细观察对方的防守，没有着急进攻。
　　随后，他叫了韦德做挡拆。
　　两人快速拆开。
　　加内特被韦德挡了一下，跟不上李磊。
　　纳什被迫换防李磊。
　　李磊看到纳什，顶着纳什就往里冲。
　　纳什哪里能扛得住李磊的冲击，一步步的后退。
　　加内特见状，立刻扑过来协防。
　　李磊看在眼里，不等加内特扑过来，直接中距离拔了起来。
　　急停跳投！
　　纳什想防守，可是身体条件不允许，身高、臂展都吃亏，连一点干扰都给不到。
　　这球就看李磊自己的手感。
　　篮球划过一道高高的抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　140：135。
　　李磊最后时刻连得4分，稳住了局势。
　　现场那些质疑李磊的球迷闭上了嘴巴。
　　你再多的废话，也抵不过一次行动。
　　李磊在用行动打他们的脸。
　　管你们说什么，我能防住，还能得分，统治攻防两端……这是铁打的事实。
　　西部队进攻。
　　科比无球跑位，摆脱麦迪之后，直接弹到三分线外。
　　纳什的传球瞬间送到了科比手中。
　　科比拔起就投。
　　唰！
　　140：138。
　　关键时刻，西部明星队信任的还是科比，科比也没让大家失望。
　　分差只有2分，比赛仍旧有悬念。
　　东部队进攻。
　　李磊快速推进，加内特候在三分线位置。
　　他双脚叉开，压低重心，用狼一样凶狠地目光注视着李磊。
　　“这一球，我一定会防住你！”
　　抱着心中的怨念，加内特慢慢蓄力，发誓一定要防住李磊。
　　然而就在加内特发狠的时候，他目光中的李磊离着三分线还有两米，直接拔了起来。
　　超远三分！
　　加内特：“……”
　　这家伙疯了？
　　最后的关键时刻，竟然敢这么打。
　　东部队的内线还没到篮下，这球要是没投进，篮板都没有。
　　不合理啊！
　　想通了这些，加内特突然高兴了起来。
　　只要李磊投不进，西部队反败为胜的机会就大了。
　　“篮板球！”
　　加内特大吼一声，提醒自己的队友，自己也往篮下跑去。
　　然而就在这时，篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　有了。
　　143：138。
　　李磊连得7分，帮助东部队继续维持着5分的领先。
　　加内特回过头来，懵逼地看着李磊。
　　李磊对着加内特笑了笑：篮板球，不存在的。
　　现场解说怪笑道：“KG可能忘记了，他面前的家伙刚刚获得了三分球大赛两连冠，防守他要从中场开始。”
　　西部队进攻。
　　科比的投篮偏出。
　　但姚明抢到前场篮板球，补篮得手。
　　143：140。
　　分差3分，西部队理论上还存在反败为胜的可能。
　　李磊持球推进。
　　科比果然从半场就盯住了李磊。
　　李磊稳稳地推进到前场。
　　加内特、纳什两人也在向李磊靠近，随时准备协防。
　　最后一球，西部队势必要防住。
　　李磊连续地变向、转身、突破……却始终摆脱不了牛皮糖一样的科比。
　　眼看时间快到24秒，李磊只能强行出手。
　　科比给到了巨大的干扰。
　　李磊拼命后仰，这一球的难度非常高。
　　哐当！
　　球没进。
　　姚明、邓肯、加内特守在篮下，准备收下篮板球。
　　然而就在这时，一道身影闪电般冲进了油漆区，腾空而起，隔着邓肯抢到篮板球，直接摁进了篮框。
　　砰！
　　145：140。
　　德怀恩•韦德！
　　他在关键时刻，补扣得手。
　　“吼！”
　　落地的韦德捶胸怒吼，冲过去推了李磊一下：“小子，没有沙克，还有我！你不是一个人！”
　　“我当然不是一个人！”
　　李磊笑了，笑得很开心。
　　最后十几秒，5分的差距。
　　西部明星队采取了犯规战术。
　　李磊被送上罚球线。
　　一切，还是取决于李磊自己。
　　李磊深呼吸一口气，屈膝、弹起、抖腕……
　　唰！
　　篮球应声入网。
　　146：140。
　　第二罚，李磊依旧稳如老狗，罚球穿框而过。
　　唰！
　　147：140。
　　7分的差距，西部队连理论上的胜利都不可能了。
　　但他们没放弃。
　　纳什快速推进到前场，一个抢三分弹框而出。
　　哐当！
　　加内特抢到篮板球，再交给科比。
　　科比顶着李磊的防守，三分线外出手。
　　哐当！
　　滴滴！
　　与此同时，全场结束的长哨声响起。
　　比赛结束。
　　东部明星队147：140战胜了西部明星队。
　　李磊砍下前场最高的35分8篮板7助攻5抢断2盖帽。
　　更重要的是，李磊包揽了东部明星队最后11分中的9分，外加一次关键盖帽，一次关键的造犯规。
　　所以李磊拿MVP不存在任何问题，可以说是实至名归。
　　至于莱利、奥尼尔、韦德的帮忙，你有本事也让你的队友来帮忙啊！
　　没这本事，你就忍着。
　　除此之外。
　　奥尼尔12分8篮板1盖帽，韦德10分4篮板2助攻1抢断，麦迪11分4篮板2助攻2盖帽，卡特13分4篮板2盖帽。
　　艾弗森17分4篮板2助攻。
　　詹姆斯16分3篮板6助攻。
　　……
　　西部明星队这边：
　　科比22分6篮板4助攻1抢断。
　　邓肯15分7篮板2盖帽。
　　姚明13分6篮板2盖帽。
　　纳什10分2篮板7助攻。
　　加内特2分6篮板3助攻2抢断2盖帽。
　　小斯11分6篮板。
　　雷•阿伦13分2篮板2助攻。
　　诺维斯基15分6篮板2助攻。
　　安东尼13分3篮板2助攻。
　　吉诺比利9分2篮板5助攻。
　　几分钟之后，大卫•斯特恩走上球场中央：“2005年全明星周末，获得明星赛MVP的是热火队的……”
　　“李磊！”
　　现场响起欢呼声，当然也夹杂着嘘声。
　　李磊就在这种声音里重新登上了球场，他从大卫•斯特恩手里接过奖杯。
　　“孩子，你干得很出色！”
　　斯特恩抱着李磊，低声鼓励道。
　　“是你为我们提供了这个舞台，我才有机会拿奖。”
　　面对大佬，李磊毫不犹豫地拍马屁。
　　哈哈哈！
　　斯特恩笑得很开心。
　　这孩子一如既往地会拍马屁，而且拍得斯特恩很舒服。
　　随后，李磊发表获奖感言。
　　“感谢我的家人，感谢我的队友，感谢教练，感谢球迷，你们的支持对我无比重要。”
　　“感谢现场所有的工作人员，感谢斯特恩为首的联盟管理者，是你们站在灯光照不到的地方，默默地付出，组织了这场盛会。”
　　“也感谢西部明星队的每一个对手，你们打得很棒，展现了十分出色的竞技实力，是你们让这场比赛变得足够精彩。”
　　……

211 和这个世界再打一架（常规赛完结）
　　李磊可能是05年全明星最大的受益者。
　　首先，他所在的二年级队赢得了胜利。
　　其次，李磊完成了三分球大赛的两连冠。
　　最后，李磊捧起了全明星正赛的MVP奖杯。
　　他在正赛中展现的实力也让查理•罗森为首的黑粉闭上了嘴巴。
　　但说到底，全明星周末只是娱乐。
　　娱乐之后，常规赛继续进行。
　　而对热火队最大的好消息是：猛龙队买断了莫宁。
　　随后，莫宁正式和热火队签约。
　　莫宁归队之后，先后打了两场比赛。
　　不过他的状态并不好。
　　莫宁饱受重病的困扰，这几个赛季几乎都没怎么打，哪里还有竞技状态。
　　不过好在热火队实力强大，经常三节打卡下班，有足够的时间让莫宁找状态。
　　时间飞逝。
　　2004-2005赛季的常规赛结束了。
　　热火队在全明星赛之后取得了26胜2负的战绩。
　　总战绩76胜6负。
　　这一成绩也打破了芝加哥公牛队在95-96赛季创造的NBA最佳战绩72胜10负。
　　热火队创造了历史。
　　这个成绩甚至震出了无数NBA传奇巨星。
　　比尔•拉塞尔老爷子：“不可思议！不可思议！不可思议！”
　　贾巴尔：“这就是新世纪的公牛队。”
　　魔术师约翰逊：“他们是NBA历史上最强的球队，超越了当年的芝加哥公牛队。”
　　迈克尔•乔丹：“听说了这个消息，我想复出了，他们给了我动力。”
　　……
　　这个赛季，李磊出战82场，场均20.5分5.8篮板4.7助攻2.6抢断1.9盖帽，投篮命中率51.8%，三分球命中率49.3%。
　　相比于新秀赛季的15.2分3.6篮板2.5助攻2.5抢断2.0盖帽，49.2%的投篮命中率，48.8%的三分球命中率……李磊有了不小的进步。
　　20.5分排在得分榜第22。
　　5.8篮板排在篮板榜第67。
　　4.7助攻排在助攻榜第36。
　　2.6抢断排在抢断榜第2。
　　1.9盖帽排在盖帽榜第11。
　　各项榜单的第一名分别是：
　　艾弗森场均30.7分，得分王。
　　加内特场均13.5篮板，篮板王。
　　纳什场均11.5助攻，助攻王。
　　拉里•休斯场均2.9抢断，抢断王。
　　马库斯•坎比场均3盖帽，盖帽王。
　　球队战绩这边，联盟依旧执行了新的规则。
　　三个赛区的头名作为第一、第二、第三种子，排前三名。
　　西部的排名是：
　　第一：太阳队，62胜20负。
　　第二：马刺队，59胜23负。
　　第三：超音速，52胜30负。
　　第四：小牛队，58胜24负。
　　第五：休斯敦队，51胜31负。
　　第六：国王队，50胜32负。
　　第七：掘金队，49胜33负。
　　第八：灰熊，45胜37负。
　　之后依次是湖人、森林狼、快船、勇士、开拓者、爵士、黄蜂。
　　赛季后半程，鲁迪•汤姆贾诺维奇教练还是因为**癌离职了，科比、卡隆•巴特勒也饱受伤病困扰……弗兰克•汉伯伦带领的湖人队最终倒在了西部第九的位置上。
　　东部这边：
　　第一：热火队，76胜6负。
　　第二：活塞队，54胜28负。
　　第三：凯尔特人，45胜37负。
　　第四：魔术队，58胜24负。
　　第五：公牛队，47胜35负。
　　第六：奇才队，45胜37负。
　　第七：步行者，44胜38负。
　　第八：76人队，42胜40负。
　　之后以此是篮网队、骑士队、尼克斯、猛龙队、雄鹿队、山猫队、老鹰队。
　　按照战绩排名，第一轮的对位分别是：
　　西部：
　　太阳队vs灰熊队。
　　马刺队vs掘金队。
　　超音速vs国王队。
　　小牛队vs休斯敦队。
　　东部：
　　热火队vs76人队。
　　活塞队vs步行者队。
　　凯尔特人vs奇才队。
　　魔术队vs公牛队。
　　热火的第一个系列赛对手是76人。
　　按照实力来说，76人队是一点希望都没有的。
　　100个球迷里，有99个人会支持热火队。
　　剩下的那一个，只是痛苦地摇摇头。
　　因为他来自费城。
　　不过帕特•莱利还是严格要求，常规赛刚结束就下了禁令：
　　禁止逛夜店！
　　禁止做有危险的运动！
　　禁止过度的性生活！
　　……
　　球队氛围重新严肃了起来。
　　李磊又想起了去年，他们第一场季后赛太过紧张，全场22次失误，直接被凯尔特人队打爆了。
　　相比于去年，今年的热火队心态好多了。
　　有奥尼尔、莫宁这样的老将压阵，紧张不存在的。
　　奥尼尔训练之后还指导大家：“如果你一直去夜店，那就继续！如果你一直迟到，那就继续！如果你一直熬夜，那就继续……总之，不要改变原有的生活方式，这样才能保持住状态，不受影响！”
　　奥尼尔说得有道理。
　　只是……没人敢听。
　　这去了夜店被莱利抓住，少不得一顿批。
　　总之，热火队今年的心态非常好。
　　相比热火队，对手76人队心态就很糟糕。
　　“拜托，我们面对的是整个NBA历史最强的球队，这要怎么打？”
　　“热火队刚刚取得了76胜6负的恐怖战绩，他们就是一艘银河战舰，我根本看不到希望。”
　　“我们的运气太差了，这几年一直都是这样。去年受到伤病的困扰，今年好不容易挤进季后赛，却又遇上了热火队。”
　　……
　　费城球迷一片哀嚎。
　　在这样的情况下，艾弗森站了出来。
　　“我曾经面对过全世界！”
　　艾弗森的第一句话，就勾起了老球迷的回忆。
　　2000-2001赛季，艾弗森带队打进总决赛，他们的对手是前三轮系列赛全胜的湖人队。
　　那个时候，同样没有人看好76人队。
　　就在那样的情况下，艾弗森在G1狂砍48分5篮板6助攻5抢断，送给湖人队唯一一场失利。
　　那场比赛打到最后，整个斯台普斯中心都没有了声音。
　　湖人队离场的时候鸦雀无声，安静得可怕。
　　赛后的采访，艾弗森告诉媒体：“我仿佛和这个世界打了一架。”
　　“我赢了！”
　　183cm的小个子用血肉之躯一次次冲击湖人队的钢铁禁区。
　　一个满身是伤的小个子迎战NBA历史上最强大的双人组合“OK组合”。
　　一个梳着脏辫的“坏孩子”一往无前，一次次倒下，却不会停下。
　　……
　　想到那些画面，不少老球迷甚至潸然泪下。
　　艾弗森继续说到：“而这一次，我将要面对的是更强大的世界。”
　　“而结果只有两个，要么我倒下，要么我战胜全世界。”
　　“唯一不可能的就是：还没有战斗，就选择逃跑，那绝对不是我！”
　　“所以，谁愿意陪我和这个世界再打一架？”
　　一瞬间，艾弗森的社交媒体就爆了，下面满是球迷的留言。
　　“我！”
　　“我！”
　　“我！”
　　……
　　“我们！”
　　这些人里，也包括76人的球员：克里斯•韦伯、戴勒姆波特、伊戈达拉、科沃尔……
　　奥尼尔在看了相关的报道之后，沉默了好久，然后告诉李磊：“小老弟，我们有大麻烦了！”

212 “装逼犯”菲尔•杰克逊
　　2005年4月24日。
　　热火、76人的G1在迈阿密开打。
　　76人队的首发：
　　中锋：萨穆埃尔•戴勒姆波特。
　　大前锋：克里斯•韦伯。
　　小前锋：凯尔•科沃尔。
　　后卫：安德烈•伊戈达拉、阿伦•艾弗森。
　　值得一提的是，国王队最终还是对韦伯失去了信任，在赛季中期把他送到了费城。
　　来到76人之后，韦伯的数据大幅度下滑，21场比赛里场均只有15.6分7.9篮板3.1助攻1.2抢断0.8盖帽。
　　投篮命中率也下滑到了39.1%。
　　这和韦伯屡次受伤，身体素质大不如前有关系，也和韦伯初来乍到，还不适应76人的打法有关。
　　热火队后出场：
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、琼斯、韦德。
　　值得一提的是，热火队打出了奇迹般的战绩，吸引了所有人的关注。
　　他们的每一场全美直播，都是由最好的解说员担任。
　　这场比赛，TNT派出了王牌解说查尔斯•巴克利、肯尼•史密斯。
　　最有意思的是，他们请来了赋闲在家的“禅师”菲尔•杰克逊。
　　“菲尔，你觉得热火队赢球的几率有多少？”
　　史密斯问道。
　　“99%！”
　　菲尔•杰克逊扶了扶眼镜，笑着说道。
　　“哦！”
　　巴克利惊叫一声：“菲尔，你的意思是76人队有希望战胜热火队，虽然只有1%。”
　　杰克逊笑着点点头：“当然，那毕竟是艾弗森啊！”
　　巴克利、史密斯同时愣了一下。
　　巴克利反驳道：“菲尔，我当然知道艾弗森那小子很强，我就是76人队出来的，可我也不认为76人队能赢。”
　　史密斯点点头：“他的对手可是热火队啊！比当初的OK组合更强大！”
　　巴克利、史密斯站在一起，这真是难得。
　　杰克逊笑了笑，却什么也没说，只是双手抱胸，显得风轻云淡。
　　看得巴克利都想揍他一顿。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球环节，戴勒姆波特在奥尼尔头顶拨回篮球。
　　76人队进攻。
　　艾弗森连续的蝴蝶穿花，借着科沃尔的挡拆摆脱韦德。
　　李磊果断选择换防。
　　艾弗森面对李磊，一个急停急起，破坏了李磊的防守节奏，成功杀入油漆区。
　　哈斯勒姆补防。
　　艾弗森面对强壮的哈斯勒姆，不退反进，迎着防守冲了上去。
　　嘭！
　　两人撞在一起，艾弗森仰面倒下。
　　不过在倒下之前，艾弗森把球扔了出去。
　　滴滴！
　　裁判的哨子声响起。
　　哈斯勒姆打手犯规。
　　不过就在这时，篮球高高地擦板，随后落下，穿框而过。
　　唰！
　　进了。
　　这是一个高难度的神仙球。
　　艾弗森开场就打出了一个神奇的2+1。
　　现场的迈阿密球迷一片惊呼，这都可以？
　　太不可思议了！
　　伊戈达拉、科沃尔赶紧跑过来，把艾弗森扶起来。
　　艾弗森走上罚球线，大口地调整呼吸。
　　刚才那一摔，他摔得不轻。
　　可是艾弗森还是把罚球稳稳地投进了篮框。
　　唰！
　　3：0。
　　艾弗森给了热火队好大一个下马威。
　　热火队进攻。
　　韦德推进到前场，直接把球吊给低位要球的奥尼尔。
　　奥尔儿背靠戴勒姆波特，使劲往里凿。
　　戴勒姆波特哪里扛得住，大步大步地后退。
　　韦伯见状，扑过来协防。
　　奥尼尔看在眼里，一个虚晃把韦伯、戴勒姆波特同时骗到，随后轻松半勾手得分。
　　唰！
　　3：2。
　　呼！
　　迈阿密球迷松了口气。
　　艾弗森虽然开局就来了个下马威，奥尼尔内线依然有统治力。
　　76人队进攻。
　　艾弗森继续持球进攻。
　　76人队其他人拉开，给艾弗森创造单打的机会。
　　艾弗森连续的蝴蝶穿花，突然启动。
　　韦德反应很快，横移挡住艾弗森的突破路线。
　　就在这时，艾弗森突然一个回拉，身体大幅度变向。
　　韦德看在眼里，想着往另一侧横移，可是脑子是这么想的，脚下却跟不上。
　　再厉害的防守球员，也没法违背物理规律。
　　艾弗森一个加速，又把韦德过了，杀入油漆区。
　　哈斯勒姆扑过来补防，艾弗森打时间差，直接中距离急停跳投。
　　唰！
　　还有。
　　5：2。
　　艾弗森开局连得5分。
　　今天的艾弗森真是有一往无前的气势。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔低位拿球。
　　76人队果断上包夹，比上回合果断得多。
　　奥尼尔经验丰富，高举篮球躲过对手，然后把球分了出去。
　　哈斯勒姆接球就投。
　　唰！
　　5：4。
　　76人队继续进攻。
　　艾弗森一个拜佛摆脱韦德，继续往里杀。
　　李磊这一次及时地补防到位。
　　艾弗森被堵在油漆区，却突然一个胯下运球，后撤一步直接拔起。
　　啪！
　　韦德追了上来，从身后盖掉了艾弗森刚刚出手的投篮。
　　NBA最会盖帽的后卫vsNBA挨帽最多的后卫。
　　韦德终于赢回一城。
　　李磊抢到球，准备下快攻。
　　伊戈达拉却从斜刺里杀出，疯狂逼抢，打了个李磊一个措手不及。
　　李磊艰难地护住球。
　　然而就在这时，一只手精准地捅在球上。
　　艾弗森！
　　他抢到篮球，一个虚晃骗飞李磊，然后身体前倾，用背卡住韦德，手臂往前托球，把篮球放入篮框。
　　唰！
　　7：4。
　　艾弗森的得分盛宴在继续。
　　直播室，巴克利忍不住说道：“哦！艾弗森这小子今晚状态超常，小小的身体里仿佛有无限的能量，不愧是我76人队的后辈。”
　　“查尔斯，你的脸皮可真厚！”
　　史密斯忍不住吐槽道。
　　哈哈哈哈！
　　巴克利哈哈大笑，丝毫不在意史密斯的嘲讽。
　　然而就在这时，“禅师”菲尔•杰克逊淡淡地看了巴克利一眼。
　　眼中的意思大概是：看！我说了76人队今晚有赢的希望。应验了！
　　巴克利瞬间笑不出声音了。
　　无声装逼，最为致命。
　　巴克利从禅师身上感觉到了逼王“大鸟”伯德相同的气息。
　　在巴克利新秀赛季，伯德在J博士面前装逼。
　　看不过眼的巴克利直接“控制”住伯德，让J博士疯狂输出。
　　现在，闻着熟悉的“装逼犯”气息，巴克利有点手痒了。
　　球场上，奥尼尔低位吸引包夹，然后分球给底角埋伏的李磊。
　　李磊三分出手。
　　唰！
　　7：7。
　　艾弗森的状态爆棚，但76人队的比分并没有领先。

213 金子般的2分
　　场边的帕特•莱利教练也松了口气。
　　如果只是艾弗森状态出色，是赢不了热火队的。
　　这个赛季的热火队，是银河战舰。
　　76人队进攻。
　　伊戈达拉推进到前场，倒手给艾弗森。
　　韦伯主动提上来给艾弗森做掩护。
　　艾弗森顺势往内线冲击。
　　因为他之前连续得分，吸引了热火队的防守注意力。
　　热火队两翼收缩，包夹艾弗森。
　　韦伯趁着这个机会往外弹，轻松获得空间。
　　艾弗森跳了起来，空中一个回头望月，把球给到弧顶的韦伯。
　　韦伯调整一下再出手。
　　唰！
　　有了。
　　10：7。
　　热火队进攻。
　　戴勒姆波特采取了绕前防守，不让奥尼尔接球。
　　韦德索性自己攻，猛然发力挤开艾弗森，往里突破。
　　但是伊戈达拉快速补防到位，协助艾弗森堵住了韦德。
　　韦德迅速分球给老琼斯。
　　老琼斯接球就投。
　　但是伊戈达拉竟然又扑了过来，给到了干扰。
　　年轻人真拼啊！
　　老琼斯的投篮弹框而出。
　　哐当！
　　韦伯趁着奥尼尔、戴勒姆波特缠斗，渔翁得利抢下篮板球，自己下快攻。
　　李磊、韦德退防很快，在篮下等着韦伯。
　　韦伯不慌不忙，一个背后传球，眼睛看向侧翼跟上的伊戈达拉。
　　李磊反应很快，第一时间扑向伊戈达拉。
　　然而韦伯没传。
　　这是一个假动作，李磊被骗到了。
　　反应太快也有坏处。
　　韦伯单手抓球，又拿了回来，迎着韦德直接暴起。
　　韦德的防守很好，但他的身体和韦伯不是一个量级的。
　　韦伯这些年虽然废了不少，但是瘦死的骆驼比马大。
　　砰！
　　韦伯顶着韦德，硬生生地把球砸进了篮框。
　　这是一个隔扣！
　　12：7。
　　不知不觉间，76人队领先了5分。
　　韦德吃了亏，有点恼羞成怒，拿球就往前场冲。
　　他一个变向挤过艾弗森，继续往篮下冲。
　　但是戴勒姆波特早就守在篮下，给到了干扰。
　　哐当！
　　韦德的强行出手不中。
　　韦伯再次抓下后场篮板球，直接下快攻。
　　李磊这一次缠住韦伯，不给韦伯出手的机会。
　　韦伯又是一个背后传球。
　　这一次，是真传。
　　侧翼的伊戈达拉拿球，直接暴起，双手把球砸进篮框。
　　砰！
　　14：7。
　　“小AI”自主进攻能力有限，但是跟着艾弗森、韦伯打攻防转换，也是风生水起。
　　美航中心球馆一阵躁动。
　　艾弗森爆发之后，韦伯又来了。
　　76人队双核都在线。
　　热火队今天有麻烦了。
　　滴滴！
　　还好，莱利果断叫了暂停。
　　“慢慢打，打成功率！把节奏降下来！做好防守！不要TMD跟着对手跑！”
　　莱利抓着战术板，大声吼道。
　　暂停回来。
　　韦德前场拿球，没有着急进攻，而是观察对方的防守，顺便给队友喘息的机会。
　　随后，韦德召唤李磊过去挡拆。
　　李磊这个挡人给得很扎实，把艾弗森挡了个结结实实。
　　韦德趁机往里突破。
　　科沃尔被迫换防韦德，却被韦德一个加速甩得干干净净。
　　不过篮下的戴勒姆波特又一次扑了上来。
　　今天的76人队，三军用命。
　　不过韦德之前吃过一次亏，这一次有了准备，空中把球塞到篮下。
　　奥尼尔拿球，根本无视戴勒姆波特、韦伯的存在，把球砸进篮框。
　　砰！
　　14：9。
　　只要让奥尼尔拿到球，就是76人队的末日。
　　76人队进攻。
　　韦伯高位拿球，一个虚晃，直接突破哈斯勒姆。
　　哈斯勒姆身体条件有限，难以限制韦伯。
　　奥尼尔靠近过来协防。
　　韦伯灵机一动，把球从奥尼尔、哈斯勒姆之间的缝里传了出去。
　　戴勒姆波特拿球，直接暴扣。
　　砰！
　　16：9。
　　76人队今晚的状态好的令人发指，比赛打到现在每个回合的进攻都打成了。
　　关键是热火队的防守并没有拉胯，甚至保持了很强的防守。
　　热火队进攻。
　　韦德继续和李磊打挡拆。
　　76人队还是换防。
　　不过科沃尔这一次有了准备，换防的一瞬间就开始往后退。
　　韦德的特点是就是能突。
　　科沃尔拉出足够的距离，给自己缓冲的时间，以应对韦德的突破。
　　不得不说，科沃尔是一个很聪明的球员。
　　韦德没能突破科沃尔，却把球传了出去。
　　李磊接球，面对艾弗森，直接往里硬挤。
　　艾弗森哪里扛得住李磊的冲击，直接被碾压了过去。
　　李磊杀了进去。
　　韦伯立刻扑过来补防。
　　不过李磊趁着韦伯扑过来之前直接拔了起来，打了韦伯一个时间差。
　　唰！
　　有了。
　　16：11。
　　热火队在慢慢地迫近比分。
　　76人队进攻。
　　他们在外线倒手，寻找机会。
　　经验老道的琼斯趁着伊戈达拉接球的机会，突然上对抗。
　　伊戈达拉毕竟年轻，被打了个措手不及，手上的球直接被老琼斯捅飞了。
　　韦德拿球，闪电般杀向前场。
　　伊戈达拉拼命地追，想要挽回刚才的错误。
　　然而韦德经验丰富，一个出人意料的背后传球给到侧翼。
　　跟上的李磊接球，直接暴起。
　　砰！
　　16：13。
　　不知不觉间，李磊已经得到了7分。
　　分差只剩3分。
　　热火队有点起势了。
　　迈阿密球迷在现场DJ的带领下为主队加油，齐声呐喊：“防守！防守！防守！”
　　热火队打出了铁桶般的防守。
　　76人队的传球都变得困难，跑位也受到对手的影响，进攻有种便秘的感觉，完全打不出来。
　　临近24秒，艾弗森强行出手，在韦德的干扰下偏出。
　　哐当！
　　奥尼尔卡住位置，奋力一跃，保护下防守篮板球。
　　抓下篮板球之后，奥尼尔第一时间找韦德，想要组织一波快攻。
　　啪！
　　就在这时，艾弗森半路杀出，抢劫了奥尼尔的传球。
　　趁着热火队没反应过来，艾弗森直接拔起。
　　唰！
　　18：13。
　　这一球很关键。
　　热火队刚要起势，就被艾弗森这一球压下去了。
　　金子般的2分。
　　而且热火队自己失误，送给对手2分，这种低级失误很影响心态。
　　回过头来，热火队的进攻回合。
　　韦德突破吸引防守，分球给哈斯勒姆。
　　哈斯勒姆拿手的空位中投竟然没进。

214 今夜的艾弗森，好强！
　　戴勒姆波特保护下篮板球，第一时间找到艾弗森。
　　艾弗森极速推进。
　　热火队有些措手不及，短暂布置的防守被艾弗森直接撕裂。
　　只有韦德跟住了艾弗森，给足了干扰。
　　但这点阻碍根本阻止不了艾弗森，他靠住韦德，直接强起，一个“后躺”跳投出手。
　　韦德也飞了起来，伸直手臂，给足了干扰。
　　这球的难度很高。
　　艾弗森在空中就失去平衡，落地之后重重地摔在了地板上。
　　轰隆！
　　“篮板球！”
　　老琼斯喊道。
　　然而……唰！
　　篮球穿框而过，进了。
　　20：13。
　　艾弗森连得4分，重新把分差拉开。
　　不等队友过来拉他，艾弗森自己爬了起来，嘶声怒吼：“吼！”
　　直播室，巴克利张了张嘴巴，什么也没说出来。
　　反倒是寡言少语的菲尔•杰克逊主动开口：“这就是AI！没看过他打球的人，永远都不会知道他有多可怕。”
　　滴滴！
　　帕特•莱利叫了第二次暂停。
　　仅仅第一节，热火队就被艾弗森打停了两次。
　　暂停回来。
　　热火队进攻。
　　韦德和李磊打挡拆，韦德突破到内线。
　　戴勒姆波特上来补防。
　　韦德妙传奥尼尔，奥尼尔放篮得分。
　　20：15。
　　艾弗森的状态这么好，76人队也没能扩大分差。
　　热火队的实力摆在那里。
　　76人队进攻。
　　艾弗森后场接球。
　　等他转过身，突然发现韦德、老琼斯两个人在等着他。
　　“双人包夹！”
　　“从后场就开始！”
　　肯尼•史密斯叫道。
　　他看向莱利，忍不住摇摇头。
　　是个狠人！
　　不，比狠人还多一点，狼人！
　　菲尔•杰克逊又摇摇头：“这没什么。你应该记得，当年公牛队这么对付过AI。2001年，我也是这么对付AI的。”
　　史密斯点点头。
　　看了这场比赛，他越发了解艾弗森的可怕。
　　韦德+老琼斯，两个防守悍将，韦德又快又强壮，老琼斯经验老道。
　　在他两的防守下，艾弗森这样的控球高手也失误了。
　　韦德趁机抢到球，一条龙杀到前场，上篮得分。
　　唰！
　　20：17。
　　莱利的夹击策略见效很快。
　　但76人队主教练吉姆•奥布莱恩迅速做出布置。
　　76人队发球，伊戈达拉留在后场接应艾弗森。
　　通过传球，76人队还是顺利地推进到前场。
　　不过热火队坚持着双人包夹的策略，不让艾弗森持球进攻。
　　76人队只能把球给到韦伯，让韦伯组织进攻。
　　韦伯今天的状态不错，不进自己能进球，还能给队友传出好球。
　　在他的带领下，76人队把领先优势保持到了第一节结束。
　　28：25。
　　第二节比赛。
　　李磊留在场上带替补阵容。
　　热火队：
　　莫宁、哈斯勒姆、李磊、达蒙、杜林。
　　76人队：
　　马克•杰克逊、戴勒姆波特、伊戈达拉、阿隆•麦基、约翰•萨尔蒙斯。
　　热火队进攻。
　　李磊召唤莫宁出来挡拆。
　　老莫宁打了两个月的比赛，渐渐找到了状态。
　　他这个挡拆质量很高，把伊戈达拉挡得干干净净。
　　马克•杰克逊被迫换防。
　　这个马杰不是后来当了勇士队主教练的那个小后卫，而是一个208cm、122kg的壮硕大个子。
　　马杰体重很大，而且饱受伤病困扰，脚下很慢。
　　李磊一个crossover，轻松过掉了他。
　　李磊前方，是无人守护的篮框。
　　就像是一具完美的胴体，对李磊有无限的诱惑。
　　李磊脚踩地板，猛然起飞，身体绷紧到极致，然后瞬间绽放，把篮球狠狠地砸进篮框。
　　砰！
　　28：27。
　　76人队这个替补阵容的防守太差了点，让李磊轻松找到了机会。
　　奥布莱恩教练在场边大声提醒球员，注意防守。
　　76人队进攻。
　　伊戈达拉持球突破，直接撞在了李磊身上。
　　嘭！
　　肌肉碰撞的声音炸响。
　　这个时候的伊戈达拉还是小AI，没有后来的麒麟臂，身体相对单薄，这一撞感觉撞在了石墙上，整个人都不稳了。
　　李磊眼疾手快，精准抢断，趁机切掉伊戈达拉的球。
　　李磊抢到篮球，自己下快攻。
　　伊戈达拉咬着牙，拼命地追，想要挽回刚才的错误。
　　但李磊余光瞥到了伊戈达拉的行动，一个虚晃骗到他，随后妙传侧翼的杜林。
　　肯扬•杜林接球，轻松上篮得手。
　　唰！
　　28：29。
　　下半场刚刚开始，热火队就反超了比分。
　　场边的艾弗森挪了挪屁股，他有些坐不住了。
　　76人队进攻。
　　伊戈达拉这一次叫了掩护。
　　不过李磊早就察觉了他的意图，提前绕过挡拆，继续盯着伊戈达拉。
　　“这个小AI，在石头面前太嫩了！”
　　转播席的张卫平指导高兴地说道，话语中充斥着自豪感。
　　不过这话没毛病，伊戈达拉面对李磊完全就找不到机会，只能分球给队友。
　　麦基抓着达蒙脚步慢的短板，一个变向就把达蒙过了。
　　但是哈斯勒姆瞬间杀到，给到了对抗。
　　麦基的投篮偏出。
　　哐当！
　　莫宁死死地卡住马杰，保护下后场篮板球。
　　随后，莫宁第一时间找李磊。
　　李磊拿球下快攻。
　　76人队的退防倒是很快，封死了李磊的投篮空间。
　　李磊眼观六路、耳听八方，一个妙传给到45度角埋伏的达蒙。
　　达蒙拔起就投。
　　哐当！
　　刚刚登场，“迈阿密第二神射手”有点凉。
　　不过就在这时，一道身影“嗖”地一下冲进了油漆区，硬生生地在马杰头顶抢到前场篮板球。
　　是李磊！
　　靠着篮板嗅觉，李磊判断篮板落点更准。
　　抢到篮板球，李磊又凭着中级篮板嗅觉的附加效果，瞬间看清了队友的位置。
　　李磊一个单手传球，又把球给到了达蒙。
　　76人队都缩在篮下，没人看管达蒙。
　　达蒙这一次不慌不忙地调整，再出手。
　　篮球划过一道高高的抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　28：32。
　　李磊带领着替补阵容，瞬间打出一波7：0的进攻波，摧枯拉朽般地打崩了对手。
　　滴滴！
　　不等艾弗森表示，奥布莱恩教练自己叫了暂停，把艾弗森换了回来。
　　艾弗森一登场，迎着杜林命中一记三分球。
　　唰！
　　31：32。
　　今夜的艾弗森，好强！

215 360度无死角转身好家伙
　　仅仅休息了1分钟，艾弗森就回到了场上，而且刚上场就投进一记三分球。
　　热火队刚刚起势，又被扑灭了。
　　热火队进攻。
　　李磊伸手示意所有人：“稳住，一球一球地打。”
　　李磊慢慢推进，给队友喘息和调整的时间。
　　拉到弧顶，莫宁继续提上来挡拆。
　　李磊摆脱了伊戈达拉，加速往里突破。
　　笨重的马克•杰克逊依然跟不上李磊，但是艾弗森从侧翼靠近过来，帮助马杰协防。
　　李磊眼疾手快，在两人合围之前，把球分了出去。
　　杜林接球，他的远投能力是很烂的，所以艾弗森才敢放空他，夹击李磊。
　　所以杜林即使是个大空位，也没敢投，选择往里突破。
　　这给了76人队充足的补防时间。
　　阿隆•麦基扑了过去，给足了干扰。
　　杜林的投篮偏出。
　　哐当！
　　不过就在这时，莫宁挤开戴勒姆波特，从人群之中抓下进攻篮板。
　　“硬汉”莫宁！
　　他饱受伤病困扰，能力大不如前。
　　剩下的只有“硬”！
　　但这份硬，已经能帮助球队很多很多。
　　他甚至比一个新人还拼。
　　抓下篮板球，莫宁直接找李磊。
　　76人队收缩篮下，没人顾得上李磊。
　　这时候再去防李磊，已经来不及了。
　　李磊深呼吸一口，调整之后再接出手。
　　唰！
　　有了。
　　31：35。
　　76人队进攻。
　　艾弗森持球进攻。
　　他连续的crossover破坏杜林的防守重心，然后一个加速直接过人。
　　李磊扑过来补防。
　　艾弗森直接一个灵性地大幅度转身拉开空间，直接拔起。
　　这球难度很高！
　　李磊再扑上去封盖。
　　篮球堪堪越过指尖，稳稳地落入篮框。
　　唰！
　　33：35。
　　这个高难度进球简直杀人诛心。
　　热火队球员心中忍不住生出一种想法：艾弗森，是无法阻止的！
　　随后的回合，热火队球员受到影响，连续两个回合打出机会，却投不进。
　　打铁声哐当哐当地响。
　　76人队却在艾弗森的带领下，抓住了机会，顺利反超。
　　37：35。
　　帕特•莱利拍拍韦德肩膀，示意韦德准备上场。
　　热火队进攻。
　　李磊突破吸引76人队收缩防线，然后分球给被放空的达蒙。
　　达蒙空位投篮，再次偏出。
　　哐当！
　　戴勒姆波特抓下篮板球，第一时间找艾弗森。
　　李磊抓住机会，突然上对抗，造成艾弗森的失误，伸手一捅。
　　抢断！
　　但这球位置不好，直接飞出了边线。
　　就在这时，老莫宁飞了出去，半空中与地面平行，险之又险的把球拨了回来。
　　轰隆！
　　老莫宁重重地摔在地板上，地板都被砸得晃动不停。
　　迈阿密球迷一阵惊呼：莫宁太拼了！
　　李磊的心也随之震荡。
　　“受到疾病折磨的莫宁尚且在拼命，我又在干嘛？”
　　李磊控住球，示意大家慢慢打。
　　老莫宁爬了起来，看起来没什么大碍。
　　李磊才放下心来，重新组织进攻。
　　李磊到前场，直接召唤杜林做交叉掩护。
　　76人队被迫换防，艾弗森对上了李磊。
　　李磊直接发力，推着艾弗森往里杀。
　　两人的身体条件差太多，艾弗森完全防不了，只能尝试抢断。
　　这是一个赌博，但艾弗森没有选择。
　　早有准备的李磊一个变向，直接把冲抢的艾弗森给过了。
　　过人之后，李磊再次加速，直奔篮框。
　　篮下的老莫宁卡住戴勒姆波特，却漏了马克•杰克逊。
　　马克•杰克逊猫在篮下，守株待兔。
　　李磊注意到马杰的行动，突然看向侧翼的哈斯勒姆，把球往侧翼一甩。
　　马杰立刻看向哈斯勒姆。
　　就在这时，李磊突然把球一收，这是一个假传。
　　收回来之后，李磊单脚发力，直接腾空而起，顶着马杰暴起。
　　马克•杰克逊反应过来：这小子要隔扣我？
　　他想要跳起来阻挡。
　　但是马杰饱受伤病困扰，体重又大，弹速太慢。
　　在他刚刚起跳的时候，李磊已经飞上了天，单臂擒球，如同战斧一样劈向篮框。
　　砰！
　　37：37平。
　　这一球势大力沉，碰撞声在整个美航中心球馆炸响。
　　马杰跳了起来，却被挂在篮框上的李磊摁了下去。
　　从场面上看，就像是李磊硬生生地压制了马杰。
　　整个球馆安静得可怕。
　　三秒后。
　　“隔扣！隔扣！卧……”
　　转播席的苏群直接跳了起来，差点飙出“卧槽”两个字。
　　而美航中心球馆直接就炸了，迈阿密球迷的欢呼声、口哨声震耳欲聋。
　　热火队板凳席毛巾大队、热舞大队纷纷上线。
　　准备上场的韦德刚刚含着手指吹了个口哨，又被莱利摁了回去。
　　“吼！”
　　李磊落地之后，也是捶胸怒吼。
　　他是个以冷静、成熟闻名的球员，但刚才那一扣直接激发了他所有的激情。
　　76人队进攻。
　　艾弗森借助戴勒姆波特的掩护，加速突破。
　　杜林有准备，绕过戴勒姆波特继续紧跟艾弗森。
　　然而艾弗森一个变向，又从戴勒姆波特另一侧突了进去。
　　哈斯勒姆、李磊从两翼收缩，配合篮下的莫宁单面夹击艾弗森。
　　艾弗森不退反进，从人群中找到缝隙，拔地而起，空中一个极限的大拉杆躲开所有防守，反身擦板上篮。
　　唰！
　　39：37。
　　又是一个高难度。
　　艾弗森出手之后，直接倒在了地板上，随后又一次爬起来。
　　真•体力怪。
　　要知道这家伙只在第二节一开始休息了1分钟，然后每一个进球几乎都是高难度。
　　热火队的防守不好吗？
　　不！热火队的防守效率可是排名联盟第三，只落后于活塞、马刺。
　　而且老莫宁加入之后，热火队的防守进一步提升。
　　艾弗森面对的是联盟最严密的防守，要不然也不会每个球都要打高难度。
　　他每打进一球，迈阿密球迷的心就会猛地跳一下。
　　今晚的艾弗森太强了。
　　“我要和全世界再打一架！”
　　“他是这么说的，也是这么做的！”
　　菲尔•杰克逊丝毫不隐藏对艾弗森的欣赏。
　　巴克利、史密斯连连低头。
　　看了艾弗森今夜的表现，他们实在想不到该怎么反驳。
　　不！看到艾弗森的表现，他们心里压根就没有反驳的想法了。
　　这个小个子用行动赢得了他们的尊敬。
　　接下来，又轮到热火队进攻。
　　李磊弧顶面对伊戈达拉，直接启动。
　　伊戈达拉的第一反应就是往后撤。
　　李磊这几个回合突破得太凶了，伊戈达拉下意识地想要留足缓冲空间，防守李磊的突破。
　　然而就在这时，李磊把球一个回拉，整个人撤到了三分线外。
　　后撤步跳投！？
　　“该死的！”
　　伊戈达拉反应过来，自己防守的可是联盟最好的射手，竟然蠢到防突不防投。
　　他想要扑回去，可是人怎么可能违背物理规律？
　　伊戈达拉只能眼睁睁地看着李磊出手。
　　“篮板球！”
　　这是伊戈达拉最后的希望。
　　然而……唰！
　　扬声器里传来清脆的破网声。
　　李磊投进了。
　　39：40。
　　热火队又一次反超。
　　而且下一个回合，阿隆•麦基的长距离中投偏出。
　　哈斯勒姆抓下篮板球。
　　李磊接球直接发起快攻，离着三分线还有一米半的距离，直接拔地而起。
　　伊戈达拉：“……”
　　大哥，咱能不能讲点道理？
　　篮球是这样打的吗？
　　我的教练没这么教我啊？
　　……
　　超远追命三分球！
　　这已经成了李磊的标志。
　　而且落地之后，不等篮球下落，李磊就转身面对球迷，高举双手提前庆祝。
　　唰！
　　39：43。
　　清脆的声音通过扬声器传遍全场，犹如平静的水面投入了一颗炸弹，直接炸了。
　　“哦哦哦！”
　　“迈阿密第一射手！”
　　“斯通，我爱你，我要为你生小石头。”
　　……
　　全场两万多迈阿密球迷，学着李磊高举双臂，朝拜！
　　远在大洋彼岸的中国球迷，比迈阿密球迷更夸张。
　　“我TM……”
　　“好家伙！我直接好家伙，360度无死角转身好家伙。”
　　“我要和石头生孩子，我这一次是认真的。”
　　……

216 手感冰凉
　　滴滴！
　　76人队的奥布莱恩教练毫不犹豫地叫了一个长暂停。
　　别看比分是39：43，76人队落后不多。
　　但李磊连续的两个三分球和一个隔扣太涨气势了。
　　此消彼长，76人球员好不容易建立起来的信心出现了动摇。
　　暂停回来之后，76人队首发全部上场。
　　热火队这边，也陆续换上首发。
　　唯独李磊坐在了板凳席。
　　苏群奇怪道：“这不应该啊！石头刚才手感这么好，应该继续上场啊！”
　　张卫平示意苏群不要急：“石头已经连续打了一节半了，你指望他打全场吗？”
　　苏群反应过来，不好意思地笑了笑。
　　只是作为中国人，真的想看着自己的同胞打球，而不是一群外国人。
　　张卫平继续说到：“放心吧！石头做的已经够多了。休息好，第二节最后几分钟应该会回来的。”
　　“而且你也不用担心热火队，石头不在，奥尼尔、韦德还在，莱利手里的牌很富裕啊！”
　　果然如张卫平知道所说，李磊不在，热火队没有吃亏，反而继续扩大了分差。
　　第二节过半，42：47。
　　不过就在这时，奥布莱恩教练进行了调整，76人队守起了联防。
　　热火队原本没在意。
　　可是第一回合，韦德的突破直接被科沃尔、伊戈达拉围剿。
　　韦德杀进油漆区，科沃尔、伊戈达拉直接关门，把韦德包了饺子，造成韦德的失误。
　　伊戈达拉抢断之后，帮助76人队快攻得到2分。
　　44：47。
　　莱利站在场边叮嘱，把球吊到内线，让奥尼尔打。
　　但是联防对篮下的防守很严密，达蒙半天没能把球吊进去。
　　好不容易传进去了，时间不多了，奥尼尔只能选择强起，却在戴勒姆波特、韦伯的两面夹击下偏出。
　　76人队抓住机会，又是一波防守反击。
　　46：47。
　　帕特•莱利皱了皱眉头。
　　联防很克制韦德的突破、奥尼尔的低位进攻。
　　这个时候，必须有人投进远投。
　　莱利叫了个短暂停，布置进攻。
　　直播室的菲尔•杰克逊说道：“看来今夜76人队不仅球员在线，奥布莱恩教练也很在线，这个联防用得很灵性。帕特嘛，嘿嘿……”
　　杰克逊明显对帕特•莱利不爽。
　　一些老球迷才知道，两个人是死对头。
　　莱利从洛杉矶出走之后，第一站去的是纽约尼克斯。
　　莱利迅速把尼克斯变成了一支强队。
　　但那个时候，菲尔•杰克逊领衔的公牛队太过无敌，数次在季后赛淘汰尼克斯队。
　　莱利就很不爽，经常说如果他有一个乔丹，他也可以建立王朝。
　　杰克逊听了也不爽了，在媒体面前揭莱利的短：“他只会榨取球员的潜力，所以尼克斯队每次到了分区决赛，球员就打不动了。他的成绩都是靠着毁球员得来的。”
　　就此，两大名帅结仇了。
　　所以能看到莱利的笑话，杰克逊很高兴。
　　暂停回来之后，热火队布置了新的战术，让外线射手出手。
　　可惜的是，艾迪、达蒙两个琼斯连续投篮偏出。
　　看到热火队外线失准，76人队更加肆无忌惮地收缩防线，这让奥尼尔、韦德打得很难受。
　　莱利布置的战术肯定没问题，可惜的是球员执行得不好。
　　机会打出来了，就是投不进三分球，这也没办法。
　　76人队利用这个机会，不仅反超了比分，还扩大了分差。
　　莱利一看不好，把李磊又换了上去。
　　可惜的是，李磊在场边坐了几分钟，手感已经凉了，上场之后2投0中。
　　76人队进一步扩大分差。
　　半场结束，58：51。
　　76人队领先7分进入了下半场。
　　奥布莱恩教练很兴奋，中场采访的时候告诉记者：我想我们找到了对付热火队的办法。我们今天有赢球的希望。
　　不过热火队这边一点都不慌。
　　只是落后7分，对于篮球赛来说不算事。
　　下半场回来。
　　76人队继续守联防。
　　奥布莱恩教练还进行了一个很灵性地调整，使用的是1-2-2联防。
　　一名球员在弧顶对热火队的持球人施压。
　　热火队进攻。
　　韦德尝试突破，直接被罚球线上的两个人堵了回去。
　　另一侧，李磊无球跑位，轻松获得了空位。
　　联防对内线的看守加强，但是外线自然而然就无法顾及太多。
　　韦德眼疾手快，拿球传了过去。
　　李磊拔起就投。
　　哐当！
　　没有。
　　下半场回来，李磊的手依旧冰凉。
　　韦伯抓下篮板球，自己发动快攻，助攻伊戈达拉上篮得手。
　　60：51。
　　分差进一步扩大。
　　迈阿密球迷有些躁动不安。
　　“今天真是奇了怪了，石头、老琼斯、小琼斯一起不准了。”
　　张卫平摇着头说道，脸上写着担忧。
　　“是啊，这可怎么办？”
　　苏群应道。
　　看到热火队外线射手集体哑火，76人队继续坚持联防，并且进一步收缩。
　　奥尼尔的篮下强打，也被韦伯的手擦到，砸在篮框边缘，高高弹起。
　　奥布莱恩教练脸上都笑开了花。
　　这要是76人队在迈阿密赢下G1，他们就有了主场优势，以及心理优势。
　　有了这两大优势，76人队就有可能赢下系列赛，完成黑八。
　　干掉76胜6负的历史最强球队，他吉姆•奥布莱恩就可以名垂千古了……
　　就在奥布莱恩教练陷入无尽的幻想中时，一道身影“嗖”地一下冲进了禁区。
　　热火队15号球员，李磊。
　　李磊拔地而起，直接在韦伯头顶抢到篮板球，狠狠地砸进篮框。
　　砰！
　　60：53！
　　这一球简直残暴，而且是在克里斯•韦伯头顶，视觉效果直接拉满。
　　美航中心球馆瞬间炸了。
　　落地之后的李磊也没有庆祝，而是对着大家喊道：“防守！防下这一球！”
　　进攻可能因为手感不好投不进，但是防守可没有借口。
　　只要你够拼，就能做好。
　　如果你做不好，说明你不够拼！
　　听到李磊的声音，场上其余四名热火球员快速退防，早早地在后场摆好了防守阵型。
　　为首的就是李磊，叉开双脚，压低重心，恶狠狠的目光笔直盯着推进的对手。

217 砍鲨战术
　　受到球员的感染，迈阿密球迷在主场DJ的带领下齐声呐喊：“防守！防守！防守……”
　　整支热火队，气势如虹！
　　艾弗森突破。
　　李磊第一时间靠近，协助韦德堵截艾弗森。
　　艾弗森迅速分球给科沃尔。
　　老琼斯扑了上去，压根儿不给科沃尔投篮的机会。
　　科沃尔只能继续倒手。
　　经验老道的琼斯直接上对抗，疯狂逼抢。
　　科沃尔没能第一时间把球传出去，这给了热火队调整防守的时间。
　　李磊换防到伊戈达拉。
　　热火队继续着密不透风的防守。
　　韦伯接科沃尔传球，挤开哈斯勒姆往里突。
　　又是李磊补防到位。
　　哈斯勒姆在追击，配合李磊两面夹击韦伯。
　　韦伯被迫分球。
　　伊戈达拉展现了他超高的球商，悄悄地切入进来，接韦伯传球直接冲篮框。
　　老琼斯、李磊两翼收缩，夹击伊戈达拉。
　　伊戈达拉一个灵性的跳步，从两人中间挤了过去，直接暴起。
　　但就在这时，一道巨无霸般的身影挡在了伊戈达拉面前。
　　“大鲨鱼”奥尼尔。
　　热火队的篮下霸主。
　　看着奥尼尔巨大的巴掌，伊戈达拉却动作做老，想要躲闪都没有余力。
　　啪！
　　奥尼尔一记血腥大帽，直接将伊戈达拉连人带球摁在了地板上。
　　李磊抢到球，传给韦德下快攻。
　　韦德一骑绝尘，杀到前场，一个反身折叠暴扣。
　　砰！
　　60：55。
　　76人队进攻。
　　“伙计们，在你们的鼓励下，我们防住了对手！”
　　现场DJ开始带节奏。
　　迈阿密球迷听到这话，腰不酸、腿不疼，浑身都有劲了，更加大声地呐喊道：“防守！防守！防守……”
　　而热火队也没有辜负球迷的期待，打出铁桶般的防守。
　　临近24秒，艾弗森强行出手，直接被李磊从天空中摘了下来。
　　抓帽！
　　落地之后，李磊挤开艾弗森，自己下快攻。
　　科沃尔试图阻拦，李磊直接强起，隔着他使出一记流星灌篮，把篮球砸进了篮框。
　　砰！
　　60：57。
　　滴滴！
　　阻拦不成的科沃尔还赔上一次犯规，帮助李磊打成了2+1。
　　现场直接就炸了。
　　热火队起势了。
　　李磊走上罚球线，整个美航中心球馆瞬间安静下来，生怕影响到李磊的罚球。
　　李磊连续地深呼吸，调整状态，随后屈膝、弹起、拨动手腕……
　　唰！
　　有了。
　　球刚出手，李磊就感觉自己的手感回来了。
　　60：58。
　　76人队进攻。
　　他们依然打不开局面。
　　艾弗森见状，主动拿球，用血肉之躯冲击热火队的钢铁防线，造成了老琼斯的犯规。
　　艾弗森的小身体又一次倒地，但他总算为76人队赢得了机会。
　　他走上罚球线，第一罚弹框而出。
　　刚才那一摔，摔得不轻！
　　不过艾弗森迅速调整好，把第二罚稳稳罚进。
　　唰！
　　61：58。
　　“值得一提的是，艾弗森已经得到了27分。”
　　巴克利看了看手中的统计表。
　　热火队进攻。
　　76人这一次退防得很快，又摆出了联防。
　　李磊先落45度角位置，然后无球跑位，靠着老琼斯的掩护轻松获得机会。
　　当然，这里面也有76人守联防，收缩防线的原因。
　　毕竟热火队已经数次三分球不进。
　　韦德第一时间把球传到李磊手中。
　　李磊拔起就投。
　　吉姆•奥布莱恩教练看到李磊的动作，心生担忧。
　　李磊这一次的投篮动作，比之前看起来都果断、自信，看起来丝滑无比。
　　“不进！不进！”
　　心里担忧的奥布莱恩教练只能默默祈祷。
　　但是……篮球如同安装了定位巡航系统，划过一条高高的抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　61：61。
　　李磊包揽了热火队第三节前10分中的8分。
　　“李磊的得分，也是27了。他和阿伦（艾弗森）并列第一！”
　　76人队进攻。
　　韦伯篮下梦幻脚步骗到奥尼尔，一个放篮轻松得分。
　　63：61。
　　回过头来。
　　热火队进攻。
　　76人队继续守联防，不过他们这一次扩大了联防的范围，针对李磊的三分球。
　　李磊接球之后没找到投篮机会，但是瞄到了空切的韦德。
　　联防的特点是：盯球不盯人。
　　加上76人队扩大联防范围，这就给了韦德无球切入的机会。
　　李磊单手甩传，篮球极速穿过人群，飞到了韦德胸前。
　　韦德拿球，直接暴起，顶着戴勒姆波特把球投进篮框。
　　韦德一如既往的强硬，顶着防守人强打都成了常规操作。
　　唰！
　　63：63。
　　连续两个回合打成，76人队的联防被热火队撕得粉碎。
　　随后的进攻回合，科沃尔的底角三分也在李磊的干扰下偏出。
　　哐当！
　　奥尼尔抓下篮板球，没找到韦德，就给了李磊。
　　李磊快速推进，前场一个晃肩骗到伊戈达拉，然后突破到篮下，上篮得分。
　　唰！
　　63：65。
　　李磊已经得到了29分。
　　回过头来，76人的进攻还是无功而返。
　　热火队进攻。
　　值得一提的是，吉姆•奥布莱恩教练竟然还在坚持联防。
　　热火队就不客气了。
　　一个简单的交叉跑位，老琼斯接球就投。
　　唰！
　　63：68。
　　分差一下子就拉开了。
　　巴克利摇摇头：“吉姆（奥布莱恩）在干嘛？再不做调整，比赛就要花了！这家伙的执教有问题啊！”
　　菲尔•杰克逊又是习惯地微笑：“查尔斯，如果你是吉姆，你会怎么做调整。”
　　巴克利：“我……”
　　是啊，我能做什么呢？
　　面对这个赛季的热火队，攻防一体，超级银河战舰，谁又有办法呢？
　　76人队能坚持到现在，已经是出人意料了。
　　要不是艾弗森发挥出色，比赛早就花了。
　　但是巴克利的嘴很硬：“吉姆也许该尝试砍鲨战术。”
　　话音刚落，戴勒姆波特就抱住了奥尼尔。
　　砍鲨战术！
　　吉姆•奥布莱恩开始砍鲨了。
　　巴克利扬了扬眉毛，有点得意：“吉姆不算太蠢，还是有点东西的。”
　　菲尔•杰克逊双手抱胸，笑而不语，不知道打的什么主意。
　　奥尼尔走上罚球线，直接来了个2罚0中。
　　76人队趁机打成一波进攻。
　　65：68。
　　滴滴！
　　热火队刚发球，奥尼尔又被无球犯规了。
　　继续砍鲨！

218 终究没能再一次打败全世界
　　奥尼尔走上罚球线，第一罚竟然投了个三不沾。
　　看来奥尼尔的心态有点差。
　　李磊走上去拍拍奥尼尔的背，示意奥尼尔低头。
　　李磊贴到奥尼尔耳边说道：“他们用砍鲨战术，说明他们已经走到了绝路，对我们没有任何办法了。所以该心烦的是他们，而不是我们。”
　　奥尼尔点点头。
　　不过这句话对奥尼尔的影响不大，他的第二罚磕磕绊绊了好几下，好不容易掉进了篮框。
　　2罚中1。
　　加上之前的2罚，4中1。
　　65：69。
　　76人队趁着罚球还把替补内线马克•杰克逊换了上来。
　　艾弗森冲击热火队内线，再次搏到两次犯规，并且2罚2中。
　　67：69。
　　看到球队慢慢迫近比分，加上奥尼尔4罚1中的可怜命中率，本来因为第一次砍鲨还有些紧张的奥布莱恩教练大胆了起来，肆无忌惮地开始“追逐”奥尼尔。
　　“马克，对手一发球，就给我抱住沙克！”
　　奥布莱恩肆无忌惮地大喊道。
　　嘘！
　　迈阿密球迷当然不爽，大声地嘘他。
　　不过为了胜利，奥布莱恩已经不在乎了。
　　热火队发球。
　　奥尼尔看着跑过来的马克•杰克逊，气不打一处来，但最终还是选择了认命。
　　砍鲨就像**，既然无法反抗，就闭着眼享受吧。
　　滴滴！
　　奥尼尔又一次被送上了罚球线。
　　哐当！
　　第一罚，投的太生硬，篮球直接弹飞了。
　　第二罚，篮球在篮框上转了好几圈，最后掉了进去。
　　2罚1中。
　　67：70。
　　相比于奥尼尔本赛季46.1%的罚球命中率，算是常规操作。
　　“干得漂亮！”
　　李磊大声叫着，走上去和奥尼尔击掌。
　　奥尼尔：“……”
　　要不是看在你是我小老弟的份上，我非要一巴掌扇死你。
　　这叫干得漂亮？
　　李磊看出奥尼尔的困惑，指了指板凳席的帕特•莱利、埃里克•斯波尔斯特拉。
　　奥尼尔顺着李磊的手指看过去，发现两位教练对着他点点头，一脸的轻松。
　　他们两丝毫没有因为砍鲨战术被追上比分而困扰。
　　76人队进攻。
　　艾弗森突破吸引包夹，一记妙传给到底角的科沃尔。
　　科沃尔手起刀落，一箭穿心。
　　唰！
　　70：70平。
　　靠着砍鲨战术，76人队又一次把比分追了上来。
　　随后，他们甚至反超了比分。
　　三节结束，76：72。
　　76人队领先了4分。
　　尝到了砍鲨的甜头，奥布莱恩教练犹如是吸了大麻的烟鬼，欲罢不能。
　　他甚至想在第四节一开始就不停地对奥尼尔犯规，快速犯满5次，继续送奥尼尔上罚球线。
　　不过他的助理教练拿出了一张数据表格。
　　戴勒姆波特，3犯。
　　马克•杰克逊，3犯。
　　韦伯，3犯。
　　约什•戴维斯，3犯。
　　……
　　76人队的主要内线轮换全都背上了3次犯规。
　　砍鲨看得太爽，忘记控制犯规了。
　　要知道一场比赛的激活名单只有12个人，通常有4到5名大个子。
　　你是没办法一直砍鲨的。
　　吉姆•奥布莱恩教练猛然惊醒，直接出了一身冷汗。
　　接下来，不是你要不要砍鲨的问题了，而是热火队怎么冲击你内线的问题了。
　　直播室，菲尔•杰克逊摇摇头：“世界上没有完美的战术，尤其是砍鲨战术这样极端的战术，得用在关键时刻，吉姆太嫩了！”
　　第四节前半段，韦德带着替补阵容打，一次次地冲击内线。
　　马克•杰克逊、约什•戴维斯相继背上了第四次犯规。
　　热火队轻松逆转了比分。
　　第四节过了4分钟，82：82。
　　双方主教练很有默契地同时换上首发阵容。
　　热火队进攻。
　　李磊借助哈斯勒姆的挡拆，摆脱伊戈达拉，直接往内线杀。
　　戴勒姆波特扑上来补防。
　　李磊不进反退，一个虚晃骗飞对手，然后直接往戴勒姆波特身上蹭。
　　滴滴！
　　造犯规。
　　戴勒姆波特也背上了4犯。
　　李磊上罚球线，2罚2中。
　　82：84。
　　76人队进攻。
　　艾弗森高难度后仰跳投拿到2分。
　　84：84。
　　回过头来，韦德继续冲击内线。
　　补防的戴勒姆波特最后时刻怂了，不敢上对抗。
　　韦德抓住机会，拔地而起，把球砸进篮框。
　　84：86。
　　受到犯规困扰，76人队的内线不敢上强度，热火队频频得分，渐渐地拉开了差距。
　　最后4分钟。
　　87：91。
　　奥布莱恩教练又一次使用了联防。
　　只不过这一次，是被迫的，是为了保护内线球员。
　　然后李磊当头命中一记弧顶三分球。
　　87：94。
　　这是李磊得到的第35分。
　　回过头来，艾弗森迎着韦德的防守，三分线外极限出手。
　　唰！
　　艾弗森的answerball。
　　90：94。
　　今晚的艾弗森简直是天神下凡，又一次给了76人队一线希望。
　　但是很快，李磊突破造成韦伯的犯规，走上罚球线，2罚2中。
　　90：96。
　　李磊的第37分。
　　更重要的是，这是韦伯的第五次犯规。
　　再有一次，他就要被强制离场了。
　　时间越来越少。
　　76人换上了三分射手，明显想要追分。
　　莱利在场边叮嘱：扩大防守，给2分，死防3分。
　　热火队把三分线附近守得犹如铜墙铁壁。
　　但就在这样的情况下，艾弗森三分线外强行出手，篮球打板入框。
　　93：96。
　　76人队，还有机会。
　　今天的艾弗森简直就是76人队的救世主。
　　迈阿密球迷全都紧张了起来，这球很关键。
　　只要打进，就能确保胜利。
　　要是打不进，对手就有机会。
　　帕特•莱利叫了暂停，布置进攻战术。
　　奥布莱恩教练也在布置防守。
　　“守好内线，热火队一定会往内线打！只要得到2分或者罚球，他们就能确保胜利，所以他们不会冒险打三分球。”
　　在这个时代，球员和教练还是迷信一句话：离篮框越近，命中率越高！
　　所以奥布莱恩教练依旧把防守重心赌在内线。
　　热火队发球。
　　李磊自己拿球推进，顺便观察着76人队的防守。
　　76人队重兵囤积在内线，绕前防守奥尼尔，严防韦德。
　　防守策略一目了然。
　　唯独一个伊戈达拉守在三分线位置，等着李磊。
　　李磊心里想起了帕特•莱利的战术安排：斯通，最后一球，你自己安排。
　　没错，这就是莱利的安排，说出来不可能不信。
　　这战术也太随意了！
　　但是仔细想一想，让一个今晚已经拿到37分的家伙选择怎么打，难道不是最合适的吗？
　　这就像是后世的骑士队，卢指导看着所有球员，布置战术：我们的战术是，把球给詹姆斯。
　　或者是再后来的快船队：把球给卡哇伊！
　　离着三分线还有两米，李磊直接拔了起来。
　　伊戈达拉：“……”
　　你……怎么又这么玩？
　　奥布莱恩教练也是一脸懵逼，说好的打内线呢？
　　“篮板！篮板！”
　　不过奥布莱恩的反应很快，立刻对着场上大声喊道。
　　李磊这么打也好，只要他投不进，76人队有足够的时间组织反击。
　　然而……篮球划过一道高高的抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　93：99。
　　“哦哦哦！”
　　美航中心球馆瞬间炸了，迈阿密球迷高举双臂朝拜。
　　张卫平知道擦了擦头上的冷汗，笑着说道：“石头可真敢投啊！不过怎么投怎么有，太厉害了！”
　　反观奥布莱恩教练，一屁股坐在板凳席上，整个人都抑郁了。
　　所有人都知道，76人队没机会了。
　　不过艾弗森没放弃，快速发球，冲向前场，抢投三分球。
　　哐当！
　　不过热火队早有准备，韦德、老琼斯夹击艾弗森，致使艾弗森远投偏出。
　　哈斯勒姆抓下篮板球，死死地抱住。
　　韦伯冲过来想抢，看了看比分，最后还是放弃了。
　　来不及了！
　　滴滴！
　　随着全场结束的长哨声响起，热火队赢得了系列赛第一战的胜利。
　　艾弗森脱下了护臂，无奈地摇摇头，整个人显得非常失落。
　　他今天天神下凡，但终究没能再一次打败全世界。

219 各项荣誉出炉
　　今天的比赛，李磊全场20投13中，三分球11中7，罚球9中7，砍下了全队最高的40分7篮板6助攻3抢断2盖帽。
　　韦德18分6篮板5助攻2抢断2盖帽。
　　奥尼尔16分9篮板2助攻3盖帽。
　　LOW组合合砍74分22篮板13助攻5抢断7盖帽。
　　76人队这边：
　　艾弗森41分5篮板7助攻4抢断，丝毫不逊色于李磊。
　　韦伯22分9篮板5助攻3抢断1盖帽，表现也是极其出色。
　　但最终，还是热火队笑到了最后。
　　值得一提的是，今夜是李磊的生涯之夜。
　　这是李磊职业生涯第一次得到40+。
　　这也创造了NBA的历史记录。
　　李磊是唯一一个在20岁就能在季后赛砍下40+得分的球员。
　　赛后的新闻发布会，李磊成了焦点。
　　“阿伦（艾弗森）说过，他想和全世界再打一架，他做到了，差一点就击败了我们。”
　　“他是一个真正的斗士，没有第二个人在他那样的身高下可以做到这些事。”
　　“我想我们必须全力以赴，更加认真的准备第二战，否则我们很可能会输！”
　　……
　　面对记者的提问，李磊认真地回答道。
　　没错，赢下第一战，李磊不仅没有松一口气，反而更加严肃起来。
　　当你真正面对艾弗森的时候，你才知道这家伙有多么强大。
　　至于得到40分的事情，李磊只是感谢了队友，感谢教练组，感谢球迷……表现得非常平静。
　　……
　　与此同时，其他7组对决相继结束。
　　太阳队114：103轻松战胜灰熊队。
　　这是保罗•加索尔在季后赛的5连败，而他职业生涯至今一共只打过5场季后赛。
　　当然了，媒体的预测是：加索尔的连败还会继续，一直到8连败。
　　保罗•季后赛保送童子•加索尔。
　　真惨！
　　掘金队93：87爆冷击败马刺队。
　　安德烈•米勒砍下全场最高的31分4篮板5助攻。
　　反观马刺队核心蒂姆•邓肯在坎比、马丁的轮番防守下，全场22投仅7中，命中率仅仅31.8%，大失水准，靠着罚球才得到18分11篮板4助攻2盖帽。
　　而和他对位的肯扬•马丁11分9篮板3抢断2盖帽。
　　马库斯•坎比12分12篮板4盖帽。
　　超音速87：83战胜了国王队。
　　超音速核心雷•阿伦28分10篮板3助攻3抢断。
　　刘易斯18分。
　　杰罗姆•詹姆斯17分15篮板5盖帽。
　　雷吉•埃文斯5分17篮板。
　　依靠着51：44的篮板优势，超音速赢得了主场胜利。
　　西部的最后一组对决是休斯敦vs小牛队。
　　休斯敦双塔大爆发，姚明29分9篮板4盖帽，奥卡福22分11篮板2盖帽。
　　原因也很简单，从老尼尔森手中接过教鞭的“小将军”艾弗里•约翰逊迷恋小个阵容，让诺维斯基打中锋，反而让库班大价钱签下的埃里克•丹皮尔只打了25分钟。
　　“联盟第二中锋”有劲没处使，仅仅砍下7分7篮板1抢断3盖帽。
　　数据上看，丹皮尔被姚明打爆了，但仔细研究，丹皮尔7个篮板有5个是前场篮板。
　　25分钟5个前场篮板，这是一个很惊人的数据。
　　姚明、奥卡福完全没有保护好篮板球。
　　最终，休斯敦87：82战胜了小牛队。
　　姚明仰天长叹：感谢艾弗里•约翰逊，好人啊！
　　东部这边，三场对决也相继结束。
　　活塞队87：81击败宿敌步行者。
　　失去球队二当家阿泰斯特的步行者能打成这样，已然值得尊重。
　　魔术队109：88大胜公牛队。
　　这两队的实力差距有点大，完全不在一个级别。
　　奇才队112：102战胜凯尔特人队。
　　奇才三剑客发挥出色。
　　安托万•贾米森23分12篮板3助攻。
　　拉里•休斯21分6篮板2助攻5抢断。
　　阿里纳斯25分5篮板6助攻。
　　孤立无援的皮尔斯砍下全场最高的35分9篮板3助攻，但最终还是双拳难敌六手。
　　……
　　与此同时，2004-2005赛季的各项常规赛荣誉也陆续出炉。
　　最佳新秀方面。
　　埃梅卡•奥卡福场均15.1分10.9篮板1.7盖帽，得到了45.33%的选票。
　　本•戈登场均15.1分2.6篮板2助攻，得到了39.07%的选票。
　　德怀特•霍华德场均12分10篮板1.7盖帽，只得到了14.2%的选票。
　　伊戈达拉1.23%。
　　罗尔•邓、JR•史密斯只有0.09%。
　　最终，榜眼奥卡福力压状元霍华德，捧起了最佳新秀的奖杯。
　　最快进步球员。
　　快船队的鲍比•西蒙斯的数据从7.8分4.7篮板1.7助攻0.9抢断，暴涨到16.4分5.9篮板2.7助攻1.4抢断。
　　他最终得到了34.69%的选票，力压11.65%的韦德，11.58%的李磊，9.67%的普林斯……夺魁。
　　球迷戏称，李磊、韦德加起来都斗不过一个鲍比•西蒙斯。
　　最佳第六人。
　　新秀本•戈登本赛季出场82次，替补出场79次，赢得了45.6%的选票。
　　詹姆斯“老大哥”里基•戴维斯22.84%，博伊金斯13.78%，均无缘大奖。
　　最佳新秀阵容。
　　一阵：罗尔•邓、本•戈登、德怀特•霍华德、安德烈•伊戈达拉、埃梅卡•奥卡福。
　　二阵：约什•柴尔德里斯、艾尔•杰弗森、內纳德•科斯蒂奇、贾米尔•尼尔森、约什•史密斯。
　　最佳总经理。
　　竞争者是帕特•莱利、布莱恩•克朗吉诺。
　　莱利为热火队交易到了大鲨鱼奥尼尔，帮助热火队打出了NBA历史最佳战绩。
　　克朗吉诺为太阳队带来了史蒂夫•纳什，太阳队瞬间从鱼腩变成了联盟第二。
　　两位的表现都有资格获奖，但毫无疑问，莱利的工作很出色。
　　鱼腩变豪强虽然不容易，但是偶尔也会有的。
　　而76胜6负的战绩只有一次。
　　所以最终，帕特•莱利胜出。
　　与此同时，在最佳主教练这一项，莱利也胜过迈克•德安东尼。
　　这是NBA历史上第一次出现一个人在一个赛季包揽最佳主教练、最佳总经理的情况。
　　这也是帕特•莱利继1990年、1993年、1997年之后第4次拿下最佳主教练的荣誉。
　　这超过了老尼尔森的3次（1983年、1985年、1992年）最佳主教练。
　　帕特•莱利成为了NBA唯一一位4次拿下最佳主教练的人。

220 三阵、一防
　　随后，重量级的荣誉也相继出炉。
　　最佳阵容。
　　一阵：
　　奥尼尔、邓肯、诺维斯基、艾弗森、纳什。
　　二阵：斯塔德迈尔、加内特、麦迪、詹姆斯、韦德。
　　三阵：大本、马里昂、李磊、雷•阿伦、科比。
　　科比这个赛季砍下27.6分5.9篮板6助攻，可惜因伤只打了66场比赛，湖人队也没进季后赛，所以只入选了三阵。
　　最佳防守阵容。
　　一防：
　　邓肯、加内特、李磊、拉里•休斯、大本、鲍文。
　　二防：
　　坎比、普林斯、比卢普斯、基德、韦德、基里连科。
　　值得一提的是，最佳防守阵容的评比并不按照位置，允许一个位置出现多个球员。
　　得分相同的情况下，允许一个阵容出现6个人。
　　今年特别巧，一防、二防都是6个人。
　　最后两个重磅大奖：DPOY、MVP。
　　最佳防守球员（DPOY）。
　　大本场均9.7分12.2篮板1.7助攻1.4抢断2.4盖帽，得到了30.13%的选票。
　　鲍文场均8.2分3.5篮板1.5助攻，得到了17.13%的选票。
　　李磊场均20.5分5.8篮板4.7助攻2.6抢断1.9盖帽，得到了13.42%的选票。
　　马库斯•坎比10.3%。
　　蒂姆•邓肯7.2%。
　　……
　　最终，大本赢得了职业生涯第3个最佳防守球员。
　　最有价值球员（MVP）。
　　这也是常规赛最重要的荣誉，综合考虑球员数据、球队战绩、球星故事性……最有希望的只有两个人奥尼尔、纳什。
　　纳什场均15.5分3.3篮板11.5助攻1抢断，带领太阳队打出62胜20负的战绩，名列联盟第二。
　　而且纳什投篮命中率50.2%，三分球命中率43.1%，罚球命中率88.7%……三项总和超过180%。
　　奥尼尔场均22.9分10.4篮板2.7助攻2.3盖帽，带领热火队打出NBA历史第一战绩76胜6负。
　　奥尼尔的投篮命中率60.1%，罚球命中率46.1%。
　　而且两人有相同的遭遇，都是被原先的球队抛弃，去到了新球队，一个赛季就让新球队发生蜕变。
　　纳什的劣势是球队战绩差了不少。
　　奥尼尔的问题是热火队是三核，李磊、韦德也会分掉他一部分影响力。
　　总之，让谁当MVP都没毛病。
　　最终，奥尼尔得到了33.13%的选票，力压32.28%的纳什，捧起了MVP奖杯。
　　这也是奥尼尔职业生涯的第二个常规赛MVP。
　　这一年，又是热火队丰收的一年。
　　莱利：最佳主教练+最佳总经理。
　　奥尼尔：一阵+MVP+全明星首发。
　　韦德：二阵+二防+全明星首发。
　　李磊：三阵+一防+三分球大赛冠军+全明星MVP+全明星首发。
　　……
　　而最惨的就是太阳队了。
　　球迷生出一种感觉，太阳队的所有荣誉都被热火队抢走了，从最佳主教练、最佳总经理，到MVP。
　　4月26日。
　　奥尼尔在美航中心球馆捧起MVP奖杯。
　　随后，热火队和76人队的第二战开打。
　　赛前，76人队依旧表达了强大的信心。
　　吉姆•奥布莱恩教练在赛前接受采访时说：“事实上，我们第一场只输了6分。甚至大部分时间，我们都是领先状态。所以说，我们有很大的希望能赢下G2。”
　　“而且赢下G2，我们就有了主场优势，对整个系列赛都很有利。”
　　帕特•莱利随后也做出了回应，他的回答很谦虚：“没错，76人队是一支不错的球队，他们上一场给我们带来了不小的麻烦。”
　　但是回到更衣室，莱利就爆了。
　　“如果这一场输了，你们就等着1000次自杀（自杀式折返跑）吧。”
　　滴滴！
　　随着哨声响起，G2正式开始。
　　戴勒姆波特在跳球环节战胜奥尼尔，把球拨到自己家半场。
　　伊戈达拉持球推进。
　　老琼斯盯着伊戈达拉，突然间上了对抗。
　　稚嫩的伊戈达拉慌乱中选择传球，结果忙中出错。
　　韦德闪电般杀出，半路拦截，一把将篮球抢了下来。
　　伊戈达拉扑向韦德，想把球抢回来。
　　韦德不慌不忙地把球传给老琼斯，老琼斯杀到前场，轻松上篮得分。
　　2：0。
　　76人队进攻。
　　艾弗森借着韦伯的掩护突破。
　　哈斯勒姆果断地换防，堵住艾弗森。
　　艾弗森一个转身摆脱哈斯勒姆，继续往里突。
　　李磊扑上来防守。
　　艾弗森直接强起，顶着李磊出手。
　　哐当！
　　这球难度有点高，李磊给的对抗很足，最终投篮偏出
　　但艾弗森造成了李磊的打手犯规。
　　他走上罚球线，第一罚砸框而出。
　　李磊刚下的对抗还是影响到了艾弗森的气息和节奏。
　　不过第二次罚球，艾弗森调整的时间长了一些，最终稳稳地把球罚进。
　　2：1。
　　热火队进攻。
　　76人队退防很快，早早地摆好了防守阵型。
　　韦德不急不忙地推进，一边前进，一边观察对手的防守。
　　阵地战，热火队不怕。
　　毕竟队里有低位大杀器奥尼尔，还有一群射手，也有突破手韦德……非常适合阵地战。
　　韦德把球吊给低位的奥尼尔。
　　奥尼尔压低重心，顶着戴勒姆波特往里凿。
　　戴勒姆波特完全扛不住，节节败退。
　　韦伯见状立刻扑上来协防。
　　奥尼尔经验丰富，第一时间高举篮球躲过韦伯的逼抢，随后分球给哈斯勒姆。
　　伊戈达拉扑上来补防哈斯勒姆。
　　哈斯勒姆又迅速把球分给底角埋伏的老琼斯。
　　老琼斯接球，调整一下再出手。
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　5：1。
　　场边的帕特•莱利露出了笑容。
　　上一场打得那么艰难，一是因为艾弗森、韦伯状态爆炸，而是因为球队角色球员状态不佳。
　　而这一场，老琼斯开局就命中一个三分球，看起来手感不错。
　　角色球员有发挥，这比赛就好打了。
　　76人队进攻。
　　球倒手一圈，没打出机会，最后还是给到了艾弗森手里。
　　艾弗森突破吸引防守，分球给韦伯。
　　韦伯再往里突。
　　李磊扑上来补防，韦伯仗着身高优势直接靠住李磊，转身抛投。
　　啪！
　　就在这时，一只巨大的手掌扇了过来。
　　“大鲨鱼”奥尼尔。
　　李磊虽然防不住韦伯，但给到了延误，让奥尼尔有充足的时间靠过来协防。
　　李磊抢到篮球，第一时间找韦德。
　　韦德一骑绝尘，前场上篮得分。
　　7：1。

221 屠杀
　　场边的奥布莱恩教练挪了挪屁股，他有种不好的预感，今天的热火队攻防两端都很出色。
　　76人队进攻。
　　韦伯中距离虚晃一下，顶着哈斯勒姆直接拔起。
　　唰！
　　7：3。
　　奥布莱恩教练松了口气。
　　“防守！防好这一球！”
　　他对着场上喊道。
　　但很快，奥尼尔顶着戴勒姆波特，狠狠地把球砸进篮框。
　　戴勒姆波特还赔上了一次犯规。
　　奥尼尔走上罚球线，稳稳地罚丢。
　　2+0，常规操作！
　　9：3。
　　76人队进攻。
　　艾弗森突破进去被围剿，好不容易把球分出去。
　　伊戈达拉接球再次往里冲，最后的上篮却在李磊的干扰下偏出。
　　李磊顺手抓下篮板球，回头就看到韦德已经全力往前场冲刺。
　　李磊一个长传，交到韦德手里。
　　韦德杀到篮下，一个小拉杆躲过科沃尔的防守，上反篮得手。
　　11：3。
　　滴滴！
　　奥布莱恩教练立刻叫了暂停，让球员们加强防守，盯好自己的人，进攻端则是保证成功率。
　　但是回到场上，76人队依旧没打成。
　　艾弗森杀到篮下，闪转腾挪躲开所有人上篮。
　　却被协防过来的李磊在最高点把球拍飞。
　　老琼斯拿到球，和韦德双线快下，连续地传球让伊戈达拉不知道该防谁。
　　最后，老琼斯轻松上篮得分。
　　13：3。
　　一瞬间，分差就到了两位数。
　　热火队的防守太严密，导致76人队进攻总是打不成。
　　76人队的进攻打不成，热火队就能趁机打防守反击。
　　防守，是最好的进攻！
　　热火队把这句话演绎得淋漓尽致。
　　76人队进攻。
　　韦伯再次欺负哈斯勒姆个子矮，跳不起来，在他头顶命中2分。
　　13：5。
　　但回过头来，哈斯勒姆靠着奥尼尔的低位威胁得到空位，还了一记中距离跳投。
　　唰！
　　15：5。
　　哈斯勒姆、老琼斯的状态都在线，只要有空位就能投进。
　　这让76人队轻易不敢夹击奥尼尔。
　　而对于奥尼尔这样的篮下霸主来说，一对一等于空位。
　　奥尼尔在篮下翻江倒海，屡屡得分。
　　队友状态好，李磊、韦德就把更多的精力放在防守端。
　　第一节打完。
　　李磊防守的科沃尔3投0中，1分没得。
　　韦德对位的艾弗森8投2中，靠着罚球才得到7分。
　　两队的比分是33：17。
　　热火队单节赢了16分。
　　面对这种情况，艾弗森选择了不休息，第二节继续打。
　　铁打的AI！
　　一个183cm的小个子，每晚和一群肌肉大汉肉搏40多分钟，几乎场场打满。
　　不过效果并不好。
　　第一节没怎么打的韦德也留在了场上，带着莫宁、达蒙、杜林、马里克•阿伦等人继续出战。
　　莫宁的攻击力无法和奥尼尔相提并论，但是论防守，莫宁更硬、更积极、更能带给队友帮助。
　　再加上达蒙不错的手感。
　　以及韦德、杜林两个小个子夹击艾弗森……
　　艾弗森第二节的得分效率依旧不高，76人队也没能缩小比分。
　　等到双方主力回来。
　　韦德下去休息了，艾弗森继续坚守。
　　76人队想趁着韦德不在夹击奥尼尔，李磊2记三分球直接把76人队射穿了。
　　随后，老琼斯、达蒙两人也贡献了3记三分球。
　　半场结束，66：41。
　　热火队半场赢了25分，比赛已经花了。
　　中场休息时间，奥布莱恩教练被记者缠住。
　　采访他的是一个迈阿密本地记者，上来就开大招：“吉姆先生，你赛前说76人有希望赢下第二战，现在你还这么觉得吗？”
　　奥布莱恩脸色难看：“还……是……有希望的。”
　　搪塞了一句话，奥布莱恩转身就走。
　　下半场回来之后。
　　奥尼尔先是强攻内线，得到2分。
　　随后李磊抢断伊戈达拉，杀到三分线外直接拔起。
　　唰！
　　有了。
　　一开局，李奥就联手送给76人队一波5：0的大礼包。
　　分差也到了30分。
　　至此，76人队彻底崩溃，再无抵抗之力。
　　比赛，沦为一场屠杀。
　　最终，117：92。
　　热火队狂胜76人。
　　奥尼尔16分9篮板2盖帽。
　　李磊12分4篮板2助攻5抢断2盖帽。
　　韦德14分5篮板4助攻2抢断。
　　LOW组合的数据一般。
　　不过热火队的角色球员打得十分出色。
　　老琼斯三分球5中3，得到15分3篮板2助攻2抢断。
　　小琼斯（达蒙）三分球5中4，得到12分1篮板4助攻。
　　哈斯勒姆10分8篮板。
　　莫宁7分6篮板3盖帽。
　　王治郅6分2篮板。
　　肯扬•杜林11分3助攻。
　　马里克•阿伦、山顿•安德森、拉素尔•巴特勒也都有所贡献。
　　76人队这边，艾弗森33分4篮板9助攻3抢断依旧神勇，可惜无力回天。
　　第一场表现出色的韦伯，本场只有15分7篮板，没能给艾弗森足够的帮助。
　　科沃尔在李磊的防守下，全场7投1中，就得了3分。
　　伊戈达拉11分6篮板3助攻还算不错，但也付出了多达6次的失误。
　　……
　　至此，热火队大比分2比0领先。
　　而这一场比赛也让大多数人相信：76人队不可能是热火队的对手。
　　他们大概率会被4：0横扫！
　　与此同时，其他组对决也相继结束。
　　保罗•加索尔大爆发，狂砍28分15篮板5助攻1抢断1盖帽。
　　但灰熊队还是以103：108输给了太阳队。
　　加索尔季后赛战绩0胜6负。
　　保罗•季后赛无胜者•加索尔！
　　这个名头做实了。
　　太阳队2：0灰熊队。
　　休斯敦vs小牛队。
　　姚明这一场砍下33分8篮板2盖帽。
　　奥卡福19分11篮板3盖帽。
　　休斯敦111：109险胜小牛队。
　　“联盟第二中锋”丹皮尔依旧出场25分钟，砍下14分9篮板1盖帽，其中多达5个前场篮板。
　　丹皮尔如此高效，又没有受到犯规困扰，却得不到出场时间。
　　达拉斯球迷已经开始对艾弗里•约翰逊不满。
　　据说小牛队老板库班也在赛后找小将军“聊天”了。
　　休斯敦队2：0小牛队。
　　马刺队vs掘金队。
　　联盟第二人邓肯上一场发挥失常，本场迎来了爆发。
　　他在仅仅28分钟的时间内就15投11中，命中率高达73.3%，加上7中2的罚球，一共砍下24分9篮板5助攻3盖帽。
　　反观掘金队，安东尼10分，安德烈•米勒11分，德玛尔•约翰逊12分……这就是掘金队所有得分上双的人。
　　马刺队104：76血洗掘金队。
　　两队大比分1：1。
　　西部最后一组是超音速vs国王。
　　雷•阿伦发挥依旧出色，26分2篮板6助攻冠绝全场。
　　杰罗姆•詹姆斯19分9篮板。
　　拉沙德•刘易斯、弗拉迪米尔•拉德马诺维奇也都有得分上双的表现。
　　超音速105：93战胜国王队。
　　超音速大比分2：0领先。

222 第二轮的对手
　　东部这边。
　　活塞队再次赢下步行者，大比分也是2：0。
　　凯尔特人、奇才队战平。
　　魔术队2：0公牛队。
　　……
　　随后的G3、G4，都在费城开战。
　　76人队喊出“捍卫主场”的口号，表现得非常强硬。
　　然后，他们99：109输掉了第三战。
　　第四战之前，费城球迷喊出了“拒绝横扫”的口号。
　　然后热火队101：77血洗了76人队。
　　第一轮系列赛，热火队完成了横扫。
　　继热火队之后，其他组的对决也相继结束。
　　太阳队4：0横扫灰熊队。
　　保罗•加索尔解锁了季后赛“不胜”金身。
　　马刺队4：1掘金队。
　　邓肯依旧稳健。
　　超音速4：1国王队。
　　豪强国王队就此日落西山，复兴无望。
　　小牛队4：3休斯敦队。
　　两连败之后，固执的“小将军”艾弗里•约翰逊不得不做出调整，重用丹皮尔，让诺维斯基远离该死的“五号位”。
　　这组系列赛就此迎来逆转，小牛队随后打出4胜1负的战绩。
　　“联盟第二中锋”丹皮尔真的不仅仅是一个笑话。
　　活塞4：2步行者。
　　残缺、老迈的步行者能和卫冕冠军打到第六场，已经赢了。
　　“卡莱尔牛逼！”
　　奇才队4：1凯尔特人。
　　皮尔斯双拳终究难敌阿里纳斯、休斯、贾米森四手……啊不，是六手。
　　4：0横扫，提前准备下一轮的热火队也观看了奇才、凯尔特人的第五战。
　　因为这两者的胜者将会是热火队下一轮的对手。
　　比赛刚开始，奥尼尔拿起一瓶“口服液”（矿泉水）喝了一口，然后捅了捅李磊：“小老弟，你觉得这两队中谁会是我们的对手？”
　　李磊歪着头想了想：“我希望是绿军，不过多半是奇才队。因为奇才队的实力明显更强。”
　　一旁的韦德插嘴道：“不管是谁，我们都很有信心，常规赛里，我们队这两支球队都是4比0横扫。”
　　李磊点点头。
　　确实如此。
　　不过看了比赛之后，热火队球员的脸色都有些凝重。
　　奇才队看起来可没有那么弱。
　　奇才队本赛季的战绩是45胜37负，但他们的实力远远不止这些。
　　常规赛期间，拉里•休斯休了21场，贾米森休了14场，首发小前锋贾尔维斯•海耶斯赛季报销，海伍德休了14场，夸梅•布朗休了40场……
　　如果不是这些伤病，奇才队在东部至少能拿50胜。
　　热火队能在常规赛横扫奇才队，出了绝对实力之外，也是因为4场常规赛都是在赛季初起，奇才队磨合得并不好。
　　其实直到常规赛最后，奇才队也没有磨合好。
　　不过经历了第一轮季后赛，奇才队打出感觉来了，否则也不可能4比1淘汰绿军。
　　仔细看奇才队的阵容：
　　三叉戟：贾米森、阿里纳斯、休斯都是攻守兼备的球员。
　　“大将军”阿里纳斯场均25.5分4.7篮板5.1助攻1.7抢断，25.5分在世纪初可是超级得分手了。
　　拉里•休斯场均22分6.3篮板4.7助攻2.9抢断。
　　22分的表现不用多说，放到弱队可以当核心了。
　　除此之外，休斯还是本赛季的抢断王、一防。
　　贾米森19.6分7.6篮板2.3助攻0.8抢断。
　　贾米森得分少是因为球权分给了其他两人，而不是他得分能力不强。
　　毕竟贾米森职业生涯第三个赛季就能拿到24.9分的高分。
　　而且这个赛季，在埃迪•乔丹教练的指导下，贾米森的防守能力提升了不少。
　　海耶斯赛季报销是奇才队最大的问题，不过胡安•迪克森顶了上来，这个双能卫在第一轮系列赛场均得到了12+2.6+1.3+0.7。
　　然后是最值得一提的中锋位置：海伍德+夸梅•布朗。
　　两个黒粗硬绝对可以让联盟所有球队眼馋。
　　这两个家伙都不可能是奥尼尔的对手，甚至不配和奥尼尔相提并论。
　　但是如果埃迪•乔丹教练让这两个黑粗硬轮流消耗奥尼尔，这对于奥尼尔来说绝对是个巨大的挑战。
　　毕竟两队在常规赛的第一次交战，乔丹教练就这么做过。
　　有的人可能会说热火队常规赛不是赢了吗？有什么关系？
　　但是系列赛和常规赛不同。
　　系列赛是至少4场，最多要打7场，赛程紧密，而且防守强度直线上升。
　　让奥尼尔和两个年轻的黑粗硬肉搏一场不算事，可是4场，甚至7场呢？
　　别忘了，奥尼尔33岁了。
　　就算热火队能赢，奥尼尔还有体力迎接下一轮的系列赛吗？
　　所以热火队不仅要赢，还要控制好奥尼尔的出场时间。
　　这个时候，签约莫宁的作用就出来了。
　　李磊不得不为帕特•莱利这笔签约叫绝。
　　难道莱利早就算到这一局了？
　　不愧是“神算子”啊！
　　最终，奇才队4比1干掉了凯尔特人。
　　热火队确定要和奇才队打一轮系列赛了。
　　随后，东西部的第一轮相继结束。
　　第二轮的对位出来了。
　　东部：
　　热火队vs奇才队。
　　活塞队vs魔术队。
　　西部：
　　太阳队vs小牛队。
　　马刺队vs超音速队。
　　2005年5月8日。
　　热火队和奇才队的第一战终于来了。
　　“95-96赛季的公牛队，我只在电视上看到过。而04-05赛季的热火队，是我亲身经历过的超级球队。这只球队强大得让我颤抖。”
　　吉尔伯特•阿里纳斯在面对媒体时说道。
　　“不过如果能打败超级强队，我说的如果，那会让我颤抖得更加厉害。”
　　“也许你们会说我在做白日梦，我们能赢的希望不到0.01%。”
　　“但是，我们终究还是有希望不是吗？”
　　这后面的一段话，才是阿里纳斯真正的样子。
　　一个无比自信，敢在斯台普斯中心，面对科比砍下60分“大将军”！
　　竞技体育，需要自信。
　　盲目的自信，也比恐惧更好。
　　何况奇才队的纸面实力真的不弱。
　　“吉尔伯特是一个很自信的球员，也是一个超级得分手，他会是我们的大麻烦！而且，他还有足够多的帮手，这轮系列赛不会轻松的！”
　　赛前，李磊对着提问的张卫平说道。
　　“是的，奇才队攻守兼备，是一支很强大的球队。”
　　张卫平深以为然地点点头。

223 G1
　　作为常规赛领头羊，热火队永远都有主场优势。
　　G1战在迈阿密的美航中心球馆开打。
　　热火队首发：
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、老琼斯、韦德。
　　奇才队：
　　中锋：海伍德。
　　大前锋：贾莱德•杰弗里斯。
　　小前锋：贾米森。
　　得分后卫：休斯。
　　组织后卫：阿里纳斯。
　　除了杰弗里斯，都是老朋友。
　　这个杰弗里斯是姚明同届的球员，后来也做过姚明的队友。
　　他的外号是“终极防守专家。”
　　在2009-2010赛季，这家伙防守效率排在联盟第六，每40分钟制造进攻犯规的次数达到了1.27次，排名联盟第一。
　　换句话说，这也是个影帝级的假摔选手。
　　滴滴！
　　比赛正式开始。
　　奥尼尔为热火队赢得了第一攻的权利。
　　韦德缓缓推进，在弧顶位置遭遇了奇才队的防守尖兵：拉里•休斯。
　　休斯身高196cm，和韦德相防，不容易吃脚步上的亏。
　　看来埃迪•乔丹教练赛前做了足够多的准备。
　　用休斯限制热火队最好的突破手，这很针对。
　　韦德尝试一下，没能突破，把球交给了李磊。
　　李磊面对的是贾米森。
　　贾米森能摇摆3、4号位，身高206cm，靠着超强的跑跳能力和肌肉对位所有前锋都不吃亏。
　　李磊没有轻易找到破绽。
　　就在这时，要到位置的奥尼尔伸手要球。
　　李磊虚晃一下，把球吊了进去。
　　嘭！
　　奥尼尔根本没有试探，直接全力凿了海伍德一下。
　　别忘了，奥尼尔可是个“小气鬼”。
　　奇才队曾经在常规赛挑衅奥尼尔，觉得奥尼尔老了。
　　所以奥尼尔一打奇才队就兴奋。
　　而海伍德就惨了。
　　强壮如他，此刻也是龇牙咧嘴。
　　全力鲨，即使是33岁的，也是所有内线的噩梦。
　　杰弗里斯一看海伍德吃亏，靠近过来协防。
　　奥尼尔早有准备，分球给了哈斯勒姆。
　　哈斯勒姆拔起就投。
　　唰！
　　2：0。
　　奇才队进攻。
　　有些人可能觉得阿里纳斯是奇才队大当家，又是组织后卫，球权都在他手里。
　　这就是印象流害死人。
　　事实上，休斯是奇才队的突破手，阿里纳斯更倾向于投篮手。
　　为什么拉里•休斯后来去了詹姆斯身边，数据狂掉。
　　就是因为詹姆斯需要球权，休斯也需要，而骑士队只能给詹姆斯……所以休斯就凉了。
　　休斯持球进攻。
　　老琼斯防得很好，没给休斯机会。
　　休斯第一下没打成，立刻叫了挡拆。
　　杰弗里斯提上来做掩护，休斯趁机往里突。
　　哈斯勒姆换防很果断。
　　但休斯一个变向，快速过掉哈斯勒姆，继续往里突。
　　李磊看到这一幕，不得不收缩回篮下补防。
　　休斯吸引了李磊的协防，迅速分球给贾米森。
　　不过韦德的反应很快，又补防到贾米森。
　　贾米森失去了投篮的机会，但他没有停下。
　　靠着绝对的身高、体重优势，贾米森倚着韦德往里打。
　　休斯的突破没能直接得手，但是帮贾米森制造了大打小的好机会。
　　就在这时，李磊又协防过来。
　　贾米森被迫停球。
　　李磊、韦德甚至不需要眼神交流，突然间一起扑了上去，疯狂地给对抗。
　　贾米森紧紧地抱住球，不断地躲闪，连传球都做不到。
　　好半天，阿里纳斯才过来接应。
　　但是时间已经不多，看了一眼计时器的阿里纳斯拔起就投。
　　李磊直接抛弃了贾米森，扑上去干扰阿里纳斯。
　　哐当！
　　阿里纳斯这一球投得太急，加上李磊的干扰，最终没进。
　　奥尼尔抓下篮板球，想要打快攻。
　　但是奇才队退得很快，热火队只能快攻转阵地。
　　休斯使出浑身解数，不给韦德突破的机会。
　　韦德还是把球交给李磊处理。
　　这会儿，奥尼尔又要球了。
　　李磊当然不会拒绝。
　　有联盟头号内线大杀器不用，那不是傻了吗？
　　（这里绝对没有黑科比，也没有黑詹姆斯，更没有黑绿军三巨头。）
　　奥尼尔背靠海伍德，观察到杰弗里斯这一次不敢轻易放掉哈斯勒姆过来协防，直接自己开打。
　　他凿了两下。
　　海伍德顶不住，但也没有到节节败退的地步，还是牢牢地守在篮框面前。
　　海伍德这身腱子肉也不是白长的。
　　是黑的！
　　奥尼尔一个虚晃，突然转身突破，然后倚着海伍德直接勾手。
　　海伍德被奥尼尔靠住，跳不起来，只能眼睁睁地看着奥尼尔得分。
　　4：0。
　　看到这一幕的李磊松了口气。
　　就怕奥尼尔介意常规赛的事情，和海伍德硬刚到底。
　　奥尼尔是真的介意，毕竟他是有名的小心眼。
　　和科比、老巴斯家族的事情就不说了。
　　当年快船队不给他门票，他直接在人家头上砍了61分23篮板。
　　还有不给他顶薪的魔术队，奥尼尔至今打魔术队都特别使劲。
　　不过奥尼尔的智商也高，在了解奇才队实力之后，尤其是海伍德+夸梅•布朗之后，他知道怎么做才是最理智的。
　　用技术，这样可以保存一些体能，最大程度地避免伤病。
　　奇才队进攻。
　　休斯的突破依然没有得手。
　　贾米森的二次冲击也被热火队破坏。
　　不过贾米森这一次有了准备，及时分球给阿里纳斯。
　　面对热火队的铜墙铁壁，还得靠大将军出力。
　　阿里纳斯靠着杰弗里斯的掩护，获得了短暂的机会，三分线内一步拔起就投。
　　唰！
　　4：2。
　　阿里纳斯的手感不错，这表现对得起采访时说的话。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔内线继续强攻。
　　海伍德是一点办法都没有。
　　但是杰弗里斯在奥尼尔出手的一瞬间协防到位，给到了干扰。
　　哐当！
　　奥尼尔的投篮不中。
　　前面说了杰弗里斯是影帝，擅长制造进攻犯规，这样的球员智商都很高。
　　这家伙协防的时机选得简直完美。
　　海伍德回身抓下防守篮板。
　　奇才队进攻。
　　阿里纳斯强突韦德，突然一个回拉，人退到三分线外，直接拔起。
　　后撤步跳投。
　　唰！
　　4：5。
　　大将军今夜的手感真是不错，开局连得5分。
　　奇才队也反超了比分。
　　今晚的比赛，不会轻松。

224 G1大胜
　　热火队进攻。
　　奥尼尔继续低位造杀伤。
　　杰弗里斯又挑了一个很合适的时间上来协防。
　　但奥尼尔更不傻。
　　弹起的奥尼尔突然拉了回来，脚尖没有离地。
　　假动作。
　　但是杰弗里斯、海伍德却被点了起来。
　　趁着这个机会，奥尼尔直接暴起，隔着两人，双手把球砸进篮框。
　　砰！
　　6：5。
　　海伍德只是退了两步，杰弗里斯直接飞出了底线，重重地摔在地板上。
　　这球的视觉效果简直爆炸。
　　美航中心球馆直接炸了，热火队板凳席的热舞组、毛巾组趁机展开业务。
　　太猛了，这TM就是大鲨鱼，1V2依旧不可阻挡。
　　落地的奥尼尔兴奋地走起了霸王步。
　　攻防转换，奇才队进攻。
　　韦德被阿里纳斯连续颜丨射两球，这一次也是发了狠，死死地缠住阿里纳斯，给足了对抗。
　　别忘了，韦德也是本赛季的二防，防守能力得到了联盟的认可。
　　阿里纳斯这一球受到的干扰太大，投篮偏出。
　　哈斯勒姆抓下篮板球，第一时间找韦德。
　　韦德自己下快攻，冲向前场。
　　阿里纳斯、休斯拼命追防。
　　韦德不退反进，顶着两人直接暴起，却在空中玩了个回头望月式的传球。
　　跟上的李磊接球，直接暴起，隔着刚刚落地的阿里纳斯把球砸进篮框。
　　砰！
　　8：5。
　　“哦哦哦！”
　　热火队连续两个暴扣，有点起势了。
　　整个球馆处于即将沸腾的地步。
　　这就是热火队，本赛季的超级战舰。
　　如果你只靠一个阿里纳斯，那是不可能打得赢的。
　　奇才队进攻。
　　阿里纳斯继续持球进攻。
　　他感觉到了窒息。
　　韦德死死地看着他，李磊、老琼斯的目光也盯着他，随时准备协防。
　　内线还有奥尼尔、哈斯勒姆两道屏障。
　　这真是天罗地网。
　　一支真正强大的球队不仅有无敌的进攻，还有令人窒息的防守。
　　阿里纳斯感到害怕，害怕到了极致，就成了兴奋。
　　“我要战胜的，就是这么一支强队。”
　　如果能战胜热火队，比战胜十支强队更有意义。
　　我，要做强队终结者。
　　阿里纳斯的信心和求胜欲在疯狂地燃烧。
　　他先是要了挡拆。
　　海伍德提了上来，依靠着一身腱子肉，挡拆质量给的特别高。
　　韦德挤不过去，哈斯勒姆第一时间选择换防。
　　但是阿里纳斯直接后撤步拉开距离，拔起就投。
　　这一球，阿里纳斯投得无比自信，动作果决又快速。
　　哈斯勒姆扑上来，却已经晚了。
　　更夸张的是，阿里纳斯刚落地，也没有观察球进不进，直接转身面对自己家后场，高举双手提前庆祝。
　　这已经不是自信，而是自大了。
　　嘘！
　　美航中心球馆爆发出巨大的嘘声。
　　这招提前庆祝可是李磊的专利，你阿尔斯通这么玩也太挑衅了吧。
　　可是……唰！
　　8：8。
　　他阿里纳斯就是能投进。
　　而且阿里纳斯包揽了奇才队开局的全部8分。
　　“我有这份实力，凭什么不能装逼？”
　　迈阿密球迷的嘘声嘎然而止。
　　而阿里纳斯也趁着这个机会看了看李磊，满脸的挑衅。
　　两队常规赛的第一次对决，阿里纳斯就和李磊对飙过。
　　那一次，阿里纳斯输给了李磊。
　　看起来，这家伙还记着呢。
　　热火队进攻。
　　韦德推进中对着李磊说道：“这一球，你打！”
　　奥尼尔也拍拍李磊的肩膀：“给他点颜色瞧瞧，告诉吉尔伯特那家伙，这是谁的地盘。”
　　李磊点点头，露出了开心的笑容：“我会打死他！”
　　不过你真的以为李磊是被阿里纳斯挑衅，上头了吗？
　　李磊或许会上头，奥尼尔、韦德会跟着一起上头吗？
　　别忘了，这三个家伙都是球商很高的。
　　除此之外，场边还有掌控大局的帕特•莱利。
　　真实的情况是，韦德被休斯照顾，奥尼尔之前一直1打2……热火队现在需要一个能站出来的人。
　　这个人，只能是李磊。
　　李磊弧顶持球，直面贾米森。
　　场边的埃迪•乔丹教练已经在大喊：“防住他！”
　　能不能防住李磊，对于局势至关重要。
　　防住了，热火队的进攻就会很难打开。
　　但要是防不住，奇才队就可能崩盘了。
　　比赛的局势，系于李磊一身。
　　而李磊直接回应对手的挑衅，也让迈阿密球迷兴奋不已。
　　这就是NBA，遇到挑衅，就要给予还击。
　　如果你怂了，那不仅对手看不起你，球迷都会感到失望。
　　李磊一个虚晃，直接启动。
　　贾米森这球防得很专注，第一时间滑步横移，牢牢地挡住李磊。
　　206cm的贾米森其实更偏向于大前锋，打小前锋略高。
　　但是靠着超强的灵活性、跑跳能力，他对付李磊并不吃亏。
　　李磊第一步没过去，立刻就是一个胯下运球，变向再突破。
　　而贾米森变换方向，也横移了过来。
　　“这球防得不错！”
　　解说员赞到。
　　不过就在这时，李磊突然一个回拉，退出了三分线外，拔起就投。
　　后撤步跳投！
　　李磊选择了和阿里纳斯一样的进攻方式，只是出手前多了两次crossover。
　　贾米森脑子反应过来，身体却扑不上来。
　　只能看着李磊出手。
　　投篮奥义之虚空投篮！
　　看过《黑子的篮球》应该知道实渕玲央的三种投篮天、地、虚空投篮。
　　虚空投篮可以让防守人跳不起来。
　　其实道理很简单，只是破坏了防守人的重心。
　　是个人，他就不能违背物理规律。
　　何况贾米森再灵活，也是个彪悍的大前锋，身高、体重都比李磊大，没那么容易改变重心。
　　篮球划过一道高高的抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　11：8。
　　李磊回应了阿里纳斯，而且也是用的后撤步跳投。
　　现在，压力到了阿里纳斯这边。
　　阿里纳斯毫不犹豫地持球攻击。
　　这一次，老琼斯从一旁靠近了过来。
　　协防！
　　热火队不可能容忍阿里纳斯一直得分。
　　两大防守悍将一起发力，阿里纳斯很难得到出手机会。
　　他最后的投篮在韦德干扰下偏出。
　　而热火队这边，李磊也继续持球进攻。
　　休斯选择了放韦德，协防李磊。
　　毕竟韦德的中远投比较差，在外线的威胁小。
　　就在这一瞬间，韦德启动了，他无球空切，直插篮下。
　　李磊注意到这一幕，一个虚晃吸引阿里纳斯、休斯的注意力，然后突然把球传了出去。
　　篮球从两人中间飞过，径直到了韦德手里。
　　奥尼尔牢牢地卡住海伍德。
　　不过杰弗里斯很聪明地绕过哈斯勒姆，要过来补防。
　　就在这时，韦德直接暴起，趁着杰弗里斯还没站稳，直接轰炸篮框。
　　砰！
　　滴滴！
　　韦德把球砸进篮框的同时，还造成了杰弗里斯的阻挡犯规。
　　2+1！
　　杰弗里斯不仅没有阻止韦德，反而赔上了一次犯规。
　　这就叫聪明反被聪明吴。
　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是没有意义的。
　　韦德怒吼一声，直接点燃了整个美航中心球馆。
　　他看了看休斯，做出一个“割喉”的庆祝动作。
　　“放空我，找死吗？”
　　韦德走上罚球线，稳稳地命中罚球。
　　14：8。
　　这也是李磊和阿里纳斯的区别，阿里纳斯会上头，李磊会冷静地分析自己出手，还是传给空位的队友。
　　奇才队进攻。
　　阿里纳斯的投篮还是没有。
　　回过头来，李磊继续单打贾米森。
　　休斯这一次不敢再放空韦德，只能乖乖地看着。
　　李磊靠着哈斯勒姆的掩护摆脱贾米森，又二次加速过掉换防的杰弗里斯。
　　感觉到身后的贾米森追不上来，李磊直接拔起。
　　急停跳投！
　　唰！
　　没有任何干扰的情况下，这球就等于给李磊送分。
　　16：8。
　　短短1分钟，双方比分就翻倍了。
　　滴滴！
　　埃迪•乔丹教练立刻叫了暂停。
　　贾米森、杰弗里斯组成的锋线足够高，但是缺乏灵活性，直接被李磊打爆了。
　　他换下杰弗里斯，换上胡安•迪克森。
　　胡安•迪克森因为海耶斯的赛季报销得到了大量的机会。
　　他也没有辜负机会，在第一轮系列赛砍下了12+2.6+1.3+0.7的数据，给三叉戟提供了足够的火力支援。
　　尤其是他一手接球就投的功夫，让对手不敢轻易放空。
　　除此之外，191cm的迪克森可以防守1、2号位两个位置，脚步极快，擅长协防。
　　奇才队的阵容变成了：
　　海伍德、贾米森、休斯、迪克森、韦德。
　　贾米森顶到四号位。
　　奇才队进攻。
　　面对李磊+老琼斯+韦德的外线，外线很难打出机会。
　　贾米森这时候主动在低位要球。
　　他打哈斯勒姆，是一个突破点。
　　贾米森罚球线内一步拿球，连续地试探步，破坏哈斯勒姆的防守重心。
　　观察到哈斯勒姆露出破绽，贾米森直接启动，瞬间过了哈斯勒姆半个身位。
　　一步慢，步步慢。
　　哈斯勒姆没堵住贾米森，被贾米森一个发力挤了过去。
　　不过就在这时，一道身影挡在了贾米森身前。
　　热火队15号。
　　李磊！
　　又TM是这个协防怪。
　　李磊挡在前面，哈斯勒姆背后追上来……贾米森面对两面夹击，只能选择分球出去。
　　休斯刚刚接球，李磊已经补了回来，给足了干扰。
　　休斯受到影响，这球投得很偏，只是擦到篮框，差点是个三不沾。
　　篮下的奥尼尔收下篮板球，直接找到韦德。
　　韦德快如闪电，一条龙杀到篮下，上篮得手。
　　18：8。
　　换人之后。
　　奇才队的进攻问题依然解决不了。
　　三叉戟看似强大，但是和LOW组合完全比不了。
　　第一节结束，29：18。
　　热火队单节领先了11分。
　　三节结束，78：55。
　　热火队已经领先了23分。
　　第四节回来，奇才队还不想放弃，李磊一个三分球，琼斯一个三分球，分差瞬间接近30分。
　　埃迪•乔丹教练摇摇头，最终还是选择换下所有主力，选择了放弃。
　　终场，110：90。
　　热火队大胜奇才队，赢下第二轮系列赛的第一战。
　　本场比赛，李磊仅仅出场25分钟，就12投7中，拿下了19分6篮板3助攻3抢断1盖帽。
　　奥尼尔19分9篮板2盖帽。
　　韦德18分4篮板9助攻1抢断1盖帽。
　　LOW组合数据一般，那是因为三节就打卡下班。
　　奇才队这边：
　　阿里纳斯27分6篮板4助攻。
　　休斯19分5篮板5助攻3抢断。
　　贾米森16分8篮板2助攻。
　　三叉戟数据不错，但效率都不高。
　　他们今晚完全没有打出配合来，被热火队防得支离破碎。
　　而这场胜利也让迈阿密球迷格外兴奋。
　　“奇才队好弱啊，还不如76人队。76人队第一场起码还坚持了四节，奇才队第一节就崩了。”
　　“看了第一轮，奇才队打绿军，那也是血虐啊！我还以为奇才队很强呢，没想到到了热火队面前就原形毕露！”
　　“这很正常，毕竟是热火队啊！超越了95-96赛季公牛队的超级战舰。”
　　“做个迈阿密人太幸福了！”
　　“看来我不得不拿出隐藏了20年的身份了。我不装了，摊牌了，我就是热火队球迷。”
　　……
　　兴奋的中国球迷更疯狂。
　　李磊的第一代签名球鞋“红目”已经卖疯了。
　　现在，攒钱买一双“红目”成为了超越“买小当家收集卡牌”，成了青少年最重要的事情。
　　中国大地上，一个个篮球场如雨后春笋般冒了出来。
　　篮球也成了中国最受喜欢的运动。
　　在CBA，会投篮、能防守的3D球员也成了各队最喜欢的球员。
　　而朱芳雨就是其中的佼佼者，得到了俱乐部的重点培养。
　　他和队友易建联只要有时间，就不会错过李磊的比赛直播。
　　而在他俩的带领下，广东队四位年轻球员：朱芳雨、易建联、王仕鹏、陈江华都开始了刻苦的训练。
　　不过朱芳雨还是改不掉嘴上的毛病：喝啤酒、撸小串、抽香烟。
　　而小将易建联也萌生了参加NBA选秀的念头，他期待着李磊这赛季结束，然后咨询NBA选秀的事情。
　　去年休赛期，他和朱芳雨一起去了美国，陪着李磊拉起来的NBA团队训练，那时候的他非常单薄。
　　不过李磊的团队给他设计了专门的训练计划，而且易建联比朱芳雨自律得多，也刻苦得多。
　　经过大半年的训练，易建联比历史同期强壮得多，对抗能力更强。
　　这也给了易建联很大的信心。
　　不过对于NBA选秀，易建联终究还是有些忐忑不安。
　　这些事情当然也可以咨询姚明，不过姚明和李磊不同，姚明的天赋太突出，万众瞩目，而且大多数时候呆在国内，就连选秀也是在国内看着电视机的。
　　而李磊就完全不同了，他正儿八经参加过三支球队的试训，也亲身经历过选秀大会，他比姚明的经验更丰富。
　　所以每一分、每一秒，这家伙都期待着尽早见到李磊。

225 双塔阵容
　　赛后的新闻发布会。
　　埃迪•乔丹教练承担了所有的责任。
　　“我的孩子们都很优秀，是我没能发挥他们的能力。我们的进攻打得非常糟糕，这是我的战术问题。下一场比赛之前，我会努力找到办法，发挥所有人的能量。”
　　李磊看了奇才队的采访，总有种不好的预感。
　　奇才队的实力比他们表现出来得更强。
　　也许是常规赛遭遇了太多的伤病，让他们一直没能产生最好的化学反应。
　　李磊并不觉得奇才队下一场就能彻底融合。
　　但万一乔丹教练找到了合适的办法，奇才队是绝对可以给热火队带来巨大的麻烦的。
　　能当NBA教练的，可没有一个简单的。
　　但是2天之后，热火队108：77再一次血洗了奇才队。
　　“面对热火队，奇才队毫无抵抗之力。”
　　“今天是个好日子！做热火队的球迷真高兴啊！”
　　“热火队这是要继续横扫，一路不败，杀到决赛啊！”
　　“真•银河战舰！”
　　“我敢保证，这赛季的热火队比95-96赛季的公牛队更强。”
　　……
　　所有篮球论坛上，都是一片赞歌，把热火队吹嘘上了天。
　　而在热火队内部，也生出了无敌的情绪。
　　无敌是多么寂寞。
　　无敌是多么空虚。
　　奥尼尔和达蒙竟然还在G3之前去了一趟夜店。
　　第二天，两人训练时的状态格外的差。
　　帕特•莱利大发雷霆，直接把两人骂得狗血喷头。
　　达蒙战战兢兢，完全不敢说话。
　　但奥尼尔就是个老油条，他无所谓地说道：“无论我去不去夜店，我们都能赢，有什么关系呢？”
　　莱利当时就炸了，差点撸起袖子和奥尼尔开干。
　　一般人可能不知道，莱利是有战斗力的，他和阿泰斯特就曾经干过。
　　而奥尼尔心里也有怨气，而且憋了太久了。
　　莱利的脂肪控制、魔鬼训练一直都让奥尼尔很不爽。
　　奥尼尔觉得自己不训练也可以统治内线。
　　关键时刻，莫宁、老琼斯几位老将出来调节，才把事情平息了。
　　不过赛前发生这样的事情，真的很影响球员的心态。
　　第二天，热火队全队来到了华盛顿，准备G3。
　　因为是季后赛，莱利没有处置奥尼尔、达蒙。
　　这要是换作常规赛，两人是别想上场了。
　　MCI球馆。
　　晚上7点，出场仪式开始。
　　热火队还是老阵容：
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、老琼斯、韦德。
　　而奇才队却摆出了一个双塔阵容。
　　海伍德、夸梅•布朗、休斯、迪克森、阿里纳斯。
　　这是一个双塔阵容，两个黑粗硬都上了场。
　　贾米森被拿到了替补席。
　　场边的帕特•莱利皱着眉头，一时之间想不出对手的意图。
　　滴滴！
　　比赛开始，夸梅•布朗把球拨回自己家半场。
　　阿里纳斯持球推进。
　　到了前场，阿里纳斯把球交给休斯。
　　休斯伸手召唤海伍德出来挡拆。
　　哈斯勒姆果断地跟了出来。
　　休斯一个俯身突破，吸引哈斯勒姆的注意力，却又突然变向到海伍德另一边，加速突破。
　　好一招“秦王绕柱”！
　　海伍德这个肌肉柱子把哈斯勒姆、李磊全都绕晕了。
　　休斯突破到中距离，直接拔起。
　　唰！
　　2：0。
　　MCI中心球馆响起欢呼声，休斯这一球打得漂亮。
　　G1、G2大败，狠狠地打击了奇才队。
　　但是回到主场，休斯在第一攻就展示了奇才队的坚韧。
　　起码是休斯自己，今天的状态很好。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔低位要到位置，接球以后就往里凿。
　　海伍德死死地抗住，夸梅靠近过来协防。
　　奥尼尔还是很有经验的，第一时间高举篮球，躲过对手的逼抢，准备分球出去。
　　但就在这时，海伍德、夸梅两人直接上了强度，加上两人的力量和身高都很出色，奥尼尔一时之间没把球传出去。
　　奇才队上双塔的目的很明确了：耗也要耗死奥尼尔。
　　你奥尼尔是个强，但毕竟33岁了，难道能一直1打2？
　　面对两面夹击，奥尼尔抱着球左右转动，试图杀出一条血路。
　　嘭！
　　但就在这时，奥尼尔的巨肘撞到了海伍德胸口。
　　海伍德应声而倒。
　　滴滴！
　　裁判立刻吹了犯规。
　　奥尼尔犯规+1。
　　奥尼尔一脸懵逼，随后向裁判解释：他根本没用太大的力气，海伍德那么强壮怎么可能摔倒？这是假摔！
　　也不知道海伍德这家伙啥时候学会队友杰弗里斯的绝招：影帝奥义之摔跤。
　　裁判根本不搭理奥尼尔，坚持自己的判罚。
　　随后的回放显示：奥尼尔看起来确实没有发力，但是架肘子了。
　　有这个动作，裁判就可以吹。
　　“今天是奇才队的主场，裁判的哨子肯定是有偏向的。这种可吹可不吹的球，裁判就吹了。奥尼尔得注意保护自己，不能再犯规了。否则他一下场，热火队就被动了。”
　　转播席，张卫平指导解说道。
　　奥尼尔开局就领到一次犯规，这非常不利。
　　一旦再领到一次犯规，奥尼尔第一节就只能做板凳了。
　　球权归奇才队。
　　休斯继续进攻。
　　海伍德继续充当肌肉柱子。
　　不过李磊已经有了准备，这一次就紧紧地跟着休斯，不换防。
　　但是在另一侧，阿里纳斯和迪克森趁着所有人不注意，一个交叉跑位出了机会。
　　休斯立刻把球传了过去。
　　阿里纳斯接球就投。
　　唰！
　　阿里纳斯也有。
　　5：0。
　　看来阿里纳斯、休斯今天的手感都很不错。
　　MCI中心球馆的热度直线上升，华盛顿球迷格外兴奋。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔低位拿球，吸引协防之后，第一时间分球出去。
　　哈斯勒姆再倒手给李磊。
　　埋伏底角的李磊拔起就投。
　　唰！
　　5：3。
　　奇才队进攻。
　　李磊这一次有了准备，提前绕过挡拆人，紧跟休斯。
　　休斯被堵在罚球线位置。
　　老琼斯瞅准机会，突然上来逼抢。
　　休斯措手不及，受伤有些乱。
　　李磊眼疾手快，闪电出手，一下子把球捅飞了出去。
　　韦德抢到篮球，自己下快攻，前场顶着迪克森的防守强起，把球送进篮框。
　　砰！唰！
　　5：5平。
　　ps：我在评论区发了个微信群的二维码，大家扫码进群。过年给大家发点福利！

226 最亮的星
　　奇才队今天的状态固然是好，可热火队的实力摆在那里。
　　只是一转眼，热火队就把分数追了上来。
　　奇才队进攻。
　　迪克森弧顶三分出手，在老琼斯的干扰下偏出。
　　但是夸梅•布朗缠住奥尼尔，海伍德在哈斯勒姆头顶摘下前场篮板球，二次出手得分。
　　7：5。
　　双塔阵容，除了能消耗奥尼尔，篮板球也占据绝对优势。
　　热火队进攻。
　　韦德借着李磊的掩护摆脱阿里纳斯，加速杀进油漆区。
　　却在篮下遭遇海伍德的如来神掌，投篮被一巴掌扇飞。
　　护框能力出色，也是双塔阵容的优势。
　　阿里纳斯抢到球，自己下快攻，杀到前场，靠了一下追防的老琼斯，轻松上篮得分。
　　9：5。
　　阿里纳斯太强壮，一号位出身，但是和二、三号位对抗也不吃亏。
　　老琼斯这球被靠住，一点办法都没有。
　　转瞬间，分差又拉开了。
　　“今天的比赛，有种坐过山车的感觉。”
　　苏群忍不住说道。
　　张卫平指导点点头：“就目前几分钟来说，奇才队突然摆出来的双塔阵容打得效果非常好。热火队有点措手不及，应付不过来。莱利要苦恼了。”
　　场边的帕特•莱利确实是在皱着眉头。
　　双塔的优势：
　　护框效果好。
　　篮板球抢得很凶。
　　能够最大程度的消耗奥尼尔、限制奥尼尔。
　　……
　　不过世界上从来没有完美的战术。
　　要破解双塔，对于莱利这样的名帅也非常简单。
　　莱利趁着死球的机会叫了个暂停，对着球员吩咐道：如此这般！这般如此！
　　暂停结束。
　　热火队进攻。
　　韦德突破到禁区，在海伍德的强大干扰下，怒打一铁。
　　哐当！
　　二年级的韦德，中远投很烂，遇到这种黑粗硬类型的大中锋还是略显无力的。
　　回过头来，胡安•迪克森接到阿里纳斯的妙传，轻松上篮得分。
　　11：5。
　　就在这时。
　　哈斯勒姆直接跑到底线，快速发球。
　　韦德接球，直接全速启动。
　　阿里纳斯有些措手不及，被韦德一个变向过得干干净净。
　　“打快？”
　　奇才队这才反应过来。
　　“阻止他！拦住他！”
　　埃迪•乔丹教练直接从板凳席上跳了起来，大声喊道。
　　但是已经迟了。
　　韦德的速度太快。
　　相反，有双塔的奇才队退防比较慢。
　　奇才后场只有一个休斯守在这里。
　　韦德对上休斯，不退反进，直接暴起。
　　休斯也不含糊，知道这球防不住，直接上手，抱住韦德。
　　但是韦德依然靠着强大的身体对抗，在空中完成出手。
　　砰！唰！
　　篮球打板入框。
　　滴滴！
　　裁判的哨子也随之响起。
　　2+1。
　　MCI中心球馆一片哗然。
　　韦德是真刚啊！
　　随后，韦德走上罚球线，稳稳地命中罚球。
　　11：8。
　　热火队有一次追了上来。
　　而且在随后的防守回合，热火队又成功防住了奇才队的进攻。
　　热火队随即打出一波防守反击。
　　奥尼尔长传韦德，韦德吸引注意力，不看人传球给李磊，李磊单臂暴扣。
　　砰！
　　11：10。
　　热火队又一次追了上来。
　　而这一球也基本宣告着奇才队的双塔战术失败了。
　　任你花里胡哨，在绝对的实力面前都毫无意义。
　　场边的埃迪•乔丹教练低下了头。
　　到了这会儿，他是真的黔驴技穷，一点招没有了。
　　这也不怪他。
　　这赛季的热火队，换成谁也没办法，实在是太强了。
　　最好的教练、最好的中锋、最好的突破手、最好的射手群、相当不错的替补……
　　然而就在这时，形式突变。
　　场上响起了哨子声。
　　裁判吹了奥尼尔第二次犯规。
　　原来是休斯突破进去，奥尼尔没跟上，竟然伸了手！
　　“这这这……奥尼尔那么丰富的经验，怎么会犯这种低级错误？宁愿让2分，也不能犯规啊！”
　　张卫平指导都懵了。
　　奥尼尔反应过来之后，也是一脸地恼恨。
　　苏群接着张卫平的话：“是啊！奥尼尔一个超巨，怎么能犯这种错误？”
　　奥尼尔这样的超巨，为什么就不能犯这样的低级错误呢？
　　其实一切，都有缘由。
　　苏群、张卫平不知道，但是李磊却是一清二楚。
　　奥尼尔前一天还去了夜店，疯狂了一夜。
　　你要是年轻的奥尼尔可能无所谓，可奥尼尔毕竟33岁了。
　　人上了30岁之后，身体、精力肯定是不如之前。
　　之前的训练，奥尼尔的状态就非常差，还导致了莱利和奥尼尔的冲突。
　　现在，报应来了。
　　奥尼尔那一瞬间也许走神了，不经意间就伸了手。
　　但无论如何，第一节2次犯规，他必须坐上冷板凳了。
　　原本苦恼不已的乔丹教练忽然见到了希望，这是一束光，而且非常亮。
　　奥尼尔对于这支热火队的重要性根本不用说，那是至关重要的。
　　而奥尼尔下了场，那就是奇才队的机会。
　　趁着奥尼尔下场，乔丹教练拉住球队核心好一番叮嘱。
　　相反，热火队这边球员的脸色都不好看。
　　“好了，小伙子们，管不了那么多了。无论少了谁，我们还是要赢球。”
　　莱利先是安慰了一下大家，然后派上莫宁，顶上五号位。
　　比赛重新开始。
　　休斯先是走上罚球线，稳稳地两罚全中。
　　13：10。
　　热火队进攻。
　　缺少了奥尼尔，奇才队把防守重心转移到了外线。
　　即使是莫宁的巅峰期，篮下的威胁也比不了奥尼尔，何况莫宁饱受伤病困扰，实力十不存一。
　　而哈斯勒姆更没有篮下威胁。
　　奇才队可以肆无忌惮地放空篮下，把压力给到外线。
　　韦德的突破，直接被奇才队围剿。
　　休斯抢断之后，一波快攻上篮得手。
　　15：10。
　　今夜的休斯，真是强无敌，吃了饺子，为奇才队立下大功。
　　热火队的进攻。
　　又一次无功而返。
　　回过头来，休斯突破，助攻弧顶的阿里纳斯，直接命中一记三分球。
　　唰！
　　18：10。
　　奥尼尔下去之后，奇才队瞬间打出一波7：0的进攻波。
　　奥尼尔下场的影响，比想象中的还要大。
　　MCI球馆彻底燃了起来，首都球迷疯狂地为主队加油。
　　所有人都知道，奇才队要趁着这个机会多得分，拉开差距，挖个足够大的坑，让奥尼尔回来之后热火队也追不上。
　　场边的奥尼尔一脸的郁闷。
　　这一次，是他坑了。
　　随后，热火队的进攻又一次失败。
　　阿里纳斯回过头来就中距离急停跳投，如同一门大炮轰开了热火队的大门。
　　20：10。
　　奇才队的领先优势达到两位数。
　　滴滴！
　　帕特•莱利立刻叫了暂停，给球员们做辅导。
　　“孩子们，比赛还没有结束，我们还没输，不要垂头丧气的！”
　　莫宁拍了拍巴掌：“迈阿密人，可从来没有怂过。”
　　老琼斯也抱着李磊、韦德说道：“上个赛季，我们没有沙克，依然可以打到分区决赛。难道现在的我们还不如上个赛季？”
　　家有一宝，如有一老。
　　更何况，热火队现在有一群老将。
　　李磊、韦德为首的年轻球员重拾心情，斗志昂扬地上场。
　　李磊主动给韦德做了个掩护。
　　韦德趁机摆脱阿里纳斯，加速往里突破。
　　但是休斯无愧于一防的荣誉，果断地换防，堵住韦德。
　　然而就在这时，韦德突然一个灵性地大幅度转身，把休斯过得干干净净。
　　韦德顺势往里突破，一套迷踪步骗到迪克森，直接暴起。
　　但是内线的海伍德早已等在那里，黑粗硬的身影给了韦德极大的压迫。
　　韦德最终的出手还是偏出。
　　哐当！
　　夸梅•布朗顺势收下篮板球。
　　热火队的心态是转变过来了，但是奇才队把防守重心都放在外线，韦德打得太艰难。
　　而这一球像是压倒骆驼的最后一根稻草，热火队的心态一下子又崩了。
　　反观奇才队，气势如虹。
　　首都球迷也彻底被点燃，声嘶力竭地为主队加油。
　　加油声中，奇才队下快攻。
　　休斯吸引李磊、琼斯的注意力，分球给侧翼跟上的迪克森。
　　迪克森直接腾空而起，托球上篮。
　　啪！
　　就在这时，一道身影追了上来，一巴掌将迪克森的传球扇飞了出去。
　　随后，这道身影控制不住自己，重重地摔倒在地。
　　莫宁！
　　热火队曾经的队魂。
　　一个饱受病痛折磨的35岁老将。
　　他竟然追了全场，将对手的进攻掐灭。
　　全场寂静。
　　不仅仅是热火队球员，就连奇才队的球员也深受感动。
　　这，就是篮球的魅力吧。
　　一个已经被医生宣告无法重新回到赛场的老将，此刻散发着无限的魅力。
　　他战胜了疾病！
　　他战胜了自己！
　　他战胜了一切流言蜚语！
　　他……就是此刻最闪亮的星。
　　李磊也是大受触动。
　　这一刻，他想起了鲁迪•汤姆贾诺维奇那句：永远不要小看一颗总冠军的心！
　　李磊跑过去，把莫宁扶了起来。
　　“阿郎佐，你是真正的斗士！”
　　莫宁拍拍李磊的背：“孩子，你也是。”
　　比赛继续。
　　热火队突然爆发出无限的气势，打出铁桶一般的防守。
　　奇才队临近24秒都没有打出机会，阿里纳斯最后的强行出手偏出。
　　哈斯勒姆收下篮板球。
　　李磊在前场主动要球。
　　防守他的是迪克森。
　　迪克森仗着身后有两大黑粗硬，贴身防守李磊，不让李磊投篮。
　　李磊一个虚晃，直接启动，一个大步就把迪克森过得干干净净。
　　夸梅•布朗扑过来补防。
　　李磊打时间差，拔起就投。
　　唰！
　　20：12。
　　这是李磊和韦德的区别，李磊有射程，只要有空间，李磊拔起来就能投。
　　奇才队进攻。
　　休斯的突破，遇上李磊，犹如遇上一堵石墙，最后的投篮偏出。
　　哐当！
　　但是海伍德抢下篮板球，立刻跳起来补投。
　　啪！
　　一道身影冲进去，直接把海伍德的投篮摁了下去。
　　韦德！
　　NBA最会盖帽的后卫，名不虚传。
　　攻防转换，李磊慢慢往前场推进。
　　迪克森这一次不敢贴身防守李磊，拉开了一步的距离。
　　李磊仔细观察了防守，然后直接拔了起来。
　　没错，干拔跳投。
　　203cm的李磊，面对191cm的胡安•迪克森，要什么自行车，拔就是了。
　　唰！
　　20：15。
　　李磊居高临下地俯视着迪克森，露出了“真诚”的笑容。
　　迪克森：“……”
　　伤害性不高，侮辱性极大！
　　场边的埃迪•乔丹教练这才醒悟过来，之前把防守重心都压在韦德这里，忘记了李磊。
　　他立刻安排休斯换防李磊。
　　奇才队进攻。
　　阿里纳斯高难度后仰跳投得手。
　　唰！
　　22：15。
　　进球后的阿里纳斯还看了李磊一眼，满脸的挑衅。
　　“没有沙克，你什么都不是？”
　　李磊笑了笑：“你的嘴巴，永远比你的技术更出色。”
　　阿里纳斯：“……”
　　李磊：“怎么？无话可说！”
　　阿里纳斯性格一向暴躁，哪里忍得住李磊的挑衅。
　　他直接推开休斯，亲自防守李磊。
　　休斯倒是没有意见，阿里纳斯可是球队老大，而且阿里纳斯只要认真起来，防守也很强。
　　所有人拉开，李磊、阿里纳斯在弧顶一对一。
　　现场一阵躁动，这是王牌对王牌啊！
　　这两个人已经从常规赛到季后赛对飙了好几次了。
　　不知道这一次，谁能赢？
　　李磊双手拿球，背靠阿里纳斯，略做试探。
　　结果就是阿里纳斯的力量很不错，李磊没有压倒性的优势。
　　所以李磊选择一个虚晃，直接启动。
　　阿里纳斯且防且退，牢牢地占据着防守位置。
　　李磊突然一个回拉，一个大幅度的变向。
　　因为身材原因，李磊的速度不是特别快，但是变向幅度很大。
　　不过阿里纳斯全神贯注，第一时间反向滑步横移，又挡在了李磊身前。
　　防得很好！
　　乔丹教练心里暗道。
　　就在这时，李磊突然撤步，一步退到三分线外，拔起就投。
　　投篮奥义之虚空投篮。
　　阿里纳斯连续地横移，重心控制不住，没法完全起跳。
　　而且李磊还有绝对的身高、臂展优势。
　　阿里纳斯根本防不到。
　　这种球，就看李磊自己的手感。
　　而李磊的三分球手感，不敢说有多好，也就是连续两年全联盟第一罢了。
　　唰！
　　22：18。

227 又不是来讲道理的
　　李磊连得8分，带着热火队把分数追了上来。
　　“就得这么打球，把球都给石头，这么打太合理了。”
　　张卫平指导兴奋地叫道。
　　苏群敢怒不敢言：石头那是能打进。换成一般人这么打，不得被你喷死。
　　奇才队进攻。
　　刚刚被颜丨射的阿里纳斯哪里能任，快速推进到前场，弧顶位置直接就拔了起来。
　　不讲道理了？
　　没错，讲道理就不是“大将军”阿里纳斯。
　　唰！
　　25：18。
　　关键是，阿里纳斯能投进。
　　进球的阿里纳斯保持投篮姿势足足2秒钟，疯狂地装逼。
　　MCI中心球馆直接爆了。
　　不过就在这时，李磊对着哈斯勒姆使了个眼色。
　　哈斯勒姆快速发球。
　　李磊接球就疯狂推进。
　　“回防！回防！”
　　乔丹教练着急叫道。
　　还在庆祝的奇才球员措手不及，赶紧退防。
　　但是李磊刚刚过了logo位置，就双手抱住了球。
　　阿里纳斯的眼皮跳了跳：“你TM，不会是想……”
　　没错，李磊就是这么想的。
　　Logo位置超远追身三分！
　　全场寂静无声，呆呆地看着篮球。
　　这个时代，三分都不多，超远更是难得，李磊这种过了logo就扔的简直是异类。
　　但是……篮球划过一道高高的抛物线，空心入网。
　　唰！
　　25：21。
　　这TM，也可以？
　　logo三分，这完全不讲道理啊！
　　打进这球，李磊自己都很兴奋，他握了握拳头，面露凶狠地看着阿里纳斯。
　　“我是来战胜你们的，又不是来讲道理的。”
　　张卫平指导下意识地擦了擦额头，发现没有汗：“石头这球打得很合……”
　　张卫平顺嘴就要说出“合理”，还好及时反应过来。
　　这球要是合理，那世界上还有不合理的球？
　　说这种话是要带坏青少年的。
　　“只能说，石头在投篮方面的天赋太无敌了！大家平时练球可以玩玩，比赛还是不要尝试了。”
　　张卫平最后说道。
　　而在球场上，热火球员已经疯了，他们疯狂地庆祝着。
　　他们高举双臂，在达蒙的带领下“朝拜”。
　　本来很不爽的奥尼尔也是笑得合不拢嘴。
　　而华盛顿球迷双手抱头，一脸的不敢相信。
　　现场解说呆滞地说道：“斯通已经连得11分，奇才队根本无法阻止他。”
　　嘉宾则是说道：“加上开场的5分，斯通已经得了16分。而热火队一共才得了21分。他今晚打疯了！”
　　奇才队进攻。
　　可能是受到李磊的影响，季后赛一直表现很出色的胡安•迪克森空位三分球，投出个三不沾。
　　篮球直接飞进了莫宁怀里。
　　热火队进攻。
　　李磊弧顶持球。
　　阿里纳斯不敢压重心，只是微微俯身，左臂平伸，右臂高举……这是防突又防投。
　　与此同时，迪克森、休斯都在往弧顶靠，随时准备协防。
　　李磊虚晃一招，直接启动。
　　不仅是阿里纳斯严防死守，迪克森、休斯直接移动了过来。
　　李有引力！
　　李磊也不着急，继续往里边强突，吸引奇才队的协防。
　　等到休斯、迪克森靠得很近了，李磊突然一甩，篮球从人缝中飞了出去。
　　老琼斯接球，略做调整，直接出手。
　　唰！
　　艾迪•琼斯的底角三分球也有。
　　25：24。
　　分差只剩下1分了。
　　滴滴！
　　乔丹教练立刻叫了暂停。
　　暂停回来之后，阿里纳斯突破上篮拿下2分。
　　27：24。
　　只剩下最后一次进攻的时间。
　　李磊发现自己对面的人变成了拉里•休斯。
　　他对着换防韦德的阿里纳斯笑了笑。
　　阿里纳斯：“……”
　　伤害性不大，侮辱性极高。
　　休斯毕竟是最佳防守阵容一阵的球员，又是本赛季的抢断王，他给李磊的压迫比阿里纳斯强得多。
　　李磊突破没有成功，还险些失误。
　　这让华盛顿球迷松了口气，还是有人能降伏李磊的。
　　不过李磊略作思考，对着哈斯勒姆招了招手。
　　叫挡拆！
　　哈斯勒姆提了上来，挡住休斯。
　　李磊趁机加速，摆脱休斯。
　　奇才队不得不换防。
　　夸梅•布朗换防到了李磊。
　　李磊看到夸梅，直接一个变向，就把他过得干干净净。
　　夸梅的天赋顶级，脚步不慢，但是毕竟是个212cm的大肉盾，哪里能跟得上李磊。
　　更何况，夸梅这个赛季还受了大伤，半个赛季都没出场，状态不佳。
　　不过李磊和篮框中间还有一个黑粗硬，海伍德。
　　海伍德扑了上来。
　　李磊毫不犹豫地把球塞给篮下。
　　莫宁拿球，轻松放篮得分。
　　唰！
　　27：26。
　　热火队在最后时刻，把比分追到只差1分。
　　轮换阶段。
　　贾米森带着奇才队继续打。
　　热火队这边，韦德留在场上带替补。
　　两队杀了个不分上下。
　　第二节过半，双方主力回到球场。
　　奥尼尔再次出场。
　　他今天的状态确实不好，但只要他在场，奇才队就不敢放松。
　　靠着奥尼尔的低位威胁，热火队其他位置轻松得分。
　　半场过后，57：52。
　　热火队已经领先了5分。
　　下半场回来，拉里•休斯延续着火热的状态，连突带投得到5分，帮助奇才队追平。
　　但就在这时，李磊连续两记三分球似冷箭一般射出，直接打奇才队一个透心凉。
　　至此，奇才队再也没有反超过。
　　终场，101：92。
　　热火队连续第三场干掉奇才队，大比分3比0领先。
　　李磊在这一场砍下了全队最高最高的35分8篮板4助攻4抢断1盖帽。
　　而且这一战过后，奇才队的心气彻底打没了。
　　G4战，奇才队从开局就开始落后，半场输了17分。
　　最终，热火队98：77战胜奇才队。
　　第二轮，热火队依旧强势无比，横扫了奇才队。
　　在今年的季后赛，热火队的战绩是8胜0负。
　　还没有任何一支球队能战胜他们。
　　而这个时候，其他三组对决还在继续。
　　最终，太阳队4比2淘汰了小牛队。
　　马刺队4比2淘汰了开拓者队。
　　太阳、马刺会师西决。
　　东部这边，活塞和魔术打得火热。
　　魔术队先是赢下两场，大有横扫之势。
　　但就在第三场，活塞队打出了恐怖的防守，将魔术队的得分压制在90分以下。
　　进入季后赛之后，裁判的哨子越来越松，各队的防守越来越多强。
　　而这显然对活塞队更有利。
　　这几年，活塞队就是NBA防守的代名词。
　　第四战，魔术队一度领先。
　　但就在这时，希尔又一次伤了。
　　剩下麦迪一个人独木难支。
　　活塞队最终反败为胜，将大比分改写为2比2平。
　　赛后的检查，希尔赛季报销。
　　这大大地打击了魔术队的气势。
　　第五战、第六战，魔术队打得毫无章法，被活塞队屠杀两场。
　　于是，活塞在两连败之后，连赢四场，淘汰了魔术队。
　　活塞队、热火队又一次会师东决。

228 东决将临
　　5月22日。
　　西决率先开打。
　　“小霸王”斯塔德迈尔状态逆天，只用了21次出手就得到41分9篮板1盖帽。
　　纳什状态也很出色，砍下29分4篮板13助攻1抢断1盖帽。
　　太阳全队轰下114分的高分。
　　但是马刺队这边，GDP同样出色。
　　帕克29分7篮板2助攻2抢断。
　　邓肯28分15篮板4助攻1盖帽。
　　吉诺比利20分6篮板5助攻1抢断。
　　除此之外，老将布伦特•巴里砍下21分2篮板1助攻3抢断。
　　老将霍里砍下12分7篮板3助攻2抢断1盖帽。
　　两个常规赛看起来随时都要退役的老将，直接给了太阳队当头一棒。
　　NBA第一乌龟“装死”、“装老”队实锤了。
　　最终，马刺队121：114战胜了太阳队。
　　比赛结束之后，得到球迷最大夸奖的不是巴里和霍里……
　　而是波波维奇。
　　“波波选人的眼光绝了，选了一群没人要的球员，鲍文、霍里……但是一到马刺就爆发，这就是伯乐啊！”
　　“他不仅擅长选人，还擅长用人。鲍文这种没人要的球员，到了他手下就是一防。霍里这种被湖人队抛弃的，到了他手下也是重要球员。还有布伦特……”
　　“NBA最强教练，波波维奇绝对是其中之一。”
　　……
　　李磊没事的时候刷了刷论坛。
　　他的感觉是：波波维奇当然厉害，但没必要把所有的功劳都给他。
　　篮球场上，最重要的还是球员。
　　而马刺队的核心只有邓肯。
　　邓肯在，马刺队永远都是夺冠热门。
　　没有邓肯，波波维奇也是巧妇难为无米之炊。
　　这件事在邓肯退役之后已经得到了证明。
　　邓肯是毫无疑问的超巨，如今在现役球员里仅次于奥尼尔。
　　不过两个人又截然不同。
　　奥尼尔展现出的是无与伦比的个人统治力。
　　邓肯表现出的确是一支团队的核心凝聚力。
　　球场上，邓肯会帮队友做掩护，高位组织，协防、补防……干一切的脏活、累活。
　　队友状态好的时候，邓肯甘愿打辅助。队友状态不好，他再挺身而出。
　　除了邓肯，还有哪一位超级巨星会干这些事？
　　邓肯的队友总是能打出好的数据，这和邓肯的帮助息息相关。
　　简单点说，邓肯擅长把队友变得更好。
　　……
　　第二天。
　　是东决第一场的日子。
　　李磊早晨爬起来，喝了一杯水，就开始往美航中心球馆跑步前进。
　　“嗨，斯通！你们上一轮干得不错。”
　　路上偶尔能碰到迈阿密的市民。
　　因为李磊已经在这条路上跑了快两年，有些人已经眼熟了，热情地打着招呼。
　　“今晚一定要赢啊！”
　　“我抢到了今晚的门票，我会去现场给你加油的。”
　　“干掉汽车城那帮野蛮人！”
　　……
　　李磊也招手回应。
　　在对待球迷这一块，他一向是很用心的。
　　这两个赛季的热火队都进入了分区决赛，是毋庸置疑的强队。
　　这让迈阿密前些年萎靡的球市火爆得不得了，这座城市里关注篮球运动的人越来越多。
　　大洋彼岸，国内球迷早早地起床，守在电视机前。
　　今天是周末，恰逢G1，球迷当然不会错过这场比赛。
　　在国内，篮球运动的火爆程度更甚迈阿密。
　　说是国内第一热门的运动也毫不为过。
　　李磊进入美航中心，先吃了早餐，然后直接来到副馆。
　　还没进门，就已经听到了“砰砰砰”，篮球撞击地板的声音。
　　“谁这么勤奋？”
　　李磊一阵疑惑，推门而入，然后见到了一个白人大个子。
　　“达科？”
　　没错，是活塞队球员，2003届的榜眼秀达科•米利西奇。
　　米利西奇眼里带着天生的戒备，看到李磊才柔和了一些。
　　“斯通！”
　　他们两个也算是老朋友了。
　　从热火队的试训开始，两人就一起打过球。
　　后来的每个休赛期，米利西奇也会接受李磊的邀请，一起训练。
　　正好，两个人一起训练。
　　李磊就和米利西奇玩起了斗牛。
　　米利西奇或突、或投，三分、篮下脚步、假动作、硬凿……就没有他不会的，技术十分全面。
　　因为身高原因，李磊根本防不住他。
　　不过他也防不住李磊。
　　两人打了个平手。
　　出了一身汗，两人坐在场边休息。
　　米利西奇像往常一样，沉默不语。
　　李磊只能先开口：“达科，你今年的防守进步很大啊！”
　　“真的吗？”
　　米利西奇就像是一个受到表扬的三岁小孩，特别的高兴。
　　但只是一瞬间，他又恢复了冷脸。
　　李磊心里忍不住叹息：问题少年啊！
　　米利西奇这心理是真的有问题。
　　还记得第一次见面，他和迪奥邀请米利西奇组队……这家伙满脸戒备，一副“你们是坏人”的表情。
　　不过李磊这几年和米利西奇一直有联系，了解了米利西奇的出身，也能理解。
　　米利西奇的父亲从小就被迫参加波黑战争，小时候几乎是靠着母亲做苦工养大。
　　14岁的时候，他被招入当地球队。母亲变卖家产买了一头奶牛，为的就是让他喝上奶。
　　当他在破旧的球馆训练时，天上是不断盘旋、投弹的北约轰炸机。
　　他每一天都有可能是最后一天。
　　米利西奇看了太多的贫穷、死亡、战争……养成这样的性格也就不足为奇了。
　　国家不强大，就要遭人欺凌。
　　李磊点点头：“当然，你面前的可是连续两年入选一防的超级防守人，他不会说假话的。”
　　米利西奇点点头：“是昌西（比卢普斯）和拉希德（华莱士），他们教了我很多，可是……”
　　李磊阻止了米利西奇继续说下去。
　　他知道他想说什么。
　　可是，他的教练是拉里•布朗，一个究极的变态，根本不给他出场机会。
　　“达科，我给你讲个故事。”
　　李磊抱着米利西奇的背说道：“我老家有一句话：不鸣则已，一鸣惊人。说的是2000多年前，有一个国王叫熊旅，他三年没有颁布过一次政令，后来……”
　　米利西奇听得十分专注。
　　这个联盟里，愿意这样和他交流的，也许只有李磊。

229 东决G1
　　晚上7点。
　　比赛即将开始，客队先出场。
　　活塞队：
　　教练：拉里•布朗。
　　中锋：本•华莱士。
　　大前锋：拉希德•华莱士。
　　小前锋：泰肖恩•普林斯。
　　得分后卫：理查德•汉密尔顿。
　　组织后卫：昌西•比卢普斯。
　　随后，是主队热火队。
　　现场灯光一下子暗了下来。
　　现场DJ的声音响起：“让我们欢迎……”
　　首先是这支球队的教练。
　　1次球员总冠军、4次教练总冠军、4次最佳主教练、1次最佳总经理……
　　“铁血教头”帕特•莱莱莱……利！
　　西装革履的莱利对着镜头挥了挥手。
　　随后：
　　来自东方的6英尺7英寸前锋！
　　最佳新秀阵容、2次全明星首发、1次全明星票王、2次三分球大赛冠军、1次全明星赛MVP、2次最佳防守阵容、1次最佳阵容、1次抢断王……
　　“石墙”李李李……磊！
　　李磊是球员里第一个出场的，和所有替补球员击掌之后，李磊冲上了球场。
　　整个美航中心球馆瞬间沸腾。
　　接着：
　　来自马奎特大学的6英尺4英寸后卫。
　　最佳新秀阵容、1次全明星首发、1次最佳阵容、1次最佳防守阵容……
　　“闪电侠”德怀恩•韦韦韦……德！
　　然后：
　　来自佛罗里达大学的6英尺7英寸前锋。
　　最佳新秀阵容，本赛季场均10.9分9.9篮板的……
　　乌杜尼斯•哈斯勒姆。
　　接着：
　　来自天普大学的6英尺6英寸后卫。
　　最佳新秀阵容、3次全明星、1次最佳这阵容、3次最佳防守阵容、1次抢断王……
　　艾迪•琼琼琼……斯！
　　最后一位：
　　来自路易斯安那州立大学的7英尺1英寸的大个子。
　　最佳新秀、最佳新秀阵容、12次全明星、12次最佳阵容、3次最佳防守阵容、2届得分王、2次全明星MVP、2次常规赛MVP、3次总决赛MVP、3次总冠军……
　　“大柴油机”沙奎尔•奥尼尔！
　　美航中心球馆又一次沸腾了。
　　当热火队首发五虎登场，站成一排时，整个球馆都被欢呼声淹没了。
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、琼斯、韦德。
　　“值得一提的是……”
　　现场DJ继续说道。
　　他们是本赛季的常规赛冠军，取得了NBA历史最好的成绩，76胜6负！
　　“这是历史上最伟大的球队！”
　　当DJ嘶吼出最后的单词，整个美航中心球馆直接炸裂了。
　　李磊在这种环境下，也忍不住亢奋起来。
　　热火队其余四人也是一样，血脉喷张、脸色涨红，极度的兴奋。
　　“而且，这是我们的复仇之战！”
　　李磊小声说道，却让奥尼尔、韦德四人听得清清楚楚。
　　在这样的环境下，拉里•布朗感受到了极度的不安。
　　他把活塞球员聚在一起，大声激励道：“我们是团队，联盟最铁血的团队！”
　　“我们是冠军，去年的卫冕冠军！”
　　“去年能做到的事情，我们今年一样可以做到。”
　　“去告诉那些手下败将，谁才是最后的赢家！”
　　好一顿鸡汤，活塞球员也是各个鼓起干劲。
　　双方球员摩拳擦掌，各自站位，比赛即将开始。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　奥尼尔在大本头顶摘桃，把球拨回自己家半场。
　　韦德推进到前场，观察防守。
　　李磊借哈斯勒姆的掩护弹出三分线外。
　　韦德的传球立刻到位。
　　球到人到，李磊接球，拔起就投。
　　这一球果断到不行。
　　普林斯绕过防守，扑了上来。但李磊这球投得太果断，普林斯的防守还是晚了。
　　然而……哐当！
　　也许是太兴奋了，李磊出手的时候就感觉自己控制不住手上的动作。
　　这球力气大了。
　　篮球砸在篮框后沿，远远地崩飞。
　　然而就在这时，一道身影“嗖”地一下冲进了油漆区，抓住了篮板球。
　　李磊。
　　他的自投自抢！
　　李磊顺势冲向篮框。
　　镇守篮下的大本正要扑上去补防，却看到李磊把球传向奥尼尔。
　　反应极快的大本立刻向奥尼尔移动。
　　然而就在这时，李磊依靠着大手的优势，一个回拉。
　　“假传！”
　　大本明白过来，自己被骗了，又扑回去防守李磊。
　　但就是这一瞬间，李磊脚踩地板，直接拔地而起，单臂轰炸篮框。
　　说起来复杂，但其实只是一瞬间的事情，大本再补防已经来不及了，只能看着李磊扣篮。
　　砰！
　　2：0。
　　而且这球看起来就像是李磊隔扣大本，视觉效果爆炸。
　　一下子，整个美航中心球馆球爆了。
　　“卧槽！卧槽！卧……槽！”
　　电视机前的中国球迷直接跳了起来。
　　张卫平指导也是差点脱口而出：“卧……我觉得石头这球打得真不错！”
　　苏群在一旁憋笑，憋得差点爆炸。
　　“石头这一球，太硬了！”
　　热火队板凳席的反应就不用说了，哈斯勒姆冲上来和李磊撞胸，差点把李磊撞没了。
　　艰难保持住平衡的李磊保持着笑容。
　　TMD，刚完成一个残暴的扣篮，差点被哈斯勒姆撞个狗吃屎。
　　活塞队进攻。
　　比卢普斯弧顶组织进攻。
　　他发现热火队的士气特别足，场上五人各个悍勇，给足了防守压迫。
　　活塞队的传球、跑位都受到影响，有一种在水里前进的感觉，一举一动都受到极大的阻碍。
　　战术完全打不出来。
　　临近24秒，比卢普斯强行出手不进。
　　哐当！
　　奥尼尔抓下篮板球，第一时间找韦德。
　　韦德想下快攻。
　　不过活塞队的防守还是值得称道的。
　　他们的退防速度很快，而且普林斯、比卢普斯联手夹击韦德，把韦德堵在后场。
　　老琼斯回去接应，热火队才顺利推进到前场。
　　不过这时候，活塞队已经摆好了防守阵型。
　　热火队只能快攻转阵地。
　　不过打阵地战，热火队可不怕。
　　阵地进攻，热火队说第二，没人敢争第一。
　　活塞队给的防守压迫也很大，韦德尝试了一下没机会，分球给李磊。
　　李磊刚接球，普林斯就扑了上来，他不能再给李磊轻易投篮的机会。
　　李磊也不慌，把球吊到了低位。
　　奥尼尔低位拿球。
　　还是那句话，有联盟第一的低位大杀器不用，脑子不好？

230 上帝也阻止不了
　　奥尼尔低位拿球，往后转身。
　　大本倒是能抗住，但是身高差距太大。
　　奥尼尔也不用往里凿，一支胳膊靠住大本，直接勾手。
　　大本一点办法都没有，只能抬头仰视着奥尼尔出手。
　　唰！
　　4：0。
　　活塞队进攻。
　　但是热火队依旧保持了高昂的斗志，守出了铁桶一般的防守。
　　比卢普斯受到韦德的干扰，传球出现失误，被李磊半路截断。
　　李磊瞬间加速，抢到球就往前场冲。
　　比卢普斯、汉密尔顿拼命地追。
　　李磊余光瞥到这一幕，一个高抛球砸向篮板。
　　跟上的韦德直接拔地而起，空中接到篮板的“传球”，狠狠地把球砸进篮框。
　　砰！
　　6：0。
　　美航中心球馆沸腾了。
　　今晚的热火队把对手吊起来打。
　　上赛季无可匹敌的活塞队，现在看起来就像是小鸡仔……根本无力反抗。
　　拉里•布朗直接跳了起来，也顾不得扶眼镜，对着活塞五虎一顿狂喷。
　　活塞队的进攻回合。
　　比卢普斯这一次没有着急进攻，在弧顶处控球，示意队友调整状态。
　　几秒钟之后，比卢普斯打了个手势。
　　应该是调整战术的意思。
　　活塞五虎活动了起来。
　　“面具侠”汉密尔顿突然启动，靠着队友的连续掩护跑出空位。
　　比卢普斯的传球立刻到位。
　　汉密尔顿接球就投。
　　唰！
　　有了。
　　6：2。
　　汉密尔顿终于为活塞队打进一球，打破“0”的尴尬。
　　热火队进攻。
　　继续把球给到低位的奥尼尔。
　　这一次，拉希德的协防很快。
　　奥尼尔刚刚转身，拉希德就扑了过来。
　　不过奥尼尔经验丰富，作为超巨，破包夹是基础操作。
　　他高举篮球，第一下躲过活塞队的逼抢，第二下把球分给了哈斯勒姆。
　　汉密尔顿补防哈斯勒姆。
　　哈斯勒姆又迅速把球分给了底角的老琼斯。
　　老琼斯拔起就投。
　　唰！
　　也有。
　　9：2。
　　活塞队进攻。
　　汉密尔顿无球跑位，接到球再分拉希德。
　　拉希德接球不停顿，直接就是一个转身，在哈斯勒姆头顶抛投得分。
　　唰！
　　9：4。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔继续在低位拿球，吸引活塞队的夹击。
　　不过老琼斯刚刚投进一记三分球，所以活塞队选择放空韦德。
　　至于李磊，这个联盟怕是没有球队会主动放空他的。
　　但是韦德可不是普通人，他在被放空的一瞬间，就偷偷地往篮下切。
　　李磊看到这一幕，瞬间把球传了过去。
　　韦德接球，拔地而起。
　　大本扑上来封盖。
　　韦德空中闪转腾挪，小拉杆躲开大本的防守，反身上篮得手。
　　砰！
　　唰！
　　11：4。
　　“今晚的热火队状态也太好了吧，活塞队简直防不住。不过活塞队也不差，连续打进2球了。”
　　ESPN解说比尔•沃顿说道。
　　他的金牌搭档迈克•布林笑了笑：“然而活塞队立足联盟的根本就是防守。当他们防不住对手的时候，他们还能赢球吗？”
　　这话真是一针见血。
　　第一节结束，29：19，热火队整整领先了10分。
　　其中，奥尼尔拿了8分，韦德7分，两人联手拿了热火队得分的一半……还多。
　　轮换阶段，李磊、老琼斯带着替补继续打。
　　活塞队那边，比卢普斯、汉密尔顿也没休息。
　　值得一提的是，拉里•布朗是联盟有名的死操主力。
　　关键的比赛，活塞队基本都是7人轮换，而且五大主力的出场时间都会超过40分钟。
　　他和帕特•莱利的区别，一个场上死操主力，一个场下操所有人。
　　替补阶段，活塞队替补中锋麦克戴斯发挥不错，低位单打老莫宁连续得分。
　　不过热火队这边的达蒙、杜林也发挥作用，一个投中弧顶三分球，另一个和李磊配合，快攻得手。
　　两队在轮换阶段打了个平手。
　　37：27。
　　随后，两队主力登场。
　　李磊下午休息，奥尼尔、韦德带队继续打。
　　拉里•布朗做了防守调整，活塞队守起了2-2-1联防。
　　这个调整非常到位。
　　无论你有多不喜欢拉里•布朗，但他在防守端的功力值得称道。
　　联防很克制单打。
　　无论是奥尼尔的低位，还是韦德的突破，接连遭遇活塞队的围剿。
　　这段时间，活塞队打出一波8：2的进攻波，把分差追了上来。
　　39：35。
　　李磊被莱利换上场的时候看了看记分板。
　　“你的任务就是破联防，把那该死的球投进去。”
　　莱利连番叮嘱。
　　李磊笑了笑，打了个“ok”的手势。
　　比赛重新开始。
　　热火队进攻。
　　韦德左侧持球突破。
　　李磊右侧靠着队友的掩护，摆脱防守人，顺势弹出三分线。
　　联防的本质是防球不防人，没有盯人防守，这让李磊跑无球格外轻松。
　　韦德的传球立刻到位。
　　李磊接球，拔起就投。
　　唰！
　　42：35。
　　“关键时刻，还得靠石头！”
　　张卫平激动地喊道。
　　“毕竟是联盟第一射手嘛。”
　　苏群笑得合不拢嘴。
　　回过头来，李磊的贴身防守又造成了普林斯的失误，运球走步。
　　热火队得到球权，继续进攻。
　　场边的拉里•布朗教练咬着牙，没有调整，而是继续坚持联防。
　　他在赌：李磊不能继续投进三分球！
　　要说联盟里哪个教练最不喜欢三分球，那非拉里•布朗莫属。
　　放在小球时代，你可能觉得拉里•布朗就是个神经病。
　　不过在那个年代，却是大部分教练都认可的。
　　“离篮框越近，命中率越高！”
　　这才是篮球届的“真理”。
　　三分球这种东西，只是一种战术需要，绝对不能用作常规得分方式。
　　不仅仅是拉里•布朗，他的弟子波波维奇也非常讨厌三分球。
　　他们觉得三分球是一种非常不稳定的得分方式。
　　而此刻，拉里•布朗赌的就是这个。
　　哈斯勒姆主动提上来，给李磊做无球掩护，李磊趁机弹出三分线外。
　　接老琼斯的传球，李磊拔起就投。
　　看着李磊三分线外出手，拉里•布朗握紧了拳头，神情紧张，嘴里念叨着：不能进！上帝保佑，不能进！
　　然而……唰！
　　今夜，上帝也阻止不了李磊。
　　45：35。
　　李磊连续两记三分球，又把分差落扩大到了两位数。
　　迈阿密球迷松了口气。
　　而拉里•布朗立刻调整战术，放弃了联防。
　　他是固执，但绝不傻。
　　相反，拉里•布朗在防守端的造诣极其高深。
　　但是，面对这支热火队，拉里•布朗真的一点办法都没有。
　　低位有联盟第一的大杀器奥尼尔，突破有“闪电侠”韦德，外线还有一群神射手。
　　即使是面对联盟场均得分最高的太阳队，拉里•布朗也没有这种无力感。
　　半场结束，53：42，热火队领先了11分。

231 砍本、砍鲨
　　三节结束，78：61。
　　热火队已经领先了17分。
　　两边的教练很有默契，只让轮换阵容打4分多钟，就换上了首发阵容。
　　不过李磊看到活塞队的阵容时，愣了一下。
　　大本、米利西奇、普林斯、汉密尔顿、比卢普斯。
　　拉里•布朗在关键时刻换上了几乎没有机会上场的米利西奇。
　　他要干嘛？
　　“当然是砍鲨！”
　　李磊迅速反应了过来。
　　总不能是拉里•布朗突然觉得应该给新人一些机会。
　　就算是，也不会是东决这样的重要比赛。
　　而且米利西奇的表情也从侧面证明了李磊的猜测。
　　这家伙面无表情，不紧张，也不激动……根本就不是一个新人突然得到机会该有的样子。
　　当然了，一个砍鲨的工具人能有什么好心情？
　　果然，热火队这边刚刚发球，米利西奇就抱住了奥尼尔。
　　滴滴！
　　裁判的哨子随即响起。
　　奥尼尔苦笑一声，反应过来之后，反而释然了。
　　也是，换作是他当主教练，也要尝试一下砍鲨。
　　犯规次数正好满了，奥尼尔乖乖的走上罚球线，稳稳地2罚0中。
　　拉里•布朗松了口气，看来奥尼尔今晚的罚球很正常。
　　活塞队还有机会。
　　而热火队这边，所有人都忍不住摇摇头。
　　这比赛，又要难受了。
　　米利西奇发底线球，比卢普斯持球推进。
　　他刚刚启动，就听到了“滴滴”的哨声。
　　比卢普斯懵了。
　　啥情况？
　　他转头寻找，发现李磊抱住了大本。
　　比卢普斯：“……”
　　奥尼尔：“……”
　　大本：“……”
　　所有人：“……”
　　毫不夸张，所有人都懵逼了。
　　但看到李磊的动作，一些反应快的人立即叫道：“砍本！”
　　迈克•布林看着手上的数据，解说道：“奥尼尔本赛季的罚球命中率是46.1%，大本本赛季的罚球命中率是42.8%，一对烂兄烂弟！”
　　“不不不！”
　　比尔•沃顿摆摆手：“大本还不如沙克，哈哈哈！有意思，太有意思了！”
　　原本还在思考怎么应付砍鲨的帕特•莱利直接笑出了声，拍了拍王治郅的胳膊：“王，上去砍他！”
　　而对面的拉里•布朗直接懵了。
　　他真的没想到，或者说是忘记了，他的弟子大本罚球还不如奥尼尔。
　　关键是，这联盟从没有人砍过大本。
　　李磊，你实在是……
　　大本走上了罚球线。
　　奥尼尔看着跟自己之前一样难受的大本，直接笑得前仰后合，肚子都笑疼了。
　　他上前抱住李磊：“斯通，你是个天才！你简直就是个天才！哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　大本今天的表现也很正常，稳稳地2罚0中。
　　“这可能是我见过最有意思的砍人战术了！”
　　迈克•布林笑完了，忍不住感慨道。
　　能让这位美国体育解说界的泰山北斗说出这句话，可见李磊刚才的砍本是多出人意料了。
　　轮到热火队进攻。
　　米利西奇看了看拉里•布朗，见到老布朗眉头紧皱，还在沉思，短时间做不出决定，一时间不知道该不该继续砍鲨。
　　眼看奥尼尔就要跑过半场，米利西奇来不及多想，冲过去抱住了奥尼尔。
　　滴滴！
　　奥尼尔继续上罚球线。
　　不过这一次，他是笑着走上罚球线的。
　　这可能是奥尼尔职业生涯第一次，被砍砍到高兴的。
　　真是怪事年年有，今年特别多。
　　奥尼尔走上罚球线，2罚1中。
　　活塞队进攻。
　　滴滴！
　　王治郅直接抱住了大本。
　　继续砍本。
　　大本走上罚球线，2罚1中。
　　“哈哈，这两个大中锋，还真是半斤对八两啊！”
　　张卫平笑得停不下来。
　　就在这时，拉里•布朗终于做出了决定。
　　他换下了大本，换上了拉希德。
　　“我不上大本还不行？”
　　但帕特•莱利迅速做出了应对。
　　奥尼尔下，莫宁上。
　　“你不让我砍本，我也不让你砍鲨！”
　　拉里•布朗：“……”
　　他又懵了。
　　年纪大了，临场反应这方面，他真的不如帕特•莱利。
　　等他再次思考完毕，把主力全都换回来，放弃砍鲨，已经过去了几分钟。
　　比赛也只剩下4分钟，而活塞队还落后17分。
　　活塞队，已经输了。
　　最终，109：95。
　　热火队赢得了东部决赛第一场的胜利。
　　LOW组合都打出了不错的表现。
　　奥尼尔20分12篮板2助攻3盖帽、韦德21分4篮板5助攻2抢断1盖帽、李磊17分8篮板7助攻5抢断2盖帽。
　　除此之外，老琼斯11分2篮板2助攻、哈斯勒姆10分7篮板、达蒙10分1篮板5助攻。
　　热火队6人得分上双。
　　活塞队这边：
　　汉密尔顿27分5篮板4助攻。
　　拉希德17分8篮板。
　　比卢普斯15分3篮板7助攻2抢断1盖帽。
　　普林斯11分7篮板3助攻3抢断。
　　大本6分15篮板4盖帽。
　　麦克戴斯10分4篮板。
　　……
　　比赛结束之后，比卢普斯主动和李磊握手，然后抱住了李磊：“斯通，你是我见过最聪明的球员，没有之一。你今晚可是把本那家伙弄得特别难受。”
　　李磊笑了笑：“那可不怪我，是你们先砍人的。”
　　“当然！当然！”
　　比卢普斯说道：“先让你们一场，之后的比赛，我会赢回来的！”
　　比卢普斯的脸色凶狠了起来。
　　李磊却还是笑笑：“来吧，如果你们有本事的话。”
　　G2，依旧是在迈阿密开打。
　　最终，热火队110：89大胜活塞队。
　　正如第一场的迈克•布林所说，活塞队依靠防守立足联盟，如果他们防不住对手，还有赢的希望吗？
　　这场比赛，热火队砍下了110分的高分，活塞队自然赢不了。
　　至此，热火队大比分2比0领先。
　　另外，自季后赛开始，热火队已经10胜0负。
　　“活塞队完全不是热火队的对手，他们也会被横扫。”
　　“不是活塞队弱，他们至少是卫冕冠军啊！是热火队太强了！”
　　“上一次做到季后赛前三轮不败的球队，是2000-2001赛季的湖人队，他们在那个赛季赢得了总冠军。我的意思你懂吧？”
　　“让我们喊出那句话：热火总冠军！”

232 总决赛
　　全世界都相信热火队会淘汰活塞队。
　　这个时候，活塞队喊出了“捍卫主场”的口号。
　　从这个口号里，你就能听出他们自己都虚了。
　　捍卫主场，而不是赢得胜利，这本质上就是一种害怕。
　　随后，热火队分别以99：91、109：92赢得G3、G4的胜利。
　　热火队4比0横扫了活塞队，率先晋级总决赛。
　　而在西部，马刺、太阳打成了3：1。
　　这四场比赛，每一场的分差都是个位数，这说明两队的实力差距并不大。
　　但是马刺队总能赢那么一点点。
　　太阳队拼尽所有，终于扳回一局。
　　但是斯塔德迈尔在四场拼伤了。
　　小斯的受伤，让太阳队失去了本就不大的希望。
　　最终，马刺队4比1淘汰了太阳队，晋级总决赛。
　　马刺队和太阳队会师2004-2005赛季的总决赛。
　　晋级总决赛的当晚，李磊就接到了姚明的电话。
　　姚明：石头，太牛逼了吧！实名羡慕啊！
　　李磊：嘿嘿嘿，要不要来抱我的大腿啊！
　　姚明：切！
　　放下电话，李磊的心脏还在剧烈地跳动。
　　激动，而又兴奋。
　　越过总决赛，他们就将是总冠军、世界冠军。
　　和李磊一样，大多数热火队球员都很激动。
　　就连老将莫宁也是紧握着拳头，眼眶微红。
　　这时候，奥尼尔突然说道：“你们可真是没见过大场面，总冠军就是一枚戒指罢了。”
　　奥尼尔举起手指头，得意地说道：“而那玩意，我已经有三枚了。”
　　“装逼遭雷劈！”
　　李磊直接冲了上去，跳到奥尼尔身上，勒着他的脖子。
　　达蒙、韦德、哈斯勒姆等人也冲上来“围殴”奥尼尔。
　　“大鲨鱼”奥尼尔惨遭群殴，落荒而逃。
　　一阵打闹，众人气喘吁吁地躺在更衣室的地板上。
　　不过这会儿，大家心里的紧张情绪缓和了不少。
　　所以说，有一个经验丰富的老将非常重要，尤其是这个老将擅长逗比，逗大家开心的时候，全队的气氛都会相当的好。
　　三天之后，热火队终于迎来了总决赛。
　　总决赛的第一场，依旧是在迈阿密开打，赛制是232，2主3客2主。
　　马刺队先出场：
　　中锋：纳兹尔•穆罕穆德。
　　大前锋：邓肯。
　　小前锋：鲍文。
　　得分后卫：吉诺比利。
　　组织后卫：帕克。
　　拉苏•内斯特洛维奇在常规赛最后受了伤，季后赛状态一直不佳。
　　穆罕穆德顶到了首发中锋的位置，这是一个强壮的大个子，不过只有208cm。
　　热火队随后出场。
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、老琼斯、韦德。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　奥尼尔在跳球环节获胜，把球拨回自己家半场。
　　韦德缓缓推进，到了弧顶突然开始加速，利用强壮的身体直接挤过帕克，二次加速往里突破。
　　鲍文扑上来补防。
　　韦德分球给李磊。
　　李磊准备投篮，却发现邓肯扑了出来。
　　邓肯有一个特点，虽然是超级巨星，但是球场上的一切脏活、累活都干，而且从不放弃任何一次补防、协防。
　　投篮机会转身即逝。
　　不过李磊没有放弃，一个虚晃骗到邓肯，直接加速往里突破。
　　这会儿，马刺队篮下只剩一个穆罕穆德。
　　经验丰富的奥尼尔早就卡住了穆罕穆德。
　　不过鲍文、邓肯都在往篮下追，试图追上李磊。
　　电光火石之间，李磊来不及思考，直接拔地而起，身体绷紧到极致，犹如一张硬弓，随后猛然舒展。
　　砰！
　　2：0。
　　“吼吼吼！”
　　整个美航中心球馆瞬间炸裂，迈阿密球迷庆祝的声音仿佛要掀翻球馆天花板。
　　李磊挂在篮框上，确定没问题了，才跳下来。
　　“吼！”
　　落地的李磊也是握拳怒吼。
　　他这一球，是今年总决赛的第一个进球，为热火队开了个好头。
　　奥尼尔、韦德上来和李磊撞胸。
　　李磊被撞得东倒西歪，倒是精神越发兴奋。
　　“防守！防守！防守！”
　　同样兴奋的还要迈阿密球迷，他们自发地呐喊，为主队加油。
　　马刺队进攻。
　　帕克弧顶找不到机会，分球给吉诺比利。
　　吉诺比利利用脚步突破老琼斯。
　　但是“协防怪”李磊及时的靠近，配合老琼斯封堵住吉诺比利。
　　吉诺比利被迫退回三分线外再找机会。
　　再一次，吉诺比利避开李磊那一侧，从另一侧突破。
　　不过韦德也协防过来，再次将吉诺比利堵了回去。
　　这就是热火队如今的外线防守，恐怖到令人窒息。
　　吉诺比利鬼魅一般的突破，都找不到机会。
　　不过帕克很聪明，趁机弹开，往三分线外跑。
　　吉诺比利眼疾手快，把球传了过去。
　　帕克接球，韦德已经扑了回来。
　　帕克没有调整的时间，仓促出手。
　　哐当！
　　也许是这一球投得太急，也许是帕克三分球命中率原本就不高，今年季后赛至今只有可怜的18%，这一球偏得离谱。
　　奥尼尔抓下篮板球。
　　而且奥尼尔仗着身高优势，第一时间找到已经冲向前场的韦德。
　　韦德接球，运了两步，顶着防守人直接强起。
　　砰！
　　4：0。
　　又是一记重扣。
　　迈阿密球迷又一次欢呼起来。
　　迈阿密球迷的情绪异常激动。
　　不过如果你知道，这是迈阿密热火队自1988年建队，第一次杀进总决赛，你就不觉得他们太夸张了。
　　马刺队进攻。
　　吉诺比利外线找机会，还是无法突破热火队的防线。
　　他和穆罕穆德的挡拆，也被热火队果断地换防掐灭。
　　而且李磊不声不响地摸了过去，利用长臂抢断了吉诺比利。
　　吉诺比利反应过来，想要抢回篮球，却被李磊强壮的身体挡住。
　　李磊拿到球，直接自己下快攻。
　　马刺队疯狂追防。
　　李磊用余光观察马刺队球员的位置，然后一个高抛球砸向篮框。
　　后面跟上的韦德拔地而起，空中接到篮板的传球，狠狠地砸进篮框。
　　砰！
　　6：0。
　　热火队开局连进3球，而且全是扣篮。
　　反观对面的马刺队，连续进攻不成。
　　眼看着热火队就要起势，波波维奇立刻叫了个暂停。
　　利用暂停断一下对手的气势，波波维奇还是很精明的。

233 G1大胜
　　暂停回来之后，马刺队放缓了进攻节奏。
　　而且他们没有再从外线找机会，而是把球交给邓肯。
　　邓肯罚球线位置拿球，稳如泰山，直视哈斯勒姆。
　　他突然一个虚晃，直接突破，利用身体强吃哈斯勒姆。
　　哈斯勒姆的身板当然扛不住。
　　李磊观察到这一幕，提前靠近过来，此时直接扑上来协防。
　　邓肯被两人堵住，一个假投破坏哈斯勒姆、李磊的重心，然后直接真投出手。
　　李磊、哈斯勒姆完全没有办法，因为说到底，邓肯拥有巨大的身高优势。
　　唰！
　　篮球穿框而过。
　　邓肯终于为马刺队打进第一球。
　　6：2。
　　“顺境跑车逆境佛，马刺队关键时刻还得靠邓肯。”
　　张卫平指导说道。
　　苏群点点头：“是啊！邓肯太强了。你看看他打球，没有丝毫的花里胡哨，都是简单的技术动作，但就是能打进，这基本功太扎实了。”
　　张卫平：“所以啊，奥尼尔给邓肯取的绰号是大基本功。技术扎实这一块，邓肯是NBA历史数一数二的。”
　　热火队进攻。
　　韦德还想强吃帕克，不过吉诺比利、鲍文下意识地靠近帕克，协防做得很到位。
　　但是这样，就给了热火队其他人机会。
　　老琼斯往45度角靠近，用身体掩护李磊。
　　李磊趁机摆脱鲍文。
　　韦德眼疾手快，把球传了过去。
　　李磊接球，但是吉诺比利及时地换防过来。
　　“这就是总决赛，两边的防守都极其凶悍，想要得到空位投篮的机会可不容易。”
　　张卫平指导说道。
　　不过李磊没有停下，面对吉诺比利，他有绝对的身体优势。
　　李磊二话不说，直接启动，硬挤过吉诺比利，往篮框冲去。
　　邓肯又一次扑过来协防。
　　李磊直接分球给哈斯勒姆。
　　穆罕穆德补防哈斯勒姆，哈斯勒姆灵机一动，把球塞给了篮下。
　　无人防守的奥尼尔接球，直接暴扣。
　　砰！
　　8：2。
　　奥尼尔，都无人防守了，这不送分嘛。
　　比赛至今，热火队全部的得分都来自扣篮。
　　可见马刺队的防守被热火队冲击得支离破碎。
　　马刺队那恐怖的防守，让太阳队折戟沉沙的严防，在热火队面前就是个笑话。
　　“不是马刺队防守不好，是热火队的进攻太强了！”
　　现场解说感慨到。
　　马刺队进攻。
　　邓肯低位单吃哈斯勒姆。
　　李磊扑过来协防，邓肯高举篮球，一个假传骗到李磊、哈斯勒姆，随后直接转身出手。
　　砰！
　　唰！
　　标志性的打板投篮。
　　邓肯连得4分。
　　8：4。
　　靠着邓肯的发挥，马刺队咬住了比分。
　　热火队进攻。
　　韦德又一次吸引到鲍文的协防，给李磊创造强吃吉诺比利的机会。
　　李磊强突吉诺比利，面对邓肯的协防，打时间差，中距离抛投出手。
　　唰！
　　10：4。
　　随后的回合，邓肯面对夹击，又一次把篮球送进篮框。
　　10：6。
　　联盟第二人，历史第一大前锋，名不虚传。
　　回过头来，热火队进攻。
　　老琼斯和李磊交叉跑位，李磊又一次对上吉诺比利。
　　鲍文扑过来协防。
　　李磊瞬间把球传给老琼斯。
　　老琼斯调整一下，拔起就投。
　　唰！
　　也有。
　　13：6。
　　相比于马刺队靠着邓肯一人续命，热火队全员状态在线。
　　而且很明显，帕克、吉诺比利成了场上的漏洞。
　　即使有邓肯、鲍文两个最佳防守阵容一阵的球员在场，也堵不上这两个漏洞。
　　问：马刺队打其他球队的时候，帕克、吉诺比利为什么不是漏洞。
　　答：也是。
　　只是其他球队没有热火队这么强大的攻击力，漏洞不明显。
　　而且这两个赛季过后，吉诺比利就会打替补。
　　不仅仅是波波维奇想要加强替补席的攻击力，也是因为帕克、吉诺比利同时在场，马刺队的防守就有严重的漏洞。
　　滴滴！
　　波波维奇叫了第二次暂停。
　　暂停回来之后，帕克留在了板凳席，老将布伦特•巴里出场。
　　吉诺比利、巴里、鲍文、邓肯、穆罕穆德。
　　波波维奇这就是在加强外线防守。
　　反应迅速，调整果断，波波维奇不愧是名帅。
　　而且巴里一上来，就用一记中距离跳投为马刺队得到2分。
　　13：8。
　　回过头来，热火队的进攻也没打成。
　　马刺队趁机打出一波反击。
　　吉诺比利快攻之中一记妙传，帮助巴里上篮得分。
　　唰！
　　13：10。
　　巴里连得4分。
　　眼看着马刺队把分数追了上来，分差只剩下3分。
　　美航中心球馆一阵躁动，迈阿密球迷有些不安。
　　波波维奇站了起来，在场边对着韦德叮嘱了几句。
　　热火队做出了调整。
　　韦德推进到前场，直接把球吊给低位的奥尼尔。
　　奥尼尔硬吃穆罕穆德，转身之后的快速移动，身体一侧靠住穆罕穆德，不让他起跳，另一侧直接勾手。
　　唰！
　　15：10。
　　奥尼尔比穆罕穆德高了8cm，有绝对的身高优势。
　　马刺队进攻。
　　巴里、鲍文拉开空间，吉诺比利趁机突破。
　　不过哈斯勒姆补防得很快。
　　吉诺比利一个蛇形突破，避开哈斯勒姆，随后上篮。
　　啪！
　　但就在这时，一道巨大的手掌遮住了吉诺比利的视野。
　　“大鲨鱼”奥尼尔！
　　他一巴掌将吉诺比利的投篮扇飞了出去。
　　很多人总是因为奥尼尔的进攻太炸裂，而忽略他的防守。
　　但是事实上，奥尼尔的防守能力很强。
　　他也是进过三次最佳防守阵容的。
　　至于为什么只有三次？
　　因为懒！
　　众所周知，奥尼尔是个常规赛划水达人，根本不愿意在这些事情上浪费体力。
　　其实就凭他216cm的身高，以及难以想象的灵活性、弹跳、爆发力，他就是内线的绝对屏障。
　　哈斯勒姆抢到球，传给李磊。
　　李磊躲过巴里的逼抢，自己下快攻，前场助攻老琼斯上篮得分。
　　17：10。
　　马刺队进攻。
　　邓肯低位吸引防守，妙传吉诺比利，中投得分。
　　17：12。
　　但是回过头来，奥尼尔继续暴揍穆罕穆德，在邓肯协防过来之前，拿到2分。
　　19：12。
　　马刺队这边，还是阻止不了热火队的进攻。
　　不过这也很正常，整个赛季，都没有一支球队可以做到这一点。
　　不过波波维奇还在尝试。
　　他换上了罗伯特•霍里，换下了穆罕穆德。
　　邓肯、霍里、鲍文、巴里、吉诺比利。
　　这个阵容里，邓肯会被推到5号位。
　　他需要防守奥尼尔。
　　不过这也是没有办法的事情，拉苏•内斯特洛维奇因为伤病问题不在状态，穆罕穆德又已经证明了他根本阻止不了奥尼尔。
　　只能让邓肯试试了。
　　马刺队的进攻回合。
　　霍里一上来就投中一记长两分。
　　19：14。
　　马刺队的这些老将真是厉害，无论是霍里，还是巴里，一上场就能为球队作出贡献。
　　回过头来。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔面对邓肯，直接开凿。
　　奥尼尔有些兴奋。
　　你用别人防守奥尼尔，奥尼尔可能没感觉。
　　可这是邓肯啊！
　　邓肯、奥尼尔的恩怨就不用说了。
　　奥尼尔在湖人队时，两支队伍几乎每年季后赛都要交手。
　　只是处于联盟第一人、第二人之争，奥尼尔都要发力。
　　邓肯简直就是奥尼尔的人形兴奋剂。
　　奥尼尔连续的硬凿，强如邓肯依然连连败退。
　　随后，奥尼尔连续地转身，晃开邓肯，放篮得手。
　　唰！
　　21：14。
　　波波维奇咬咬牙：难受想哭！
　　邓肯来防奥尼尔一样没用。
　　事实证明，奥尼尔就是NBA历史上最大的bug，就没有人可以防住他。
　　不过随后，邓肯也在奥尼尔面前拿下2分。
　　奥尼尔同样防不住邓肯。
　　这两人属于互爆。
　　随后，热火队也做出了调整。
　　达蒙、莫宁代替老琼斯、哈斯勒姆出场。
　　而达蒙•琼斯一上场就投进一记三分球。
　　24：14。
　　马刺队进攻。
　　莫宁积极地协防，帮助奥尼尔造成了邓肯的失误。
　　篮球弹飞出去。
　　莫宁直接扑了出去，在地板上抢到篮球，然后传给李磊。
　　职业生涯第一次总决赛，莫宁真的是拼尽所有。
　　你很难相信，这是一个已经被医生宣布无法回到赛场的35岁老将。
　　“硬汉”莫宁，名不虚传。
　　他的骨子里都露着强硬。
　　而李磊也没有辜负莫宁，他杀到前场，利用大手一个假传骗到对手，随后轻松上篮得分。
　　26：14。
　　至此，第一节比赛结束。
　　热火队单节领先了12分。
　　“热火队太强了！”
　　现场解说忍不住感慨到。
　　球迷论坛也是清一色的感慨。
　　“看了十几年的球，我真的没见过这么强大的球队。”
　　“本赛季的热火队，毫无疑问就是NBA历史上最强大的球队，95-96赛季的公牛队也不是他的对手。”
　　“可是为什么热火队这么强呢？”
　　“奥尼尔+韦德+李磊，能不强吗？帕特•莱利的眼光太好了，一届选秀大会选中两个巨星苗子。韦德、李磊还都是新秀合同，童工啊！所以热火队才有空间追求到奥尼尔。”
　　“再加上哈斯勒姆、老琼斯、达蒙•琼斯、肯扬•杜林、莫宁……一众出色的角色球员，这支热火队就没有缺点。”
　　“所以我们要怪老巴斯，把奥尼尔送给热火队？”
　　“你这么想也没毛病，就是老巴斯成全了这支史上最强球队。”
　　“不过OK组合闹矛盾，科比、奥尼尔必须有一个人走。老巴斯选择了更年轻的科比，这选择没毛病吧！”
　　“不会吧！不会吧！都2005年了，还有人觉得奥尼尔是被科比挤走的？”
　　“其实是老巴斯不愿意给奥尼尔3000万的大合同，利益才是一切的根源。”
　　“扯远了！我们还是想一想，马刺队怎么样才能战胜热火队吧！”
　　“我倒是有一个办法，鲍文……你们明白我的意思吧。”
　　“明白明白，但是莫宁……你明白我的意思吗？鲍文敢伤害莫宁的队友，毁了莫宁的冠军，他能把鲍文打出翔！你的办法还不错，就是有点废鲍文。”
　　“那还有别的办法吗？”
　　“有，吉诺比利换成科比，也许可以一战。”
　　“能说点实际的吗？”
　　“实际？那就是马刺队不可能战胜热火队。”
　　……
　　第二节比赛。
　　果然如球迷讨论的那样，马刺队完全没有机会。
　　他们在第二节不仅没有缩小比分，反而被拉大了差距。
　　半场结束，59：41。
　　热火队足足领先了18分。
　　下半场回来，吉诺比利突然爆发，连突带投砍下11分，带着马刺队打出一波11：3的进攻波。
　　比分改写成62：52。
　　眼看着分差就要缩小到个位数，李磊无球跑位，接韦德传球，命中一记三分球。
　　65：52。
　　随后，马刺队进攻。
　　老琼斯突然上对抗强度。
　　李磊很有默契地靠过去协防，在两人的夹击下，吉诺比利出现了失误。
　　李磊抢断之后，自己下快攻，离着三分线还有一步直接拔了起来。
　　追身三分球。
　　唰！
　　68：52。
　　一瞬间，分差又扩大了。
　　三节结束，74：56。
　　热火队依旧领先18分。
　　第四节比赛，波波维奇尝试了砍鲨战术。
　　但帕特•莱利更果断，直接放奥尼尔下去休息，换上莫宁。
　　莫宁的进攻肯定不如奥尼尔，但是他的防守比奥尼尔出色多了。
　　他在一个回合连续盖帽邓肯、吉诺比利、霍里，直接把马刺队打懵了。
　　而李磊、韦德也趁机发难，带领热火队把分差扩大到了20分以上。
　　吉诺比利又一次连突带投砍下5分，一度帮助马刺队把分差缩小到15分。
　　但就在这时，又是李磊，一记底角三分球一箭穿心，犹如冷箭一般射穿了马刺队球员的心脏。
　　就好像一盆冰水，直接浇灭了马刺队的追分势头。
　　至此，时间已经不错了。
　　马刺队没了心气，波波维奇五上五下，换上了替补阵容。
　　帕特•莱利也没有纠缠，换上替补打到最后。
　　最后，热火队104：88战胜了马刺队，赢得了总决赛第一场的胜利。
　　李磊全场15投9中，三分球7中4，罚球3中2，砍下了24分8篮板4助攻4抢断2盖帽。
　　李磊的进攻效率、防守效率都非常高。
　　这也是热火队的全队最高分。

234 心理战
　　韦德20分5篮板5助攻2抢断1盖帽。
　　奥尼尔16分12篮板3助攻2盖帽。
　　莫宁11分10篮板2抢断5盖帽。
　　老琼斯12分3篮板3助攻1抢断。
　　哈斯勒姆6分9篮板。
　　达蒙•琼斯9分1篮板4助攻。
　　杜林2分1助攻。
　　拉素尔•巴特勒2分2篮板。
　　王治郅2分。
　　……
　　马刺队这边。
　　邓肯30分11篮板2助攻4盖帽。
　　吉诺比利27分3篮板4助攻1抢断。
　　霍里13分7篮板2助攻。
　　这也是马刺队仅有三个得分上双的球员。
　　帕克第一场打得很糟糕，全场9投2中，靠着罚球才得到6分3篮板4助攻。
　　……
　　几天之后，G2开打。
　　热火队保持了相同的首发：
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、老琼斯、韦德。
　　马刺队泽做出了调整：
　　吉诺比利、巴里、鲍文、穆罕穆德、邓肯。
　　帕克被放到了替补席。
　　这样做不仅可以增强替补的进攻活力，还能弥补首发的防守漏洞。
　　看起来相当不错。
　　但一个阵容好不好，不能只看纸面实力，打出来的效果才是最重要的。
　　比赛开打之后，球迷明显感觉到马刺队冲击力不够。
　　巴里、鲍文、穆罕穆德几乎都没有自主进攻能力。
　　马刺队只能靠着吉诺比利、邓肯打。
　　一开始，马刺队还能维持分差。
　　但帕特•莱利在第一节开打3分钟之后做出了调整：加强防守强度，切断吉诺比利、邓肯和其他队友的联系，就让这两人不停地输出。
　　这一下，马刺队的进攻明显变得不顺畅，热火队开始慢慢地拉开分差。
　　第一节结束，热火队领先了6分。
　　轮换阶段，帕克展现了自己的冲击力，频频得分。
　　不过热火队这边的替补阵容完全不虚，没让马刺队占到什么便宜。
　　分差一直维持在5分左右。
　　随后，两队陆续换回主力球员。
　　一直僵持到第三节结束，热火队仅仅领先7分。
　　77：70
　　三节时间，邓肯已经拿了35分，吉诺比利23分，两人合计58分。
　　马戏队其他人一共只得了12分。
　　而且值得一提的是，邓肯、吉诺比利前三节休息的时间都不多，体力消耗巨大。
　　第四节回来，热火队突然增加防守强度，吉诺比利连续失误。
　　热火队抓住机会，瞬间把分差扩大到了两位数。
　　关键时刻，还得靠邓肯。
　　邓肯连续得分，帮助马刺队稳住局势。
　　不过马刺队最大的问题是无法阻止热火队得分，分差始终无法缩小。
　　等到热火队犯规满了之后，波波维奇开始采取砍鲨战术。
　　不过让马刺队绝望的是，奥尼尔今天很准。
　　前面的两次犯规，4个罚球，奥尼尔4罚3中。
　　波波维奇无奈只能放弃砍鲨。
　　最终，111：99。
　　热火队连续第二场战胜马刺队，大比分2比0领先。
　　赛后的新闻发布会，奥尼尔很得意：“我早就说过，到了关键时刻，我的罚球很准。”
　　奥尼尔继续吹嘘道：“我在家的时候罚球特别准，比科尔还要准。不过赛场和在家不一样，你很难一样准。我关键时刻罚球准，这就够了！”
　　“至于我为什么不练罚球，因为的我的身体比乔丹、张伯伦还要完美，我要是罚球也很准，其他人还要怎么打？而且我自己的尾巴就要翘上天了。所以为了当一个普通人，我就不练罚球了。”
　　李磊翻了翻白眼。
　　装逼，遭雷劈！
　　不过和奥尼尔相处了大半年，他也知道这胖子的性格。
　　固执得要死，他不想干的事情，谁也逼不了他。
　　而且这家伙特别会找借口，又自恋得不要不要的。
　　李磊也不强求，他对着话筒说道：“我和沙克的罚球命中率平均一下，也有70%，还不错。”
　　……
　　不过很快，奥尼尔就为自己装的“逼”付出了代价。
　　G3，在圣安东尼奥开打，波波维奇又一次做出了调整。
　　拉苏•内斯特洛维奇顶上了首发五号位，穆罕穆德坐在了板凳席。
　　这时候的奥尼尔还没有意识到什么。
　　跳球！
　　拉苏直接没跳。
　　奥尼尔把球拨回自己家半场，还有点奇怪，这拉苏怎么不跳？
　　看到对手是自己，直接认输了？
　　就在这时，拉苏走近奥尼尔，直接抱住了他。
　　奥尼尔：“……”
　　裁判：“……”
　　所有人：“……”
　　这操作，啥意思？
　　这全场一次犯规也没有，就算犯规，也不能把奥尼尔送上罚球线。
　　这犯规有意义吗？
　　李磊看了看场边的波波维奇，十分费解。
　　不过波波维奇面无表情，什么心思都没有露出来。
　　李磊心想：“这老家伙不会是想直接连续砍奥尼尔五次，直接犯满，把他送上罚球线吧？”
　　那也太丧心病狂了吧！
　　随后，还是热火队的球权。
　　韦德持球推进。
　　所有人都看着拉苏的动向，结果这家伙直接跑回了马刺队的半场，没有继续砍鲨的意思。
　　所有人：“？？？”
　　奥尼尔本来也已经最好了继续被砍的准备，结果没被砍，反而有点难受。
　　“不不不！我可没想被砍，那不是犯贱吗？”
　　奥尼尔赶紧把这个念头赶出脑海，跑向前场。
　　热火队进攻。
　　韦德突破吸引协防，分球给老琼斯。
　　老琼斯弧顶三分球不中。
　　不过奥尼尔抓下前场篮板球，补扣得手。
　　砰！
　　2：0。
　　拉苏常规赛最后阶段受了伤，竞技状态非常差，季后赛以来场均出场时间不到10分钟。
　　刚才那一球，他也完全没有卡住奥尼尔，让奥尼尔抢到了前场篮板。
　　“吼！”
　　奥尼尔握拳怒吼，有点兴奋。
　　他已经察觉到拉苏的“虚弱”，让这样的拉苏防他，简直是给他送分。
　　马刺队进攻。
　　邓肯还以颜色，一个打板投篮得到2分。
　　2：2。
　　热火队进攻。
　　兴奋的奥尼尔直接在低位要球。
　　他有信心，今晚至少能得30分，甚至40分。
　　不过就在奥尼尔拿到球，情绪亢奋，准备进攻的时候……
　　拉苏又抱住了他。
　　滴滴！
　　裁判的哨子响了。
　　奥尼尔：“……”
　　他真的有些莫名其妙。
　　刚才不是不砍了吗？怎么他刚刚兴奋，又开始了。
　　热火队发边线球。
　　李磊无球跑位，中距离接球就投。
　　4：2。
　　马刺队进攻。
　　吉诺比利妙传篮下，邓肯直接回收掏，再得2分。
　　4：4平！
　　热火队进攻。
　　韦德突破造成吉诺比利的犯规，上罚球线2罚1中。
　　5：4。
　　马刺队进攻。
　　鲍文的底角三分不进。
　　热火队趁机打出一波防守反击。
　　7：4。
　　随后，马刺队的进攻又一次无功而返。
　　李磊回头就是一记追身三分球。
　　唰！
　　10：4。
　　热火队眼看就要起势了。
　　他们在接下来的回合打出铁桶一般的防守，马刺队又一次进攻无果。
　　热火队彻底起势了。
　　韦德拿球就要下快攻，耳边突然传来“滴滴”的声音。
　　韦德回头一看，拉苏又一次抱住了奥尼尔。
　　奥尼尔：“……”
　　马刺队4次犯规了。
　　所有人还是没摸到波波维奇的意图，这砍鲨砍地毫无规律啊！
　　球权依旧属于热火队。
　　奥尼尔低位进攻，想要报复拉苏，却在邓肯的协防下投篮偏出。
　　邓肯顺势抓下篮板球。
　　马刺队趁机打出一波防守反击。
　　10：6。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔这一次准备充足，避开协防再进攻。
　　他连续的转身骗飞拉苏，随后放篮。
　　哐当！
　　这平时十拿九稳的放篮，居然失误了！
　　马刺队又是一波防守反击。
　　10：8。
　　热火队进攻。
　　李磊边前进，边思考，他觉得自己快要摸到波波维奇的心思了。
　　韦德突破吸引包夹，分球给哈斯勒姆。
　　哈斯勒姆投篮命中。
　　12：8。
　　回过头来，邓肯低位单打吸引热火队防守收缩，然后一个甩传到外线。
　　吉诺比利接球，一个假投先骗飞扑过来的老琼斯，随后三分命中。
　　12：11。
　　分差只剩下1分，圣安东尼奥球迷自发为主队加油。
　　马刺队有要起势的苗头。
　　热火队反击。
　　李磊借助哈斯勒姆的掩护弹出，接老琼斯的传球命中三分球，给予还击。
　　15：11。
　　这球如同当头一棒，直接把圣城球迷的激情给浇灭了。
　　然而随后的回合，热火队成功把马刺队防死，又打出一波防守反击。
　　17：11。
　　热火队又一次拉开了分差。
　　马刺队随后的进攻还是没有。
　　热火队发底线球。
　　韦德刚要过半场，滴滴！
　　马刺队又犯规了。
　　拉苏第四次个人犯规，马刺队全队犯规满5次。
　　奥尼尔要罚球了！
　　趁着奥尼尔罚球，马刺队这边做了调整：
　　4次犯规的拉苏下场，托尼•马森伯格出场。
　　李磊皱起了眉头：马森伯格是马刺队排名最后的轮换球员，几乎不会上场的那种。
　　季后赛至今，他出战5次，场均3.1分钟。
　　这样的球员出场能干嘛？
　　一般人都能脱口而出：砍鲨！
　　做工具人！
　　奥尼尔准备罚球，看到马刺队这边的动静，直接罚了个三不沾。
　　想到马刺队要继续砍他，他的心情能好才怪。
　　第二罚，奥尼尔勉强砸到了篮框，不过远远弹飞。
　　2罚0中。
　　比分依旧是17：11。
　　马刺队进攻，邓肯无愧联盟第二人的身份，继续帮助球队续命。
　　17：13。
　　热火队进攻。
　　所有人都看着马森伯格。
　　奥尼尔也做好了被砍，继续上罚球线的准备。
　　但是，马森伯格没有砍他，而是正常地回防。
　　奥尼尔有点懵，但还是选择跑向前场。
　　又何止是他懵，热火队所有人都懵。
　　不知道波波维奇到底打得什么主意。
　　派一个砍鲨的工具人出场，却不砍鲨，莫名其妙。
　　场边的帕特•莱利也是愁眉不展，他直直地盯着波波维奇，可就是想不通波波维奇的想法。
　　就在这时，双手抱胸的波波维奇也看了莱利一眼，还报以微笑。
　　莱利更加不安了。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔篮下单打，轻松顶开马森伯格，又用假动作骗到邓肯，然后轻松的打板投篮。
　　砰！
　　哐当！
　　然而，这球又没进。
　　邓肯趁势抓下篮板球，直接找吉诺比利。
　　吉诺比利下快攻，一个妖娆的蛇形突破，把篮球放进篮框。
　　唰！
　　17：15。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔低位吸引协防，分球出去，但是谁球给得力气有点大，队友没接住，球直接飞出了边线。
　　界外球！
　　奥尼尔的失误。
　　马刺队拿球，又是一波进攻，鲍文底角三分命中。
　　17：18。
　　马刺队，反超了！
　　AT&T中心球馆沸腾起来。
　　这是总决赛以来，马刺队第一次领先。
　　马刺队，今晚有希望！
　　滴滴！
　　不过莱利果断地叫了暂停。
　　“斯通，看明白了吗？”
　　莱利不管其他人，直接问李磊。
　　李磊点点头，看了一眼对面的波波维奇，随即说道：“那老头在扰乱我们的心理。只要我们起势，他就时不时地砍一下沙克，让沙克心里总是想着被砍，没法全身心投入比赛。而沙克受到影响，我们也自然而然受到影响。”
　　这几个回合，奥尼尔总是过份注意马克伯格的举动，反而导致他自己打球不够专注，该进的球不进，简单的操作还会失误。
　　热火队其他人因为打球不连贯，防守、进攻两端的状态都有所下滑。
　　奥尼尔一听就怒了：“这个老狐狸！”
　　他怒视着对面的波波维奇。
　　波波维奇似乎感应到了奥尼尔的目光，看了过来，还对着奥尼尔笑了笑。
　　李磊把奥尼尔拉了过来：“沙克，别跟他置气。置气，你就输了！”
　　奥尼尔这才强忍着怒气，不去看波波维奇。
　　帕特•莱利点点头，他和李磊的想法基本相同。
　　“那么，沙克，你下来休息会儿吧。”
　　莱利说道。
　　奥尼尔一听，还想抗议，可想到自己刚才的表现，又低下了脑袋。
　　奥尼尔下，莫宁就要替补登场。
　　众人有点担心。
　　莫宁虽然拼命，但能力是远远不及奥尼尔的。
　　热火队现在就落后，又换下奥尼尔，会不会崩盘。
　　李磊看出众人的担心，安慰道：“这也许是个好机会。”
　　众人都看着李磊，等他的说法。
　　莱利和斯波尔斯特拉笑笑，这个更衣室老大干得不错嘛。

235 热火总冠军
　　李磊说道：“如果沙克不上，我们都能干掉马刺队，你觉得他们下一场还有信心吗？所以，只要打赢这一场，我们就是总冠军了。”
　　听到这话，热火队所有人的眼睛都亮了起来。
　　尤其是老将们：莫宁、莱特纳、老琼斯……
　　他们三个都到职业生涯末期了，而且都没有拿过总冠军。
　　如果能在生涯末期登顶，那真就没有遗憾了。
　　诸如达蒙•琼斯、杜林、王治郅这些轮换球员，能拿一个总冠军也是很有意义的。
　　总冠军球队的轮换球员，靠着这份资历，他们就可以去其他球队拿一份不错的合同，得到更多的机会。
　　还有李磊、韦德、哈斯勒姆这些小将……对总冠军的期待没有老将那么深，但也绝对足够热切。
　　就这样，热火队所有人的斗志都燃了起来……
　　除了奥尼尔。
　　不得不说，李磊的工作还是有疏忽的。
　　斯波尔斯特拉走向奥尼尔：“沙克，好好调整一下状态，球队还等着你的最后一击呢。”
　　奥尼尔这才点点头。
　　比赛重新开始。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔下场之后，马刺队果然很快把防守重心压到了外线。
　　李磊的投篮受到鲍文的死缠烂打，投篮偏出。
　　哐当！
　　但就在这时，莫宁硬生生从邓肯头上啃下一个前场篮板，又把球传给了李磊。
　　这一下，鲍文收缩到篮下，再扑回去已经来不及了。
　　李磊调整一下，直接出手。
　　唰！
　　有了。
　　20：18。
　　马刺队进攻。
　　邓肯低位拿球，却发现防守他的变成了莫宁。
　　莫宁不是奥尼尔，站在篮下不愿意动弹，他的移动能力是很强的，防出去不在话下。
　　邓肯硬凿莫宁，居然没占到太大便宜。
　　莫宁虽然身体不如以前，但是拼劲、斗志、经验让他的防守丝毫不差。
　　最重要的是，莫宁本身的力量、脚步依旧很出色。
　　但这并不是说，邓肯就打不了莫宁，只是要费更多的力气。
　　而趁着这个机会，哈斯勒姆的协防很快就到了。
　　邓肯经验丰富，高举篮球躲过哈斯勒姆的协防，然后分给马森伯格。
　　好机会。
　　马森伯格无人防守，抬手就能扣篮得分。
　　但是这家伙竟然手滑了一下，差点把球丢掉。
　　黄油手！
　　波波维奇直接站了起来，真想冲上去把马森伯格骂个狗血淋头。
　　等马森伯格重新抓住球，起身投篮，一道身影从天而降，把他连人带球摁在了地板上。
　　啪！
　　“硬汉”莫宁。
　　哈斯勒姆抢到篮球，第一时间找到李磊。
　　李磊快速推进，前场和韦德的连续传球配合，让吉诺比利不知道该放谁。
　　李磊随后暴起，把篮球砸进篮框。
　　砰！
　　22：18。
　　马刺队这边立刻做出了调整。
　　巴里、马森伯格下，帕克、霍里上。
　　霍里无愧于金牌角色球员，上来就是一记三分球，帮助马刺队迫近比分。
　　22：21。
　　第一节所剩时间不多。
　　波波维奇在场边叮嘱球员加强防守。
　　马刺队众志成城，球员目露凶光，圣安东尼奥球迷也齐声为主队加油：“防守！防守！防守！”
　　然后，韦德一个启动，就靠着身体强行挤过瘦弱的帕克，直接冲向篮框。
　　对不起，过你就像过清晨的马路。
　　篮下的邓肯想要协防，却被莫宁死死缠住。
　　侧翼的霍里收缩了回来。
　　但是韦德的速度超出了他的想象。
　　霍里还没站稳，韦德已经拔地而起，隔着他把篮球砸进了篮框。
　　砰！
　　滴滴！
　　阻挡犯规，2+1。
　　“吼！”
　　落地的韦德疯狂地嘶吼着。
　　这球太炸裂了，热火队板凳席也热闹起来。
　　在“一号逗比”达蒙、“二号逗比”奥尼尔的带领下，热火队替补席顶马刺队半个主场。
　　奥尼尔模仿霍里，达蒙模仿韦德，直接在奥尼尔头顶暴扣。
　　随后，韦德走上罚球线，稳稳地命中罚球。
　　25：21。
　　马刺队进攻。
　　只剩20多秒，吉诺比利在弧顶持球，消耗时间。
　　韦德突然上强度逼抢。
　　吉诺比利想要传球，却发现老琼斯很有默契地扑了上来。
　　双人夹击。
　　吉诺比利措手不及，球被捅飞了出去。
　　两队一阵冲抢。
　　最后，莫宁躺在地板上抢到了篮球。
　　地板球之王！
　　莫宁第一时间找到李磊。
　　李磊拿球，看了一眼计时器，发现时间不多了，疯狂地冲刺。
　　“快投！没时间了！”
　　热火队替补席大声提醒。
　　李磊来不及多想，刚到logo位置，拔起就投。
　　这球太远了，李磊职业生涯至今还没投过这么远的球。
　　球刚出手，第一节结束的长哨声就响了。
　　“这球太远了，而且又投得仓促，不会进！”
　　“只要不进，那么就只落后4分，不算事。”
　　波波维奇想着。
　　就在这时，唰！
　　篮球场上最动人的声音通过扬声器传遍整个球馆。
　　TMD……进了！
　　28：21。
　　第一节，热火队领先了7分。
　　而且最关键的是，奥尼尔不在场的情况下，热火队都赢了马刺队7分。
　　想到这件事，马刺队球员倍受打击。
　　热火队球员全都围了过来，庆祝这一球。
　　李磊抱着莫宁说道：“阿郎佐，我没有辜负你。”
　　哈哈哈！
　　“好！很好！你从来都不会让我失望！”
　　莫宁大笑不止。
　　第二节回来。
　　先是轮换时间，马刺队志在追分。
　　但是热火队老将莱特纳连得4分，又一记妙传帮助达蒙•琼斯命中三分球。
　　马刺队不仅没有追上来，反而被扩大了分差。
　　波波维奇无奈，随即换上了全部主力。
　　热火队这边，奥尼尔在内的五虎也陆续登场。
　　憋了一肚子的奥尼尔登场就发飙，先是扛着穆罕穆德把篮球砸进篮框，还造成了穆罕穆德的犯规。
　　下一回合，奥尼尔又在邓肯头上暴扣。
　　看奥尼尔那感觉，就不是要得分，而是要把马刺队的篮框摧毁。
　　惹怒大鲨鱼的结果，太可怕了！
　　波波维奇无奈，只能继续砍鲨。
　　不过这时候砍鲨，和开局砍鲨就不一样了。
　　开局砍鲨，那是波波维奇主动发动的战术。
　　而现在，波波维奇是被迫。
　　而且马刺队已经落后了13分，球员的心态完全不一样。
　　奥尼尔今晚的罚球不太好，三次走上罚球线，6罚2中。
　　而且值得一提的是，莱利没有及时把奥尼尔换下去，偏偏让奥尼尔被砍了几次才换人，这操作看得波波维奇一脸懵逼。
　　但不管怎么说，马刺队趁机把分差缩小到了8分。
　　就在这时，莱利又把奥尼尔换了下来。
　　莫宁继续打。
　　莫宁一登场，就把一记追身盖帽送给了“法国跑车”小帕克。
　　回过头来，李磊追身三分球还有。
　　分差瞬间又到了11分。
　　上半场结束，53：39。
　　热火队足足领先了14分。
　　而李磊得到了全场最高的18分。
　　下半场回来。
　　憋了两肚子气的奥尼尔爆发得更加凶残，打得马刺队内线跪地唱征服。
　　波波维奇又想砍鲨，一看数据，脸都白了。
　　拉苏4次犯规。
　　马森伯格4次犯规。
　　邓肯2次犯规。
　　霍里3次犯规。
　　这才打了半场啊，继续砍下去，马刺队的内线能撑到第四节吗？
　　这时候，莱利之前没及时换下奥尼尔的操作就亮了。
　　那个老家伙是故意让马刺队多砍几次，积累犯规次数的。
　　真是个老狐狸！
　　波波维奇看了看对面的莱利。
　　莱利笑了笑：都是千年的狐狸，讲什么聊斋？
　　到了这个时候，马刺队再也没有机会了。
　　观看这场比赛的球迷却已经忍不住了。
　　“热火总冠军！”
　　“我怎么感觉，热火队和马刺队就不是一个次元的球队。”
　　“NBA历史最强球队！”
　　“这个赛季的总冠军一定是热火队，而且下个赛季、下下个赛季……你们懂我意思？”
　　“NBA大结局？”
　　“是啊！热火队太可怕了，还有谁能打赢他们？”
　　……
　　终场结束，107：88，热火队就是一场大胜。
　　大比分3比0！
　　而在NBA历史上，从来没有一支球队能在0：3落后的情况下翻盘。
　　所以，让我们大声喊出那五个字：热火总冠军！
　　值得一提的是，李磊本场比赛又拿到了全队最高的29分9篮板5助攻4抢断1盖帽。
　　回到更衣室，热火队众人已经激动得不行。
　　大家都知道，赢得这场比赛意味着什么。
　　就在这时，帕特•莱利带着埃里克•斯波尔斯特拉助教推门而入。
　　他虚压双手，示意众人安静。
　　“我知道大家都很高兴，但是系列赛还没有结束，我们还不是总冠军，所以不要骄傲，全力准备下一场！”
　　“告诉大家一件事，这次来客场，我只给你们准备了两套球衣。如果下一场输了，第五场比赛，你们就光着身子打吧。”
　　哈哈哈哈！
　　众人一阵大笑，情绪缓解了不少。
　　有一个顶级的教练，对于球队的重要性此刻体现得淋漓尽致。
　　奥尼尔也接着说道：“不就是一个总冠军吗？小意思！小意思！”
　　奥尼尔伸出三根手指头，炫耀他已经拥有了三个总冠军戒指。
　　众人又是一阵打闹，情绪缓解了不少。
　　为了全力准备第四场比赛，帕特•莱利甚至收了所有人的通讯设备，禁止球员与外界联系，防止大家受到干扰。
　　这霸道的风格，不愧是帕特•莱利。
　　三天之后，G4来了。
　　这一天，很不一样。
　　大卫•斯特恩来到了AT&T中心球馆，还带来了奥布莱恩杯。
　　毕竟热火队今天胜利的话，联盟就得颁奖。
　　除此之外，场边坐满了NBA名宿。
　　“大鸟”伯德、魔术师约翰逊、“大梦”奥拉朱旺、J博士、“天勾”贾巴尔、“指环王”比尔•拉塞尔……
　　就连篮球之神迈克尔•乔丹都来了。
　　而这些人来只有一个目的，见证历史！
　　NBA历史上，还从来没有一支球队在季后赛全胜夺冠。
　　而热火队很有可能在今晚完成这项成就。
　　所以这一次的总冠军，意义很特别。
　　这个夜晚，将被所有人铭记！
　　当然，也有不舒服的人。
　　马刺队！
　　热火队即将达成的成就，可是以他们为背景板的。
　　他们能舒服才怪呢。
　　波波维奇在赛前告诉记者：“热火队是一支极其强大的球队，但马刺队不会轻易认输。即使输掉比赛，他们也要崩掉热火队一颗门牙！”
　　但是随后的比赛里，波波维奇的脸色非常难看。
　　马刺队从第一分钟就开始落后，半节就输了10分。
　　吉诺比利、帕克失误频频，鲍文、巴里空位中远投投出三不沾……
　　除了邓肯，马刺全队心态在上一场就已经崩了。
　　在他们心里，热火队是不可战胜的。
　　想想看，奥尼尔被波波维奇用计谋逼下场，马刺队依然打不过热火队，还被拉开分差……
　　总之，不是马刺队球员怂，是热火队太强了！
　　依靠着邓肯的努力，马刺队半场“只”输了热火队20分。
　　三节，30分。
　　看着这场比赛，大卫•斯特恩都笑不出来。
　　热火队真的太强了！
　　强到他这个联盟总裁都害怕。
　　还有哪支球队能战胜他们？
　　不仅是这个赛季，下个赛季、下下个赛季……NBA大结局了！
　　不知道斯特恩想起了什么，眼神中露出一份坚定。
　　帕特•莱利感觉到斯特恩的目光，回以微笑，心中却开始不安起来。
　　斯特恩这个独裁者，要拿热火队开刀了？
　　他太知道斯特恩的能量了。
　　说起来，NBA总裁只是联盟雇来为30支球队老板赚钱的。
　　但是斯特恩能力太强，反客为主，现在很多球队的老板反而害怕斯特恩。
　　别说他帕特•莱利，“红衣主教”奥尔巴赫不一样被斯特恩撵走了吗？
　　只要斯特恩想，就没有做不到的事。
　　不过还好，斯特恩这个人做事还是讲原则的，有底线，应该不会太过分。
　　第四节比赛，波波维奇无神地坐在板凳席，眼睛都不看球场。
　　他已经不关心这一场的胜利，而是考虑下个赛季了。
　　这么强大的热火队，马刺队下个赛季有希望击败他们吗？
　　就这样，瞬间一分一秒地过去。
　　滴滴！
　　当全场结束的长哨声响起，热火队119：87大胜马刺队。

236 谈王朝，岂不是个笑话
　　热火总冠军！
　　当哨声结束的那一刻，热火队几乎所有人都冲向了球场，又蹦又跳，嘶吼着、怪叫着……
　　而在板凳席，莫宁拿起一块毛巾裹在头上，随后巨大的身体开始了颤动。
　　莱特纳看到莫宁的样子，眼眶也红了。
　　他们和奥尼尔是同届的新秀。
　　奥尼尔状元、莫宁榜眼、莱特纳探花……
　　奥尼尔依旧在巅峰，莫宁还有余力，但是莱特纳是有心无力了。
　　这是莱特纳职业生涯的最后一年。
　　能在这个赛季拿到总冠军，真好！
　　就在这时，李磊冲了过来：“两个老家伙，这是学女人哭了吗？”
　　莫宁一把掀开毛巾，恶狠狠地盯着李磊：“小子，想挨揍了？”
　　李磊可不吃这套，把两人拉上了球场，一起庆祝。
　　马刺队这边，球员在邓肯的带领下过来握手。
　　邓肯和李磊握手结束，又摸了摸李磊的脑袋：“未来是你的！”
　　李磊有点莫名其妙，也摸了摸邓肯的板寸：“现在也是我的！”
　　邓肯笑了笑，就走开了。
　　庆祝了好一阵子，众人返回更衣室换衣服。
　　收拾好，换上绣有“总冠军”的T恤、帽子，热火队重新登上了球场。
　　客场夺冠，气氛是不会太热烈。
　　不过谁在乎呢？
　　大卫•斯特恩走到球场中心，此刻的他满脸笑容，思考看不出比赛时的愁眉苦脸。
　　“2004-2005赛季的总冠军是……迈阿密热火队！”
　　话音落下，热火队又是一番庆祝，圣安东尼奥球迷也给予了寒酸的掌声。
　　“感谢马刺队和热火队给我们带来了一轮精彩的系列赛，马刺队虽然输了，但他们的水平、实力也是联盟最顶级的，我为他们骄傲！”
　　在圣安东尼奥，总要给马刺队一点脸面。
　　只是马刺队怎么想就不知道了。
　　反正如果是我被横扫，而且每一场都是大败，我估计高兴不起来。
　　热火队这边在传递、亲吻奥布莱恩杯，另一边开始选总决赛MVP了。
　　其实选择不多。
　　李磊四场场均24.3分8篮板4助攻3.5抢断1.5盖帽，投篮命中率53.1%，三分球命中率47%，罚球命中率91.1%。
　　韦德场均20.5分5.5篮板6.5助攻1.7抢断1.3盖帽，投篮命中率45.7%，三分球命中率30.1%，罚球命中率80.9%。
　　奥尼尔场均18.7分10.3篮板3.3助攻2.7盖帽，投篮命中率60.5%，罚球命中率41.8%。
　　无论是数据，还是效率，李磊都是最出色的。
　　几分钟之后，比尔•拉塞尔老爷子被请了上来。
　　“获得2004-2005赛季总决赛拉塞尔杯的是李磊！”
　　李磊得到了11张选票中的8张，韦德1张，奥尼尔1张。
　　最后一张属于邓肯。
　　邓肯场均33分13.5篮板4.3助攻3.7盖帽，投篮命中率50.8%，罚球命中率70.9%。
　　邓肯的表现无愧于联盟第二人。
　　可惜的是，马刺队输了。
　　李磊从比尔•拉塞尔老爷子手里接过奖杯，两人拥抱在一起。
　　“孩子，你的表现真是太出色了。我还是第一次见到你这种类型的球员拿走FMVP，你是NBA最好的射手，也是最出色的防守者。兼具进攻和防守，你的未来不可限量。”
　　“谢谢！谢谢！”
　　李磊没想到老爷子对自己的评价这么高。
　　随后，李磊高举奖杯，又赢得一波掌声。
　　他把场边的李爸爸、李妈妈请了上来，和家人一起分享这份快乐。
　　李爸爸、李妈妈第一次成为万众瞩目的焦点，很有些紧张。
　　但是和最爱的儿子抱在一起，他们又格外的骄傲，格外的安心。
　　李磊把奖杯交给妈妈，开始了获奖感言：“我们是NBA历史上最强大的球队！”
　　这话可没谁了，有点狂啊！
　　不过现场响起一阵口哨声、欢呼声、掌声……没毛病啊！
　　常规赛76胜6负，季后赛16胜0负，一路横扫，谁敢说他们不是最强的球队。
　　尤其是热火队的教练组、球员感同身受。
　　“可惜的是，没能与另一支最强的球队交手。”
　　李磊看向了场边的乔丹。
　　现场的镜头给到了“篮球之神”乔丹。
　　乔丹伸手示意，也给了李磊一个笑容：多谢了，带我一起装逼。
　　李磊继续说到：“我们处在NBA历史上最好的时代，有最好的带头人！”
　　李磊又看了看身边的大卫•斯特恩。
　　斯特恩满脸笑容：好孩子，继续夸，不要停！
　　但是李磊没有继续，他说道：“我们拥有最强大的对手。”
　　李磊指了指场边的马刺队。
　　这次，掌声、欢呼声热烈了许多，这毕竟是马刺队的主场。
　　“所以，我爱死了这个时代！”
　　“不过，唯一可惜的是，我还不是最好的球员。我的篮板没有沙克多，助攻比德怀恩少……这个荣誉，是我的，也是我的家人、我的教练、我的队友的。”
　　李磊的花式自嘲，引得大家一阵欢笑，也让韦德、奥尼尔心里舒服不少。
　　“但是，我希望……”
　　就在这时，李磊继续说到：“我能成为最好的球员！”
　　顿时，整个球馆响起一片口哨声。
　　美国人，喜欢这种自信。
　　之后，球队把手机还给了球员。
　　李磊拿到手机，发现自己有三位数的未接来电和短信，所有自己认识的人都在联系自己。
　　李磊挑了一些重要的，先回复。
　　……
　　第二天，热火全队返回迈阿密。
　　出了机场，密密麻麻的球迷堵在街道上，和球员互动。
　　毕竟这个总冠军，对于热火队意义很重要。
　　这是热火队史第一冠！
　　是迈阿密这座城市第一次获得这样的荣誉。
　　可以想象，这个总冠军对于迈阿密篮球球市的提升会有多大。
　　会有多少迈阿密球迷爱上篮球这项运动。
　　而这又能给热火队、NBA带来多少的财富。
　　热火队老板米基•阿里森脸都笑花了。
　　米基在30位NBA球队老板里，也算是最富有的一小撮，不缺钱。
　　但谁又会嫌钱多呢？
　　几天之后的夺冠大游行，米基甚至组织了嘉年华的豪华大游轮，直接出海狂欢。
　　出海之前，热火队全队还发表了演讲。
　　原本还是FMVP李磊第一个，比尔•达菲拦住了李磊，请奥尼尔先上去。
　　奥尼尔高兴地说道：“我将为你们带来不是1个，不是2个，而是至少3个总冠军，一个王朝！”
　　现场气氛直接炸裂了。
　　王朝啊！
　　NBA历史上只有三支球队做到过，凯尔特人、湖人、公牛。
　　而且奥尼尔在湖人就做到过一次。
　　如果再来一次，奥尼尔将会比肩乔丹。
　　而热火队将会成为NBA的第四豪门。
　　之后轮到李磊。
　　比尔•达菲提醒李磊：“别说王朝的事情。”
　　李磊有点不明所以，但还是相信了达菲，是他自己选的经纪人，用人不疑，疑人不用。
　　李磊上来就问道：“谁是世界上最好的总经理？”
　　“帕特！”
　　球迷大声回应道。
　　“谁是世界上最好的老板？”
　　“米基！”
　　“谁是世界上最好的球迷？”
　　“我们！”
　　“那么，就让我们一起争夺下个赛季的总冠军吧，卫冕，是我们唯一的目标！”
　　“吼吼！”
　　现场又一次炸裂了。
　　随后，其余球员依次登场。
　　最让李磊意外的是克里斯蒂安•莱特纳。
　　“我真的非常非常荣幸，能来到迈阿密，我在这里收获了第一个职业生涯NBA冠军。”
　　说到这里的时候，莱特纳的眼眶已经红了。
　　“但是，这也是我最后一个NBA冠军了。我，打算退役了。”
　　此言一出，球迷一阵躁动。
　　就连李磊也是，他没想到，莱特纳会在这种场合宣布退役。
　　不过李磊看到帕特•莱利面色平静，看来莱特纳和莱利沟通过。
　　也是，这个时候退役，未尝不是一种好的结局。
　　再强大的球员，终究敌不过衰老。
　　球员演讲过后，莱利登场。
　　“我这一辈子，拿过很多次冠军。但这一次，是最重要的的一次！”
　　莱利的第一句话，就让现场沸腾起来。
　　李磊大概是有体会的。
　　莱利的生涯足够光辉，在洛杉矶拿过很多总冠军，有球员时代的，也有教练时代的。
　　但自从魔术师逼宫，他离开洛杉矶之后，他这是长久以来第一次夺冠。
　　这个冠军证明了，即使离开豪门洛杉矶，他也可以登顶。
　　这种情感就像是奥尼尔。
　　奥尼尔曾经为湖人队建立过王朝，球迷认可奥尼尔的能力。
　　但总有一些球迷认为是洛杉矶湖人队成就了奥尼尔，离开洛杉矶，奥尼尔啥也不是。
　　最起码，老巴斯是这么认为的。
　　所以奥尼尔需要赢得一次总冠军证明自己。
　　这也就是奥尼尔这个赛季为什么可以忍受莱利的魔鬼训练、脂肪控制的原因，他的求胜欲也远胜上个赛季。
　　而莱利的这份求胜欲，比奥尼尔只多不少。
　　“感谢每一位为热火队付出的球员。沙克、德怀恩、斯通、克里斯蒂安、阿郎佐……感谢你们来过！”
　　现场又一次沸腾起来。
　　“以后，无论你们在哪，我都希望你们过得开心。迈阿密，不会遗忘自己的英雄！”
　　现场第三次沸腾起来。
　　李磊也跟着鼓掌，但是心里生出一种别样的情绪。
　　他从莱利的话里听到些苗头：热火队夏天又要有大动静了吗？
　　旁边的比尔•达菲似乎看出了李磊的想法，小声说道：“那是必然的！”
　　李磊没说话，只是用眼神示意达菲具体解释。
　　达菲说道：“因为沙克、老琼斯这两份大合同，热火队其实没有多少薪资空间，你和韦德的合同是新秀合同，其余球员基本都是短而小的底薪合同。”
　　“但是这个赛季，热火队夺冠了，很多球员都打出了身价，恰好遇上合同结束，应该会有很多人选择谋求大合同。”
　　李磊点点头。
　　就比如达蒙•琼斯。
　　他在来热火队之前，5年的职业生涯去过7支NBA球队，是个不折不扣的流浪者。
　　但是这个赛季，达蒙打出了相当不错的表现。
　　场均11.7分，外加44%以上的三分球命中率，这绝对是一份出色的数据。
　　会有球队抢着给达蒙提供起码中产的合同。
　　而这些大合同，或者是中产合同，热火队是没有空间匹配的。
　　不仅仅是达蒙，还有王治郅、哈斯勒姆、马里克•阿伦、肯扬•杜林、山顿•安德森……
　　李磊突然发现，热火队这赛季合同到期的球员特别多。
　　达菲笑了笑：“看来你也想到了。莱利是有意这么干的。”
　　李磊看着达菲，等待他的解释。
　　达菲：“你的合同还有一年，下个赛季是球队选项。因为卡洛斯•布泽尔的反骨仔事件，热火队多半是会执行下去。哈哈，说句题外话，你会是下个赛季最有性价比的球员。拿着87万美元的合同，干着1800万的事情。”
　　达菲迅速转移回来：“除了你，韦德的新秀合同在下个赛季结束之后也就满三年了。满足三年的条件，就可以提前续约了。”
　　“而要连续签下你们，热火队必须有足够的薪资空间，所以莱利这两个赛季签的新人都是短而小的合同。包括这个夏天，莱利的合同也都会是这样的。”
　　李磊点点头。
　　莱利不愧是莱利，上个休赛期就在为这些事情做准备，神算子名不虚传。
　　但是……
　　李磊突然想到了什么。
　　奥尼尔下个赛季的薪资是2000万美元。
　　老琼斯下个赛季是1458万美元。
　　他和韦德续约的合同起码是1300万美元以上起薪的。
　　而下个赛季，NBA的工资帽预计不会超过5000万美元。
　　也就是说，在不考虑其他角色球员的情况下，热火队的薪资空间也不足够签下4人。
　　如果考虑角色球员，热火队的工资帽只能保证留下4人里的两2个。
　　再说得具体明白一点，接下来的2个赛季，奥尼尔、老琼斯、韦德、李磊4个人里，至少有2个人会离开。
　　李磊突然就愣住了。
　　但随即恍然大悟。
　　这就是达菲为什么不让李磊谈“王朝”这件事的原因。
　　下下个赛季，甚至最近的下个赛季，你就有可能离开这支球队。
　　你再谈王朝，岂不是个笑话？
　　就算建立了王朝，跟你有什么关系。
　　“那你觉得，莱利最有可能留下谁？”

237 看一眼儿媳妇
　　没等达菲回答，演讲已经结束。
　　热火队全体球员、教练组、工作人员、家人登上老板公司的嘉年华豪华巨轮。
　　李爸爸、李妈妈也在其中。
　　达菲一时之间没机会回答，毕竟人多。
　　这种事情最好别让其他人听到。
　　李磊跟着队伍登山了游轮。
　　这一艘游轮可比去年夏天那一艘大多了。
　　看来热火队夺冠，米基•阿里森也格外高兴，不惜重金犒赏大家。
　　这艘游轮大得可怕，是实实在在的大家伙。
　　而且设施齐全，棋牌室、篮球场、歌舞厅、游泳池、电影院、游戏室……只有你想不到的，没有它没有的。
　　而且李磊发现，游轮上不仅仅是热火队球员，还有很多商人、政要、明星……
　　至于一些不出名的小明星、三线嫩模……更是数不胜数。
　　而且这些美女都穿的清凉无比，格外诱人，看得人眼花缭乱。
　　像奥尼尔、达蒙一上来，眼睛就直了，活脱脱的LSP。
　　迈阿密的夏日，真是美好啊！
　　不过李磊还是不习惯，他拉着达菲去换了训练服，一起去了船上的室内篮球馆。
　　这可能是整个游轮最冷清的地方了。
　　“老板，你是还不习惯吗？这就是富人的生活啊！而你也是富人了。”
　　达菲调侃道。
　　李磊顶着达菲，一个转身，直接在这位前NCAA球队得分王头上暴扣。
　　砰！
　　“我当然知道！”
　　李磊抱着篮球，平静地说道：“我也知道，这些都是篮球带给我的。”
　　话音落下，李磊当着达菲的面直接颜丨射。
　　唰！
　　达菲的球技相当不错，不然也不可能成为NCAA球队的得分王。
　　但如今的他年纪大了，身体发福，哪里还能打得过李磊。
　　“老板，从第一次见到你，我就知道你是真的热爱篮球。”
　　“不过，篮球不是一切，生活需要其他的东西，比如爱情。”
　　达菲调侃道。
　　砰！
　　李磊又一次在达菲头上完成暴扣。
　　随后，两人一边斗牛，一边聊起了之前的话题。
　　“按照我的推算，莱利这个休赛期就会送走老琼斯。”
　　“老琼斯的合同大，表现又对不起合同，性价比太低，已经不适合现在的热火队了。”
　　李磊点点头。
　　嗯！
　　现在的热火队，需要的是性价比高的球员。
　　只是有些舍不得。
　　这两年，老琼斯给了李磊很多帮助。
　　就比如第一次输给活塞队，老琼斯就告诉李磊怎么接受失败，发奋图强赢回来。
　　可是，情感终究敌不过现实。
　　“至于老板你、奥尼尔、韦德是会留下来的，毕竟你们三个是球队的基石。没有任何一支总冠军球队，会主动放弃基石。更何况，你和韦德明年依旧是新秀合同。”
　　“至于角色球员，不知道莱利能留下多少。不过无所谓了，有你们三个在，会有大批的人愿意来热火队镀金的。”
　　“下一个休赛期，才是关键！”
　　下一个休赛期，李磊的合同就到期了。
　　热火队将会面临一个残酷的选择。
　　“首先，我们要明确一个事情。”
　　达菲说道：“奥尼尔是不会走的，你和韦德必须走一个！”
　　李磊：“……”
　　他一时之间想不明白。
　　感性来说，他不希望任何一个队友被送走。
　　但是理性判断，他觉得奥尼尔是最应该被送走的。
　　下个休赛期，奥尼尔35岁，薪资2000万美元，性价比应该是最低的吧。
　　这个赛季，奥尼尔其实已经出现了明显的状态下滑，只是靠着莱利的魔鬼训练、脂肪控制勉强维持状态。
　　等到下个休赛期，奥尼尔的状态相比更加糟糕。
　　一个是年龄上的问题，一个是莱利的魔鬼训练。
　　魔鬼训练这东西，就像是吃“伟哥”的男性，只是短期榨干一个球员未来的状态。
　　奥尼尔被榨了一、两个赛季，之后肯定撑不住。
　　达菲摇摇头：“正是因为性价比低，所以没人要奥尼尔，谁会愿意做接锅的傻子呢？要，当然要最好的。要你或者韦德。”
　　“另外，领走奥尼尔，还得送一堆筹码，配上你和韦德，又是一支夺冠强队，就算有冤大头答应，联盟也不会答应的。”
　　李磊点点头。
　　还是达菲有经验，一针见血。
　　达菲趁着李磊思考，突然抢断李磊手中的球，然后杀到篮下，上篮得分。
　　然而就在这时，一支大手从达菲身后，直接把篮球摘走了。
　　抓帽！
　　达菲：“……”
　　可惜不会骂卧槽，不然他要连续骂三遍。
　　“老板，你也太变态了！我感觉你这个赛季又长高了。”
　　李磊点点头：“我才20岁，多少会长一点的。最近没量过，但是已经比乌杜尼斯（哈斯勒姆，203cm）高了。”
　　达菲喘了几口气，继续回到正题。
　　“我们刚才明确了一件事，热火队送不走奥尼尔，那就只能送走你和韦德其中一个。”
　　“那你猜莱利会送走谁？”
　　李磊没说话，单手抓着篮球，示意达菲继续。
　　交易这方面的事情，还是达菲更有经验。
　　达菲：“根据我对莱利的了解，这家伙是最不喜欢做赔本生意的，无论什么交易都喜欢占点好处。”
　　“那么从这个方面来分析，走的一定是你。”
　　李磊皱起了眉头：“继续！”
　　达菲：“明年夏天热火队有两个选择。A是直接和你续约，B是先签后换把你送走。”
　　“按照A方案，明年夏天和你续约。等到后年夏天，韦德合同到期，热火队就没有薪资空间了。那么，热火队只能看着韦德白白走人。”
　　“按照B方案，明年夏天，热火队和你先签后换，可以换一堆首轮签，和一堆首轮交易权。然后到了后年夏天，热火队可以留下韦德。”
　　说完这些，达菲就闭上了嘴巴，让李磊自己思考。
　　其实这两个方案一目了然。
　　A方案，热火队很吃亏。
　　B方案，则是热火队利益最大化。
　　“神算子”帕特•莱利会怎么选择，其实已经没有了悬念。
　　呼！
　　李磊长出一口气。
　　没想到，下个赛季就是他在迈阿密的最后一年啊！
　　虽然早就知道NBA是个商业联盟，球员是商品，但轮到自己，还是有些伤感。
　　不过李磊很庆幸，有达菲告诉自己这些，自己起码有了心理准备。
　　李磊露出了无奈的笑容。
　　终究是要接受现实。
　　看到李磊笑了，达菲就知道李磊想明白了。
　　“老板，不管怎么样，你下个赛季都得好好打。对于球员来说，实力才是一切。下个赛季的表现，决定了你下下个赛季能去哪里，以及在其他球队能有什么样的地位。”
　　李磊点点头。
　　他刚进联盟就知道这一点，实力才是最重要的。
　　“放心，我不会消沉的。下个赛季，我要做一个数据刷子！”
　　哈哈哈！
　　两人哈哈大笑。
　　“还有一件事。”
　　李磊突然想到：“比尔，前两天，易建联给我打了通电话，想要参加下一次的选秀。那家伙很腼腆，啥都不懂，你要多出力。”
　　达菲点点头。
　　有姚明、李磊的关系，中国球员基本都会愿意跟比尔•达菲签约。
　　“放心，易是个很有天赋的球员，我会帮他争取一个好的选秀顺位的。”
　　李磊点点头：“顺位倒是其次，关键是出场机会。”
　　就像李磊，次轮15顺位，总44顺位，这是非常差的顺位了。
　　但是那个时候，热火队首发小前锋卡隆•巴特勒受伤，李磊一开始就得到首发机会。
　　这样的黄金开局，对于球员来说是非常重要的。
　　再说达科•米利西奇，他是榜眼，顺位好吧，但是完全没有出场机会。
　　“好的，老板！”
　　达菲点点头。
　　随后，两个人又开始了斗牛，玩得不亦乐乎。
　　……
　　几分钟后，突然有人推开了室内篮球馆的门。
　　李磊、达菲一齐看过去。
　　李磊皱着眉头：这个时候，谁会来这里呢？
　　一个娇小的女人出现在李磊的视野里。
　　白人，身高不到一米六，看起来特别娇小。
　　一头五颜六色的头发，不过此刻扎了起来，倒也显得干练。
　　穿着舒适的运动服，带着头箍，显得健美。
　　艾薇儿•拉维尼！
　　李磊是认得的。
　　第一次去斯台普斯中心球馆打球，奥多姆就介绍过。
　　那个lsp，连人家生日是哪一天都清清楚楚。
　　李磊记得很清楚，是因为他们俩的生日特别接近。
　　李磊是1984年7月27日。
　　艾薇儿是1984年9月27日。
　　只差了两个月。
　　而且艾薇儿不是那种不入流的小明星，她少年成名。2003-2004两年就9次提名格莱美。
　　说句实在的，艾薇儿的名气比李磊还大。
　　另外，艾薇儿喜欢看比赛，她在斯台普斯中心有固定座位。
　　这都是李磊所知道的。
　　看到李磊和达菲，艾薇儿眼中也是一洗。
　　“斯通，你好。”
　　“艾薇儿，你也好。你认得我？”
　　艾薇儿露出甜美的笑容：“我喜欢篮球比赛。你可是今年最好的球员，FMVP。我怎么会不认识？怪不得你进步这么快，刚拿了总冠军，别人都在庆祝，你又开始练球了。”
　　李磊点点头：“你也是这几年最棒的歌手，你的《Let Go》、《Under My Skin》两张专辑里的歌，我都很喜欢。”
　　“是吗？”
　　艾薇儿笑得更开心了：“不过，我们就不要互相吹捧了，一起打球吧！”
　　哈哈哈！
　　李磊：“好！说实话，我也不愿意说这些客套话。”
　　艾薇儿：“那就好。不过你得教教我，我打球很一般。”
　　“没关系。”
　　李磊点点头。
　　你打得再好，在我面前也是废柴，有区别吗？
　　李磊心里吐槽道。
　　随后，两人开始了玩球。
　　打了几个回合，李磊发现艾薇儿比他想象中的厉害，起码运球、三步上篮、投篮都很熟练，一看就是练过的。
　　所以李磊稍微认真了一些，还顺势玩了个扣篮。
　　艾薇儿看的满脸羡慕，不过她看了看自己的身体：“我这辈子，怕是都不能扣篮了。”
　　李磊摇摇头，其实很简单的，我可以帮你。
　　“真的吗？”
　　艾薇儿惊喜道。
　　李磊点点头：“我把你抱……”
　　说到这里，李磊突然闭了嘴。
　　第一次见面，就说这样的话，怕是不合适。
　　艾薇儿看到李磊害羞的模样，反而双手叉着腰大笑。
　　“早就听说你们东方人腼腆，果然如此。我都不怕，你怕什么？”
　　“我当然不怕！”
　　在女人面前，李磊怎么可能认怂。
　　于是，他把拿着球的艾薇儿举高高。
　　艾薇儿摸了摸李磊的二头肌：“你们运动员，可真强壮啊！”
　　“是你太轻。”
　　李磊回到。
　　话音落下，李磊走到篮下。
　　艾薇儿高举篮球，轻松砸进篮框。
　　落地之后，艾薇儿高兴地又叫又跳：“我扣篮了！我扣篮了！哈哈哈！再来一次！再来一次！”
　　正在两人玩得不亦乐乎的时候，室内篮球场的门又开了。
　　门后探出一只头来。
　　李磊正抱着艾薇儿，看到来人，心里一惊：“老妈！？”
　　李妈妈笑得停不下来：“别管我！我只是听比尔说：你在这里练球，所以给你送点水来。”
　　李妈妈把运动饮料放在门口的地上，不停地摆手：“你们继续，别管我，就当我没来过，哈哈哈哈。”
　　送个水，你笑那么暧昧干嘛？
　　一定是误会了。
　　李磊走过去，正要解释。
　　李妈妈猛地一下子把门关了起来。
　　好像生怕李磊走出来似的，李妈妈又连续拉了几下，把门关得严严实实的。
　　李磊无奈摇摇头，捡起了地上的两瓶饮料。
　　怎么只有两瓶？
　　他和艾薇儿、达菲可是三个人。
　　可是李磊回头一看：达菲不见了？
　　“比尔什么时候走的？”
　　李磊递了一瓶饮料给艾薇儿。
　　艾薇儿摇摇头：“我也不知道，可能是我们玩球玩得太开心了吧。”
　　李磊点点头，突然意识到，房间里只剩下他们两个人了。
　　一男一女，共处一室。
　　有点紧张。
　　而门外，李爸爸想要开门：“你见过了？我也要看一眼儿媳妇。”
　　李妈妈：“看什么看？不要打扰儿子！”
　　李爸爸：“……”
　　讲点道理好吗？
　　你看就可以，我看就是打扰？

238 2005年NBA选秀大会
　　到了晚上。
　　游轮主厅举办了一场冷餐会。
　　这其实才是主题。
　　在这里，商人、政要、明星们可以交际，发展人际关系，也可以谈合作。
　　依靠着中国人的身份，李磊认识了不少华裔。
　　洛杉矶首富，华裔黄馨祥，从事医药行业。
　　还有孙大卫、王恒、程正昌等等，在北美的华人圈子里都是名人。
　　因为天然的出身，几个人聚在一起。
　　黄馨祥还问：“斯通，有意来洛杉矶打球吗？我打算收购一部分湖人队或者快船队的股份，你觉得怎么样？”
　　李磊：“那至少是明年夏天才会考虑的事情。至于生意的事情，我真的不太懂。不过我觉得有大卫•斯特恩掌管联盟，投资NBA球队稳赚不赔。”
　　众人点点头：“斯特恩确实是个人物。”
　　“这些年，经济发展迅速，人民生活条件不断改善，关注体育的人口会越来越多，投资NBA确实是好方向。”
　　李磊：“用国内的话说，物质条件提升了，精神文明也会随之提升的。反正中国球迷这两年增长得特别多！”
　　“的确如此！”
　　众人点点头。
　　“大家来北美闯荡，都不容易，可要拧成一股绳，以后多联系。”
　　黄馨祥又说到。
　　众人道好，分别交换联系方式。
　　这就是冷餐会的本质，发展人际关系。
　　之后，艾薇儿上台献唱。
　　晚上的艾薇儿和白天又不一样。
　　她换了一身礼服，又画了浓浓的烟熏妆，“Bad Girl”的气质油然而生。
　　一连串的歌舞表演，接着是交际舞。
　　奥尼尔、韦德、莫宁纷纷邀请自己的舞伴跳舞。
　　就连李爸爸、李妈妈也加入了其中。
　　独留一个李磊在原地吃狗粮。
　　韦德还特地嘲讽李磊：“去年你就是单身，今年又是。”
　　他又摸了摸自己的腮帮，今年似乎又变大了一些：“唉，没办法，美男子的气质完全遮不住。”
　　看着自恋的韦德，李磊送上了大礼：佛山无影脚！
　　突然，一只白嫩的玉手出现在李磊身前。
　　“斯通，愿意邀请我跳一支舞吗？”
　　“求之不得！”
　　女生都主动了，不出手还是个男人？
　　李磊牵着艾薇儿走进了舞池。
　　韦德：“……”
　　“那是艾薇儿？我靠，这小子厉害啊！”
　　再看看自己的舞伴，韦德突然觉得就不香了。
　　那可是艾薇儿啊！
　　而且还是主动邀请李磊，这是什么世道？
　　难道大腮帮子真的不好看？
　　韦德一下子就开始怀疑人生了。
　　……
　　三天之后，豪华游轮回到港口。
　　李磊和艾薇儿互相交换了联系方式，就各奔东西了。
　　艾薇儿要回洛杉矶，准备新专辑。
　　而李磊也要接受专业团队的测评。
　　李磊先做了一个详细的体测。
　　静态数据是：
　　姓名：李磊。
　　年龄：20岁。
　　生日：1984年7月27日。
　　裸高：205cm。
　　臂展：220cm。
　　体重：100公斤。
　　掌长：24cm。
　　掌宽：25cm。
　　这一年，李磊又长高了2cm。
　　随后的动态测试，李磊的跑、跳都比上个休赛期进步很多。
　　看得测评团队都愣住了。
　　“我还没见过一个人一个赛季就能进步这么大。”
　　李磊只是笑一笑。
　　他其实了解自己的面板数据。
　　力量79，速度70，体能68，反应速度65，爆发力70，平衡性52。
　　平均值69。
　　技能熟练度：
　　血腥大帽（中级300/1000）。
　　精准抢断（中级700/1000）。
　　牛皮糖防守（中级888/1000）。
　　百步穿杨（中级999/1000）。
　　篮板嗅觉（中级150/1000）。
　　……
　　这个赛季，李磊进步最快的是爆发力。
　　爆发力强，李磊速度、弹跳都会有很大程度的提升。
　　这也是为什么之前的季后赛里，李磊篮板、扣篮增多的原因。
　　根据李磊的体测，团队确定了李磊下个赛季训练的重点。
　　突破！
　　现在的李磊已经是超级射手，传球功底也相当不错。
　　如果能把突破进一步提升，李磊就可以玩三威胁了。
　　而会三威胁的球员，是最难防守的。
　　因为防守者永远都不知道，你下一步会做什么。
　　确定了方向之后，比尔•达菲就请来了一位专业的训练师蒂姆•格拉弗。
　　这个人就厉害了。
　　历史上，他最出名的三个徒弟是：乔丹、科比、韦德。
　　历史三大分卫。
　　达菲也是找了不少关系，才联系上格拉弗，周薪5万美金。
　　格拉弗在电话里惊叹道：“我以为科比才是最疯狂的，他刚刚拿了总冠军，就去找大梦学习脚步。但你比他更疯狂，拿了FMVP，一天都不休息。”
　　李磊不好意思地笑了笑：“这不是已经休息了一周了吗？”
　　格拉弗：“……”
　　也是李磊提前请了格拉弗，再过几周，想请格拉弗的人排成长队，想请都请不到。
　　格拉弗也很专业，来之前先跟达菲要了李磊的体测数据、比赛录像，进行了一番研究。
　　来到迈阿密之后，格拉弗直接指出了李磊的问题：“你的爆发力很不错，但还是不够，第一步的绝对速度不足以让你直接过掉防守人。”
　　“但是，你的身高摆在这里，你的步幅足够大。只要一步，你就能跨过防守人。”
　　“并且，你也很灵活，脚下动作很灵便。所以我觉得你三威胁的第一项训练应该是试探步。”
　　“第二项，则是变向，超大幅度的变向。就算你第一步过不了防守人，第二步超大幅度的变向也是防守人的噩梦。”
　　李磊不停地点头。
　　格拉弗真是一针见血，直接找准了重点。
　　接下来的几周，李磊就跟着格拉弗训练。
　　格拉弗的规矩是一周练四天，而且不仅仅是锤炼技术。
　　他还要根据客户的身体条件制定一些身体上的训练计划。
　　身体配上技术，才是最无解的。
　　……
　　这几周，还发生了其他的事情。
　　耐克的联系人也来到了迈阿密。
　　他们打算为李磊的第一代签名球鞋“红目”设计其他的配色。
　　除此之外，第二代签名鞋也已经有了思路。
　　这一代的名字叫做“全胜”，借着热火队季后赛16胜0负的风头出炉。
　　而且又是一个加急的项目。
　　耐克设计总监要求团队把往常需要的9个月时间缩小到2个月，让李磊能在今年的亚运会上脚“全胜”。
　　……
　　然后在6月底。
　　李磊接受了TNT电台的邀请，作为特邀嘉宾，和查尔斯•巴克利、肯尼•史密斯一起解说2005年NBA选秀大会。
　　其实这一次，TNT先邀请了奥尼尔。
　　只是奥尼尔休赛期比赛季中间还要忙，他要去录新歌，要去演电影，还要去迈阿密街头玩一次警察cosplay。
　　奥尼尔的两个叔叔都是警察，把他一手带大的继父也是部队出身。
　　所以奥尼尔进入联盟之前，就一直希望能当警察。
　　有球迷调侃：奥尼尔是一个被篮球耽误了的警察。
　　所以，奥尼尔根本没有时间去担任特邀嘉宾。
　　他就向TNT推荐了自己的小老弟李磊。
　　6月28日这一天，李磊来到了麦迪逊广场花园。
　　第二次来到选秀大会，李磊的心情是完全不一样的。
　　第一次，他也是待选的新秀，紧张、担心、激动……
　　而现在，则是居高临下地看着其他的新人。
　　李磊先到了直播室的后台，和巴克利、史密斯回合。
　　“嘿，查尔斯！嘿，肯尼！”
　　李磊一见面，先打招呼，和两人对拳。
　　“嘿，斯通！”
　　见到李磊热情，巴克利、史密斯也不端着。
　　巴克利随后开玩笑道：“我打算复出了，去你们队混个戒指，否则沙克那家伙总是对我用：总冠军警告！”
　　李磊：“那就快来吧，我们队夏天要走不少人，真的缺人。”
　　巴克利：“你没开玩笑？我可当真了。”
　　李磊：“是你先开玩笑的！”
　　巴克利：“……”
　　史密斯在一旁哈哈大笑。
　　李磊真的怼的一手好人，这比“总冠军警告”还可恨。
　　李磊随后笑了起来：“不过这事你应该去问莱利，他就在二楼的选秀办公室里，我可以帮你先联系他。”
　　“算了吧。”
　　巴克利自己先放弃了，毕竟他已经43岁了。
　　而且混来的总冠军又有什么意思，沙克那家伙肯定会更加看不起他。
　　巴克利作为曾经的超级巨星，也是有尊严的。
　　不过一番试探，他们发现李磊挺健谈的，而且说话风趣，作为特别嘉宾是够格的。
　　直播即将开始。
　　巴克利、史密斯先进了直播室。
　　“首先，欢迎我们的特邀嘉宾。”
　　“2次全明星首发、1次票王、1次全明星MVP、2次三分球大赛冠军、1次最佳阵容、2次最佳防守阵容、1次抢断王、1次总冠军、1次FMVP……”
　　史密斯正要说出名字。
　　巴克利突然插了嘴：“哦，我还没注意，这家伙的荣誉已经这么多了。这家伙到底是谁呢？”
　　李磊！
　　其实球迷早就猜到了。
　　这几年联盟里风头最盛的年轻球员，只有一个。
　　02届的姚明、小斯、卡巴，03届的詹姆斯、安东尼、韦德、波什，04届的霍华德、奥卡福……
　　和这个人相比，都差了一大截。
　　更何况，这个人不久之前才拿了总决赛MVP，球迷印象正深呢。
　　“让我们欢迎斯通！”
　　顺着史密斯的声音，李磊跑进了直播室。
　　“大家好，你们的44号新秀来了！”
　　李磊对着镜头打招呼，然后坐在了巴克利、史密斯中间。
　　2005年不算是选秀大年，不过也有一些热门。
　　安德鲁•博古特。
　　澳大利亚中锋，去年夏天的雅典奥运会，他曾经被姚明蹂躏过，因此NBA各队的球探曾经质疑过博古特的实力。
　　不过这个赛季，他在NCAA场均得到20.4分12.2篮板（联盟第二）2.3助攻1.8盖帽，投篮命中率达到了62%（联盟第八）。
　　在美联社全美最佳阵容票选中名列第一，当选美联社和ESPN的年度最佳球员以及奈史密斯学院年度最佳球员，荣获约翰·伍登奖。
　　马文•威廉姆斯。
　　乔丹的北卡学弟，锋线摇摆人。
　　他的数据一般，场均11.3分6.6篮板。
　　不过他每场只打22分钟，效率还不错。
　　马文·威廉姆斯和雷蒙德·费尔顿、肖恩·梅、拉沙德·麦坎茨一起，带领北卡夺得了2005年NCAA锦标赛冠军。在决赛北卡和伊利诺斯大学的较量中，马文在比赛还剩下1分26秒的时候补篮命中，打破了场上70平的僵局，帮助北卡最终以75比70获胜。
　　“NCAA冠军”、“乔丹学弟”、“关键时刻救主”、“攻防兼备”，依靠这四点，马文成为了状元大热。
　　克里斯•保罗。
　　保罗在NCAA的表现也十分出色，多家媒体一致觉得保罗如果参选，肯定能保证高顺位。
　　而且有传言，老鹰队已经和保罗谈妥，会在第二顺位选中保罗。
　　巴克利问道：“斯通，你觉得这三人谁能当选状元？”
　　李磊想了想，回答道：“查尔斯，如果我有这个能力，就不会在第44顺位被选中了。”
　　李磊的自嘲，把巴克利、史密斯直接逗笑了。
　　“不过。”
　　李磊继续说到：“拿了状元签的雄鹿队，他们的后卫线有TJ•福特、里德，锋线有梅森、乔•史密斯，最需要的是一个中锋。所以我觉得，博古特最有可能成为状元。”
　　史密斯点点头：“这个推论倒是很合理。博古特毕竟有澳大利亚邓肯的绰号，实力不俗。”
　　“澳大利亚邓肯？”
　　巴克利惊叫道：“肯尼，我觉得你是在侮辱蒂姆。”
　　“我同意！”
　　李磊立刻响应巴克利：“这世界上不会有第二个邓肯。我只是说博古特可以成为状元，没说他可以成为下一个邓肯。感谢今年是选秀小年吧。”
　　史密斯愣了愣，他倒是没想到巴克利、李磊观点一致。
　　巴克利抱住了李磊：“用你家乡的话来说，英雄所见略同。”
　　“那么榜眼呢？你们觉得会是保罗吗？毕竟保罗和老鹰队的传闻非常热闹。”
　　史密斯问道。
　　李磊脱口而出：“雷声大，雨点小。”
　　“我看了一下老鹰队的阵容，他们的控卫位置上有泰伦•卢，倒是三号位最薄弱，所以最有可能的还是马文•威廉姆斯。”

加更
　　有人要我加更？
　　我今天多写点，明天一起发。
　　然后要加微信群的，加一下lhp19910727，我拉你进群。
　　群二维码一直审核不过，只能麻烦一点。
　　加好友备注一下：篮坛巨石读者。

239 多哈亚锦赛
　　“嗯嗯！”
　　巴克利、史密斯不约而同地点点头。
　　“这么一来，保罗应该是第三顺位了。毕竟斯隆的爵士队有了新的马龙-布泽尔，但没有新的斯托克顿。”
　　三人讨论之中，一下子就把选秀前三给定了。
　　球迷听得有趣。
　　不过也有球迷觉得是在胡扯，毕竟“砖家”嘛。
　　很快，大卫•斯特恩走了出来，纽约球迷照例送上嘘声。
　　“2005年NBA选秀大会，密尔沃基雄鹿队在首轮第一顺位选择了来自澳大利亚的中锋，安德鲁•博古特。”
　　“第二顺位，老鹰队选择了北卡大学的前锋，马文•威廉姆斯。”
　　连续猜对状元和榜眼，巴克利、史密斯兴奋地和李磊击掌。
　　“我巴爵爷真是开了天眼！”
　　巴克利显得格外高兴。
　　不过第三顺位，爵士队选择了德隆•威廉姆斯。
　　这倒是出乎了三人的意料。
　　不过能猜对三个中的两个，已经非常不错了。
　　值得一提的是，爵士队的三号签是从开拓者那里换来的。
　　他们用今年的首轮6号签、27号签，一记明年的一个首轮签换到了开拓者的3号签。
　　这样看，爵士队早就对德隆•威廉姆斯有意。
　　斯隆老爷子很看重德隆这个小胖子，觉得他是挡拆战术的优秀执行者。
　　排在第四的黄蜂队，高高兴兴地选走了克里斯•保罗，捡了个大漏。
　　第五，新军夏洛特山猫队，选择了前锋，雷蒙德•费尔顿。
　　第六，开拓者，锋卫摇摆人，马特尔•韦伯斯特。
　　第七，猛龙队，前锋，查理•维拉纽瓦。
　　第八，尼克斯队，大个子，钱宁•福莱。
　　第九，勇士队，前锋，埃克•迪奥古。
　　第十，湖人队，中锋，安德鲁•拜纳姆。
　　第十七，步行者队，小前锋，丹尼•格兰杰。
　　第十八，凯尔特人队，杰拉德•格林。
　　第二十一，太阳队，内特•罗宾逊。
　　第二十九，尼克斯，中锋，大卫•李。
　　第三十，热火，前锋，维恩•西米恩。
　　随后，到了次轮。
　　第十，勇士队，后卫，蒙塔•埃利斯。
　　第三十，活塞队，亚历克斯•阿克。
　　这一届选秀还是有一些不错的新人，但是数量不多，总体质量不高。
　　相比2002、2003、2004届，2005届都是比较差的。
　　选秀大会结束之后，李磊邀请巴克利、史密斯吃了一顿大餐。
　　这东西其实和中国一样，社交关系是需要慢慢培养的。
　　……
　　之后，李磊回到了迈阿密。
　　在蒂姆•格拉弗的指导下继续开始训练。
　　而且这几天，格拉弗也有了新的思路。
　　李磊那比乔丹还要大的手掌，让格拉弗怦然心动，必须要开发一下。
　　……
　　与此同时，NBA交易市场拉开了序幕。
　　休斯敦队选择将奥卡福的合同延长一年。
　　看来休斯敦对奥卡福新秀赛季的表现非常满意。
　　洛杉矶快船队给了贾里齐一份底薪合同，贾里齐成了受限制自由球员。
　　新泽西篮网队拒绝和克里夫•罗宾逊续约。
　　多伦多猛龙队将克里斯•波什的合同延长一年。
　　前几天，交易市场显得格外平静，除了各家签下自己的新秀，都是一些边边角角的小合同，不值一提。
　　7月5日。
　　魔术队有了点大动静。
　　他们一次性签下三名助理教练，兰迪•威特曼、马克•布莱恩特、马龙•威利。
　　不过斯坦•范甘迪依旧是主教练。
　　魔术队在上个赛季杀入了东部半决赛。
　　如果不是希尔再次受伤，他们可能走得更远。
　　可怜麦迪，又一次被希尔坑了。
　　7月8日。
　　密尔沃基雄鹿队任命特里•斯托特斯为主教练。
　　7月21日。
　　活塞队任命桑德斯为主教练。
　　这件事就值得一说了。
　　拉里•布朗执教活塞队2年，一次东决，一次总冠军。
　　这样的战绩，正常来说，活塞队是不可能和布朗解约的。
　　很多球迷开始指责活塞队管理层愚蠢，和魔术队管理层有的一拼。
　　但是随后有记者爆出：拉里•布朗在东决期间，和骑士队、尼克斯队两队的管理层有非常密切的联系，甚至耽误了活塞队的备战。
　　这直接激怒了活塞队的大老板卡伦•戴维森。
　　风头逆转，那些原本为拉里•布朗说话的球迷都不见了，球迷调转矛头，攻击拉里•布朗的，认为他不够职业。
　　之后，又有记者爆出：拉里•布朗早就和活塞队管理层有了矛盾。
　　上个赛季，拉里•布朗带领活塞队夺冠之后，就一直在谋求更高的球队地位。
　　只是活塞队无法满足他，所以拉里•布朗就开始谋求其他的出路。
　　这个消息一爆出，拉里•布朗又被喷了。
　　“领着活塞队的钱，和其他球队联系，不道德、不职业、不专业！”
　　不过拉里•布朗的声望实在太高，毕竟波波维奇都要尊称他一声“老师”，所以没过多久，这件事又被压了下去。
　　7月28日。
　　仅仅一周之后，拉里•布朗就被纽约尼克斯任命为新的主教练。
　　恭喜尼克斯，给自己挖了个大坑。
　　恭喜尼克斯的新秀们，米利西奇的昨天，就是你们的明天。
　　不过，米利西奇的好日子终于来了。
　　知道拉里•布朗滚蛋，米利西奇立刻打电话联系了李磊，不擅长说话的他足足和李磊煲了一个小时的电话粥。
　　米利西奇头上的乌云，终于散了。
　　不过李磊倒是没有米利西奇那么乐观，毕竟米利西奇已经错过了最好的两年时间。
　　“不管怎么样，达科，别放弃。”
　　米利西奇在电话另一头不停地答应着。
　　整个7月份，交易市场都没有太大的交易。
　　不过平静之下，是暗流汹涌。
　　8月2日。
　　一场NBA史上最大的交易发生了。
　　涉及5支球队，13名球员。
　　热火队得到沃克（凯尔特人）、“白巧克力”贾森•威廉姆斯（灰熊）、詹姆斯•波西（灰熊）、艾梅特（灰熊）。
　　灰熊队得到艾迪•琼斯（热火）、洛佩兹（爵士）。
　　黄蜂得到新秀罗伯特•杜纳斯、巴特勒（热火）、斯奈德（爵士）。
　　爵士队得到奥斯特塔格（灰熊）。
　　凯尔特人得到博查特（爵士）、昆特儿•伍兹（热火）、新秀米拉尔斯、两个次轮选秀权、部分现金。
　　看到这笔交易，李磊还算平静。
　　上次和达菲交谈过后，李磊就知道热火队这几个赛季必有大交易。
　　只是没想到，是这么大的交易。
　　老琼斯、巴特勒、伍兹三人离开，沃克、白巧克力、波西、艾梅特四人加入。
　　李磊给老琼斯打了电话。
　　老琼斯倒是特别平静，毕竟他已经到了职业生涯末期，上赛季还拿了NBA总冠军，值了。
　　除此之外，灰熊队也保证会给老琼斯足够的球权。
　　灰熊队看重老琼斯的，就是季后赛经验。
　　灰熊队历史上，还没有赢过一次季后赛。
　　他们的主将保罗•加索尔，季后赛更是0胜8负。
　　交易来老琼斯，就是为了给球队增加一些季后赛的经验。
　　他们只是想在季后赛赢一次！
　　至于新来的四人，李磊也不担心。
　　沃克是李磊的大牌球迷，一直崇拜李磊的三分球能力。
　　白巧克力和李磊就更熟了。
　　李磊参加选秀之前，白巧克力、克劳福德、阿尔斯通一起辅导过他。
　　如今，阿尔斯通走了，白巧克力来了。
　　除此之外，一些交易相继发生。
　　热火队和大前锋哈斯勒姆续约。
　　休斯敦队签下“弹簧人”斯威夫特。
　　奇才队签下丹尼尔斯。
　　骑士队签下一防、抢断王拉里•休斯，签下马绍尔，又和“大Z”伊尔戈斯卡斯续约。
　　奇才队以夸梅•布朗为主体，换来了湖人队的卡隆•巴特勒，组成了卡巴、阿里纳斯、贾米森的新三叉戟。
　　湖人队签下斯马什•帕克。
　　76人队和科沃尔续约。
　　马刺队和罗伯特•霍里续约，签下阿根廷球员奥博托。
　　8月3日。
　　快船队签下“老猫”莫布里。
　　太阳队签下拉加•贝尔。
　　超音速和雷•阿伦续约。
　　黄蜂队和“鸟人”安德森续约。
　　魔术队签下热火队夺冠功臣肯扬•杜林。
　　老鹰队签下扎扎•帕楚里亚。
　　公牛队签下热火队冠军成员马里克•阿伦。
　　骑士队签下热火队夺冠功臣达蒙•琼斯。
　　……
　　骑士队休赛期的动作格外亮眼。
　　先是签下攻防俱佳的拉里•休斯，签下有远投能力的大个子马绍尔，和大Z续约，又抢走了热火队第二神射手达蒙•琼斯。
　　再加上詹姆斯，已经是一套非常有竞争力的整容了。
　　反观热火队，夺冠功臣陆续被其他球队挖走，热火队却没有薪资空间匹配合同，只能看着这些球员离开。
　　交易市场刚刚打开，热火队就像是一个香饽饽，被全联盟哄抢。
　　这也是为什么卫冕冠军很难连续夺冠的原因之一。
　　……
　　8月中旬，到了李磊该回国的日子了。
　　李磊去洛杉矶接上了父母，等着达菲、耐克的团队汇合，然后直接回国。
　　回国的第一周，李磊参加了一系列的球迷见面活动，然后按时回国家队报告，直接准备参加亚锦赛。
　　至于之前的斯坦科维奇杯、四国赛，李磊都不会参加。
　　除此之外，李磊还建议姚明也不要参加。
　　姚明一开始还在犹豫。
　　李磊劝道：“你总要给年轻人一些机会。你去打比赛了，其他人只会把球传给你，他们没有提升的机会，而你自己也是吃力不讨好。”
　　姚明终究还是答应了。
　　国家队的领导也表示理解，毕竟这些比赛的结果不重要。
　　而且中国男篮现在的一切都是为2008年的奥运会做准备。
　　只要对08年奥运会有利，他们都是答应的。
　　随后，在斯坦科维奇杯、四国赛里，中国队的表现很一般，甚至可以说是差劲。
　　但是有一些年轻球员打出了不错的表现，比如易建联、朱芳雨、王仕鹏。
　　9月8日。
　　亚锦赛正式开始。
　　今年的亚锦赛共有16支球队参与，分成ABCD四组。
　　每个组的前两名可以进入淘汰赛。
　　中国队的第一个对手是伊朗。
　　伊朗男篮在亚洲也算是强队。
　　但是在今晚，他们弱得像只鸡。
　　原本在赛前，伊朗还是很有信心的，毕竟中国队在斯坦科维奇杯、四国赛打得都很差。
　　如果中国队继续这样的表现，伊朗真的有机会赢。
　　但事实证明，那只是他们以为。
　　仅仅第一节，中国队就领先了15分。
　　三节之后，中国队领先了50分。
　　球迷纷纷感叹：姚明、李磊回来之后，中国队直接上升了几个级别。
　　终场，中国队赢了伊朗58分。
　　伊朗球员的心态都炸了，打到最后根本不想上场。
　　随后对阵中国台北、乌兹别克斯坦，中国队也分别赢了48分、42分。
　　中国队以B组第一的身份进入淘汰赛。
　　随后，中国男篮一路高歌，杀进半决赛。
　　半决赛，中国队遇上了宿敌韩国队。
　　韩国队在亚洲一直都是三甲的球队，实力算是亚洲一流级别的。
　　他们的大中锋河升镇还在NBA打球。
　　这些给了韩国队信心，他们试图在半决赛狙击中国队。
　　然后……
　　中国队110：40，赢了韩国队70分。
　　这也是中国队本届亚锦赛赢的最多的一场。
　　事实证明，问题不是中国队能不能赢，而是中国队能赢多少。
　　决赛，中国队的对手是黎巴嫩。
　　对手是谁不重要，重要的是中国队想赢多少分。
　　这一路比赛过来，整个亚洲都知道中国男蓝已经和其他亚洲男篮不是一个级别的了。
　　韩国、伊朗如果是赛亚人，中国队就是超级赛亚人100代。
　　实力差距真的太大。
　　最终，中国队赢了黎巴嫩38分。
　　中国男篮捧起了2005年多哈亚锦赛的冠军奖杯。
　　李磊场均17.2分7.8篮板6.6助攻2.9抢断1.7盖帽，荣膺大会MVP。
　　但是事实上，李磊场均出场时间不到30分钟，效率堪称爆炸。
　　姚明场均15.8分9.8篮板1.5助攻2.1盖帽。
　　王治郅场均12.2分5.7篮板1.3助攻。
　　易建联场均9.7分5.8篮板1.8盖帽。
　　易建联在这届亚锦赛开始崭露头角。
　　不过孙悦的表现很一般。

240 2005-2006常规赛揭幕战
　　回国之后，李磊又参加了几场活动。
　　之后就飞回了洛杉矶。
　　在洛杉矶，李磊一周训练四天，然后其余时间继续和李爸爸学厨艺。
　　以前学厨艺是谋生，现在成了一种爱好，心境完全不一样。
　　洛杉矶人得知李磊在中餐馆当厨师，很多人来捧场。
　　一天晚上，李磊一家正要打烊，一个金发女孩闯了进来。
　　“艾薇儿？”
　　李磊本来有点不耐烦，突然愣住了。
　　艾薇儿今天素颜出门，只是戴了大号的墨镜，而且头发也是原色，和前两次见到又是不一样的风情。
　　不过大晚上戴着墨镜，不打自招啊！
　　艾薇儿笑一笑：“我早就想来的，可是准备新专辑，一直没时间。这么晚来，不会打扰你们吧？”
　　不等李磊回答，李妈妈连忙摆手：“不打扰！不打扰！”
　　随后，她直接拉着还想多看几眼的李爸爸往外走：“后厨什么都有，你想吃什么让石头给你做。石头，今晚别回家了，不给你留门！”
　　李磊：“……”
　　你在人家女孩子面前说得这么露骨，真的好吗？
　　李磊有点尴尬，反而是艾薇儿显得格外大方：“我要吃这个！这个！还有这个！”
　　艾薇儿拿着菜单，对着李磊点菜。
　　李磊撇撇嘴：“大晚上吃这么多，也不怕发胖？”
　　艾薇儿嘟了嘟嘴巴：“你管我？你就说你能不能做吧？我最近一直在忙新专辑，好久没正常吃东西了。”
　　真是个百变小魔女，一会任性，一会大方，一会性感，一会清纯……
　　娶了她，等于娶了好多个小姐姐。
　　李磊心里忍不住想到。
　　他仔细看艾薇儿，确实是比上一次见面清瘦了一些。
　　李磊不知不觉中就生出保护欲：“你放心，我做的菜，好吃到让你舔盘子。只要你敢天天来，我就敢保证把你养成一头小肥猪。”
　　艾薇儿狡黠地一笑：“是你说的，那我可就天天来了。”
　　“该死的，我真是多嘴！”
　　李磊懊恼地说道，心里却莫名地有些开心。
　　……
　　于是，李磊的生活就变成了三件事：训练、做菜、约会。
　　他和艾薇儿的感情迅速升温，不过始终没有突破最后一步。
　　究其原因，还是李磊骨子里有些保守。
　　……
　　10月初，热火队训练营开幕。
　　热火队开始集结。
　　李磊在飞迈阿密的途中就收到了新赛季的阵容名单。
　　中锋：奥尼尔、莫宁、王治郅、厄尔•巴隆。
　　大前锋：哈斯勒姆、安托万•沃克、维恩•西米恩。
　　小前锋：李磊、詹姆斯•波西、杰森•卡波诺。
　　得分后卫：韦德、迈特•沃什、多雷尔•怀特。
　　组织后卫：“白巧克力”贾森•威廉姆斯、佩顿。
　　看着这份名单，李磊有点感慨。
　　热火队上赛季的15人大名单，竟然只留下了6人：李磊、韦德、奥尼尔、王治郅、哈斯勒姆、莫宁。
　　真是铁打的营盘，流水的球员。
　　可以预想，热火队这个赛季需要相当长的时间进行磨合。
　　季前赛，教练组依旧没让李磊打。
　　毕竟李磊9月份刚刚打完亚锦赛，需要休息的时间。
　　7场季前赛，热火队3胜4负，战绩一般，不过球队氛围相当好。
　　来到这支热火队，所有人的目标都是夺冠。
　　像佩顿，只想在职业生涯末期拿到一枚总冠军戒指。
　　詹姆斯•波西，则是希望通过总冠军戒指来提升自己的价值，未来能够拿大合同。
　　还有几名新秀，顺位都比较低，也希望通过比赛获得足够的出场机会。
　　新来的9个人，大概就是这三种类型。
　　不管是哪一种，肯定都要拼命打球。
　　真正的问题出在奥尼尔身上。
　　季前赛，莱利就和奥尼尔发生了矛盾。
　　莱利的脂肪控制计划：对于中锋的要求是脂肪率不超过10%。
　　考虑到奥尼尔的特点，莱利把这个数值提高到了13%。
　　但是整个训练营结束，奥尼尔都没有达到莱利的要求，他的脂肪率高达15%。
　　因此，莱利罚了奥尼尔1000美金。
　　奥尼尔因此很不爽，和莱利争吵了几句。
　　莱利这样的铁血教头，当然也不会放任奥尼尔叫嚣。
　　两人的火气越来越大，险些爆发冲突。
　　好在热火队其他人出力，把两个人拉开。
　　李磊看着这一幕，心中有了不好的预感。
　　其实上个赛季，奥尼尔、莱利之间就因为脂肪控制的事情吵过架。
　　只不过那时，奥尼尔、莱利都想得到总冠军，两个人有相同的目标，也就忍了。
　　而现在，两人都拿到了总冠军，奥尼尔的求胜欲无限降低，莱利的控制欲无限膨胀。
　　可以想象，两人之间不可避免地还会发生矛盾。
　　一个帝国的崩塌，总是从内部开始。
　　李磊已经看到了帝国崩塌的迹象。
　　不过热火球员之间还是比较融洽的。
　　奥尼尔和波西是好朋友，关系很好，新赛季组成了“迈阿密夜店双子星”。
　　李磊和白巧克力就不用说了，两人认识好几年了。
　　李磊进入NBA之前，两人就一起打过街球。
　　而且经过这些年的沉淀，白巧的风格也改变了，他不再是当年那个“一人拿球九人慌”的华丽控卫。
　　通过几场季前赛，你就能发现白巧克力成熟了很多，稳健了很多。
　　他的传球失去了从前的华丽，但是更加扎实，三分球能力也提升了不少。
　　然后是安托万•沃克。
　　李磊新秀赛季的时候，这位“三分球痴汉”就表达过对李磊的崇拜。
　　现如今来到热火队，沃克更是对李磊推崇备至。
　　只要是李磊的训练，沃克都会跟着一起，看起来相当亲密。
　　然后是佩顿。
　　李磊和佩顿第一次交手的时候，佩顿还是超级F4之一。
　　现如今，佩顿已经完完全全是个角色球员了。
　　还记得那时，佩顿满嘴垃圾话，各种攻击李磊。
　　李磊毫不客气地还击，拿佩顿抱大腿的事情嘲讽他，佩顿恼羞成怒，两人一度发生了推搡。
　　再次相遇，佩顿来到李磊的热火队，很是尴尬。
　　不过21岁的李磊主动向37岁的佩顿请教防守方面的技巧，还请他吃大餐，甚至邀请他去自己家做客。
　　不久之后，两人就“打成”了一团。
　　佩顿觉得李磊是个非常努力的新人，悉心教导。
　　李磊也发现佩顿防守方面的能力，很是佩服。
　　NBA历史上唯一一个以组织后卫的身份取得“最佳防守球员”荣誉的巨星，真的不是吹出来的。
　　“你的防守已经足够强硬，但是缺少侵略性。简单点说，你不能被动防守，而要主动防守。”
　　佩顿一针见血地指出了李磊的问题。
　　但是什么叫主动防守？
　　怎么做到主动防守？
　　这就不是个简单的问题了。
　　尽量简单地说：
　　如果你防守的是韦德。
　　大家都知道韦德突破能力特别强，中远投能力很弱。
　　那你就要阻止韦德突破，迫使韦德进行远投，让他在自己不习惯的区域多出手。
　　如果你防守的是艾弗森。
　　全世界都知道艾弗森会走右路。
　　那你就要通过防守站位，尽可能地逼迫艾弗森走左路。
　　虽然你依然防不住艾弗森，但是却能让艾弗森打得很不舒服。
　　如果你防守的是詹姆斯。
　　詹姆斯的特点是快攻冲击力极强，但是阵地战就是个……。
　　那么你就要缠着他，堵着他，不让他加速，把他拖入阵地战。
　　一旦进入阵地战，詹姆斯的失误率暴增，投篮命中率暴跌。
　　……
　　这就是主动防守的思路。
　　说起来也不复杂，但是要做到，真的就不简单。
　　首先，你得了解你的对手，知道他的缺点，你才可以做到针对。
　　那么你就必须在赛前做足功课，把战术手册牢牢记在心里。
　　其次，知道了对手的缺点，要怎么去做呢，怎么逼迫对手呢？
　　这才是主动防守的核心所在。
　　其中涉及到防守脚步、站位、技术……这就不是一天两天能练出来的，而是需要长期的修炼。
　　但无论如何，佩顿的指导为李磊打开了一扇新的大门。
　　原来防守并不是李磊之前所知道的那么简单，而是另有天地。
　　在佩顿的指导下，李磊的防守功力突飞猛进。
　　你们可能无法理解这种进步。
　　那我把他放到修真小说里。
　　以前的李磊，把剑招练到了极致，走到了尽头。
　　但是佩顿这么一讲，李磊领悟了剑意，知道了剑术有更大的天地。
　　这是境界上的突破。
　　一小步，便是千里之外！
　　领悟了“剑意”之后，李磊兴奋到不行，每天多花两个小时的时间加练防守，想要尽快把“剑意”吃透。
　　佩顿看得唏嘘不已。
　　他以为自己足够勤奋了，但去了湖人队之后，才知道什么是洛杉矶凌晨四点的样子。
　　然而来到热火队之后，他看到了比科比还要疯狂的李磊。
　　据说这家伙总决赛仅仅过去一周，就请了乔丹的御用训练师蒂姆•格拉弗，开始训练。
　　然后又参加亚锦赛。
　　亚锦赛结束之后，李磊回到洛杉矶，又开始训练。
　　这家伙难道都不用休息的吗？
　　真是个“疯子”！
　　不过也就是这样的疯子，才能进步得如此之快。
　　看着李磊的疯狂，佩顿一边感慨自己老了，一边又觉得自己的心态都年轻了不少。
　　对于李磊，他更是敞开包袱，丝毫没有保留地指点。
　　他无比确定，这样的李磊，一定会是NBA未来最有统治力的球星。
　　……
　　就这样，热火队内部的气氛看起来越来越融洽。
　　时间飞逝。
　　不知不觉间，10月过去了。
　　这期间，艾薇儿发售了个人第三张专辑。
　　李磊在发售之前就拿到了货。
　　发售之后，李磊直接扫了一大批货，给热火队所有人都送了一份。
　　球员、教练组、队医、厨师……就连美航中心球馆的安保和“扫地僧”都拿到了一份。
　　大家还挺高兴的，艾薇儿的专辑可不便宜，更何况李磊送的还是亲笔签名款的。
　　说句实话，这个时候的艾薇儿名头比李磊大，已经是世界知名的年轻歌手。
　　在热火队内，李磊和艾薇儿交往的事情已经不是秘密。
　　毕竟夺冠大游行之后的豪华游轮之旅，艾薇儿只接受了李磊的邀请，一起跳舞。
　　热火队其他人可都是看在眼里。
　　……
　　11月1日。
　　2005-2006赛季NBA常规赛的揭幕战。
　　热火队在主场迎来灰熊队的挑战。
　　这个安排还挺有意思的。
　　毕竟热火队、灰熊队刚刚在休赛期完成了NBA历史上最大的交易。
　　值得一提的是，热火队上午开赛前战术课的时候，艾薇儿过来探班了。
　　之前一段时间，新专辑的事情终于告一段落，艾薇儿最近闲了下来，所以有时间过来探班。
　　安保人员见到是艾薇儿，想都没想就放行了，还顺便要了个签名。
　　热火队其他人看到艾薇儿，也是一阵起哄。
　　“斯通，效率不错啊！”
　　“可以，很可以！”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　就连一向话不多的王治郅都调侃道：“不鸣则已，一鸣惊人！石头从不去夜店，我还以为他吃素呢，没想到他还是吃荤的，而且一吃就吃大荤！”
　　李磊被挤兑得落荒而逃。
　　战术课之后，李磊还想带着艾薇儿去外面的餐馆吃饭。
　　但是艾薇儿自己倒是不在意，留了下来，陪着李磊吃清淡的营养餐。
　　……
　　今天是常规赛揭幕战，对于热火队更有不一样的意义。
　　队史首冠，热火队今夜要在美航中心升起总冠军旗帜，还要颁发总冠军戒指。
　　所以大老板米基•阿里森早早来到了球馆。
　　看到李磊、艾薇儿在一起吃饭，阿里森调侃道：“看来要给她准备一个专座了。毕竟以后，她得经常过来探班。”
　　晚上7点。
　　美航中心球馆。
　　艾薇儿坐在了第一排，最靠近热火队板凳席的位置。
　　两万多人看着总冠军旗帜高高升起。
　　当旗帜升到顶点的时候，整个球馆爆发出雷鸣般的欢呼声。
　　随后，是颁发总冠军戒指。
　　队史首冠，而且创造了多项NBA记录，大富豪米基•阿里森不惜工本费地定制了华丽至极的戒指。
　　一个字，壕！

241 人形兴奋剂
　　不过可惜的是，球员这里，只有八个人。
　　奥尼尔、李磊、韦德、哈斯勒姆、莫宁、王治郅6个人领取了戒指。
　　灰熊队的老琼斯也领取了戒指。
　　另外，已经退役的克里斯蒂安•莱特纳也来到现场，领取了总冠军戒指。
　　另外七个人，要等到他们来迈阿密打客场才能领取戒指。
　　看着众人戴上戒指，热火队其他球员满脸的羡慕。
　　尤其是佩顿，眼睛都红了。
　　这几年兜兜转转，佩顿不就是为了那一枚小小的戒指吗？
　　这个赛季来到热火队，目标也是这枚戒指。
　　不过此刻的佩顿有些不安。
　　热火队并不像他想象得那么好。
　　阵容变动巨大，这需要长期的磨合，能不能磨合好也是一个问题。
　　另外，奥尼尔和莱利之间偶有冲突，也让佩顿不安。
　　……
　　很快，揭幕战即将开始。
　　灰熊队首发：
　　中锋：洛伦岑•怀特。
　　大前锋：保罗•加索尔。
　　小前锋：肖恩•巴蒂尔。
　　得分后卫：艾迪•琼斯。
　　组织后卫：“小飞鼠”达蒙•斯塔德迈尔。
　　主教练：迈克•弗拉泰洛。
　　热火队：
　　首发：奥尼尔、沃克、李磊、韦德、白巧克力。
　　主要轮换：哈斯勒姆、莫宁、波西、佩顿、卡波诺、王治郅。
　　教练：帕特•莱利。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　怀特在跳球环节获胜，把球拨回灰熊队半场。
　　“小飞鼠”达蒙快速推进，趁着热火队没有摆好防守阵型，直接突破到篮下，上篮出手。
　　唰！
　　2：0。
　　灰熊队先下一城。
　　热火队进攻。
　　白巧克力推进到前场，倒手给韦德，韦德突破吸引协防，分球给三分线外的沃克。
　　然而这球有点快，沃克反应不及，球直接出了边线。
　　“这是热火队球员之间的配合失误。”
　　央视镜头前，张卫平指导解说道：“这也是难免的，毕竟热火队休赛期阵容调整相当大，球员之间缺少默契，需要多磨合。”
　　灰熊队进攻。
　　热火队这一次退防得比较快，已经摆好了防守阵型。
　　小飞鼠见无机可趁，只能落阵地，慢慢组织进攻。
　　他伸手召唤怀特出来挡拆。
　　奥尼尔呆在篮下，没有出来。
　　往常这个时候，哈斯勒姆会代替奥尼尔出来防挡拆。
　　但是沃克哪有这个意识？
　　达蒙摆脱了白巧克力之后，面前就没有防守人了，他轻松投篮出手。
　　唰！
　　4：0。
　　热火队进攻。
　　韦德继续突破。
　　三年级的韦德越发可怕了，速度快，对抗强，一个发力就挤过了老琼斯。
　　但是白巧克力跑位失误，正好挡在了韦德前面。
　　韦德被自己的队友防住了。
　　老琼斯趁机追上来，切掉韦德的球，传给小飞鼠。
　　小飞鼠下快攻，再得2分。
　　6：0。
　　灰熊队给了热火队一个响亮的耳光。
　　就你叫卫冕冠军？
　　打爆你！
　　滴滴！
　　帕特•莱利立刻叫了暂停，进行调整。
　　但是这不是战术问题，也不是实力问题，就是球员之间没有默契。
　　暂停回来之后，热火队依旧接连失误，甚至发生两个人跑位，撞在一起的情况。
　　第一节过了4分钟，灰熊队打了个12：2，领先已经达到了两位数。
　　热火队好不容易得到的2分，还是靠着韦德罚球得到的。
　　场边的佩顿看到这一幕，眉头深深皱起。
　　他最不想看到的事情发生了。
　　热火队看起来简直一团糟糕。
　　他是真的害怕，害怕湖人队超级F4的事情在热火队再来一次。
　　真要这样，37岁的佩顿就没有心气了。
　　他也许会选择退役，然后终身无冠。
　　就在这时，球场上发生了一些变化。
　　李磊主动要球，然后示意大家静下心来，慢慢打这一球。
　　李磊压着速度，慢慢推进到前场，然后示意所有人拉开。
　　这是单打战术！
　　李磊弧顶持球进攻，其余四人拉开，不需要跑位，可以最大程度地减少球员因为缺少默契产生的跑位失误。
　　肖恩•巴蒂尔面对李磊，全神贯注。
　　他对面的年轻人虽然只有21岁，但已经是总决赛MVP、全明星、抢断王、一防、三阵。
　　除此之外，李磊还是季后赛30+得分最年轻记录拥有者，季后赛40+得分最年轻记录拥有者。
　　只要不是个傻子，都不会怀疑李磊的得分能力。
　　见队友站好位置，李磊摆出三威胁，伸出右脚试探巴蒂尔。
　　巴蒂尔纹丝不动。
　　就在这时，李磊直接启动，一个夸张的大步迈出，一步就把巴蒂尔过了个干干净净。
　　巴蒂尔：“……”
　　不是巴蒂尔防守不好，而是他从没见过这样的家伙，第一步的步幅竟然这么大。
　　这就是夏天，蒂姆•格拉弗为李磊量身定制的突破动作。
　　速度不快，我就靠步幅。
　　过了巴蒂尔，李磊直奔篮下。
　　灰熊队的两个侧翼都防了出去，没想到李磊能这么快过掉巴蒂尔，收缩已经来不及了。
　　中锋怀特也被奥尼尔牢牢卡住。
　　李磊面对的是一个空框。
　　这还客气什么？
　　李磊脚踩地板，拔地而起，身体在空中绷紧如一张弓，随后猛然舒展。
　　砰！
　　残暴的双臂暴扣。
　　12：4。
　　这个劲爆的扣篮也直接引爆了美航中心。
　　灰熊队进攻。
　　小飞鼠继续打挡拆，沃克仍然没能帮奥尼尔防出来。
　　小飞鼠再得2分。
　　14：4。
　　比赛才开始，小飞鼠已经得到了足足8分。
　　热火队进攻。
　　李磊继续要球，弧顶面对巴蒂尔。
　　巴蒂尔的防守确实厉害，他这一次特意放大了防守距离，应对李磊的突破。
　　李磊还是三威胁，伸脚试探。
　　巴蒂尔心惊：李磊的步幅比他想象中的还要大。
　　这也正常，李磊现在205cm，在小前锋位置，很少有人比他更高（世纪初）。
　　高的其实也有，佩贾、刘易斯都是208cm，但这两人的速度能被现在的李磊打成狗。
　　察觉到李磊的步幅太大，巴蒂尔下意识地后退，继续拉开距离。
　　就在这一瞬间，李磊收回试探脚，直接拔了起来。
　　巴蒂尔看到李磊的动作，想要扑上去，但是身体却不听使唤。
　　虚空投篮！
　　高大上的名字，但是说简单点：就是李磊的试探破坏了巴蒂尔的重心。
　　巴蒂尔只能选择封眼防守。
　　但还是晚了。
　　篮球划过一道高高的抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　14：7。
　　李磊连得5分。
　　灰熊队进攻。
　　达蒙又一次打挡拆，摆脱白巧克力之后直插油漆区，中距离拔起就投。
　　啪！
　　就在这时，一道高大的身影从天而降，直接把达蒙的投篮摁了下去。
　　又是李磊！
　　落地之后，李磊顺势抢到球，自己下快攻，前场顶着老琼斯直接暴起。
　　砰！
　　14：9。
　　又是一记势大力沉的暴扣。
　　李磊已经连得7分。
　　而且其中有两次暴扣啊！
　　“斯通今晚是不是有点兴奋？”
　　斯波尔斯特拉看向老师帕特•莱利。
　　莱利笑了笑，转头看向板凳席附近的位置。
　　斯波尔斯特拉顺着莱利的目光看过去，一个金发美女正在为李磊欢呼。
　　“懂了！”
　　斯波尔斯特拉秒懂。
　　人形兴奋剂坐在场边，李磊不兴奋才有鬼。
　　趁着这个机会，莱利也做了调整。
　　沃克下，哈斯勒姆上。
　　灰熊队进攻。
　　小飞鼠继续和怀特打挡拆，哈斯勒姆跟了出来，果断换防小飞鼠。
　　小飞鼠吊球怀特，怀特拿着球往篮下顺。
　　白巧克力自然是挡不住怀特的。
　　怀特一个发力挤过白巧克力，往内线冲。
　　嘭！
　　然而，他撞上了一堵石墙。
　　还是李磊！
　　滴滴！
　　裁判的哨子应声而响。
　　带球撞人，进攻犯规，球权归热火队。
　　躺在地板上的李磊兴奋无比，握着拳头嘶吼起来。
　　美航中心则是迅速升温，迈阿密球迷怪叫着，吹着口哨，甚至扭动起来。
　　这几分钟，李磊在攻防两端统治了比赛。
　　艾薇儿也是看得兴奋，她美丽的大眼睛闪闪发光。
　　热火队进攻。
　　李磊弧顶持球。
　　巴蒂尔全神贯注，而且开始上身体对抗。
　　李磊单手抓球，另一侧顶住巴蒂尔。
　　“吼！石头这个动作和麦迪好像啊！”
　　央视镜头前，张卫平指导叫了起来。
　　苏群点点头：“手大啊！就是可以这么玩，不过是真帅啊！”
　　李磊俯下身子，直接启动，超大的步幅直接迈了出去。
　　不过巴蒂尔这一次有了准备，李磊刚刚启动，他就滑步后撤，保证自己的防守站位。
　　但就在这时，李磊一个回拉，后撤一步，然后拔了起来。
　　后撤步跳投！
　　巴蒂尔扑了上来，给足了对抗，拼命地封盖。
　　但是李磊仗着身高、臂长还是把球投了出去。
　　而且因为兴奋，李磊自我感觉特别良好，即使这球难度不小，还是一出手就觉得能进。
　　果然，篮球划过天空，穿框而过。
　　唰！
　　14：12。
　　美航中心球馆直接沸腾了，球迷又叫又跳，变成了欢乐的海洋。
　　李磊连得10分，打出一波10：2的进攻波，帮助热火队把分差缩小到了2分。
　　而且李磊是在面对巴蒂尔这样的防守达人全力阻挡的情况下，连续把球打进。
　　“今夜的斯通，没有人可以阻止他！”
　　现场解说毫不吝啬地赞美道。
　　解说嘉宾也是连连点头：“斯通这个赛季的自主进攻能力爆棚啊！感觉比上赛季进步了一大截。”
　　滴滴！
　　灰熊队主教练弗拉泰洛先生立刻叫了暂停，调整战术。
　　暂停回来之后。
　　灰熊队改变了进攻战术，加索尔高位拿球，利用脚步单打哈斯勒姆，把篮球送进篮框。
　　唰！
　　16：12。
　　今年的加索尔26岁，开始步入职业生涯巅峰。
　　只要你不拿季后赛战绩说事，加索尔已经是绝对的球星了。
　　热火队进攻。
　　李磊的手感火热，白巧克力推进到前场，毫不犹豫地把球交给了李磊。
　　这一次，巴蒂尔眼神凶狠，压低重心，拼命地给对抗。
　　连续被李磊单吃，巴蒂尔脾气再好也爆了。
　　李磊见到巴蒂尔这样，也不硬刚，而是跟奥尼尔要了挡拆。
　　趁着奥尼尔挡住巴蒂尔，李磊直接加速，一个假动作晃过怀特，二次加速往里杀。
　　因为李磊之前连续得分，灰熊队把防守重心放在了他身上，加索尔、老琼斯从两翼收缩回来，夹击李磊。
　　就在这时，李磊把球甩向了顺下的奥尼尔。
　　加索尔、老琼斯情不自禁地看向奥尼尔。
　　奥尼尔自己也伸手接球。
　　但就在这时，李磊又把胳膊收了回来，他单手抓着球，根本没把球扔出去。
　　这是一个传球假动作！
　　不过胜在逼真，就连队友奥尼尔都被骗到了。
　　趁着加索尔、老琼斯走神，李磊直接腾空而起，轰炸篮框。
　　加索尔反应过来，继续往里收缩，却慢了一步。
　　砰！
　　嘭！
　　滴滴！
　　李磊把篮球砸进了篮框，又把还没站稳的加索尔撞出了底线。
　　裁判的哨子随之响起。
　　加索尔阻挡犯规。
　　2+1！
　　这球的视觉效果简直爆炸。
　　“吼吼吼！”
　　美航中心球馆直接炸裂了。
　　迈阿密球迷的欢呼声几乎要把球馆天花板顶翻。
　　艾薇儿也从座位上跳了起来，她的眼里只有李磊，而李磊身上有光。
　　“谁能阻止斯通？谁？”
　　现场DJ疯狂地嘶吼着。
　　足足过了好几秒，球迷才安静下来，但依旧觉得意犹未尽。
　　李磊走上罚球线，稳稳命中罚球。
　　16：15。
　　分差只剩下1分。
　　而李磊得到了全队15分里的13分。
　　更可怕的是，李磊今晚已经贡献了3次扣篮。
　　斯波尔斯特拉看向艾薇儿，忍不住对莱利说道：“如果可以，我想把她永远留在这。”
　　这人形兴奋剂也太可怕了！
　　莱利摇头苦笑：“她赚的钱可比你多得多，连斯通自己都不如她。”
　　这人形兴奋剂的效果杠杠的，但是价格没人匹配得起啊！
　　而开局有些不安的佩顿，此刻慢慢地安心了。
　　灰熊队进攻。
　　加索尔突破到低位，连续地转身晃开奥尼尔、哈斯勒姆，然后一个擦板，把篮球送进篮框。
　　18：15。
　　李磊的状态好，灰熊队今天的状态也不差。
　　先是小飞鼠，然后是加索尔，接连爆发。
　　热火队进攻。
　　李磊弧顶持球。
　　他的面前直接站了两个人，巴蒂尔+老琼斯，双人包夹。

242 百步穿杨（高级）
　　灰熊队终于悟了。
　　只要李磊拿球，他们直接上双人包夹，一点机会都不给。
　　李磊虽然兴奋，但脑子还算清醒。
　　巴蒂尔、老琼斯都是防守悍将，两人夹击他一个，硬刚可不明智。
　　李磊几乎没有思考，就把球传给了韦德。
　　韦德投射能力差，老琼斯迅速归位，挡在韦德身前。
　　韦德也是真的能突，只要了一个掩护，就硬生生地闯进了油漆区。
　　而且韦德的速度相当快，灰熊队收缩防线还没完成，韦德已经把球送进了篮框。
　　18：17。
　　李磊、韦德包办了热火队目前的所有得分。
　　“当年的双子星，如今都是真正的球星了！”
　　张卫平感慨道。
　　灰熊队进攻，加索尔高位策应，助攻巴蒂尔命中一记三分球。
　　21：17。
　　随后，灰熊队调整了阵容。
　　小飞鼠下，迈克•米勒上。
　　迈克•米勒是203cm的小前锋，防守好，三分球准，还能自主进攻和组织，非常全能。
　　灰熊队的阵容：
　　怀特、加索尔、迈克•米勒、巴蒂尔、老琼斯。
　　这一下子，灰熊队的平均身高就上来了，防守实力也大幅度提升。
　　比赛继续，热火队连续两个回合进攻无果。
　　一次是韦德的突破被围剿，一次是奥尼尔篮下强打失败。
　　这场比赛，奥尼尔的状态并不好，之前就有失误。
　　你明显能看出来，奥尼尔的状态不如上赛季，有年龄原因，也有求胜欲的关系。
　　灰熊队趁机拉开分差。
　　25：17。
　　第一节所剩时间不多，莱利也进行了调整。
　　新阵容：
　　莫宁、哈斯勒姆、李磊、波西、白巧克力。
　　热火队进攻。
　　李磊一拿球，灰熊队就是双人包夹，李磊只能再把球分出去。
　　但你以为这样就能限制李磊？
　　李磊突然启动，无球跑位，利用队友的掩护摆脱了巴蒂尔。
　　白巧克力的传球少了几分华丽，多了几分扎实，迅速送到李磊手里。
　　李磊接球，拔起就投。
　　巴蒂尔没有放弃，追了上来，跳起来封盖。
　　但是李磊拥有绝对的身高、臂展优势，巴蒂尔没给到太多的干扰。
　　唰！
　　有了。
　　25：20。
　　这也是李磊的第16分。
　　灰熊队进攻。
　　迈克•米勒借助加索尔的策应，无球空切，溜了热火队的后门。
　　但是莫宁一巴掌就把米勒的投篮扇飞了。
　　“硬汉”莫宁，老当益壮！
　　白巧克力拿球，直接找到已经快下的李磊。
　　李磊快速推进。
　　场边的莱利大声提醒：“快投！没时间了！”
　　李磊刚过logo，拔起就投。
　　超远追身三分球。
　　唰！
　　还是有！
　　25：23。
　　与此同时，第一节结束的哨声响起。
　　这还是一个压哨超远三分球。
　　美航中心球馆又一次炸了。
　　李磊第一节狂砍19分，投篮7中7，三分球4中4，罚球1中1。
　　这是真的百发百中！
　　艾薇儿都激动地跳了起来。
　　下场的时候，有迈阿密球迷高呼：“MVP！MVP！MVP……”
　　而且人数还不少。
　　休息时间，艾薇儿走过来给李磊送水，李磊习惯性地揉了揉艾薇儿的小脑袋。
　　没想到的是，这个画面被镜头抓拍到了。
　　张卫平、苏群对视一眼：“石头这是谈恋爱了？”
　　球迷也是一阵骚动，毕竟艾薇儿可是名人，在北美也算是家喻户晓。
　　这一对在一起，可算是大新闻了。
　　有些媒体没拍到刚才那一幕，现在都把镜头对准了热火队板凳席。
　　李磊不以为意。
　　他从来也没想过遮遮掩掩，反正他又不打算找小三，公开就公开呗。
　　第二节比赛，韦德上场带着替补阵容打。
　　韦德的表现无懈可击，但是角色球员表现得就很糟糕。
　　一个是没有默契，另一个是其余球员状态确实不佳。
　　“三分球痴汉”沃克连续两记空位三分球没投进。
　　杰森•卡波诺的脚步太慢，被迈克•米勒突成了筛子。
　　佩顿的问题也是脚步，真的慢。
　　……
　　张卫平忍不住感慨道：“这支热火队是不是有点老？”
　　确实老！
　　佩顿37岁，奥尼尔34岁，莫宁35岁，白巧克力30岁，沃克29岁，波西28岁……
　　整个NBA，应该只有马刺队的老人比热火队更多了。
　　灰熊队趁机拉开分差。
　　第二节过了一半，40：31。
　　热火队落后了9分。
　　两队陆续换上首发。
　　灰熊：
　　怀特、加索尔、巴蒂尔、老琼斯、小飞鼠。
　　热火队：
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、波西、白巧克力。
　　带着替补打了半节的韦德下场休息。
　　热火队进攻。
　　李磊弧顶位置单手持球，一个虚晃之后直接启动，然后回拉，后撤步跳投。
　　老琼斯迅速从旁边靠了过来，协助巴蒂尔夹击李磊。
　　面对巨大的干扰，李磊这球弹框而出。
　　哐当！
　　不过，奥尼尔顶着怀特，抓到了前场篮板。
　　李磊趁着巴蒂尔、老琼斯看向篮框，从两人中间直接穿过。
　　奥尼尔立刻把球传了过来。
　　李磊接球，直接拔起，空中一个抛射。
　　唰！
　　40：33。
　　这也是李磊的第21分。
　　灰熊队进攻。
　　小飞鼠借助队友的掩护摆脱白巧克力，加速往里突破。
　　哈斯勒姆果断换防，逼迫小飞鼠传球。
　　老琼斯接球投篮，在波西的防守下投篮偏出。
　　热火队球员之间缺少默契，但是个人能力不是问题。
　　比如波西，他是联盟排得上号的侧翼防守人。
　　而且为了能拿下大合同和总冠军，波西打得非常努力。
　　哈斯勒姆收下篮板球。
　　白巧克力拿球直接下快攻。
　　小飞鼠缠住白巧克力。
　　白巧假突真传，一个标志性的背后传球，把球交给身后跟上的李磊。
　　李磊接球，直接暴起，双臂把篮球狠狠地砸进篮框。
　　砰！
　　40：35。
　　分差缩小到了5分，李磊也砍下了23分。
　　灰熊队进攻。
　　加索尔低位连续转身，一个勾手，在哈斯勒姆头顶拿下2分。
　　42：35。
　　热火队进攻。
　　灰熊队这一次退防得很快，热火队只能落阵地。
　　白巧克力不慌不忙，稳稳推进到前场，掌控节奏。
　　30岁的白巧克力，真的沉稳了许多，不再是曾经那个“一人拿球九人慌”的家伙了。
　　李磊被严密看守。
　　白巧克力就把球吊到了低位。
　　奥尼尔背靠怀特，硬凿了一下，怀特拼尽全力也扛不住。
　　怀特于是压低重心，要誓死抵挡奥尼尔，但是奥尼尔直接转身，倚住怀特，然后轻松地勾手投篮。
　　大鲨鱼从来都不是只有蛮力，他的技巧在NBA历史上也是顶级的。
　　不过奥尼尔今晚的状态真的不好，这种十拿九稳的勾手竟然弹框而出。
　　篮下挤成一团，拼抢篮板球。
　　但就在这时，一道身影“嗖”地一声冲了进去。
　　李磊！
　　依靠着篮板嗅觉，李磊判断出篮板球的落点，在一堆大个子的头上硬生生地拔地而起，又把篮球摁进了篮框。
　　砰！
　　42：37。
　　而李磊的个人得分达到了25分。
　　张卫平指导愣了愣，随即问道：“小苏，这是石头今晚的第几个扣篮了？”
　　苏群摇摇头：“我也记不清了。第四个，还是第五个来着。反正石头今晚是真的凶残，能扣篮绝不上篮，太猛了！”
　　美航中心球馆又一次炸了。
　　热火队球员在韦德的带领下开始了毛巾舞、扭臀舞、肚皮舞……
　　而人形兴奋剂本剂盯着李磊，她的眼里已经装不下别人了。
　　灰熊队进攻。
　　巴蒂尔命中一记底角三分球。
　　唰！
　　45：37。
　　回过头来，李磊无球跑位，一个反跑摆脱巴蒂尔，接白巧克力的传球，手起刀落，立马还了一记三分球。
　　45：40。
　　李磊得到了热火队全队40分里的28分。
　　疯了！
　　太疯狂了！
　　而且不久之后，李磊又抢了一个前场篮板，假动作晃起怀特，轻松放篮得分。
　　45：42。
　　第二节还没结束，李磊已经得到了30分。
　　灰熊队迅速做出回应，换上迈克•米勒，加强对李磊的防守。
　　李磊遭遇包夹，连续两个回合投篮不进。
　　灰熊队趁机拉开分差。
　　不过李磊头不铁。
　　有包夹，就有空位。
　　李磊妙传底角，帮助波西命中一记空位三分球。
　　50：45。
　　之后的回合，李磊又帮助白巧克力命中一记长两分。
　　52：47。
　　波西、白巧克力连续命中中远投，灰熊队自然就不敢包夹李磊。
　　灰熊队进攻。
　　加索尔高位策应，帮助无球切入的迈克•米勒上篮得分。
　　54：47。
　　热火队进攻。
　　时间不多了，只剩最后一个回合。
　　李磊站在弧顶位置，单手抓球。
　　因为白巧克力、波西连续得分，灰熊队不敢肆意包夹李磊。
　　这球还是单挑。
　　耗到最后几秒，李磊摆出三威胁，连续的试探步破坏巴蒂尔的防守重心，随后后撤一步，直接拔起。
　　这还是个超远三分球。
　　现场两万多人盯着那个小小的篮球。
　　篮球划过一道抛物线，穿框而过。
　　唰！
　　有了。
　　54：50。
　　滴滴！
　　中场结束的哨声响起，热火队落后4分进入下半场。
　　而李磊半场就砍下了33分。
　　疯狂的表演！
　　李磊下场时，迈阿密球迷又一次喊道：“MVP！MVP！MVP……”
　　而且这一次的人更多了。
　　中场休息时间。
　　张卫平、苏群采访了李磊。
　　“石头，你今夜的状态特别好，有什么感觉吗？”
　　李磊：“感觉篮框大得像海洋。只要投了，它就能进。不过灰熊队的状态也特别好，这比赛并不轻松。”
　　张卫平继续问道：“上半场你就得了33分，下半场稍微努力一点，你就能打破生涯得分记录了。你感觉自己今晚能得多少分？”
　　李磊摇摇头：“这得看灰熊队下半场的防守策略，以及我的队友下半场的状态。无论如何，赢球是第一位的！”
　　张卫平点点头，稍微犹豫了一下，他问出了最后一个问题：“你和艾薇儿？”
　　“我们在交往！”
　　不等张卫平说完，李磊斩钉截铁地回答道。
　　这下子，大洋彼岸的中国球迷全都兴奋起来了。
　　虽然之前就有所猜测，但是毕竟是猜测。
　　现在，得到了李磊本人的确认，球迷更加兴奋了。
　　球迷就是这样，有时候对球星的生活八卦，比对球星的表现更关注。
　　“张指导，我得赶紧回更衣室了，教练还得布置新的战术。”
　　李磊有点着急。
　　张卫平已经得到了答案，心满意足，就把李磊放走了。
　　李磊急匆匆地返回了更衣室。
　　但是他并不是急着听莱利布置战术，而是投进最后一个三分球时，长久没有反应的系统动了。
　　面板：
　　力量79，速度70，体能68，反应速度65，爆发力70，平衡性52。
　　平均值69。
　　技能熟练度：
　　血腥大帽（中级300/1000）。
　　精准抢断（中级700/1000）。
　　牛皮糖防守（中级888/1000）。
　　百步穿杨（中级999/1000）。
　　篮板嗅觉（中级150/1000）。
　　“百步穿杨+1！”
　　“百步穿杨（中级1000/1000）”
　　“恭喜宿主，百步穿杨技能由中级升为高级。”
　　高级百步穿杨：大幅度减少宿主投三分球时受到的干扰。
　　李磊再看一次面板：
　　力量79，速度70，体能68，反应速度65，爆发力70，平衡性52。
　　平均值69。
　　技能熟练度：
　　血腥大帽（中级300/1000）。
　　精准抢断（中级700/1000）。
　　牛皮糖防守（中级888/1000）。
　　百步穿杨（高级1/5000）。
　　篮板嗅觉（中级150/1000）。
　　看完了面板，李磊有点激动：“百步穿杨技能终于升级了！”
　　他有些迫不及待地想要回到球场，试一试高级百步穿杨。
　　这一刻，李磊度日如年。
　　他甚至不想休息，而是直接回到球场。
　　不知过了多久，终于等到了下半场比赛。
　　然而下半场回来之后，韦德状态神勇，连续冲击内线得分。
　　这也是李磊上半场太疯狂，灰熊队把防守重心放在了李磊身上，给了韦德很多机会。
　　不过，灰熊队的状态也十分出色，迈克•米勒、老琼斯连续命中三分球，始终保持着领先。
　　三节结束，79：77。
　　灰熊队依旧领先2分。
　　李磊第三节只得了5分，一次快攻中上篮得手，一次依靠韦德的助攻命中空位三分球。
　　三节结束，李磊总计得到了38分，其中包括7个三分球。
　　因为韦德主攻，李磊也没有遭遇顽强的防守，并没有能体验到高级百步穿杨的效果。

243 职业生涯第一个50+
　　第四节前半段，两队依旧是替补作战。
　　迈克•米勒继续了出色的表现，帮助灰熊队拉开了分差。
　　89：84。
　　4分钟过后，两边陆续换上首发。
　　韦德的状态依旧出色，帮助热火队缩小分差。
　　但是灰熊队今夜的状态是真的好，总能在快要被反超的时候得分。
　　最后3分钟，101：98。
　　灰熊队依旧领先了3分。
　　灰熊队进攻。
　　小飞鼠借着队友的掩护杀到篮下，拉杆上篮。
　　但他的拉杆毫无意义。
　　李磊从他身后追上，直接把他的投篮拍在了篮板上。
　　“石头这长臂，太bug了！”
　　苏群感慨道。
　　落地之后，李磊二次起跳，把球收入囊肿，然后自己下快攻。
　　比赛到了最后，双方体力都吃紧，灰熊队的防守有点乱。
　　李磊冲到前场，看到漏洞，直接加速杀进油漆区。
　　灰熊队的收缩也很慢。
　　李磊自然就不客气了，一记暴扣把篮球砸进篮框。
　　101：100。
　　灰熊队进攻。
　　加索尔再次为灰熊队续命，打进2分。
　　103：100。
　　热火队进攻。
　　李磊无球跑位，借助哈斯勒姆的掩护弹到三分线外，接白巧克力的传球，手起刀落，把球扔进篮框。
　　唰！
　　103：103平。
　　关键时刻，李磊又开始飙分了。
　　这球打进，李磊已经得到了43分。
　　灰熊队进攻，小飞鼠在白巧克力的干扰下，上篮偏出。
　　但是怀特抢到篮板球，补篮得手。
　　105：103。
　　热火队进攻。
　　李磊弧顶单手抓球，一个虚晃之后，直接启动。
　　巴蒂尔的防守功力确实好，滑步横移，牢牢地挡在李磊身前。
　　李磊一个回拉，后撤步，随后直接拔起。
　　巴蒂尔防不回来。
　　但是老琼斯早有准备，扑过来协防。
　　这就是老将的经验，在关键时刻发挥了作用。
　　灰熊队主教练弗拉泰洛看到这一幕，顿时松了一口气。
　　巴蒂尔、老琼斯两大防守悍将夹击李磊，这球是地狱难度。
　　李磊要是能进才有鬼。
　　在两人的逼迫下，李磊的投篮已经完全变形，出手姿势看起来极为别扭。
　　但是，李磊自己的感觉却还不错。
　　高级百步穿杨发挥效果了，大幅度减少李磊受到的干扰。
　　篮球飞了出去，砸在篮板上，弹框而入。
　　砰！
　　唰！
　　砸板三分，有了！
　　真的有了！
　　105：106。
　　热火队反超了比分。
　　美航中心球馆瞬间就爆了。
　　这种球都能打进，李磊今夜简直超神了。
　　弗拉泰洛教练满脸的无奈。
　　老琼斯也是无奈地摇头，还拍了拍李磊的肩膀。
　　“小家伙，你是真正的巨星了！”
　　此时此刻，李磊的得分是46分。
　　灰熊队进攻。
　　迈克•米勒借助队友的掩护，弹出三分线，接到加索尔的策应球，抬手命中。
　　唰！
　　108：106。
　　灰熊队再次反超。
　　比赛到了最后的时刻，气氛紧张，让人感觉空气都凝滞了。
　　滴滴！
　　帕特•莱利叫了最后一个暂停，布置战术。
　　但全世界都知道，热火队最后一球的执行者肯定是李磊。
　　就看莱利怎么玩出花样。
　　暂停回来。
　　哈斯勒姆、韦德同时上提，帮助李磊摆脱巴蒂尔。
　　白巧克力把球发给李磊，随即冲向李磊。
　　与此同时，奥尼尔也从篮下提了上来，跑向李磊。
　　玩命四保一！
　　熟悉热火队的球迷立刻反应过来，这就是为李磊量身定做的绝杀球战术。
　　弗拉泰洛的心瞬间凉了。
　　他是真的没想到热火队会这么玩，毕竟这个战术，热火队一个赛季都用不上几次。
　　但就在这时，他发现白巧克力没有站稳位置。
　　还是因为刚来热火队，缺少必要的默契。
　　白巧克力和队友之间漏了一大条缝。
　　巴蒂尔直接插了过去，扑向李磊。
　　时间将尽，已经来不及重新跑战术，李磊只能硬着头皮拔起。
　　不过李磊依旧是大心脏，他没有直接拔起，而是在所剩不多的时间里先做了一个投篮假动作。
　　巴蒂尔几乎没有思考，直接跳了起来。
　　空中的巴蒂尔发现李磊的假动作，大呼不好！
　　但是来不及了。
　　李磊直接拔了起来。
　　滴滴！
　　裁判的哨子响起，李磊造了巴蒂尔的打手犯规。
　　空中，李磊依旧完成了出手。
　　篮球高高飞起，明显地偏了，砸在了篮框一侧的沿上。
　　哐当！
　　但就在这时，篮球高高弹起，再次下落，稳稳地坠入篮框。
　　唰！
　　有了。
　　这TMD都有了！
　　这就是个神仙球！
　　美航中心球馆瞬间就炸了。
　　108：109。
　　热火队反超，李磊还有一次罚球机会。
　　这是一个极其罕见的3+1。
　　值得一提的是，李磊的得分是49分。
　　只要罚进这球，李磊就能得到职业生涯的第一个50分。
　　随后，李磊走上罚球线。
　　整个球馆都安静下来，迈阿密球迷不敢发出丝毫声音，生怕干扰到李磊。
　　呼！
　　呼！
　　李磊连续的深呼吸，随后屈膝、弹起、抖腕……
　　篮球飞了出去，穿框而过。
　　唰！
　　中了，中了！
　　108：110。
　　李磊的个人得分也来到了50分。
　　美航中心球馆瞬间变成了欢乐的海洋。
　　李磊留给灰熊队的时间只剩1.2秒，而且灰熊队没有暂停，只能发底线球。
　　迈克•米勒拿球直接扔，全场的距离，又有对手的干扰，直接就是一个三不沾。
　　滴……
　　全场结束的长哨声响起。
　　全体迈阿密球迷齐声高呼：“MVP！MVP！MVP……”
　　热火队在揭幕战以110：108战胜了灰熊队。
　　李磊绝杀了对手！
　　他全场29投19中，三分球13中10，罚球2中2，砍下了整整50分。
　　投篮命中率65.5%，三分球命中率76.9%，罚球命中率100%。
　　这是一个逆天的进攻效率。
　　李磊总计拿到了50分8篮板3助攻1抢断2盖帽。
　　韦德23分6篮板4助攻2抢断1盖帽。
　　“李德”组合合砍73分14篮板7助攻3抢断3盖帽，可以说是非常出色。
　　那为什么“李德”打得这么好，热火队还是赢得这么艰难呢？
　　除了灰熊队也打得不错之外，热火队其他人打得是真差。
　　奥尼尔全场13投3中，靠着罚球才得到8分5篮板。
　　沃克9投2中，得了5分3篮板1助攻。
　　白巧克力是热火队第三个，也是最后一个得分上双的球员，12分2篮板5助攻。
　　除此之外，热火队有多达18次的失误，其中大多数都是因为球员之间缺乏默契，配合时产生的失误。
　　灰熊队这边：
　　加索尔22分12篮板4助攻2盖帽。
　　迈克•米勒19分7篮板3助攻。
　　“小飞鼠”达蒙•斯塔德迈尔18分2篮板6助攻。
　　老琼斯15分4篮板3助攻2抢断。
　　说句实话，灰熊队今天打得不错。
　　可惜的是，他们遇上了暴走的李磊。
　　比赛刚刚结束，球迷论坛也开始了热议。
　　“热火队毫无意外地赢球了，意外的是赢得这么艰难。”
　　“好失望，这不是上赛季那个常规赛76胜6负，季后赛16胜0负的超级战舰。”
　　“如果不是斯通暴走，热火队今晚输定了。”
　　“什么情况？热火队怎么打得这么差？”
　　“一，年龄问题，老将多。”
　　“二，默契问题，休赛期阵容变动太大。”
　　“三，心态问题。你们应该看出来了，奥尼尔体型明显的走形，这是放纵自我了。拿了第四冠，奥尼尔的求胜欲完全没有了。”
　　……
　　不得不说，球迷里有高手，评论简直是一针见血。
　　洗澡换了衣服之后，李磊、韦德跟着帕特•莱利一起参加了新闻发布会。
　　今晚的记者格外多，热火队准备的座位都不够，很多记者甚至是站着的，房间显得有些拥挤。
　　刚刚砍下50分的李磊成了焦点。
　　“斯通，拿了50分，有什么感觉？”
　　李磊：“感觉很累！肖恩、艾迪的防守很出色，给我造成了很大的困扰，我每一次投篮都很艰难。还好，我的运气不错，今晚的大多数投篮都进了。”
　　呵……
　　提问的记者翻了翻白眼。
　　这把巴蒂尔、老琼斯夸上天，不就是变向的夸自己吗？
　　还运气好？
　　50分是运气好就能砍到的？
　　要知道这可是世纪初，NBA历史上得分效率最差的时代，防守最恐怖的时代，球星得分最低的时代……
　　“我察觉到热火队其他人的表现不是太好，你也是被迫多出手。很多球迷都觉得，如果不是你表现超神，热火队很可能会输掉这场比赛，你怎么想？”
　　又有记者提问。
　　李磊想了想，这个问题有坑，得避开：“球员是人，不是机器，谁都有发挥不好的时候。作为一支球队，总有人发挥不好，也有人发挥好。今晚是我，明晚可能是德怀恩，后天也可能是沙克……我们是一支团队。我们是一支团队！”
　　和往常一样，李磊依旧无懈可击。
　　下一个问题。
　　一个李磊从来没见过的，穿的很时尚的女记者提问：“斯通，你和艾薇儿是在交往吗？”
　　有工作人员从李磊身后经过，小声提醒：“这位是娱乐记者。”
　　李磊点点头。
　　怪不得今晚的记者格外得多。
　　“如你所见！”
　　李磊只回答了四个字。
　　至于这么想，那是记者的事。
　　随后，又有记者问到了热火队年龄老化的问题。
　　李磊不假思索地回答道：“这根本不是问题。我的家乡有一句老话：家有一老，如有一宝！而我们队里，有很多宝，难道有人不喜欢宝贝吗？”
　　夜里。
　　李磊开车带着艾薇儿回酒店。
　　一路上有很多小车跟在后面，应该就是俗称的狗仔吧。
　　以前，李磊一个人倒是不觉得怎么样。
　　现在，李磊就有些不舒服，感觉自己被扒光了衣服，站在人群中间。
　　也是这一晚，李磊结束了自己的处男生涯。
　　具体：省略一万字！
　　资本主义的小姐姐真是如狼似虎，要不是李磊身体好，还真是有点吃不消。
　　第二天起床，已经过了午餐时间。
　　李磊带着艾薇儿吃了饭，就把她送上了去洛杉矶的飞机。
　　下午到了美航中心的副馆。
　　哈斯勒姆一个人正在训练。
　　看到李磊，哈斯勒姆暧昧地笑着：“兄弟，这可是你职业生涯以来第二次比我晚到球馆。”
　　第一次，是2003年的夏季联赛。
　　李磊也不在意哈斯勒姆的调侃：“兄弟，我打算在球馆附近买一栋房子，你帮我想想。”
　　哈斯勒姆是迈阿密本地人，而且他家离美航中心非常近。
　　找他问这件事情，那是找对了人。
　　哈斯勒姆问道：“你准备搬出公寓了？”
　　李磊摇摇头：“没有。只是她来的话，总不能一直住酒店吧。”
　　哈斯勒姆点点头：“包在我身上了。”
　　这些年，李磊的工资是不高，这个夏季的薪资也只有87万美元，但是大大小小签了不少代言合同，身家也是上千万的。
　　买个房子不算问题。
　　……
　　11月3日。
　　热火队在主场迎来了第二个对手。
　　印第安纳步行者队。
　　时隔一个赛季，阿泰斯特终于可以上场打比赛了。
　　但是最欣赏李磊的那个老家伙，雷吉•米勒却永远离开了赛场。
　　上个赛季，可能是老米勒冲击总冠军最好的机会，可惜被奥本山宫殿事件毁了。
　　从此，NBA又多了一个无冕之王。
　　今夜，老米勒穿着西装，以步行者名宿的身份在场边观战。
　　热身时间，李磊主动走到场边，和老米勒交流。
　　“雷吉，要复出吗？来热火队吧，我们这个赛季可以卫冕。”
　　老米勒摇摇头：“这样的总冠军又有什么意义？我为步行者打了一辈子的球，不想在最后时刻离它而去。”
　　人和人是不一样的。
　　雷吉•米勒看起来瘦弱不堪，骨瘦如柴，但却有一颗强大的内心，是真正的硬汉。
　　他想要总冠军，但绝对不会为了总冠军而跑路。
　　仔细看步行者队的阵容，其实依旧很有战斗力。
　　小奥尼尔、阿泰斯特、贾马尔•廷斯利、“武圣”杰克逊、克罗希尔、安东尼•约翰逊……
　　再加上今年选中的17顺位新秀丹尼•格兰杰，步行者队依旧是季后赛强队。
　　还有战术大师里克•卡莱尔，没人敢小看他们。
　　但是真打起来，却发现步行者队的心都散了。
　　球员之间没有配合，防守端表现差劲。
　　李磊想起了那个传言。
　　步行者队总经理“大鸟”伯德对球队很失望，有意把队里的问题球员（包括小奥尼尔、阿泰斯特、杰克逊）全部送走，甚至是把整支球队都拆了。
　　就连伯德好友里克•卡莱尔教练，也在伯德兜售的范围内。
　　这样看来，步行者队打成这样就很正常了。
　　处在这样的交易流言中，球员哪里还有心态好好打。
　　这是伯德的问题？
　　不！
　　伯德也是没办法。
　　奥本山宫殿事件之后，步行者队在大卫•斯特恩心里留下了极其恶劣的印象。
　　他不会允许步行者队打出成绩的。
　　伯德只能拆了球队，然后重建。
　　然而就是面对这样的步行者队，热火队也打得极其艰难。
　　比赛直到最后，热火队才以105：102险胜步行者队。
　　韦德全场42分6篮板5助攻1抢断1盖帽。
　　李磊一语成畿，韦德果然爆发了。
　　李磊21分7篮板3助攻6抢断1盖帽。
　　奥尼尔12分6篮板4盖帽，他的表现依然不佳，全场命中率不足4成。
　　哈斯勒姆15分8篮板1抢断1盖帽。
　　热火队取得了开赛2连胜，却输了在球迷心里的印象。

244 大嘴博古特
　　11月5日。
　　热火队今天要打第三场比赛，对手是密尔沃基雄鹿队。
　　但是上午的战术课，奥尼尔和波西的状态特别差，两个人竟然还有黑眼圈。
　　一大早进了更衣室，李磊就调侃道：“沙克、詹姆斯，你们两个见过洛杉矶凌晨四点的样子吗？”
　　奥尼尔、波西一开始还没反应过来。
　　李磊继续说到：“我也不知道你们见没见过洛杉矶凌晨四点的样子，但你们一定见过迈阿密凌晨四点的样子。凌晨四点，你们怕是才从夜店出来吧。”
　　奥尼尔顿时反应了过来，洋洋得意地吹嘘起来，什么夜店小王子，床上打桩机，一夜八次郎……
　　“呵呵！”
　　佩顿跑过来凑热闹：“沙克，少得意了。要不是你跟女郎们讲你单手开宾利的事情，鬼才愿意陪你。”
　　随后的训练，奥尼尔、波西哈气连天，状态极差。
　　帕特•莱利站在场边，看到这一幕，脸色很不好看。
　　等到休息时间，奥尼尔、波西又吹嘘起昨晚的艳遇。
　　恰好莱利从旁走过，听到了两人的对话。
　　莱利勃然大怒：“你们两个狗娘养的，不知道今晚有比赛吗？就你们这样的状态，是去输球的吗？”
　　莱利那是什么也不顾，直接破口大骂。
　　“我从没见过你们这样不职业的球员，你们应该退役了，退役了想怎么去夜店都行。但只要在热火队，你们就不能因为这种事影响比赛。”
　　波西低着头，完全不敢反抗。
　　倒是奥尼尔表现得无所谓：“有什么关系呢？反正我能赢球，这不就行了。放心，我今晚会带领大家战胜对手的！”
　　“呵呵！”
　　莱利直接冷笑一声：“今晚你还想上场比赛？”
　　奥尼尔愣住了：“……”
　　啥意思？
　　莱利直接宣布道：“奥尼尔、波西，禁赛一场！”
　　不等奥尼尔再说话，莱利已经转头走人了。
　　相比于奥尼尔这个赛季的放纵自我，莱利也是越发独裁。
　　当天下午。
　　来到迈阿密的雄鹿队接受了媒体的采访。
　　要提前说的是，雄鹿队开局打得不错，战绩也是2胜0负，和热火队一样。
　　第一场117：108战胜76人。
　　第二场110：96大胜篮网。
　　从比分上来说，雄鹿队打得比热火队还好，毕竟热火队两场比赛都是险胜。
　　雄鹿队当家球星迈克尔•里德场均砍下35.5分5篮板。
　　他在采访中表示：热火队是一支伟大的球队，面对他时，我会拼尽一切。
　　雄鹿队当家组织后卫，TJ•福特，也是03届的新秀，前两场场均18.5分6.5篮板10助攻。
　　他也表示：哦，很荣幸，也很紧张，我们遇到了银河战舰。
　　两个人很自信，但也很谦逊。
　　反倒是雄鹿队的新人，今年的状元秀安德鲁•博古特大放厥词：“我们会击溃热火队，毫无疑问！”
　　前两场比赛，博古特场均11.5分13篮板2.5助攻0.5抢断1.5盖帽，打得还不错。
　　说起博古特，他在04年雅典奥运会，就被李磊、姚明率领的中国队蹂躏过，也被韦德所在的美国队屠杀过。
　　不过真正结仇，是今年的选秀大会。
　　李磊受TNT邀请，做了特邀嘉宾，在评论时和巴克利一致认为博古特之所以能当状元，是因为今年是选秀小年，雄鹿队又缺少中锋。
　　而且“澳大利亚邓肯”这个称号严重地侮辱了邓肯。
　　博古特事后看了视频，听到了李磊和巴克利的评论，心里一万个不服。
　　“如果斯通敢冲进内线，我会请他吃大火锅！”
　　博古特信誓旦旦地说道。
　　连续两场胜利，并且砍下不错的数据，让博古特开始飘了。
　　当天晚上，张卫平把博古特的狂言告诉了李磊。
　　李磊只是呵呵一笑，对着央视的镜头说道：“今天晚上，如果博古特有任何一项数据上双，算我输！”
　　比赛前不久，热火队提交了12人的激活名单。
　　众人一看，这名单里没有奥尼尔、波西，都愣住了。
　　什么情况，这两个人都受伤了？之前没听说消息啊！
　　迈阿密球迷不免有些担心：热火队前两场比赛就打得磕磕绊绊，这场又少了两大主力，还能赢吗？
　　斯波尔斯特拉就问莱利：“老师，你这是什么意思？”
　　莱利小声教导：“奥尼尔这个赛季太放肆了，要打压一下。输一场比赛无所谓，用一场失利换他的态度转变，值得！”
　　斯波尔斯特拉又问：“万一赢了呢？”
　　莱利玩味地笑了起来：“没有他，球队照样赢，你说他怎么想？”
　　这就是赢球不可怕，缺谁谁尴尬！
　　斯波点点头：不愧是老师啊！神算子！
　　反倒是博古特，他看到热火队的激活名单，顿时狂喜。
　　他原本唯一的担心就是奥尼尔，那毕竟是奥尼尔啊！
　　可是奥尼尔不在，谁还能阻止他？
　　就凭莫宁那个老胳膊老腿，还是哈斯勒姆那个小矮子？
　　面对记者，博古特雄心壮志：“有人说澳大利亚邓肯这个绰号侮辱了邓肯。但我并不在乎，我不是下一个邓肯，而是第一个安德鲁•博古特。”
　　“我，就是我自己，而不是谁谁谁！”
　　记者都懵了。
　　下午的时候，博古特只是有点自负，怎么到了晚上，这家伙就膨胀到了这种地步？
　　但是博古特的嘴巴依旧没停：“今天晚上的比赛，不是一场胜利，而是一场屠杀！”
　　这是正面宣战了！
　　都在一个球场，博古特说话的声音自然也传到热火队这边，热火队众人直接就炸了。
　　莫宁冷笑：“我这辈子，都没见过这么膨胀的新秀。”
　　韦德也是摩拳擦掌：“呵呵，看来我们被瞧不起了啊。”
　　哈斯勒姆：“废话那么多，真烦。一个单词，干它！”
　　沃克调侃道：“干它，这可是两个单词。”
　　……
　　入场仪式。
　　客队先出场。
　　雄鹿队：
　　中锋：博古特。
　　大前锋：贾马尔•马格洛伊尔。
　　小前锋：鲍比•西蒙斯。
　　得分后卫：迈克尔•里德。
　　组织后卫：TJ•福特。
　　主队热火队后出场。
　　中锋：莫宁。
　　大前锋：哈斯勒姆。
　　小前锋：李磊。
　　得分后卫：韦德。
　　组织后卫：白巧克力。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　博古特在跳球环节获胜，把球拨回自己家半场。
　　TJ•福特持球推进。
　　博古特没有直接去篮下，而是慢慢前进，用身体掩护TJ•福特。
　　到了弧顶，福特一个加速，直接往篮下杀。
　　这家伙的速度是真快，就连艾弗森都承认比直线速度不如他。
　　白巧克力被博古特挡住，不过韦德迅速补防，在罚球线位置堵住福特。
　　福特一个高吊球，交给顺下的博古特。
　　博古特拿球就往篮下插。
　　但是哈斯勒姆迅速防了过来。
　　博古特双手抱球，硬顶着哈斯勒姆往里冲。
　　他拥有绝对的身高、体重优势，哈斯勒姆还真是顶不住。
　　不过“协防怪”李磊瞬间到位，闪电般出手。
　　啪！
　　抢断。
　　李磊顺势抢到篮球，直接交给白巧克力。
　　白巧克力下快攻，前场助攻韦德空中接力暴扣。
　　砰！
　　2：0。
　　现场一阵骚动。
　　三场比赛下来，热火队新老球员之间终于有了些简单的配合。
　　雄鹿队再攻。
　　迈克尔•里德弧顶持球。
　　在很多球迷的印象里，里德只是个神射手，毕竟他在2002年2月20日创造过单节命中8记三分球的神迹。
　　这其实是印象流。
　　就跟雷•阿伦一样，其实人家年轻的时候飞天遁地，只是后来去了凯尔特人，为了球队牺牲了持球能力。
　　而里德比雷•阿伦更全面。
　　里德射术精良，突破凶悍，还能低位单打，还有一手极其强硬的防守。
　　所以里德刚刚成长起来，雄鹿队毫不犹豫地送走了正值巅峰的雷•阿伦。
　　面对韦德，里德直接启动，强壮的身体就像是扛着炸药包一样往里冲。
　　但韦德丝毫不虚，用胸口挡住了里德。
　　三年级的韦德，增重了不少，对抗能力极其强悍。
　　两个硬汉直接撞在了一起。
　　嘭！
　　肌肉碰撞的声音，全场都能听到。
　　里德一个胯下变向，从另一侧突破。
　　但就在这时，李磊从一旁靠近了过来，帮助韦德堵截里德。
　　得到李磊的协助，韦德更加肆无忌惮地增加身体对抗。
　　里德没能第一时间把球分出去，立刻就被“李德”组合困住了。
　　他的得分能力很丰富，但弱点就是传球能力。
　　啪！
　　又是李磊，发挥长臂的优势，直接捅掉了篮球。
　　韦德很有默契地绕过里德，抢到篮球，一条龙杀到前场上篮得分。
　　唰！
　　4：0。
　　雄鹿队进攻。
　　TJ•福特这一次没有再着急进攻，而是在弧顶控球，压着节奏，让队友缓一缓。
　　随后，他叫了个挡拆，顺势摆脱白巧克力，加速突到篮下。
　　他这个速度是真快，李磊、哈斯勒姆两侧收缩，还没到位，就被他从中间穿了过去。
　　但是篮下还有个莫宁等着。
　　福特的上篮被莫宁干扰，拉杆的幅度有点夸张，福特控制不住，篮球弹框而出。
　　哐当！
　　不过博古特捡了便宜，抢到一个前场篮板。
　　他立刻靠住莫宁，使劲往里凿。
　　刚刚落地的莫宁还没站稳，重心瞬间乱了，完全顶不住。
　　博古特直接抱球转身，准备出手。
　　然而就在这时，一道影子在博古特眼前一闪，博古特手里的球没了。
　　李磊！
　　又是李磊！
　　开局的第三次抢断。
　　抢断之后，李磊看到韦德已经很有默契地冲向了前场，直接一个长传。
　　韦德接球，轻松上篮得分。
　　唰！
　　6：0。
　　依靠着强悍的防守，热火队打出了完美的开局。
　　滴滴！
　　特里•斯托特斯教练无奈地叫了暂停。
　　继续这么打，比赛要花。
　　不管球迷怎么想，在斯托特斯看来，热火队的防守依旧很可怕。
　　雄鹿之前赢了两场比赛，是因为里德、福特这对后场发挥得很好。
　　但是今晚一看，面对真正的防守强队，里德、福特打得并不好。
　　他们的个人进攻并不能帮助球队。
　　暂停回来之后。
　　福特持球突破，里德在另一侧借助队友的掩护弹出，然后接福特的传球，拔起就投。
　　唰！
　　6：2。
　　雄鹿队终于得分了。
　　热火队进攻。
　　雄鹿队这一次退防很快，没给热火队快攻的机会。
　　白巧克力控制节奏，落阵地战。
　　韦德前场拿球，和莫宁打挡拆配合。
　　里德被莫宁挡住，雄鹿队被迫换防。
　　韦德面对博古特，一个变向就把他过得干干净净。
　　可惜的是，雄鹿队篮下还守着全明星内线贾马尔•马格洛伊尔。
　　韦德在他的干扰下上篮偏出。
　　像韦德这样的突破强悍、中远投不稳定的球员，还是非常忌惮大中锋的。
　　马格洛伊尔抓下篮板球，直接找到福特。
　　福特快如闪电，直接撕破热火队还没摆好的防守阵型，上篮得分。
　　唰！
　　6：4。
　　热火队进攻。
　　韦德强突内线，造成了博古特的犯规，2罚1中。
　　7：4。
　　回过头来，里德接福特的传球，命中一记三分球。
　　唰！
　　7：7。
　　雄鹿队把比分追了上来。
　　这几个回合的阵地战，韦德打得很不舒服。
　　帕特•莱利调整了阵容。
　　哈斯勒姆下，沃克上。
　　热火队：
　　莫宁、沃克、李磊、韦德、白巧克力。
　　热火队进攻。
　　沃克直接埋伏到了底角，这就是莱利的战术，用沃克给韦德拉开空间。
　　韦德继续和莫宁打挡拆，突破到篮下，吸引马格洛伊尔的协防，分球给底角的沃克。
　　沃克调整一下，直接出手。
　　唰！
　　有了。
　　10：7。
　　沃克前两场的三分球很不准，但是跟着李磊加练了一周，终于调整了过来。
　　雄鹿队进攻。
　　里德无球跑位，接福特传球，中距离跳投命中。
　　唰！
　　10：9。
　　一时之间，两队僵持住了。
　　热火队进攻。
　　马格洛伊尔这一次不得不跟出去防守沃克。
　　于是，韦德过掉博古特之后，面对的是无人看守的空篮。
　　韦德直接暴起，狠狠地把球砸进篮框。
　　砰！
　　12：9。
　　回过头来，雄鹿队进攻。
　　里德发现自己的防守人变成了李磊。
　　连续的无球跑位，里德好不容易摆脱李磊，可等他接到传球，李磊又扑了过来。
　　阴魂不散的家伙！
　　第一时间没把球投出去，里德直接被李磊堵在了45度角位置。
　　看着李磊逆天的长臂，里德压力山大。
　　但他也没有选择传球，启动之后，第一步过不掉李磊，里德直接来了一个大幅度的转身。
　　啪！
　　但就在这时，李磊一巴掌把里德怀里的球给拍掉了。
　　第一节的第4次抢断。
　　李磊这一次自己下快攻，前场助攻白巧克力上篮得分。
　　唰！
　　14：9。
　　从沃克登场，李磊主动防守里德开始，雄鹿队一下子就被摁在了地板上。

245 安德鲁•欺软怕硬•博古特（奥尼尔受伤）
　　第一节结束，25：16。
　　热火队已经赢了9分。
　　轮换阶段，沃克带着替补阵容继续打。
　　又是半节过去，36：28。
　　随后，两队主教练把首发球员陆续换了回来。
　　雄鹿队进攻。
　　因为里德被李磊限制住，福特的状态也一般，篮下的博古特开始主动要球。
　　“终于等到机会了！”
　　接到福特传球的博古特有些激动。
　　没有奥尼尔的热火队，谁能阻止我？谁？
　　他要打爆莫宁，暴砍两双，让看不起他的人跪地唱征服。
　　你们不是说我不配“澳大利亚邓肯”这个称号吗？
　　我还不稀罕呢。
　　我可不要做下一个邓肯，我要做第一个博古特。
　　想到这里，博古特开始坐着往里凿。
　　但他刚刚压低重心，“协防怪”李磊就扑了过来。
　　李磊、莫宁两大硬汉夹击博古特，逼得博古特直接失误。
　　李磊抢到篮球，长传已经快下的韦德，帮助韦德再拿2分。
　　38：28。
　　分差直接到了两位数。
　　雄鹿队再进攻。
　　博古特继续要球。
　　福特还真就给了。
　　毕竟是状元秀，球队全力培养的对象，总要给一些机会。
　　博古特这一次没有着急进攻，而是观察到李磊被鲍比•西蒙斯带到另一侧，才开始发动进攻。
　　这家伙还蛮聪明的。
　　特里•斯托特斯教练点点头。
　　博古特压低重心，开始往里凿。
　　莫宁的身材明显比他小一号，又受过大病，扛不住博古特。
　　随着博古特的撞击，莫宁节节后退。
　　这让博古特的信心越发爆棚。
　　他继续压低重心，用尽全力往里凿。
　　但就在这时，博古特突然感觉背后一空，没人了。
　　莫宁玩了一招“撤椅子”，直接不跟你硬刚了，让你凿空气去。
　　（黄绿大战的时候，加内特多次这样耍过加索尔。）
　　全力发动的博古特什么都没碰到，整个人就站不稳，直接摔了个屁墩，很是狼狈。
　　哈哈哈哈！
　　迈阿密球迷哈哈大笑。
　　博古特恼羞成怒，骂了一句脏话，爬起来就要动手。
　　莫宁动都不动，就是笔直地看着博古特。
　　刚才还气势汹汹的博古特，瞬间就怂了。
　　这家伙，可是硬汉莫宁啊！
　　虽然巅峰不在，但是莫宁的凶名依旧在外。
　　随着动不动就打架的80年代球员退役，现在还真就没人敢主动招惹莫宁。
　　比如“恶汉”肯扬•马丁，因为嘲讽莫宁肾病的事情，差点被莫宁揍出翔来。
　　他在莫宁面前都得老老实实的。
　　“哼！”
　　看到博古特怂了，莫宁很是不屑地哼了一声。
　　博古特更加难堪，脸红得像是猴屁股一样。
　　而场边看到这一幕的迈阿密球迷，嘲讽声更大了。
　　热火队进攻。
　　韦德杀入内线，顶着马格洛伊尔把球打进，还造成了他的犯规。
　　2+1！
　　韦德稳稳地命中罚球。
　　41：28。
　　雄鹿队进攻。
　　TJ•福特推进到前场，直接无视了伸手要球的博古特。
　　刚才那一幕，福特都替博古特臊的慌。
　　你不敢打架就别打。
　　骂了一句脏话冲上去，看到对手不好惹又怂了，这不是欺软怕硬嘛。
　　真丢人！
　　比赛继续。
　　韦德的状态爆棚，带着热火队继续拉开分差。
　　不仅仅是韦德，沃克、白巧克力、哈斯勒姆今天的效率都很高。
　　半场结束。
　　59：41。
　　热火队已经赢了对手18分。
　　下半场回来。
　　韦德依旧神勇，带着热火队继续扩大分差。
　　没多久，分差就超过了25分。
　　博古特赛前说的没错，这是一场屠杀。
　　只不过，不是雄鹿队屠杀热火队，而是热火队屠杀了雄鹿队。
　　第三节即将结束，热火队的领先优势已经到了30分。
　　而博古特1分没得，再加上之前怼莫宁又怂了的事情，他的脸色越来越难看。
　　斯托特斯教练几乎放弃了比赛。
　　但是他想多给博古特一些磨练的机会，就没做调整。
　　反倒是帕特•莱利考虑到莫宁年纪大了，把莫宁换了下来，让他好好休息。
　　热火队进攻。
　　沃克又一次把马格洛伊尔拉了出去。
　　韦德摆脱里德之后，一个假传骗到博古特，随后直接暴起，在博古特头上完成了暴扣。
　　砰！
　　也就是这个隔人暴扣，彻底激怒了博古特。
　　博古特一伸手，直接把还挂在篮框上的韦德狠狠地拽了下来。
　　轰隆！
　　韦德摔在地板上，发出巨大的声音，迈阿密球迷的心都跟着沉了下来。
　　一瞬间，整个美航中心球馆寂静无声。
　　但就在下一秒，一道身影冲进了内线，一个飞脚把博古特踹翻在地。
　　李磊！
　　趁着其他人还没反应过来，李磊继续攻击，他一个下蹲，膝盖压在博古特胸口，不让博古特起身，双手握拳疯狂输出。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　博古特被打得有点懵，一时之间反抗不了。
　　直到两边的球员和裁判赶到，把两人拉开。
　　而这时，博古特已经被李磊打掉了一颗牙。
　　博古特疼得大叫，但是随即怒火充斥大脑，又叫又跳，要和李磊单挑。
　　场边的莫宁扔掉毛巾，直接走上球场。
　　“来来来，和我打！”
　　莫宁直接堵了博古特的脸。
　　博古特：“……”
　　原本还在叫嚣的博古特瞬间一个字也说不来了。
　　真就欺软怕硬！
　　莫宁在场，这家伙老老实实的。
　　莫宁下了场，这家伙就敢对韦德恶犯，也敢和李磊叫嚣。
　　可是莫宁一回来，立马老实地像只小兔子。
　　呵呵了！
　　这一刻，就连雄鹿队球员都觉得丢人。
　　TMD，我们怎么会有这样的队友。
　　如果不是队友的话，我绝对不拉他，让莫宁弄死这玩意。
　　……
　　三位裁判聚在一起，商讨怎么处罚。
　　热火队医也快速检查了韦德的情况，没有什么问题。
　　刚才那一下看起来危险，但是好在韦德没受伤。
　　很快，裁判也做出了判罚。
　　博古特，二级恶意犯规，直接驱逐！
　　李磊，二级恶意犯规，直接驱逐！
　　莫宁，没有得到记录员、裁判员允许的情况下，擅自进入球场，技术犯规！
　　李磊、博古特先后离场，却得到了完全不同的待遇。
　　博古特捂着嘴巴，看起来很是狼狈。
　　迈阿密球迷却不愿意放过他。
　　“输球又输人！”
　　“怂货！”
　　“软蛋！”
　　“我看你不是澳大利亚邓肯，而是澳大利亚胆小鬼。”
　　……
　　李磊离场的时候，通道两边的球迷纷纷和他碰拳。
　　“斯通，好样的！”
　　“干得漂亮！”
　　“就得这样干！”
　　……
　　骚乱结束，场上的比赛继续。
　　张卫平、苏群一下子不知道该怎么说。
　　还是张卫平更有经验：“嗯，我们不主动惹事，但也绝对不怕事。虽然打架不对，但也不能看着队友被欺负不管。”
　　回到比赛。
　　帕特•莱利准备把主力换下来，反正球队已经领先足够多。
　　他怕韦德继续打下去出什么意外。
　　但是韦德强烈要求继续出战，很显然是憋了一口气。
　　莱利也就没有强求。
　　于是，韦德带领队伍继续厮杀，一次次硬刚正面，冲击篮下。
　　雄鹿队原本就落后30多分，又发生了刚才的事情，理亏，球员早就没了斗志，比赛打得稀巴烂。
　　没多久，分差扩大到了40分。
　　看着韦德出了一口气，莱利还是把韦德换了下去。
　　热火队是占着理，但是得理不饶人可不行，万一再激怒对手，球员受伤可就得不偿失了。
　　最终，109：78。
　　热火队屠杀了雄鹿队。
　　韦德砍下了全场最高的31分6篮板4助攻1抢断。
　　沃克19分8篮板2助攻。
　　白巧克力15分2篮板7助攻。
　　莫宁12分8篮板2盖帽。
　　哈斯勒姆10分10篮板。
　　李磊打了不到三节，11分6篮板3助攻6抢断2盖帽。
　　今天晚上，队友打得不错，李磊就把更多的精力放在了防守端。
　　除此之外，卡波诺、佩顿、王治郅也都有所贡献。
　　值得一提的是，韦德这赛季的表现堪称炸裂。
　　第一场23分6篮板4助攻2抢断1盖帽。
　　第二场42分6篮板5助攻1抢断1盖帽。
　　这一场31分6篮板4助攻1抢断。
　　场均32分6篮板4.3助攻1.3抢断0.7盖帽。
　　光是从场面上来看，就能看得出韦德更刚更硬，突破更猛更暴力。
　　随着体重的提升，韦德这才三年级，似乎就已经步入了巅峰。
　　那是真的不和你废话，就是正面干你！
　　当然了，韦德这三场的三分球命中率是17.1%，简直差到了极点，一年比一年差。
　　说句难听的，李磊躺在地板上，都比他投得准。
　　但这也是没办法的事情，这就是增重付出的代价。
　　肌肉增加，力量、对抗是上来了，但是柔和的手感就没了。
　　毕竟鱼和熊掌不可兼得。
　　而且有些人，真就是一辈子都练不出远投。
　　雄鹿队这边。
　　里德19分6篮板2抢断。
　　TJ•福特15分3篮板7助攻。
　　马格洛伊尔11分11篮板。
　　……
　　而我们的“澳大利亚邓肯”出场21分钟，3投0中，为雄鹿队做出了极大的贡献，0分3篮板1助攻6失误3犯规。
　　他实现了自己的诺言。
　　果然，他不是下一个邓肯，而是他自己。
　　如果下一个邓肯是这样，那简直是对邓肯最大的侮辱。
　　而李磊也实现了自己的诺言，没让博古特任何一项数据上双，包括失误。
　　可惜！可惜！
　　比赛结束，韦德第一个回到更衣室，见到李磊，直接来了个熊抱。
　　三年的职业生涯，李磊干过两次架，都是为了韦德。
　　第一年，干了“恶汉”肯扬•马丁。
　　这一年，又干了博古特。
　　说起来，韦德年龄比李磊大，但都是李磊为韦德出头。
　　“老大！谢谢你！”
　　韦德真情流露。
　　李磊觉得太肉麻，装作不在乎地推开韦德：“我说过，我会功夫的。”
　　整个热火队更衣室，一片和谐。
　　除此之外，帕特•莱利教育奥尼尔、波西的战术也获得了初步的成功。
　　看到自己没上场，球队依然大胜，波西有点慌了，害怕自己从此失去轮换的机会。
　　他主动找到莱利，向莱利认错。
　　奥尼尔是个死要面子的，要他向莱利认错很难很难。
　　不过这一晚过后，奥尼尔的训练比往常认真了不少。
　　总之，热火队的一切正在向好的方向前进。
　　虽然磕磕绊绊，但是开局3胜0负，胜利可以解决所有的问题。
　　第二天，联盟公布了处罚明细。
　　博古特，罚款35000美金，禁赛三场。
　　李磊，罚款30000美金，禁赛两场。
　　奥本山宫殿事件之后，联盟对于恶意犯规绝不容忍。
　　但凡有越线的，都是重罚。
　　这还是李磊职业生涯第一次被禁赛。
　　在此之前，李磊没有缺席过任何一场比赛。
　　……
　　11月7日。
　　热火队在主场迎来篮网队的挑战。
　　肯扬•马丁走后，篮网队迎来了文斯•卡特，组成了卡特、基德、杰弗森的新三叉戟。
　　目前为止，他们取得了2胜1负的战绩，打得还不错。
　　这一场比赛，奥尼尔迎来了爆发，狂砍33分12篮板2助攻2盖帽。
　　大鲨鱼，依旧可怕。
　　但是结果，热火队93：95输掉了比赛。
　　这场比赛，基德亲自防守韦德，把韦德投篮差的缺点无限放大。
　　在基德的针对下，韦德全场17投6中，命中率只有35%，三分球更惨，4投0中，命中率0%。
　　而对面的卡特高效砍下32分5篮板2助攻，杰弗森20分15篮板3助攻。
　　热火队吞下了本赛季的第一个苦果，总战绩3胜1负。
　　更糟糕的是，奥尼尔在第二天的训练中突然倒地不起。
　　经过队医的初步诊断，大脚趾旧伤复发。
　　大脚趾，真的是每一个大中锋的阿喀硫斯之踵。
　　奥尼尔被紧急送到了医院。
　　进过医生的会诊，初步确定奥尼尔这一次的伤不是特别严重，但也不轻。
　　奥尼尔需要修养6周左右的时间。
　　这也就意味着，奥尼尔要缺阵热火队接下来的13到17场比赛。
　　帕特•莱利愁云满面，刚刚打压了奥尼尔放纵的内心，奥尼尔的身体就直接罢工了。
　　热火队球员之间刚刚有些默契，一切正在向好的方向发展，却出现了这样的事情。
　　头疼啊！
　　这可是奥尼尔，薪资2000万美金的超级巨星啊！

求月票
　　今天三更，求一波月票，推荐票。

246 挑衅我？
　　11月9日。
　　热火队开始了第一个客场，对手是之前击败过的步行者队。
　　这场比赛，韦德依旧亮眼，打出了32分8篮板7助攻3抢断的表现。
　　可惜的是，热火队又输了。
　　LOW组合只剩一个W，韦德有心无力。
　　历史也证明了，韦德突破冲击内线的能力极其强大，但是单人带队的时候，战绩往往并不如意，在孱弱的东部也是季后赛边缘的水平。
　　热火队的战绩来到了3胜2负。
　　他们不得不吞下两连败的苦果。
　　不过好在，李磊下一场就能打了。
　　11月10日。
　　热火队99：84击败了姚明、奥卡福率领的休斯敦队。
　　而热火队使用的战术也很简单，就是莫宁绕前，沃克拉到三分线外。
　　而李磊本场砍下了全场最高的32分7篮板3助攻5抢断1盖帽。
　　除此之外，李磊对于姚明的协防也严重影响了姚明的发挥，5个抢断有3都是来自姚明的。
　　值得一提的是，职业生涯至今，每一次对阵休斯敦队，李磊都会爆发。
　　对阵其他球队，李磊也就值个1000万美金，打休斯敦，3000万打底吧。
　　而休斯敦球迷却有苦说不出。
　　那家伙，本来是被我们选中的啊！
　　该死的莫雷！
　　而这个时候，莫雷往往会学耗子，躲到他的耗子洞里。
　　比赛结束后，姚明掐着李磊的脖子：“好啊，石头，你就这么对老大哥？”
　　李磊哈哈大笑：“不是让你得了15分嘛，还不满意？哈哈哈！”
　　之后，李磊和小范（杰夫•范甘迪）教练拥抱。
　　无论如何，小范教练对他的帮助，李磊永远都不会忘记。
　　小范教练欣慰地点点头，又是无限可惜：“连我也没想到，当年那个不起眼的新人能成长得这么快。可惜的就是，不能亲手执教你啊！”
　　比赛结束之后，姚明请李磊吃夜宵，李磊特地带上了休斯敦的一号位阿尔斯通。
　　这个男人也给过他很多帮助。
　　夜宵的地点也不用选，就是姚餐厅。
　　夜宵过后，阿尔斯通看出这对老乡有悄悄话，就提前走了。
　　姚明终于说了起来：“休斯敦啊，这个赛季没跟我谈续约，你知道这意味着什么吗？”
　　李磊低头沉思。
　　按照NBA的规定，一个球员执行完前三年的合同，球队就可以提前开始续约。
　　这个休赛期，恰好是姚明第三年合同结束。
　　按理说，姚明这样的新秀应该提前就开始谈续约的。
　　可是休斯敦没有。
　　李磊又想到了另外一件事，交易市场刚刚开启，休斯敦将奥卡福的新秀合同延长了一年。
　　所以……休斯敦是想把奥卡福当核心？
　　还真是搞不懂莫雷的想法。
　　这又是什么省钱的妙招吗？
　　夏天，休斯敦签下“非洲大山”穆托姆博的时候，李磊就知道他们还是那个德性，不舍得花钱。
　　于是，李磊笑了起来。
　　“大姚啊，这个赛季结束，我也要离开球队了呢？你知道这是什么意思吗？”
　　姚明的新秀合同是4年，李磊的则是3年，都是今年结束。
　　姚明瞪大了眼睛，而且越来越亮：“你是说，我和你……好！好啊！”
　　嘿嘿嘿！
　　李磊跟着笑了起来。
　　不管怎么说，姚明、李磊是国家队的队友，相互之间还是比较熟悉的，如果能在一支NBA球队，那是极好的。
　　只不过，这种事情说起来简单，做起来可就难了。
　　哪支球队有这么多筹码，同时换到姚明和李磊呢？
　　但无论如何，李磊这个说法解开了姚明的心结。
　　李磊抱着姚明的脑袋小声说道：“无论如何，这个赛季都要好好打。你越强，你选择的主动权就越大！”
　　姚明深深地点头，表示同意。
　　……
　　这之后，热火队连续战胜山猫队、黄蜂队、76人队、猛龙队、开拓者队，取得了一波6连胜，总战绩9胜2负。
　　怎么说呢？
　　只能说热火队这个赛季的运气非常好。
　　球员之间的默契不算好，但是赛季初的对手都比较弱，这给了热火队磨合的好机会。
　　但是在11月25日，热火队终于遭遇了第一个强敌。
　　达拉斯小牛队。
　　小牛队至今的战绩是8胜2负，丝毫不逊色热火队。
　　小牛队这个休赛期，除了强制买断迈克尔•芬利的合同，阵容几乎没有变动。
　　于是，小牛队基本保持了上赛季的主要轮换阵容，在默契这一块完全不是问题。
　　又随着达拉斯双丑约什•霍华德、马奎斯•丹尼尔斯的进步，小牛队终于崛起了。
　　主要轮换：诺维斯基、丹皮尔、霍华德、丹尼尔斯、特里、哈里斯、斯塔克豪斯、范霍恩、迪奥普……
　　这是一个看起来就很强大的阵容，而且攻防一体，阵容深度也很可怕。
　　从比赛开始的第一分钟，小牛犊就压制了热火队，直到48分钟结束。
　　110：95。
　　小牛队大胜热火。
　　热火队的战绩来到了9胜3负，而小牛是9胜2负。
　　赛季至今，按照战绩排名：
　　第一名。
　　马刺队，10胜3负。
　　第二、三名。
　　小牛队，9胜2负。
　　活塞队，9胜2负。
　　第四、五、六名。
　　骑士队、热火队、快船队都是9胜3负。
　　值得一提的就是骑士队。
　　这个夏天，骑士队斥巨资帮助詹姆斯招募帮手，一防、抢断王，场均22+6.3+4.7+2.9的拉里•休斯，迈阿密第二神射手达蒙•琼斯，NBA单场命中三分球记录保持者唐耶尔•马绍尔……
　　又续约了全明星中锋伊尔戈斯卡斯。
　　骑士队终于一飞冲天，排在了战绩榜单前列。
　　所以这几天，詹姆斯和韦德、李磊打电话的时候都飘了，要和他们两一较高下。
　　韦德只回了一句：“勒布朗，从2003年的夏季联赛开始，你就没赢过我。”
　　李磊在一旁补充道：“而且每一次都是大败！”
　　詹姆斯：“……”
　　……
　　11月26日。
　　热火队遭遇了另一支强队，奥兰多魔术队。
　　上赛季的季后赛，希尔再次受伤，而且预计很可能缺席本赛季所有的比赛。
　　这让魔术队非常受伤。
　　不过本赛季，魔术队在缺少希尔的情况下，反而打得非常不错。
　　在东部只落后于活塞、热火、骑士，排在东部第四。
　　值得一提的是，艾薇儿收到奥兰多迪士尼乐园的邀请，来奥兰多出席活动。
　　李磊抽出半天的时间，陪着艾薇儿在迪士尼游玩。
　　而当天晚上，艾薇儿也来到TD水屋中心，为李磊加油。
　　热火队作为客队先出场：
　　莫宁、哈斯勒姆、李磊、韦德、白巧克力。
　　魔术队后出场。
　　中锋：德怀特•霍华德。
　　大前锋：朱万•霍华德。
　　小前锋：希度•特科格鲁。
　　得分后卫：特雷西•麦克格雷迪。
　　组织后卫：贾米尔•尼尔森。
　　魔术队就和小牛队一样，虽然缺失了一员大将，但是保留了上个赛季的主要轮换，不需要重新磨合。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　霍华德在跳球环节，以绝对的优势战胜莫宁，把球拨回自己家半场。
　　尼尔森推进到前场，和特科格鲁一个挡拆战术，摆脱了白巧克力，直接往里突。
　　热火队选择换防。
　　尼尔森被李磊堵住，却一个回传，把球给到特科格鲁。
　　特科格鲁面对白巧克力，甚至不需要假动作，直接拔起来就投。
　　他足足208cm的身高，实在是太高了。
　　白巧克力根本干扰不到。
　　唰！
　　2：0。
　　魔术队先声夺人。
　　热火队进攻。
　　白巧克力持球推进。
　　李磊找到他沟通：“贾森，对方如果继续挡拆，我们不换防。”
　　白巧克力点点头。
　　到了前场，韦德借助队友的掩护摆脱了麦迪，加速往里突。
　　霍华德高高跃起，一巴掌将韦德的抛射扇飞出去。
　　啪！
　　这弹跳！这力量！这爆发力！
　　简直了，不愧是魔兽。
　　尼尔森抢到球，快速推进。
　　白巧克力缠住尼尔森，尼尔森回传特科格鲁。
　　特科格鲁接球继续冲，他很聪明地用身体靠住追上来的李磊，不让李磊起跳，然后低手上篮，轻松得分。
　　唰！
　　4：0。
　　土耳其星月战神，开局连得4分。
　　回过头来，韦德继续往里突，在霍华德的干扰下上篮偏出。
　　遇到大中锋，韦德真的有些乏力。
　　不过热火队这一次退防很快，没让魔术队打成快攻。
　　尼尔森只能降低节奏，快攻转阵地。
　　他又和特科格鲁打了一个挡拆。
　　不过白巧克力记住了李磊的话，不换防，而是选择绕过特科格鲁。
　　因为提前准备，白巧克力及时赶到，干扰了尼尔森的投篮。
　　尼尔森的长两分跳投偏出。
　　哐当！
　　莫宁卡住霍华德，奋力抓下篮板球，直接找白巧克力。
　　白巧克力快速推进，前场一个非常灵性的不看人传球，给到韦德。
　　韦德上篮得分。
　　唰！
　　4：2。
　　白巧克力打得越来越稳，但是偶尔的一两个传球，还是能看出当年的华丽。
　　魔术队进攻。
　　尼尔森在白巧克力的干扰下，又一次投篮偏出。
　　热火队趁机又打出一波防守反击。
　　4：4平！
　　接下来，又是魔术队的进攻回合。
　　麦迪睁开了惺忪的睡眼，主动要球。
　　这支魔术队，希尔缺阵，能发起进攻的只有尼尔森和麦迪。
　　有人说特科格鲁也行啊！
　　那家伙在09年的季后赛、总决赛盘活了整个魔术队，他是魔术队冲出东部的关键。
　　没错，但那是09年。
　　尼尔森从常规赛一直伤到东部决赛，所以大范教练才让特科格鲁打组织前锋。
　　在那之前，魔术队的球权是掌握在尼尔森手里的，特科格鲁很少支配球。
　　而现在是05年，尼尔森连续投篮不进，魔术队只能相信麦迪。
　　麦迪单手抓球，面对韦德，足足三秒钟的停滞，突然拔了起来。
　　真•干拔跳投！
　　韦德的身高太吃亏，尽管给足了对抗，但是这球进不进还是要看麦迪自己的手感。
　　唰！
　　有了。
　　6：4。
　　今天的麦迪，不像往常一样慢热。
　　“麦迪的动作是真帅啊！”
　　张卫平、苏群感慨道。
　　“白马银枪赵子龙，一骑当千特雷西！”
　　热火队进攻。
　　白巧克力观察了对面的防守，把球交给了李磊。
　　他觉得，面对有霍华德的魔术队，李磊发起进攻比韦德更好。
　　李磊站在弧顶位置，单手抓球，用一侧靠住特科格鲁。
　　这动作，简直和麦迪一模一样。
　　等到队友都拉开，李磊摆出了三威胁，脚下试探，随即又是一个虚晃。
　　特科格鲁不断滑步，调整防守。
　　而这就让李磊找到了破绽。
　　李磊突然启动，一步迈出，超大的步幅直接将特科格鲁甩在了身后。
　　魔术队的侧翼收缩不及时，他们习惯性地依赖篮下的霍华德。
　　而霍华德猫在篮下，等着李磊冲进来送死。
　　但是，李磊可不是韦德。
　　无人防守，李磊直接拔了起来。
　　中距离的空位跳投，这就是送分。
　　篮球稳稳地穿框而过。
　　唰！
　　6：6。
　　因为李磊单手抓球的动作和麦迪一模一样，很多人都觉得李磊是在模仿麦迪，甚至是挑衅。
　　无论李磊自己这么想，这球在别人看来就是answerball。
　　魔术队进攻。
　　麦迪主动要球，这让奥兰多球迷兴奋了起来。
　　他一个虚晃。
　　刚才被怼脸干拔的韦德直接跳了起来。
　　而麦迪收了球，随后真的拔起。
　　唰！
　　8：6。
　　进球的麦迪看都没看李磊一眼，径直往回跑。
　　热火队进攻。
　　李磊主动要球。
　　这一举动让现场球迷兴奋了起来。
　　不要怂，就是干！
　　这样的人最受球迷喜欢。
　　李磊依旧是三威胁，突然的启动。
　　特科格鲁刚才被一步过，这一次第一时间后退，保持防守位置。
　　然而李磊一个回拉，直接拔了起来。
　　后撤步跳投。
　　特科格鲁想要扑回来，却完全做不到。
　　无论如何，他身高208cm，体重108kg，这样的身高、体重在进攻端是优势，但是防守端就是劣势。
　　脚步慢、灵活性也差。
　　只说盯人防守，特科格鲁就是个大漏勺。
　　唰！
　　也有。
　　8：8平。
　　李磊再次打出一记answeball。
　　这球进了之后，麦迪看了看李磊，他的眼睛里有光芒闪过。
　　小家伙，有意思。
　　真的要挑衅我？

247 李磊vs麦迪（飙分大战）
　　魔术队进攻。
　　麦迪这一次主动要球。
　　面对韦德凶狠地防守，麦迪胯下运球，接一个飘逸的大幅度转身，随后起跳，空中移动中把球投了出去。
　　这一球难度极高，而且非常优雅飘逸。
　　把麦迪灵动的特点展现得淋漓尽致。
　　韦德防得很拼，但有些东西不是拼命就能弥补的。
　　麦迪的天赋是乔丹级别的，甚至超出乔丹，他的身高、臂展在2号位就是bug，整个NBA都几乎没人能防住他。
　　更别说本来就只有193cm的韦德了。
　　唰！
　　而且这一球空心入网。
　　11：8。
　　进球之后，麦迪倒退着回防，还伸手指向了李磊。
　　“小子，继续？”
　　TD水屋中心球馆瞬间骚动起来。
　　麦迪回应了李磊的挑衅。
　　那么现在，李磊还敢继续吗？
　　那是当然！
　　李磊不仅要继续进攻，他还准备下个回合亲自防守麦迪。
　　弧顶位置，李磊摆出三威胁。
　　特科格鲁心里很难受，他是真的跟不上李磊，但又不得不拼。
　　啪！
　　没有丝毫的试探，李磊直接启动，把重心压得很低。
　　全神贯注的特科格鲁瞬间往后移动，保住防守位置。
　　但就在这时，李磊一个胯下运球，变向突破。
　　在蒂姆•格拉弗的指导下，李磊的突破和变向有一个共同的特点：大。
　　幅度超大！
　　这也是结合了李磊的身高优势，量身定制。
　　特科格鲁立刻滑步横移，再次挡住李磊。
　　不得不说，防守依赖态度。
　　特科格鲁这一次防得很拼，又一次挡住了李磊。
　　但就在这时，李磊又是一个超大幅度的变向。
　　而这一次，特科格鲁再也无法阻挡李磊。
　　不管怎么说，特科格鲁毕竟208cm、108kg，这样的身高体重会带来横移速度的影响。
　　简单说，就是笨重。
　　他脑子里想要横移回去，但是身体跟不上，脚和头有矛盾，导致的结果就是他直接摔倒在了地上。
　　李磊，晃倒了特科格鲁。
　　脚踝撕裂者：李磊！
　　如此，李磊的面前空无一物，广阔得如同大海。
　　李磊不慌不忙，调整节奏，随后出手。
　　这种球对于李磊来说，那不就是送分吗？
　　唰！
　　果然有了。
　　11：11。
　　李磊又一次回应了麦迪。
　　你拿2分，我也拿2分。
　　你投三分球，我也投三分球。
　　丝毫不让，完全不怂，针锋相对！
　　这一段比赛，成了麦迪和李磊的对飙。
　　看得球迷直呼过瘾。
　　尤其是麦迪的那个转身接空中横移出手，以及李磊晃倒特科格鲁之后的投篮，都是可以进生涯集锦的进球，更不用说今日的五佳球了。
　　之后的回合，李磊准备亲自防守麦迪。
　　但是帕特•莱利叫了个暂停，进行了调整。
　　白恰克力下，波西上。
　　波西顶到2号位，防守麦迪，作为联盟顶级侧翼防守人，波西身高203cm，臂展也很惊人，防守麦迪更合适。
　　韦德客串1号位。
　　“斯通，你继续打3号位，T-MAC交给詹姆斯（波西）就行。”
　　莱利显然察觉到了李磊的心思，但他可不答应。
　　作为主教练，他想的比李磊更多。
　　李磊的确是热火队最好的防守人，但也是进攻核心。
　　今晚，奥尼尔因伤缺阵，韦德面对有霍华德的魔术队很被克制……
　　那么，李磊就必须扛起更多进攻端的任务。
　　莱利不能把进攻、防守的任务都压在李磊身上，否则的话李磊很可能挺不过第三节。
　　而魔术队这边，大范教练也进行了调整。
　　德肖恩•史蒂文森上，特科格鲁下。
　　史蒂文森可以摇摆2、3号位，是魔术队最好的外线防守人。
　　比赛重新开始。
　　麦迪面对波西，连续地试探步。
　　但是波西投入了全部精力，牢牢地挡在麦迪身前。
　　自从上次“夜店事件”之后，波西彻底端正了态度，场下认真训练，场上玩命防守。
　　波西防守麦迪，那真是死缠烂打，无所不用极其，向莱利展示着自己的价值和态度。
　　就怕莱利不给他机会，冷藏他。
　　在他的防守下，麦迪一时之间竟然找不到机会。
　　随后的强行出手，麦迪在波西的干扰下，投篮偏出。
　　哐当！
　　篮下，莫宁缠住霍华德，帮助哈斯勒姆抓下篮板球。
　　热火队进攻。
　　李磊面对刚刚登场的德肖恩•史蒂文森，直接示意众人拉开。
　　史蒂文森毫无疑问是个防守专家，但是……他太矮了！
　　主打得分后卫的他只有198cm，防守其他小前锋还算好，但是面对205cm的李磊，完全不够看。
　　李磊摆出三威胁，连续地试探。
　　史蒂文森见过李磊的超大步幅突破，压根不敢贴身防守，只能通过不停地移动给李磊施压。
　　但这却给李磊找到了破绽。
　　李磊趁着史蒂文森后移，突然地拔起。
　　史蒂文森再扑上来，可是面对身高臂长的李磊，真的有心无力。
　　篮球高高越过史蒂文森的指尖，划过一道抛物线，穿框而过。
　　唰！
　　还是有。
　　11：14。
　　经历过数分钟的僵局，热火队终于领先了。
　　热火队板凳席各种抢戏，毛巾舞、扭臀舞……
　　场边的艾薇儿也是兴奋地为李磊加油。
　　她的男人，是世界最强！
　　李磊已经连得10分。
　　更重要的是，他战胜了麦迪。
　　麦迪能投进的，李磊也可以。
　　麦迪投不进的，李磊照样打进。
　　打进这一球，李磊学着麦迪刚才的动作，倒退着回防，还伸手指向了麦迪。
　　“老鸟，继续？”
　　麦迪的火气一下子就窜了上来。
　　很多人都觉得麦迪的求胜欲不行，但其实麦迪也是个热血青年，只是他惺忪的睡眼总是给人一种错觉。
　　如果求胜欲不强，历史中的麦迪又怎么可能为了一场季后赛打封闭？
　　另外，联盟还有一句话：科比打架没赢过，麦迪打架没输过。
　　麦迪但凡遇到挑衅，就没有怂过。
　　魔术队进攻。
　　麦迪继续要球，并且示意所有人拉开。
　　面对波西的死缠烂打，麦迪连续地胯下，接强突。
　　波西也是真的拼，毫不犹豫地上对抗，一次次地用胸口顶住麦迪，把麦迪拦截在罚球线位置。
　　但是麦迪没有停下，他又是一个大幅度的转身拉开距离，随后直接拔起。
　　然而，波西又扑了山来。
　　真•死缠烂打！
　　波西绝对是让每个球星都头疼的家伙。
　　空中，波西直接出手，毫不留情地给对抗。
　　就是犯规，也不让麦迪打进这一球。
　　然而麦迪依靠着强大的腰腹力量，空中强行稳住身体，再出手。
　　滴滴！
　　裁判的哨子先响。
　　唰！
　　麦迪的投篮随后一箭穿心。
　　2+1！
　　面对着波西凶狠的防守，麦迪依旧把球扔进了篮框。
　　打进这一球，麦迪也很激动，握起拳头，满脸狰狞地怒吼：“吼！”
　　而他怒吼的对象，不是波西，是李磊。
　　“年轻人，这就是你挑衅的结果，我会打爆你们！”
　　随后，麦迪走上罚球线，稳稳地命中罚球。
　　14：14。
　　麦迪的天赋，恐怖如斯。
　　还记得科比对他的评价：我能做的事情，他都能做到，而且他还比我大一号。
　　热火队进攻。
　　韦德推进到前场，就把球交给了李磊。
　　李磊还没站定，麦迪移动了过来，并且推开了史蒂文森：“现在，他是我的了！”
　　史蒂文森不敢废话，给老大让出了位置。
　　麦迪拍了拍手掌，双腿叉开，压低重心，对着李磊勾了勾手指头：“来吧！”
　　TD水屋中心瞬间炸了。
　　李磊、麦迪的正面对决。
　　虽然两人刚才已经对飙了很长一段时间，但并没有直接对位。
　　而现在，是真正的球星一对一。
　　“来了！来了！”
　　央视镜头前，张卫平指导的声音瞬间让国内球迷都紧张了起来。
　　场边的艾薇儿也是捏紧了衣角。
　　毕竟，那可是麦迪啊！
　　后世有球迷怀疑麦迪的防守能力，这是印象流了。
　　其实麦迪刚进联盟的时候，在猛龙队做卡特的辅助，干的就是防守尖兵的事。
　　职业生涯第三年，麦迪场均打31.2分钟，就可以贡献1.1抢断1.9盖帽，是绝对的外线大闸。
　　其实不用多说，只要看看麦迪的身高、臂展，你就应该知道他的天赋有多好，再加上灵活性、爆发力、弹跳……麦迪的防守怎么可能差？
　　只是后来去了奥兰多、休斯敦，麦迪要承担更多的进攻任务，防守端没有那么专注了。
　　毕竟不是每个人都能和乔丹、科比一样，进攻、防守一起抓，还能打全场。
　　但有一件事可以确定，那就是当麦迪愿意认真防守时，他依旧是进攻者的噩梦。
　　而李磊终于唤醒了麦迪心底的野兽。
　　面对麦迪，李磊第一眼就感觉到了扑面的压力。
　　那是防守端的侵略性，正是佩顿训练营教会李磊的东西。
　　那扑面而来的压力，让李磊颤抖……紧张、害怕，还有一点点的兴奋。
　　李磊摆出三威胁，连续的试探。
　　麦迪通过细微的脚下步伐，不断地调整着防守位置。
　　他比特科格鲁的优势是更灵活，比史蒂文森的优势则是身高、臂展。
　　这会儿麦迪和李磊面对面，球迷就能直观地发现两个人的体型太像了。
　　李磊连续的试探步，始终没能找到麦迪的破绽，索性一个虚晃，直接启动。
　　麦迪脚步后移，始终站在李磊身前，保持着防守位置。
　　李磊见无法突破，一个回拉，准备后撤步。
　　然而麦迪身体前倾，硬是扑了上来，直接堵死李磊的投篮空间。
　　李磊只能退回三分线外，重新找机会。
　　第一次进攻，李磊无功而返，这让他颤抖得更加厉害。
　　兴奋，他太兴奋了！
　　练了一个夏天的技术，终于找到了最合适的对手。
　　李磊定下心来，直接启动。
　　这一次，李磊的步伐更大了。
　　即使是麦迪，也只是勉强跟上。
　　就在这时，李磊一个胯下，直接变向。
　　等到麦迪移动过来，李磊又是一个超大幅度的体前变向。
　　这一次，李磊终于得到了一丁点的出手空间。
　　没有丝毫犹豫，李磊拔起就投！
　　然而麦迪又扑了上来，因为他的爆发力太出色，竟然赶了过来。
　　空中的李磊来不及多想，只能拼命地扭转腰腹，大幅度的后仰，避开麦迪的封盖。
　　他和地面接近60度角，几乎可以算是“后躺”跳投了。
　　这球的难度非常大。
　　而且即使如此，李磊投出的球也只是堪堪越过麦迪的指尖，差一点就被擦到。
　　篮球划过一道夸张的抛物线，高高跃起，随后快速下落。
　　哐当！
　　可惜了，这球砸在了篮框边缘。
　　没办法，这球太难了。
　　而且李磊直接倒在了地板上。
　　但就在这时，篮球高高弹起，二次下落，笔直地落入了篮框。
　　唰！
　　进了？
　　进了！
　　14：17。
　　“吼！”
　　还躺在地板上的李磊，直接握拳怒吼。
　　不等队友来扶他，李磊自己就爬了起来，一边奔跑一边怒吼。
　　这球打的，实在是太兴奋了！
　　毕竟那可是麦迪！
　　全力防守的麦迪！
　　李磊面对全力防守的麦迪，把球打进。
　　就像是你击败了你的偶像，在你的偶像最擅长的领域。
　　这种感觉，懂吧？
　　而且怒吼都释放不了李磊心里的野兽，他跑到场边，和艾薇儿击掌。
　　高光时刻，自然要和最亲密的人分享。
　　而艾薇儿的眼里都是小星星，小星星包括着李磊。
　　除了李磊，她眼里再也容不下其他人。
　　TD水屋中心也是一阵骚动。
　　作为奥兰多球迷，他们理所当然地支持麦迪。
　　可他们也不得不承认，今晚的李磊丝毫都不逊色于麦迪。
　　同样的，大洋彼岸的中国球迷都是李磊的人，但他们也不得不承认麦迪的恐怖。
　　下一个回合，魔术队进攻。
　　李磊已经打算防守麦迪。
　　你防了我，我能放过你？
　　但就在这时，帕特•莱利在场边吼道：“包夹T-MAC！不要再给他一对一的机会。”
　　李磊有点上头，但是莱利保持着绝对的清醒。
　　策略已定，就不能随意更改。
　　李磊只能放弃继续和麦迪一对一的想法，这毕竟是比赛，输赢才是最重要的。
　　魔术队进攻。
　　麦迪弧顶持球。
　　波西防守，哈斯勒姆也协防了过来。
　　双人夹击！

248 纽约尼克斯，一地鸡毛
　　但是麦迪没有放弃，仔细观察热火队的防守，麦迪突然一个传球。
　　篮球从波西、哈斯勒姆中间穿过，落入了朱万•霍华德手里。
　　霍二叔拔起就投。
　　唰！
　　16：17。
　　霍二叔的空位中距离真是稳如老狗。
　　我愿称你为：中距离空位投篮百发百中从不失手小，啊不！是老王子。
　　那些年关注休斯敦的球迷大概都记得：穆大叔的摇手指，霍二叔的空位中距离，海耶斯的罚球。
　　尤其是霍二叔的空位中距离，真的没见他投丢过。
　　热火队反击。
　　李磊弧顶继续持球。
　　大范教练的反应明显比莱利慢了一拍，还没有开始制裁李磊。
　　不过李磊也不打算强打了。
　　这么打，实在是太消耗体力了，吃不消。
　　李磊招了招手，示意哈斯勒姆出来挡拆。
　　李磊趁机摆脱麦迪往里突。
　　魔术队被迫换防，霍二叔对上了李磊。
　　被叫做叔，朱万•霍华德自然是不年轻了，这个赛季已经34岁了。
　　李磊一个变向，直接把二叔过得干干净净，继续加速往里突。
　　内线的“魔兽”霍华德扑了山来。
　　不扑不行啊，李磊不是韦德，篮子很准。
　　不过霍华德一出来，篮下就空了。
　　李磊一个妙传，直塞篮下。
　　莫宁接球，轻松打板得分。
　　砰！
　　唰！
　　16：19。
　　魔术队进攻。
　　麦迪持球就遭遇了包夹。
　　而且上次吃过亏，热火队没让霍二叔轻松跑出空位。
　　麦迪最终选择了传球。
　　刚才那一段对飙，李磊不好受，麦迪也是累的。
　　尼尔森拿球，和魔兽玩了个挡拆。
　　不过李磊及时的协防，延误挡拆，把魔术队的战术破坏了。
　　尼尔森的勉强出手偏出。
　　哐当！
　　霍华德想要冲回禁区抢篮板球。
　　但是哈斯勒姆很聪明地用身体卡住了他。
　　莫宁轻松保护下后场篮板球。
　　即使奥尼尔不在，莫宁+哈斯勒姆这对又老又矮的内线组合在篮板球这方面也不输魔术队。
　　这真是个让人绝望的事实。
　　热火队进攻。
　　李磊又把霍二叔拉出来军训，吸引协防之后，助攻45度角的波西投进一记三分球。
　　唰！
　　16：22。
　　不知不觉间，热火队就拉开了比分。
　　而且下一个回合，热火队把对手防了一个24秒。
　　热火队还趁机打出一波防守反击。
　　16：24。
　　肉眼可见，热火队的防守依旧可怕。
　　虽然上个赛季颁布了No-handcheck规则，大大减少了防守强队的影响力。
　　但是防守依然是这个时代的主旋律。
　　就比如上赛季的四支分区决赛队伍，太阳、马刺、热火、活塞，除了太阳队，其他三支球队就是联盟防守效率的前三名。
　　进攻赢得常规赛，防守赢得总冠军！
　　第一节结束。
　　19：29。
　　热火队领先了10分之多。
　　轮换阶段，第一节没怎么发挥的韦德留在了场上，和沃克一起带替补阵容。
　　热火队进一步拉开了分差。
　　事实就是，希尔受伤，严重影响了魔术队的板凳深度。
　　而奥尼尔缺阵，热火队能打的人依旧不少，只是内线有点吃紧，莫宁最近场场都要打30分钟以上。
　　第二节过后，双方陆续换回首发阵容。
　　特科格鲁展现了柔和的手感，连续命中中远投，帮助球队追分。
　　但是热火队这边，沃克发挥“三分球痴汉”的能力，连续命中三分球，帮助热火队顶住了魔术队这波追分。
　　而白巧克力也掌控着节奏，合理分配球权，帮助热火队稳扎稳打。
　　魔术队这波追分势头很快过去，但是比分没有缩小。
　　一下子，气势就没了。
　　从这以后，魔术队再也没有发起有效的追分势头。
　　最终，89：111，热火队大胜魔术队。
　　总战绩来到了10胜3负。
　　李磊砍下了全队最高的35分7篮板3助攻1抢断1盖帽。
　　韦德19分5篮板3助攻1盖帽。
　　沃克15分7篮板2助攻。
　　白巧克力12分2篮板6助攻。
　　……
　　魔术队这边：
　　麦迪砍下全场最高的38分6篮板7助攻1抢断2盖帽。
　　尼尔森15分6助攻。
　　特科格鲁13分5篮板2助攻。
　　赛后的新闻发布会，麦迪盛赞了李磊：“我会的，他都会。他已经是年轻球员里最棒的那一个。”
　　李磊夸得更加夸张：“你知道，能和特雷西打球是我进入联盟之前的梦想，而有资格做他的对手，我估计今晚都睡不着了，我太激动了！”
　　事实上，李磊当晚睡得特别香。
　　打了一场激烈的比赛，本来就累。又抱着艾薇儿，吻着她的金发，还能睡不香？
　　……
　　11月28日。
　　热火队主场迎来了纽约尼克斯的挑战。
　　拉里•布朗率领的弱队，不值一提，根本就是乏善可陈。
　　它老是输球，还有什么好说的。
　　常规赛至今，纽约尼克斯的战绩只有4胜8负。
　　而且赛季刚刚开始，尼克斯当家球星马布里就和拉里•布朗爆发了矛盾。
　　当然了，这两个人早就有仇。
　　2004年雅典奥运会。
　　拉里•布朗执教梦六队，训练营的第一天，拉里•布朗就找球队核心聊天，马布里也是其中之一。
　　“说说你们这次奥运会的目标。”拉里•布朗提议道。
　　于是众人说了起来，该说的都说完了，马布里又添了一句：“当然，我们也别忘了要玩好。”
　　梦之队打世界大赛，一向都是这种心态，没什么好说的。
　　但是拉里•布朗却回了一句：“听听这家伙，他说大家要玩好。”
　　这话倒是还行，只是布朗的口气极其傲慢。
　　马布里当时就觉得自己被侮辱了。
　　后来，美国队连续输给中国队、立陶宛、阿根廷，连牌子都没拿到。
　　马布里就忍不了了。
　　他对媒体说：“拉里•布朗那家伙，正常人根本无法理解他。他宁愿让AI防守一个2米多的大个子（李磊），也不愿意给卡梅隆、德怀恩、勒布朗机会。”
　　“还有，他居然让贾森（基德）放慢速度，不要打快攻，从罚球线位置发起阵地战。拜托，那可是贾森，最擅长的就是防守反击，他却让贾森不要打快攻！这就如同让汽车不要加油，飞机不要装翅膀，简直让人无法理解。”
　　“训练营开始的这38天，是我人生中最糟糕的38天。”
　　这番话，也是让马布里和拉里•布朗结仇了。
　　这是旧怨！
　　而在今年夏天，纽约尼克斯打算引进拉里•布朗的时候，马布里就找过球队总经理“微笑刺客”伊赛亚•托马斯，建议他不要引进拉里•布朗。
　　拉里•布朗知道之后，你说他能不生气？
　　这算是新仇了！
　　只不过托马斯这家伙，打球的时候就是我行我素，怎么可能听马布里的建议。
　　拉里•布朗被活塞队辞退仅仅一周，伊赛亚•托马斯就签下了他，而且还是5年5350万的超级薪水。
　　然后拉里•布朗接手了尼克斯队，面对和他有新仇旧怨的马布里，哪里还会客气。
　　但偏偏，马布里也不是软柿子。
　　当年在森林狼，菲利普•桑德斯教练+加内特也没制服他，拉里•布朗又怎么了？
　　现如今，两人之间的矛盾已经基本公开化。
　　除此之外，拉里•布朗和伊赛亚•托马斯也有了矛盾。
　　拉里•布朗为什么离开活塞队，不就是想在管理层谋取更大的权柄失败了，然后负气走人的嘛。
　　到了尼克斯，拉里•布朗以为自己终于可以放开手脚，大干一场了。
　　但是……伊赛亚•托马斯是谁？连乔丹都往死里干的暴徒，他能容忍拉里•布朗夺取自己的权柄？
　　赛季刚刚开始，两人就在助理教练、球员的使用上发生了争执。
　　伊赛亚•托马斯觉得拉里•布朗越俎代庖。
　　而拉里•布朗觉得伊赛亚•托马斯阻碍了自己的执教。
　　说得难听一点，活脱脱一波“狗咬狗”的大戏。
　　伊赛亚•托马斯现在应该已经后悔了，当初不听马布里的建议吧。
　　今天这场比赛，热火队123：83，直接屠杀了尼克斯队40分。
　　胜利可以掩盖一切矛盾。
　　而失败，则是所有矛盾的催化剂。
　　今夜的一场惨败，再次把伊赛亚•托马斯、拉里•布朗推上了风口浪尖。
　　托马斯在媒体面前表示：“每个人都有自己的分工，做好自己的事情就行，不知收敛地干涉其他人的职权犯规，这是愚蠢的、不职业的、危险的……”
　　这是在敲打拉里•布朗呢！
　　拉里•布朗也不怂：“有些人不分尊卑，不懂得尊重，沉迷于权利不可自拔，这样的行为对球队是致命的。我相信我有能力，在短时间把尼克斯变成一支强队。当然，前提是有些人不能妨碍我。”
　　真是一地鸡毛啊！
　　估计伊赛亚•托马斯现在巴不得掐死拉里•布朗。
　　如果能回到过去，他要做的第一件事就是撕毁给拉里•布朗的合同。
　　这哪里是招了个教练？明明是请了个祖宗。
　　但关键问题是，拉里•布朗还真就是个祖宗。
　　连波波维奇都是拉里•布朗的弟子。
　　除此之外，联盟里包括乔治•卡尔在内的一票教练都是拉里•布朗的朋友，拉里•布朗在NBA的声望太高了。
　　你签他容易，赶他走可就难了。
　　这真是请神容易送神难！
　　……
　　这场比赛之后，热火队的战绩来到了11胜3负。
　　然而在11月30日，热火队爆冷输给了老鹰队。
　　老鹰队有多烂，本赛季2胜11负，联盟垫底。
　　可热火队就是输了，简直令人无语。
　　就算是网络小说，也不敢这么写吧。
　　卫冕冠军输给联盟垫底的鱼腩。
　　但他就是发生了。
　　所以说NBA是奇迹发生之地，强队也有阴沟里翻船的时候。
　　不过认真分析比赛。
　　你会发现热火队的失误太多了，足足21次，其中一大半是传球失误。
　　说到底还是默契问题。
　　热火队的磨合不是一天、两天就能完成的。
　　另外，韦德今天的状态也不好，22投仅8中，命中率36.4%。
　　除此之外，加上奥尼尔缺阵。
　　老鹰队全员爆发，艾尔•哈灵顿、“鹰王”乔•约翰逊、约什•史密斯、扎扎•帕楚里亚、“榜眼秀”马文•威廉姆斯……都打出了不错的表现。
　　……
　　至此，2005-2006赛季的第一个月就过去了。
　　热火队第一个月取得了11胜4负的战绩，战绩还凑活，但是比上赛季可是差多了。
　　一个月过去，月最佳球员的奖项也出炉了。
　　西部这边，埃尔顿•布兰德场均23.7分10.7篮板2.3助攻0.7抢断2.7盖帽，带领快船队打出了10胜5负的战绩。
　　东部这边，是有些悬念的。
　　李磊场均26.1分7.3篮板3.1助攻3.5抢断1.1盖帽，三项命中率分别是50.7%、48.3%、90.1%。
　　韦德场均27.2分5.3篮板4.9助攻1.2抢断1.0盖帽，三项命中率分别是49.5%、17.1%、78.3%。
　　詹姆斯场均28.4分6篮板4.5助攻1.6抢断0.9盖帽，三项命中率分别是48.9%、35.1%、81.7%。
　　至于战绩，三个人差不多，热火队11胜4负，骑士队10胜4负。
　　这种数据+战绩，三个人当选都没问题。
　　但都没问题，也就意味着选谁都不能服众。
　　最后，联盟选中了李磊。
　　韦德、詹姆斯的球迷果然不服气。
　　韦德的球迷就表示：“我还比你多打2场呢，你凭什么超过我？”
　　李磊的球迷回击道：“斯通为什么少打2场，心里没点B数吗？詹姆斯可以不满，但你韦德不行。别忘了，斯通这是第二次为韦德出头了。还有，李磊禁赛2场，韦德带队都输了，还要说什么吗？”
　　韦德球迷就此销声匿迹。
　　不过詹姆斯球迷就没那么容易服软了。
　　不过这种争吵永远都不可能分出个胜负，只是会随着时间的消逝慢慢平静。
　　……
　　随后，进入了12月份。
　　莫宁状态大幅度下滑。
　　毕竟是老将了，又经历过严重的肾移植手术。
　　再加上11月份，奥尼尔受伤，莫宁场场打30分钟以上，硬汉也吃不消了。
　　帕特•莱利害怕莫宁受伤，严格控制莫宁的出场时间，就算球队输球，也绝对不让莫宁超负荷出场。
　　无奈之下，帕特•莱利让王治郅和新秀厄尔•巴隆更多地承担中锋的任务。
　　王治郅的问题就不说了，打中锋力量不够，脚步又慢，确实是不行。
　　厄尔•巴隆作为新秀，还是落选秀，天赋也是极差的。
　　最难受的是，热火队在12月份的对手都很强。
　　12月2日，客场打国王。
　　12月3日，客场打掘金。
　　12月5日，客场打快船。
　　13月7日，客场打马刺。
　　12月9日，主场打掘金。
　　12月11日，主场打奇才队。
　　12月13日，客场打公牛队。
　　7场比赛，5个是客场，还有一个背靠背。
　　另外，这些球队里战绩最差的是奇才队，胜率都达到了50%。
　　马刺、快船更是战绩榜前三甲。
　　最终，热火队取得了1胜6负的糟糕战绩。
　　如此，热火队的总战绩来到了12胜10负。
　　热火队也从东部前三掉到了季后赛边缘。
　　就在这样的情况下，热火队飞往客场，挑战密尔沃基雄鹿队。
　　要说雄鹿队，他们这个赛季打得真心不错。
　　赛季至今，他们打出了12胜7负的战绩，比热火队还好，今年很有可能杀回季后赛。
　　球队核心迈克尔•里德场均25.4分4.3篮板2.9助攻1.2抢断，三分球命中率高达39.5%。
　　内线有博古特、马格洛伊尔。
　　外线有鲍比•西蒙斯、TJ•福特。
　　替补席还有“小花生”莫•威廉姆斯、乔•史密斯。

249 再战雄鹿
　　球迷都还记得上个月的事情，热火队屠杀了雄鹿队31分，最多的时候领先了40分。
　　尤其是博古特赛前大嘴巴一顿叫，结果被热火队疯狂打脸，恼羞成怒之下对韦德恶犯，结果又被李磊揍了。
　　输球又输人。
　　事后，李磊罚款30000美元，禁赛2场。
　　博古特罚款35000美元，禁赛3场。
　　一眼看过去，你觉得没什么。
　　但事实是，那次斗殴之后，雄鹿队球员都在疏远博古特，教练特里•斯托特斯也有意压制博古特，博古特的数据大幅度下滑。
　　而李磊这边，不仅赢得了韦德尊敬，还收获了球迷的喜爱。
　　更过分的是，当月，联盟就把月最佳球员的荣誉给了李磊。
　　博古特突然发现，小丑竟是他自己。
　　他也知道了，李磊虽然只是44号新秀，但是已经在联盟打出名号，得到了联盟的支持。
　　而他博古特虽然贵为状元，但是在NBA没有丝毫成就。
　　如果让联盟选一个，那肯定是毫不犹豫地选择李磊，抛弃博古特。
　　现实让博古特非常的不满，心中愤慨不已，常常在私下里说：“如果我能早两年进入NBA，已经是超级巨星了，斯通算个什么东西。我一定会崛起的！到时候，我要把他踩在脚下，让他跪地求饶！”
　　“澳大利亚邓肯，邓肯又算什么东西？我会超过所有人，乔丹、魔术师、张伯伦、贾巴尔……把所有人都甩在身后。”
　　……
　　至于李磊是怎么知道这些的，很简单，他身边有二五仔啊。
　　莫里斯•莫•威廉姆斯！
　　小花生！
　　2003年试训的时候，小莫作为NCAA球员，却被李磊拉到了抗NCAA统一战线。
　　那是小莫职业生涯第一次当二五仔。
　　现如今，小莫也是身在曹营心在汉。
　　原因很简单，想想博古特自视甚高，对已经成名的韦德、李磊都是这样，平时会怎么对待他的队友呢？
　　就算是迈克尔•里德，博古特大概也是看不上的吧。
　　更别说小莫了。
　　所以小莫这个赛季给李磊打了好多个电话，都是吐槽博古特的。
　　什么傲慢、自大、轻视他人……都是小莫给博古特定下的标签。
　　而在赛前，记者又一次采访了博古特。
　　毕竟博古特上一次输球又输人，是球迷津津乐道的对象。
　　采访他，可以收获不少流量。
　　记者就是奔着博古特去的，希望博古特继续发表一些脑残言论，然后又被啪啪打脸。
　　但是这一次，博古特的表现让记者意外不已。
　　“热火队是卫冕冠军，是一支历史级别的强队。上一场比赛，他们屠杀了我们。对此，我表示敬畏！”
　　记者直接愣住了，盯着博古特看了好几秒。
　　除了嘴里少颗牙，说话漏风滑稽，博古特表现得特别谦逊。
　　这TM是博古特？
　　“我不要做下一个邓肯，我要做第一个自己！”
　　“这不是一场胜利，而会是一场屠杀！”
　　这才是博古特的风格啊！
　　这家伙不是被什么人魂穿了吧？
　　博古特继续说道：“我敬畏热火队。但作为运动员，我也不会放弃任何一场比赛。”
　　“这场比赛，我觉得我们是有优势的。”
　　“第一，奥尼尔继续缺阵，而我们全员齐备。”
　　“第二，热火队最近的状态不好，而我们刚刚经历了连胜。”
　　“第三，我们今晚是主场作战，有密尔沃基球迷的支持。”
　　“综上所述，我觉得我们今晚很有机会取胜！”
　　记者：“……”
　　他突然觉得博古特说的好有道理，他竟然无言以对。
　　李磊通过大屏幕看到博古特的采访，当时就笑了。
　　要不是有小莫这个二五仔通风报信，他还真以为博古特性子改了呢。
　　不过中国有句老话：江山易改，本性难移。
　　狗，改不了吃屎。
　　通过今晚的事情，李磊也更加了解博古特了。
　　这家伙不仅傲慢，还虚伪。
　　不过这些都与李磊无关。
　　只要博古特不招惹他，他根本无所谓。
　　但这家伙如果敢惹事情，李磊不介意再揍他一顿。
　　晚上7点，入场仪式。
　　热火队：
　　莫宁、沃克、李磊、韦德、白巧克力。
　　雄鹿队：
　　博古特、马格洛伊尔、维尔什科、里德、福特。
　　鲍比•西蒙斯因伤缺阵，耶里•维尔什科顶上了首发三号位。
　　维尔什科也算是李磊的熟人了。
　　新秀赛季的第一轮系列赛，那时候还在凯尔特人的维尔什科就给热火队造成了不小的麻烦。
　　他是一个高个子后卫，擅长投射，03-04赛季的三分球命中率达到了38.1%。
　　很快，比赛开始。
　　沃克埋伏底角，接韦德的传球，空位三分球出手。
　　哐当！
　　这个赛季，沃克的三分球命中率来到了职业生涯巅峰，但是不稳定依旧是他的特色。
　　一场神，一场鬼！
　　起伏巨大！
　　进步的地方是，沃克的投篮选择更好了，而不是像生涯中早期那样随心所欲地浪投。
　　TJ•福特自己收下篮板球，风速推进，趁着热火队防守阵型还有漏洞，一个加速便杀进禁区，轻松上篮得分。
　　2：0。
　　热火队进攻。
　　白巧克力的中距离跳投也偏出。
　　哐当！
　　雄鹿队又是一波防守反击打成。
　　4：0。
　　这段时间，热火队的状态是真的不好。
　　不仅体现在进攻上，防守端也总是有漏洞。
　　这比赛的开场，果然如同博古特预料的那样，雄鹿队真的有机会赢。
　　斯托特斯教练和雄鹿队球员不免高看了博古特一眼。
　　这家伙还是挺聪明的，不是吗？
　　之后的回合，莫宁的出手也被博古特干扰掉。
　　雄鹿队连续三个回合防守成功。
　　布拉德利中心球馆的温度迅速上升，密尔沃基球迷在这严寒的冬季，心里却燃起了熊熊大火。
　　今夜，让他们有机会复仇！
　　雄鹿队进攻。
　　TJ•福特和博古特挡拆之后，一个高吊球传给顺下的博古特。
　　博古特今夜的表现，让队友们重新相信了他。
　　博古特打得很聪明，用身体靠住莫宁，凭借着绝对的身体优势，篮下轻松低手上篮。
　　啪！
　　然而就在这时，一道身影从天而降，一巴掌就把博古特的投篮扇飞了。
　　德怀恩•韦德。
　　NBA最会盖帽的后卫。
　　他可以容忍其他人得分，但是博古特，绝对不行。
　　上一场的仇，韦德可没那么容易遗忘。
　　热火队就此发起反击，白巧克力快速推进，一个灵性地背后传球，把球交到韦德手里。
　　韦德顶着里德的凶狠防守，强行暴起，把球砸进篮框。
　　砰！
　　4：2。
　　韦德的身高是劣势，但是对抗却是绝对的优势。
　　整个NBA，能在力量、对抗上压制他的后卫已经不多了。
　　“吼！”
　　落地的韦德也是双手握拳，仰头怒吼，两只眼睛都是凶光。
　　想赢，做梦去吧！
　　雄鹿队进攻。
　　TJ•福特的突破依旧犀利，但是韦德快速的协防，配合白巧克力包夹福特，造成了福特的失误。
　　韦德抄起篮球，闪电般狂飙猛进，一条龙暴扣得分。
　　砰！
　　4：4。
　　转瞬之间，热火队就追平了比分。
　　雄鹿队进攻。
　　TJ•福特突破吸引协防，助攻里德命中长两分。
　　唰！
　　6：4。
　　回过头来，韦德突进禁区，造成了马格洛伊尔的犯规。
　　韦德走上罚球线，稳稳地2罚2中。
　　6：6。
　　现场的密尔沃基球迷有点呆。
　　韦德这是，一个人打了雄鹿全队！
　　真TM凶啊！
　　不过这也怪不得别人，你上一场对人家恶犯，还不允许别人复仇？
　　况且人家拿球说话，比你动手干净得多。
　　雄鹿队进攻。
　　维尔什科命中一记三分球。
　　9：6。
　　而且轮到热火队进攻。
　　斯托特斯教练在场边指挥，雄鹿队对韦德采取了包夹。
　　韦德的突破被围剿。
　　TJ•福特趁机又打出一波快攻。
　　03届的新秀人才辈出，1号位这个位置最出色的则是辛里奇、TJ•福特。
　　而说到组织快攻，以及乱战，TJ•福特无疑是最强的。
　　11：6。
　　分差，又一次拉开了。
　　滴滴！
　　帕特•莱利叫了暂停。
　　最近这段时间，热火队的状态确实不好。
　　奥尼尔缺阵是一个问题。
　　莫宁状态不佳，有伤病隐患，莱利因此故意压制他也是一个问题。
　　再加上球队默契问题。
　　以及这一段的赛程很不友好。
　　热火队最近的战绩很差，而且输得多了，球队士气不免低落。
　　帕特•莱利一直在等一个机会。
　　而雄鹿队，就是这个机会。
　　因为实在不能再拖了，再拖下去，球队习惯输球，那就很难改变了。
　　今天的韦德求胜欲很强，球队可以借此打一场胜仗，而且必须是大胜仗。
　　莱利立刻调整了阵容：
　　莫宁、哈斯勒姆、李磊、波西、韦德。
　　这是热火队防守最强的五个人。
　　“今天，我要赢球！”
　　“不要跟我谈任何理由。如果输了，你们就等着禁赛吧。”
　　帕特•莱利不容置疑地说道。
　　没人怀疑莱利这话的真假，赛季初，奥尼尔因为逛夜店影响了训练状态，莱利说禁赛就禁赛，他们又算什么？
　　临上场之前，李磊把大家聚在了一起。
　　“兄弟们，这不是德怀恩一个人的球队，我们怎么能看着他一个人冲锋陷阵？”
　　“我们是一个团队！我们是一体的。”
　　然后，李磊抱着韦德的脑袋说道：“德怀恩，放心地上吧，我们支持你！但你也别忘记了，我们就在你身后。”
　　“今天，我们要血洗密尔沃基！”
　　暂停回来，比赛继续。
　　韦德客串1号位，对位的是仅仅183cm的TJ•福特。
　　他一个发力，就碾压着福特挤了过去。
　　不过维尔什科、里德快速从两侧收缩，包夹韦德。
　　韦德毫不犹豫地分球给45度角的李磊。
　　李磊刚才的话让韦德清醒过来，想要击败雄鹿队，光靠他一个人是不行的。
　　李磊接球。
　　维尔什科往回扑。
　　不过他的速度本来就不快，又在前几个赛季受过大伤，看在李磊眼中简直就是龟速。
　　李磊深呼吸一口气，调整一下，随后稳稳地出手。
　　篮球划过一道高高的抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　11：9。
　　雄鹿队进攻。
　　福特借助队友的掩护突击内线，但是波西快速地补防，把福特堵在罚球线位置。
　　要说热火队谁最拼，那肯定是詹姆斯•波西。
　　他来热火队，就是为了拿总冠军，然后签一份大合同。
　　面对波西的凶狠逼抢，福特一时之间找不到机会，仓促地传球。
　　啪！
　　然而就在这时，李磊突然对维尔什科上对抗，抢了维尔什科的位置，然后把篮球半路截下。
　　抢断之后，李磊自己下快攻。
　　里德拼命地追防。
　　李磊却仗着身高优势，拥有特别好的视野，一个妙传塞给了侧翼跟上的波西。
　　波西轻松上篮得分。
　　唰！
　　11：11平。
　　暂停回来之后，热火队打出一波5：0的进攻波，迅速追平了比分。
　　雄鹿队再进攻。
　　里德突破波西，却被波西强硬地堵在牛角位置。
　　博古特很聪明地提上来，给里德做掩护。
　　里德趁机摆脱波西，加速往篮下杀。
　　然而热火队的防守可不是这么简单，李磊、哈斯勒姆快速从两翼收缩，夹击里德。
　　但让人没想到的是，里德也是真猛，他抱住球，硬生生地从李磊、哈斯勒姆中间挤了过去。
　　嘭！
　　肌肉碰撞的声音清晰可闻，可以想象李磊、哈斯勒姆对里德的压迫。
　　但是里德怒吼一声，还是挤了过去。
　　啪！
　　可惜的是，里德连续穿越两道防线，却撞上了热火队的最后一道防线。
　　“硬汉”阿郎佐•莫宁！
　　莫宁一巴掌，就把里德连人带球摁在了地板上。
　　毕竟前两波防线，已经让里德用尽了全力。冲到内线，他也没了闪躲的余力。
　　场边的帕特•莱利点点头。
　　热火队的防守很有层次感，是真正的团队防守。
　　保持这样的防守，雄鹿队完了。
　　热火队趁机打出一波防守反击，韦德再拿2分。
　　11：13。
　　热火队，反超了。
　　雄鹿队进攻。
　　TJ•福特、里德轮番找机会，却始终无法撕破热火队的防守。
　　临近24秒，里德的强行出手被波西干扰，投篮偏出。
　　李磊一跃而起，抓下篮板球。

250 疯狂蹭李磊的流量，让他破产
　　抓下篮板球，李磊第一时间就找到已经冲向前场的韦德。
　　韦德接球，顶着防守，转身折叠暴扣。
　　砰！
　　11：15。
　　滴滴！
　　斯托特斯教练叫了暂停。
　　热火队打出了一波9：0的进攻波，直接打停了比赛。
　　事实证明，雄鹿队想赢热火队，那就真的只是密尔沃基人的幻想，还是白天那种。
　　至于博古特赛前的分析，什么主场优势，什么阵容齐整，什么状态正佳……
　　全都是笑话！
　　在真正的实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳的。
　　这一段时间，雄鹿队强大的后场二人组TJ•福特、迈克尔•里德直接被热火队冻结，一分都得不到。
　　“安德鲁，接下来的回合，你来打！”
　　斯托特斯教练捧着战术板，分析道。
　　不管怎么说，博古特作为状元，肯定是要重点培养的。
　　斯托特斯教练前一段时间之所以压制博古特，是因为博古特太过骄傲，还控制不住自己的情绪，教练是想磨一磨他的性子。
　　今天晚上，博古特的所作所为让斯托特斯觉得博古特已经改正了。
　　所以斯托特斯教练解开了对博古特的压制。
　　可惜的是，斯托特斯教练并不知道博古特的一切都是装的。
　　“安德鲁，阿郎佐（莫宁）最近一段时间的状态并不好，这是你的好机会！把握住它！”
　　斯托特斯连番叮嘱道。
　　事实上，他对博古特寄予厚望，非常关心。
　　“是的，先生。”
　　博古特惊喜不已。
　　他等这个机会很久了。
　　而且博古特记得清清楚楚，上一场比赛，莫宁对他玩了一招“撤椅子”，害他摔了一大跤，丢了大脸。
　　他博古特可是未来要统治联盟的人，这仇怎么可以不报？
　　还有那个该死的韦德！
　　该死的李磊！
　　你们都等着，我会一个一个打回来的。
　　对了，还有斯托特斯教练，还有雄鹿队这帮愚蠢的队友……
　　你们竟然压制我！
　　真是瞎了狗眼，我会让你们全都后悔的。
　　斯托特斯教练如果知道博古特心里的想法，不知道会不会气死。
　　比赛重新开始。
　　雄鹿队进攻。
　　博古特摩拳擦掌，准备大干一场。
　　TJ•福特把球吊进内线。
　　博古特接球，他压低重心靠住莫宁，就开始往里凿。
　　而且这一次，博古特特意留了余力，防止莫宁再玩“撤椅子”的阴招。
　　不过这样一来，博古特的动作就显得不够果断，冲击力有限。
　　莫宁虽然还是被他凿得不断后退，但是速度很慢。
　　NBA赛前，瞬息万变。
　　就这么一会儿的功夫，李磊已经扑了过来，果断地帮助莫宁夹击博古特。
　　博古特措手不及之间抱住球，竟然多走了一步。
　　滴滴！
　　走步！
　　裁判果断吹响了哨子。
　　球权归热火队，博古特平添了一次失误。
　　他懊恼地瞪了李磊一眼：“该死的混蛋，你就像苍蝇一样烦人。”
　　李磊对着博古特笑了笑，笑意中带着轻蔑。
　　这是李磊的准则，如果都不能让对手愤怒，那你的防守无疑是失败的。
　　博古特越生气，说明李磊的防守越到位。
　　热火队进攻。
　　雄鹿队进一步加强对韦德的防守。
　　韦德一拿球，就是双人夹击。
　　韦德被堵在三分线外，被迫分球。
　　李磊过来接应。
　　一个虚晃骗飞维尔什科，直接往里突。
　　马格洛伊尔扑上来补防。
　　但是李磊打了个时间差，在马格洛伊尔扑上来之前已经出手。
　　唰！
　　11：17。
　　值得一提的是，贾马尔•马格洛伊尔这位前全明星内线今年刚刚27岁，状态却大幅度下滑。
　　就在不久之前，他的弟弟贾斯汀•马格洛伊尔被匪徒枪杀。
　　马格洛伊尔一直活在悲伤和痛苦之中。
　　前段时间，马格洛伊尔甚至自己联系了猛龙队，想要被交易过去，在自己的家乡加拿大打球。
　　因为这样，他就可以更多地陪伴自己的家人。
　　可惜交易这种事情不是这么简单的，马格洛伊尔的想法破灭了。
　　之后，马格洛伊尔就整日浑浑噩噩，一天不如一天。
　　所以上一场还能数次干扰到韦德的马格洛伊尔，这场比赛毫无存在感。
　　雄鹿队进攻。
　　博古特这一次吸取了上一回合的教训，趁着热火队的协防没有到位，就顶着莫宁强行出手。
　　但他这一次太过仓促，没把莫宁卡住。
　　莫宁全力跳了起来，一巴掌将博古特连人带球摁在了地板上。
　　啪！
　　廉颇老矣，尚能饭否？
　　蠢货，千万别小看一个绰号就叫“硬汉”的家伙。
　　即使他的身体衰老了，但他的斗志昂扬不灭！
　　进来协防的李磊正好抢到球，准备下快攻。
　　博古特不知道怎么想的，竟然伸手去拉李磊。
　　看来这家伙是被防得急眼了。
　　本来雄心壮志，想要大干一场，结果被啪啪打脸，这种巨大的心里落差，博古特都装不下去了。
　　滴滴！
　　裁判的哨子可不会留情，关键这动作也太大了，雄鹿主场的裁判想帮博古特都不行。
　　李磊被拽了一下，一个趔趄，差点摔倒。
　　莫宁当时就发飙了，一个发力把人高马大的博古特推出了底线。
　　博古特顿时摔了个狗吃屎。
　　莫宁还不放过他，撸起袖子（习惯性动作，球衣当然没有袖子）就要干。
　　博古特直接吓尿了，都来不及站起来，爬着就逃。
　　还好裁判及时冲了过来，分开了两人，博古特找到机会疯狂逃窜，屁股就像是抹了油一样。
　　开玩笑，那可是莫宁，能把“恶汉”肯扬•马丁揍出翔来的家伙。
　　冲突很快结束。
　　裁判做出了处罚，博古特一级恶意犯规。
　　一级恶意犯规，是不用驱逐出场的。
　　上一次是二级恶意犯规，李磊、博古特才被驱逐出场。
　　不过热火队得到了2罚1掷。
　　李磊走上罚球线，稳稳地2罚全中。
　　这样的罚球，对于赛季罚球命中率90%以上的李磊，简直就是送分。
　　11：19。
　　然后趁着罚球的机会，斯托特斯教练又把博古特换了下去，换上了乔•史密斯。
　　对于博古特，斯托特斯太失望了。
　　原以为他改了性子，没想到还是那么野蛮。
　　不过想到澳大利亚足球、篮球都是靠着野蛮对抗立足，斯托特斯教练就觉得不奇怪了。
　　博古特在斯托特斯的脑海里一闪而过。
　　现在，教练最担心的是怎么得分。
　　雄鹿队，已经很久没有得分了，他们进入了可怕的得分荒。
　　真是*了狗了，热火队这一段时间的状态不是特别糟糕吗？
　　怎么遇到我的球队就爆发了？
　　赛季初也是，那一场热火队就赢了雄鹿队31分。
　　斯托特斯：我觉得你们是在针对我。
　　抛开第一场不说，这一场比赛，热火队确实是在针对……
　　博古特。
　　博古特上一场对韦德恶犯，韦德要是不回应才怪呢。
　　最终，热火队108：78战胜了雄鹿队。
　　雄鹿有进步，他们这一次只输了30分，比上次还少输1分。
　　希望他们下一场能再进一步，只输29分。
　　本场比赛，怀着复仇之心的韦德砍下了41分6篮板3助攻3抢断2盖帽。
　　李磊贡献了22分7篮板3助攻4抢断2盖帽。
　　波西11分5篮板3抢断1盖帽。
　　莫宁10分7篮板5盖帽。
　　哈斯勒姆10分12篮板1抢断。
　　……
　　雄鹿队这边：
　　里德17分6篮板1助攻。
　　TJ•福特16分5篮板5助攻1抢断。
　　马格洛伊尔10分7篮板。
　　莫•威廉姆斯13分3篮板2助攻1抢断
　　可怜的是，雄鹿队一个得分上20的都没有。
　　而“澳大利亚邓肯”又一次贡献了神级数据，0分2篮板2失误3犯规。
　　得分、篮板没进步，失误数都比上一次少了，你说你还有什么用？
　　热火队的战绩来到了13胜10负。
　　……
　　12月16日。
　　热火队105：112输给了费城76人队。
　　通过这场比赛，你能明显地看出来热火队最近的状态真的不好。
　　但是，你们状态不好，还要赢雄鹿队39分，你让雄鹿队去哪里说理。
　　斯托特斯教练感觉自己受到了巨大的伤害，心理阴影大到无法计算。
　　因此，他把所有的怒气都发泄在了博古特身上。
　　“安德鲁•博古特，颤抖吧，感受我斯托特斯的愤怒吧。”
　　从那一天开始，博古特第一次当了替补。
　　即使首发球员乔•史密斯打得很一般，斯托特斯也不让博古特首发。
　　博古特的这个性子，必须磨一磨。
　　这才打了几场比赛，就一次二级恶意犯规，一次一级恶意犯规。
　　你犯规也就犯规了，斯托特斯可以容忍。
　　可是你对着其他人就敢恶犯，看到莫宁一个字都不敢喷，爬着逃窜的样子也太丑陋了。
　　把“欺软怕硬”四个字展现得淋漓尽致。
　　真的丢人啊！
　　……
　　热火队的战绩来到了13胜11负。
　　就在这个时候，他们迎来了又一支强队。
　　克利夫兰骑士队。
　　这个夏天，骑士队进行了一大波补强。
　　先是签下了上赛季22+6.3+4.7+2.9的一防、抢断王拉里•休斯。
　　又拐走了热火队的夺冠功臣，迈阿密第二神射手达蒙•琼斯。
　　接着签下了联盟单场三分球命中数记录的保持着唐耶尔•马绍尔。
　　随后，又续约了全明星中锋“大Z”扎诸纳斯•伊尔戈斯卡斯。
　　在这些人的辅助下，骑士队高歌猛进，战绩一度排在联盟前五。
　　詹姆斯都得瑟地打电话向李磊、韦德炫耀了。
　　“简直过分！”
　　李磊当时可生气了。
　　“这个勒布朗，竟然能干出这样的事情？打电话……它不要电话费吗？真是不会省钱！”
　　这一天，詹姆斯照例邀请李磊、韦德去吃他最爱的墨西哥鸡肉卷饼。
　　他张开血盆大口，将剩下的半个卷饼一口吞下，还意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　“德怀恩、斯通，你们不是说我从没赢过你们吗？今晚，我会让你们跪在我的脚下乞求我。”
　　詹姆斯大言不惭地说道。
　　韦德慢条斯理地吃着卷饼，两个大腮帮子一鼓一鼓的，像极了泡泡龙。
　　“就凭你？勒布朗，知道什么叫NBA总冠军吗？感受过总冠军戒指吗？等你拿到了总冠军戒指，再来和我BB。”
　　“对了，短时间之内，你估计是拿不到戒指的。要不要我把我的戒指借给你戴戴？”
　　詹姆斯顿时青筋暴起，一脸的狰狞。
　　韦德这个混蛋，简直杀人诛心。
　　而桌边的第三个人，李磊早就吃完了卷饼，正在问服务员加餐。
　　点完了一大堆东西，李磊还特地指着詹姆斯：“这家伙会付钱的，如果他逃单，你就去速贷中心球馆找他。”
　　詹姆斯一头黑线：“斯通，你觉得我会付不起一顿饭钱？”
　　李磊摇摇头，不在意地说道：“那谁知道呢？有些人用流量都要蹭别人的。”
　　詹姆斯：“……”
　　他好气啊！
　　他真的好想干掉李磊，然后打开李磊手机的热点，然后疯狂蹭李磊的流量，让李磊破产。
　　呃……李磊现在也挺有钱的，签了好多代言合同，两代签名球鞋“红目”、“全胜”都超级火爆，这个方法应该没法让李磊破产。
　　詹姆斯好不甘心！
　　韦德擦了擦嘴巴，好奇地问道：“斯通，勒布朗这家伙说要战胜我们，你怎么不反击？”
　　这时候，服务员正好把新点的餐端了上来。
　　李磊抓起一个大卷饼，直接往嘴里塞。
　　韦德、詹姆斯看得无语：拜托了，你能不能不要吃得像个难民一样？三年没吃饭了？
　　李磊嚼了好几口，嘴里有了空间，才含糊不清地回答道：“勒布朗好歹请我们吃饭，我们应该表达出对他起码的尊重。”
　　詹姆斯翻了翻白眼：我怎么没看出来你有尊重我？
　　李磊继续说到：“你想战胜我，那根本就是做梦，还是白日梦。这种话，当然应该等他付完钱再说！”
　　詹姆斯：“……”
　　我NM！
　　我还没付钱呢！
　　这一刻，詹姆斯真的就想跑人，让李磊付钱。
　　可惜的是，李磊都把速贷中心的地址告诉别人了，跑路有用吗？
　　不对！不对！
　　詹姆斯突然醒悟过来：他可是这家店的常客，老板是认识他的。
　　所以无论李磊说不说，自己都跑不掉。
　　该死的，脑子都被斯通这家伙气糊涂了！

251 我愿尊你为NBA垃圾话之王
　　看着詹姆斯恼火的样子，韦德笑得肚子都疼了。
　　太好了！
　　不是我一个人被李磊欺负，詹姆斯在李磊面前也讨不到好处。
　　这就说明不是我太菜，是李磊太强大。
　　Good！
　　Very very good！
　　……
　　晚上7点。
　　速贷中心球馆。
　　热火队先出场。
　　莫宁、哈斯勒姆、李磊、韦德、白巧克力。
　　骑士队：
　　中锋：大Z。
　　大前锋：德鲁•古登。
　　小前锋：拉里•休斯。
　　得分后卫：埃里克•斯诺。
　　组织后卫：勒布朗•詹姆斯。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　大Z把球拨回了自己家半场。
　　斯诺推进过半场，迅速把球交给詹姆斯。
　　詹姆斯持球站在弧顶，观察热火队的防守。
　　李磊走了过来，站在詹姆斯对面：“所以，勒布朗，你最后到底有没有付饭钱，老板不会找到速贷中心来吧。我可不想跟你一起丢人。”
　　詹姆斯极其败坏：“我当然……”
　　啪！
　　就在这时，李磊闪电般出手。
　　精准抢断。
　　抢到球之后，李磊自己下快攻，朝着前场狂飙猛进。
　　咚！咚！咚！
　　身后，一只巨兽般的身躯疯狂追击。
　　李磊不用猜，都知道是詹姆斯。
　　到了篮下，李磊没有直接上篮，而是一个虚晃。
　　果然，詹姆斯直接从李磊斜上方飞了过去。
　　“想追帽我？不知道我才是追帽的行家吗？”
　　李磊轻笑一声，等詹姆斯飞出底线，轻松擦板投篮得分。
　　砰！
　　唰！
　　2：0。
　　热火队先下一城。
　　骑士队进攻。
　　詹姆斯再次面对李磊，怒火中烧，一副要把李磊吃掉嚼碎，生吞活剥的模样。
　　“安了安了，我不就抢断你一个吗？有什么大不了的？勒布朗，你可不能这么小气！”
　　李磊笑着调侃道。
　　詹姆斯眼睛都瞪大了：我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　不过詹姆斯打定主意，绝对再也不接李磊的话。
　　然而李磊可不会放过他。
　　“别生气，大不了我就开热点，让你蹭蹭流量，这总可以了吧！”
　　噗！
　　詹姆斯差点急血攻心。
　　再也忍不住了。
　　再和李磊面对面一秒钟，詹姆斯怕自己直接躺进火葬场。
　　咚！
　　詹姆斯突然启动，意图摆脱李磊。
　　然而李磊早就等着呢，稍微上对抗，不让詹姆斯提速。
　　结果詹姆斯直接运球砸到了自己的脚。
　　失误！
　　李磊又一次抢到球，前场助攻白巧克力上篮得分。
　　唰！
　　4：0。
　　“不应该啊！”
　　现场解说嘉宾皱着眉头：“詹姆斯的技术虽然粗糙了一些，但也不至于连续两次失误吧。”
　　不仅是他，全场两万多人都想不通，难道詹姆斯今天状态不太好？
　　不对啊，热身的时候，詹姆斯还表演了好几个暴扣呢。
　　唯独热火队板凳席，佩顿憋笑憋得脸都红了。
　　憋笑这方面，我是受过专业训练的。
　　我一般不会笑，除非忍不住。
　　哈哈哈哈哈哈！
　　佩顿还是大笑了起来。
　　从夏天开始，李磊就跟着佩顿学习主动防守的技巧。
　　而最近一段时间，佩顿教李磊的就是垃圾话。
　　通过语言上的刺激，逼迫对手失去冷静，做出一些愚蠢的事情。
　　这方面，佩顿是大行家。
　　“过你就像过清晨的马路！”
　　这句经典，就是佩顿当年喷格兰特•希尔的。
　　而且佩顿也觉得，李磊非常有这方面的天赋。
　　还记得两人第一次相遇，佩顿就被李磊怼得失去理智，直接动了手。
　　而这场比赛之前，李磊和佩顿也讨论过怎么用垃圾话影响詹姆斯。
　　从李磊口中，佩顿了解了詹姆斯。
　　“蹭流量”、“吝啬鬼”、“自大狂”……
　　这就是李磊对詹姆斯的评价。
　　要不是得到了韦德的证实，佩顿打死都不相信，这TM是亿万富翁詹姆斯……太不真实了！
　　坐在场边，佩顿看见李磊上下唇翻动，虽然听不到李磊说了什么，但想象得也八九不离十了。
　　而且凭空想象，那可比真正听到的更具有YY的可能性。
　　这小子，真是青出于蓝胜于蓝啊！
　　我佩顿，愿尊你为NBA垃圾话之王。
　　嗯！未来的。
　　比赛继续。
　　詹姆斯第三次面对李磊。
　　不等李磊开口，他直接叫了挡拆。
　　我看不见你！我听不见你！我不认识你！
　　詹姆斯一套三连打在李磊脸上。
　　然而哈斯勒姆果断地换防，在罚球线往下的区域堵住了詹姆斯。
　　詹姆斯被迫停球。
　　啪！
　　就在这时，李磊又从身后追了上来，第三个抢断。
　　热火队又是一波快攻。
　　6：0。
　　滴滴！
　　迈克•布朗教练直接叫了暂停。
　　他觉得詹姆斯的心态该有问题了。
　　暂停时间。
　　张卫平、苏群兴高采烈地讨论道：“我怎么觉得石头这赛季的防守能力提升了那么多？”
　　苏群翻了翻数据：“上个月，石头场均抢断3.5次，恐怖的数据，上赛季的抢断王拉里•休斯才2.9个。而这场比赛，这才不到3分钟，石头已经3个抢断了。”
　　张卫平：“最关键的是，石头的每一个抢断，基本都能转化为快攻，而且快攻成功率接近百分之百。也就是说，石头靠着抢断，就能每场比赛为热火队得到7分。”
　　苏群：“还不止这样，热火队快攻多得7分，对手还要少3.5个进攻回合，稍微算一下，里外里就是10多分啊！”
　　……
　　很快，比赛重新开始。
　　詹姆斯把球吊到了低位。
　　大Z拿球，一个轻盈的转身，迎着莫宁后仰跳投。
　　唰！
　　有了。
　　6：2。
　　大Z身高221cm，而莫宁只有208cm，这就是绝对的身高优势。
　　热火队进攻。
　　白巧克力推进到前场，把球权交给韦德。
　　韦德贴地飞行，高速突破，却一头撞在了拉里•休斯身上。
　　啪！
　　休斯直接就是一个抢断，传给詹姆斯。
　　来到骑士队之后，拉里•休斯的数据断崖式下跌，不过防守依旧很强。
　　詹姆斯拿球，冲到前场，直接高高跃起，战斧式劈扣。
　　砰！
　　6：4。
　　这种攻防转换之间的快攻，是詹姆斯最擅长的。
　　一旦让詹姆斯冲起来，真的没几个人能挡住。
　　热火队进攻。
　　白巧克力拿球慢慢推进，示意大家不要急，调整好心态，打好这一球。
　　等热火全队都稳了下来，白巧克力才把球交给韦德。
　　李磊也主动提上来，给韦德做挡拆。
　　拉里•休斯一头撞在李磊身上，韦德趁着这个机会摆脱休斯，加速往里突。
　　詹姆斯被迫过来换防，但是不够坚决。
　　韦德一个发力，直接从詹姆斯身侧挤了过去。
　　古登收缩内线补防，韦德一个妙传塞给哈斯勒姆。
　　哈斯勒姆拔起就投。
　　唰！
　　8：4。
　　骑士队进攻。
　　大Z继续强吃莫宁。
　　出手点太高，莫宁确实是干扰不到，只能在下身给对抗。
　　不过大Z今天的状态是真的不错。
　　他又一次把球扔进篮框。
　　唰！
　　8：6。
　　热火队进攻。
　　李磊看了莫宁一眼，调侃道：“阿郎佐，你也太需要我了！”
　　莫宁直接用臂弯勒主李磊的脖子，威胁道：“再看戏，我可就不客气了。”
　　“好好好！你先松开。”
　　李磊连忙求饶。
　　到了前场，李磊继续给韦德做挡拆，韦德顺势杀进油漆区，吸引大Z的补防，然后妙传篮下的莫宁。
　　莫宁轻松打板得分。
　　10：6。
　　骑士队进攻。
　　大Z又一次拿起了篮球，可他刚刚后仰出手，就看到一道身影从侧翼扑了过来。
　　啪！
　　大Z的投篮被李磊用打排球的方式扇出了底线。
　　“吼！”
　　这个帽，盖的是真爽，李磊落地也忍不住嘶吼起来。
　　场边的热火队板凳席也瞬间热闹起来。
　　大Z的得分，终于被李磊冻结了。
　　不过球权还是属于骑士队。
　　不过进攻时间所剩无几。
　　“伙计们，让我们守住这一球！”
　　莫宁大声吼道。
　　随后，热火队打出了铁桶一般的防守，硬是让骑士队24秒走完也没跑出机会。
　　拉里•休斯最后时刻盯着李磊强行出手，在李磊的干扰下直接投了个三不沾。
　　哐当！
　　哈斯勒姆回身抓下篮板球，直接找白巧克力。
　　白巧克力风速推进，前场一个托球假传右侧的韦德，吸引骑士队的注意力。
　　实则真传左侧的李磊。
　　李磊接球，轻松上篮得分。
　　唰！
　　12：6。
　　白巧克力的这记传球，真是灵性十足，差点把李磊都骗到了。
　　这世界上，再也不会出一个白巧克力这样的球员了。
　　只是靠着传球，就把自己的球衣排到了NBA销售榜的前五。
　　骑士队进攻。
　　大Z刚刚拿到球，李磊就放掉詹姆斯，进来协防。
　　这是完全不给大Z机会。
　　毕竟大Z今晚的状态很出色，所以李磊的这个选择没有问题。
　　大Z高举双臂，躲过李磊，然后分到了外线。
　　詹姆斯接球投篮。
　　哐当！
　　可惜的是，詹姆斯的中远投不是很稳定，这球怒砸一铁。
　　回过头来，韦德突破吸引协防，妙传底角，助攻白巧克力命中一记三分球。
　　唰！
　　15：6。
　　分差，渐渐拉开了，眼看着就要到两位数。
　　而且因为詹姆斯前一回合的三分球没投进，李磊更加放心大胆地夹击大Z。
　　热火队也是肆无忌惮地收缩防线，进一步限制大Z和詹姆斯。
　　大Z这个点，终于被冻结了。
　　而斯诺、古登得到机会，都没投进。
　　热火队进一步拉开了分差。
　　21：9。
　　眼看着分差越来越大，迈克•布朗终于做出了调整。
　　斯诺、古登下，唐耶尔•马绍尔、达蒙•琼斯上。
　　骑士队的阵容：
　　大Z、马绍尔、休斯、詹姆斯、达蒙。
　　骑士队进攻。
　　詹姆斯和马绍尔做了个高位挡拆，詹姆斯趁机往里突破。
　　马绍尔则是向外弹出。
　　哈斯勒姆下意识地配合李磊夹击詹姆斯，毕竟之前骑士队的三分球一个没进。
　　詹姆斯遭遇包夹，迅速把球分给马绍尔。
　　马绍尔调整一下，轻松地出手。
　　哈斯勒姆再扑过来，哪里还能来得及，而且马绍尔比他高，胳膊也比他长，出手点高得过分。
　　篮球高高越过哈斯勒姆的手指尖，一箭穿心。
　　唰！
　　21：12。
　　“嚯！这个唐耶尔是真厉害啊，上来就能投进。”
　　张卫平惊叹道。
　　苏群看了一眼数据：“这个唐耶尔之前两个赛季的三分球命中率都超过40%，是一个很准的大个子射手。而且他的篮板能力也很不错，巅峰时期场均10篮板。最夸张的是，他在今年3月13日对阵费城76人的比赛里命中了12个三分球，追平了科比在2003年创造的NBA记录。”
　　没想到吧，库里之前，NBA单场三分球命中数记录属于科比。
　　科比那场比赛三分球18投12中，不仅投得多，还准得可怕。
　　读完了资料，苏群抬头看看张卫平：“张指导，你说马绍尔今天会不会多投进几个球，毕竟看第一个三分球，他状态不错啊！”
　　“呃……”
　　张卫平有苦难言，这话你让我怎么接。
　　希望他多投进几个？那不是坑石头嘛。
　　希望他投不进？作为一个专业的解说，怎么能说这么主观的话呢。
　　话音刚落，热火队的进攻无果。
　　马绍尔收下篮板球。
　　骑士队进攻，詹姆斯继续和马绍尔做挡拆。
　　马绍尔还是选择往三分线外跑。
　　哈斯勒姆这一次跟了出去。
　　但是达蒙给马绍尔做了掩护，马绍尔接到詹姆斯的传球，手起刀落又是一个三分球。
　　唰！
　　21：15。
　　转播席，张卫平看了看苏群：乌鸦嘴啊！
　　不过为了维护自己专业解说的形象，张卫平指导言不由衷地说道：“呵呵，唐耶尔可以啊！”
　　苏群：“……”
　　能不能把刚才那一段掐掉，当我什么都没说？
　　热火队进攻。
　　韦德回了一个两分。
　　23：15。
　　回过头来，骑士队进攻。
　　对于连续命中两个三分球的马绍尔，热火队重点照顾，不给他再轻易出手的机会。
　　但是东边不亮西边亮。
　　达蒙•琼斯这边反而得到机会，又投进一个三分球。
　　唰！
　　23：18。
　　骑士队，你们开挂呢？
　　连续命中三个三分球，这样好吗？
　　通过马绍尔、达蒙的发挥，骑士队把分差追到了只剩下5分。
　　而且速贷球馆的温度迅速上升。
　　骑士队，起势了！

252 圣诞大战
　　这下子，游戏就不好玩了。
　　马绍尔、达蒙把热火队的防线撕扯得无限大。
　　大Z、詹姆斯如鱼得水，连连得分。
　　第一节结束，骑士队硬是追平了比分。
　　27：27平。
　　第二节前半段，詹姆斯这个体力怪还不休息，继续带着替补阵容打，竟然反超了比分。
　　第二节过半，36：39。
　　骑士队领先了3分。
　　这个时候，两边的主教练陆续调整阵容。
　　骑士队：
　　大Z、马绍尔、休斯、詹姆斯、达蒙。
　　热火队：
　　莫宁、哈斯勒姆、李磊、波西、韦德。
　　热火队进攻。
　　李磊主动要球。
　　拿了球之后，李磊单手抓球，在弧顶站定。
　　要问李磊为什么站定，其实他在观察对手的防守。
　　为什么单手抓球呢？
　　帅啊！
　　三秒过后，李磊已经了然于心，对着哈斯勒姆打手势，要挡拆。
　　哈斯勒姆提上来，帮助李磊挡住休斯。
　　李磊直接加速突破。
　　骑士队只能被迫换防，马绍尔换防李磊。
　　李磊一个体前变向，直接就把马绍尔过得干干净净。
　　刚进联盟的时候，99公斤的马绍尔移动速度挺快的。
　　但是现在，马绍尔已经肥得两边脸颊的横肉都快扑出来了。
　　而且今年，这个大个子射手已经32岁了，怎么可能防得住李磊？
　　过掉马绍尔，李磊直接拔起，急停跳投。
　　唰！
　　38：39。
　　骑士队进攻。
　　詹姆斯突破无果，被李磊堵在三分线内一步。
　　波西直接扑了过来。
　　是真的“扑”！
　　夜店事件之后，波西简直是用生命在打球。
　　詹姆斯措手不及，直接被抢断。
　　李磊拿球要下快攻。
　　但是骑士队这一次退防很快，休斯还上来纠缠李磊。
　　热火队被迫快攻转阵地。
　　推进到前场，李磊继续叫哈斯勒姆出来挡拆。
　　马绍尔心里知道自己跟不上李磊，换防之后果断滑步后撤，保持防守位置。
　　李磊观察到马绍尔的动作，直接一个回拉，后撤一步，拔起就投。
　　马绍尔再想扑上来，哪里还能来得及？
　　篮球划过一道高高的抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　41：39。
　　热火队反超了。
　　骑士队进攻。
　　詹姆斯借助大Z的掩护，突进篮下，暴扣得分。
　　砰！
　　41：41平。
　　但是回过头来，李磊继续针对马绍尔。
　　“协防！协防！”
　　骑士队主教练迈克•布朗从板凳席跳了起来，大声厚道。
　　拉里•休斯果断扑过来夹击李磊。
　　李磊不急不躁，等休斯快冲动眼面前，才靠着绝对的身高优势，把球分给被放空的波西。
　　波西调整一下，拔起就投。
　　唰！
　　44：41。
　　打进这一球的波西也是挥拳庆祝。
　　爽！
　　跟着斯通有肉吃。
　　而马绍尔被连续针对，心态都炸了。
　　骑士队的进攻回合，马绍尔靠着詹姆斯的突破跑出机会，结果投出一个三不沾。
　　哈斯勒姆收下篮板球，李磊快攻如风，助攻韦德拿下2分。
　　46：41。
　　迈克•布朗走向了技术台。
　　换下马绍尔、换上古登。
　　李磊看到骑士队的动静，把目光投向了达蒙•琼斯。
　　达蒙瞬间出了一脑门子的汗。
　　“不是，兄弟，你想干嘛？”
　　“别啊，我们可是上赛季的队友，手下留情啊！”
　　骑士队进攻。
　　大Z再拿2分。
　　46：43。
　　随后，轮到热火队进攻。
　　李磊果然叫了韦德来挡拆。
　　琼斯被迫换防李磊。
　　李磊直接加速，靠着蛮力轻松挤过达蒙，一个抛投，赶在古登扑出来之前，命中2分。
　　47：43。
　　骑士队进攻。
　　大Z的投篮在波西的协防下投偏。
　　回过头来，李磊继续针对达蒙。
　　古登迅速归来协防。
　　李磊一个妙传，塞给油漆区外被放空的哈斯勒姆。
　　哈斯勒姆拿球往里冲。
　　大Z上来补防。
　　哈斯勒姆再传莫宁，莫宁轻松擦板投篮得分。
　　49：43。
　　之后的一个回合，李磊再次换防到达蒙，直接拔起就投，手起刀落，一箭穿心。
　　唰！
　　52：43。
　　一瞬间，分差拉开了。
　　迈克•布朗无奈地换下达蒙•琼斯。
　　李磊的针对性太强了，打谁都错位，能突能传能投。
　　而且迈克•布朗教练本身也知道马绍尔、达蒙•琼斯的防守不好，不然他也不会让球队重金招揽来的两人打替补。
　　现在，马绍尔、达蒙都被李磊打下场了，比赛又回到了一开始的局面。
　　骑士队其他人没有稳定的中远投能力，无法帮助詹姆斯、大Z拉开空间。
　　热火队肆无忌惮地收缩阵容，直接冻结了大Z和詹姆斯。
　　休斯试图得分，为骑士队续命。
　　但是别忘了，拉里•休斯的主要得分方式也是突破。
　　詹姆斯突破不进去，休斯难道有机会？
　　而在这一刻，克利夫兰球迷突然觉得管理层夏天的操作很失败。
　　休斯虽然强，但是和詹姆斯功能重叠，实力发挥不出来。
　　马绍尔、达蒙虽然三分球准，但也有明显的缺点，脚步慢，防守拉胯。
　　……
　　其实这很正常，哪个球员又没有缺点呢？
　　韦德本赛季的三分球命中率17.1%，烂到了极点。
　　奥尼尔的罚球，乏善可陈，不值一提。
　　白巧克力太瘦弱。
　　哈斯勒姆实在太矮。
　　莫宁老得都快退役了。
　　李磊……
　　李磊：“对不起，我是完美的！”
　　到了这里，比赛其实已经没有悬念了。
　　最终，110：97。
　　热火队大胜骑士队。
　　韦德、李磊继续保持着对詹姆斯的全胜压制。
　　李磊砍下了热火队最高的29分7篮板4助攻5抢断1盖帽。
　　韦德则是24分6篮板5助攻1抢断2盖帽。
　　出人意料的是波西，他今天三分球6中5，砍下热火队第三高的17分5篮板3抢断1盖帽。
　　骑士队这边。
　　詹姆斯21分7篮板5助攻。
　　不过为了得到这21分，詹姆斯用了将近30次出手，效率相当低。
　　当然了，这个联盟里无论是谁，被李磊、波西轮流针对，都不可能有高效率。
　　热火队的总战绩达到了14胜11负。
　　也就在这个时候，奥尼尔回来了。
　　12月20日。
　　复出的第一战，奥尼尔狂砍30分15篮板3盖帽，带着热火队直接122：89屠杀了老鹰队。
　　12月23日。
　　第二战，奥尼尔再次砍下31分9篮板2盖帽，帮助热火队107：88大胜篮网队。
　　热火队豪取一波三连胜，球队战绩达到了16胜11负。
　　奥尼尔真的是憋太久了。
　　他似乎把这十几场比赛的精力都集中在一起，瞬间爆发出来。
　　然后，就到了圣诞节。
　　圣诞大战。
　　今年对阵的球队早早确定。
　　马刺vs活塞。
　　热火vs湖人。
　　马刺、活塞就不用说了，他们的比赛几乎没人愿意看。
　　而热火、湖人又顺理成章地吸引了所有球迷的关注。
　　OK组合的宿怨，联盟觉得去年的圣诞大战还不够，今年又让两队再次交手。
　　上演火湖圣诞大战第二季。
　　而且今年，圣诞大战的地点是迈阿密，热火队主场作战。
　　所以迈阿密球迷的情绪相当高涨。
　　奥尼尔刚刚回来，就好像没有受过伤一样，压根不需要缓冲，上来就是两场30+。
　　再加上越发成熟的李磊、韦德，热火队今年一定可以狂虐湖人队。
　　至于李磊，他对圣诞节一向不感冒，甚至觉得有些别扭。
　　但是今年，李磊非常重视。
　　之前，李磊托哈斯勒姆找的房子已经找到了。
　　是一个带花园的私人别墅，不能跟奥尼尔的庄园比，但也绝对够用了。
　　而且李磊花了钱，已经请人提前布置好。
　　圣诞节前两天，李爸爸、李妈妈就从洛杉矶飞了过来。
　　到了新家，李爸爸、李妈妈又是布置了一天。
　　第二天，两人又是早早起床。
　　李爸爸穿上了那身李磊参加选秀时买的，平时都是塞在柜子里的正装。
　　而李妈妈也穿的非常正式。
　　除此之外，李磊还借了奥尼尔家的七座豪华商务车。
　　他自己的车，可坐不下这么多人。
　　然后李磊一家就去了机场。
　　今天，艾薇儿会回合她刚刚从加拿大安大略省飞过来的父母，一起来迈阿密。
　　这也算是双方家庭的第一次见面。
　　北美这边，原生家庭对于婚姻的影响没有那么大。
　　甚至有些父母根本不管自己孩子的婚姻。
　　不过谁又不希望自己的婚姻得到家人的祝福呢？
　　就像是科比。
　　因为科比的父母都不同意他娶瓦妮莎，所以科比结婚的时候，他的父母甚至都没有到场，更别谈亲朋好友，结婚现场只有寥寥几个人。
　　所以李磊尽量表现得完美，让艾薇儿的父母认可他。
　　这样，他们两也能得到家人的认可。
　　艾薇儿的父亲是有法国血统的加拿大人，约翰•拉维尼。
　　母亲叫做朱迪•拉维尼。
　　李磊第一眼看到两人，就发现两人也穿得非常正式，心里就有了谱。
　　“迈阿密可真是个好地方，气候适宜。如果以后能在这里定居，可是相当不错。”
　　寒暄过后，约翰•拉维尼先挑起了话题。
　　“是的，可惜两个孩子太辛苦，总是到处飞，在迈阿密根本呆不了几天。”
　　李妈妈心疼自己的儿子，也心疼艾薇儿。
　　“是啊！”
　　朱迪•拉维尼十分同意。
　　母亲的心总是格外的柔软。
　　李爸爸笑了笑：“那也没办法，那是孩子自己的选的路，是他们的热爱，我们再心疼，也得支持他们！”
　　“是这样！”
　　约翰•拉维尼点点头。
　　然后，两家人上车，准备回家。
　　就在这时，几个十几岁的小伙子从旁经过。
　　“哇哦，是斯通！”
　　“斯通！斯通！”
　　李磊回头一看，几个小伙子里还有人穿着热火队的球衣。
　　一件是韦德的3号，一件是李磊的15号。
　　李磊主动伸出拳头：“早上好，小朋友们。”
　　几个小伙子一下激动起来，尤其是穿李磊15号球衣的那个，脸都兴奋得涨红了。
　　伸出拳头和李磊一对。
　　“我的天啊，我和斯通碰拳了，我兴奋地要晕过去了！”
　　艾薇儿的父母看着这一幕，若有所思。
　　艾薇儿看着父母的神情，主动说道：“那家伙可是迈阿密的英雄，他为这座城市赢得了第一个NBA总冠军！明天晚上，我们一起去美航中心给他加油。”
　　“好！”
　　约翰点点头。
　　……
　　晚上7点。
　　美航中心球馆。
　　两边的队伍正在热身。
　　李磊和场边的父母、艾薇儿、拉维尼夫妇打了招呼，一边热身，一边观察对面的湖人队。
　　湖人队的战绩还不错，15胜11负。
　　不过仔细分析，你会发现湖人队的处境并不好。
　　夏天，湖人队为了补强内线，和奇才队进行了一笔交易。
　　他们用卡隆•巴特勒+阿特金斯送到奇才队。
　　得到了奇才队的夸梅•布朗和普罗菲特。
　　但是很快，夸梅•布朗就证明了自己……根本不行。
　　湖人队里传出了夸梅•布朗让科比不要把球传给他的爆炸新闻！
　　一个篮球运动员，让队友不要传球给自己。
　　我的天！
　　这和厨师不进厨房，司机不握方向盘有什么区别。
　　李磊后来从熟悉的记者那里得到了事情真实的经过。
　　当时是一个暂停。
　　夸梅：“我在禁区有空位。”
　　科比：“我知道！拉希德他们根本就不管你。”
　　夸梅：“不要传球给我！”
　　科比：“什么！？”
　　夸梅：“我在禁区拿到球，他们很有可能对我犯规，我罚不进。”
　　科比：“菲尔，把这家伙换下去！”
　　菲尔：“不！他需要自己解决这些。”
　　这真是一件让人无法置信的事情，一个中锋因为害怕罚球，自己空位的时候都不敢接球。
　　奥尼尔、大本要是害怕被砍，那还不直接退役。
　　遇到夸梅•布朗这样的队友，球员估计得疯。
　　不过夸梅•布朗之所以这么怂，还得从乔丹说起。
　　作为奇才队管理层，乔丹选中了自己的最爱“黑粗硬”夸梅•布朗。
　　为了保证夸梅成材，乔丹对夸梅要球极其严格。
　　夸梅只要有一点不对，立刻就会被乔丹喷到狗血淋头。
　　时间一长，夸梅•布朗的心态就越来越差。
　　加上他高中生选秀，心理本来就不成熟，很快就崩溃了。
　　这和历史中的米利西奇差不多。
　　米利西奇也是被拉里•布朗喷到没勇气打球。
　　只不过喷夸梅•布朗的人更厉害，他受到的伤害更大。

253 科比的统治力
　　除此之外，联盟里还流传着一句话。
　　“千万不要让夸梅•布朗抱你的孩子！”
　　那黄油手……
　　日常要被自己家篮框盖帽。
　　就是这样的夸梅•布朗，湖人队还不得不重用。
　　因为他们的另一个中锋，今年的10号秀，安德鲁•拜纳姆直接废了半个赛季，只能坐在板凳席看戏。
　　还有一个克里斯•米姆也是饱受伤病困扰。
　　而在一号位。
　　老将麦基在季前赛就证明了自己跟不上湖人队的攻防节凑。
　　小将武贾西奇也是不堪大用。
　　最后没办法，湖人队从交易市场捡了个没人要的落选秀，斯马什•帕克。
　　赛季初，联盟所有球队都认为：湖人队的1号位是最烂的。
　　不过在这样的情况下，却催生了最恐怖的科比。
　　就在几天之前，12月20日，科比在对阵小牛队的比赛里，三节狂砍62分。
　　而他下场时，小牛全队才得了61分。
　　这可是小牛队。
　　这个赛季的小牛队，可是夺冠大热门，热火队本赛季第一次遭遇小牛队都输了。
　　而这只是本赛季的一个缩影，赛季至今，科比场均32.3分5.4篮板4.5助攻，仅次于艾弗森的34.3分。
　　很快，比赛即将开始。
　　湖人队先出场。
　　中锋：克里斯•米姆。
　　大前锋：布莱恩•库克。
　　小前锋：拉马尔•奥多姆。
　　得分后卫：科比•布莱恩特。
　　组织后卫：斯马什•帕克。
　　随后，主队热火队出场。
　　“让我们欢迎2次全明星首发、1次票王、2次三分球大赛冠军、1次全明星MVP、2次最佳防守阵容、1次最佳阵容、1次抢断王、1次总决赛MVP……”
　　“Stone Wall！”
　　顿时，整个美航中心球馆就陷入了疯狂。
　　随后，韦德、沃克、白巧克力、奥尼尔依次出场。
　　约翰•拉维尼忍不住说道：“篮球我看得不多，在加拿大那里玩的人很少，没想到美国这边这么火爆。”
　　艾薇儿解释道：“NBA是北美四大职业体育联盟之一，而热火队是NBA上个赛季最强的一支球队，而斯通又是热火队总决赛表现最好的球员。”
　　约翰•拉维尼点点头。
　　自己这个准女婿这么厉害？
　　不过他对篮球的兴趣并不大，只懂一些皮毛，看得不是太明白。
　　正好，艾薇儿就充当了临时解说。
　　别忘了，艾薇儿在洛杉矶斯台普斯中心是有固定座位的，老球迷了。
　　而且她和李磊相识就是在篮球场。
　　她可是很懂球的。
　　而现场的正牌解说是巴克利、史密斯、雷吉•米勒。
　　没错，雷吉•米勒退役后，就加入了TNT天团。
　　比赛即将开始。
　　双方球员在logo处站位。
　　奥尼尔看了一眼科比，突然说道：“小跑车，还记得去年圣诞夜的惨败吗？你今年会输得更惨。”
　　科比冷笑：“就凭你？又老又懒的肥鲨。”
　　比赛还没开始，双方已经针锋相对，硝烟四起。
　　滴滴！
　　比赛开始，奥尼尔发了狠，从米姆头顶把篮球拨回自己家半场。
　　白巧克力推进到前场，不等奥尼尔伸手要球，就把篮球吊了进去。
　　真有眼力劲。
　　奥尼尔拿球，直接爆锤米姆，一下一下凿传了米姆的防线。
　　克里斯•米姆身高213cm，体重120公斤，好歹也是一只大白熊，但是在发飙的奥尼尔面前毫无排面。
　　即使是35岁的奥尼尔，篮下破坏力依旧是顶级的。
　　顶开米姆之后，奥尼尔转身接一个小抛投。
　　啪！
　　就在这时，科比从天而降，一巴掌将奥尼尔的投篮扇飞了出去。
　　米姆虽然挡不住奥尼尔，但好歹能拖延一些时间。
　　奥尼尔这球又只顾着篮框，根本没注意对手的跑位，这才让科比抓住了机会。
　　“哦吼，这就是科比的防守。每当他上场，他就会全力以赴地做好进攻和防守。”
　　斯马什•帕克捡到球，直接下快攻，一条龙杀到前场上篮。
　　啪！
　　然而，一只大手从帕克身后袭来，一巴掌就将他的投篮狠狠地钉在了篮板上。
　　钉板大帽！
　　看盖帽那人，身穿15号球衣，正是李磊。
　　“哦吼！”
　　迈阿密球迷一阵兴奋。
　　科比赏了奥尼尔一记大火锅，李磊立刻还了一个。
　　虽然场上比赛还是0比0，但是球迷看得相当精彩。
　　火药味，起来了！
　　而解说席，雷吉•米勒看着巴克利：“斯通的防守也很强。而且因为身材的优势，他能做的比科比更多。”
　　众所周知，雷吉•米勒一向看好李磊。
　　于是，解说席也弥漫了硝烟。
　　史密斯笑着看看两位搭档：很好，看来雷吉•米勒也快速适应新的工作了。
　　科比、李磊的防守谁更好？
　　这是一个不错的话题。
　　热乎、湖人的球迷快速进入战斗位置。
　　“5次最佳防守阵容的科比，不是2次的李磊可以比的。5＞2，年轻人！”
　　“是吗？李磊可是新秀赛季进一防。科比呢，他用了4个赛季。而且李磊可以从1防到4，科比呢？”
　　这种争论肯定是不会有结果的。
　　场上的比赛继续。
　　李磊盖帽之后，顺势就在帕克头顶收下篮球，自己持球推进。
　　到了前场，李磊还是交给奥尼尔。
　　奥尼尔继续凿米姆。
　　而且这一次，他特别注意了科比的动向。
　　果然，奥尼尔刚刚沉下重心，科比就靠过来了。
　　奥尼尔不慌不忙，假装没发现。
　　等到科比靠近，他才高举篮球躲过科比的偷袭，然后传给韦德。
　　韦德张手就投，努打一铁。
　　哐当！
　　本赛季，韦德的三分球真是稳定得可怕。
　　稳定打铁！
　　毕竟17.1%。
　　米姆保护下篮板球。
　　交给帕克推进。
　　帕克发挥工具人的作用，运球过半场，立刻交给科比。
　　科比弧顶持球。
　　布莱恩•库克、奥多姆全都拉了出去。
　　这两人都是有篮子的，库克本赛季的三分球命中率甚至达到了惊人的42.9%。
　　沃克和李磊不得不跟出去。
　　这就给科比创造了空间。
　　科比在罚球线左侧区域，靠住韦德，一个转身后快速启动。
　　韦德紧贴科比，拼命给对抗。
　　但是科比前进了两步，还是顶着韦德的对抗，拔起就投。
　　动作干净利落，看起来没有受到丝毫影响。
　　韦德跳起来封盖。
　　但是科比有一点点后仰的幅度，韦德就根本封盖不到。
　　毕竟两人之间存下身高差距。
　　唰！
　　篮球干净利落地穿框而过。
　　2：0。
　　这一年的科比，就是这么恐怖。
　　27岁的年纪，身体是最巅峰，技术也逐渐成熟，篮下到三分线外，甚至篮板后边都是科比的投篮区域。
　　韦德眨了眨眼睛，决定下一次用上更多的力气。
　　热火队进攻。
　　韦德借助李磊的挡拆，快速往里突破。
　　不过科比毕竟经验丰富，他早有准备，提前绕过挡拆，继续跟上韦德。
　　韦德直接一个大幅度的转身，试图摆脱科比。
　　然而，科比眼疾手快，直接下手，把韦德怀里的球一把切掉。
　　啪！
　　奥多姆拿球下快攻。
　　科比在前方狂奔，直冲前场。
　　李磊追在科比身后，试图阻止湖人队的快攻。
　　但是奥多姆一个传球，精准地越过李磊，交到科比手里。
　　新秀赛季，李磊和奥多姆做过队友，就知道这位“左手魔术师”有很棒的传球功底。
　　李磊很多的接球投篮都是来自奥多姆的传球。
　　科比接球，直接拔地而起。
　　李磊也跟着跃起，试图封盖科比。
　　但科比没有丝毫地犹豫，空中和李磊一个对抗，顶着李磊把球砸进篮框。
　　砰！
　　4：0。
　　李磊落地，看看转身就回防的科比，咬牙切齿。
　　真是个恐怖的得分机器！
　　热火队进攻。
　　韦德继续拿球进攻。
　　刚才的几个回合，他和科比的对决完全处于下风。
　　但是韦德可不是轻易服输的人。
　　拿着球就是干！
　　结果内线的克里斯•米姆抬手就送了韦德一个大帽。
　　受科比的鼓舞，湖人队今天状态全开。
　　回过头来，湖人队友打成一波快攻。
　　科比在人群里把球传给绕后的斯马什•帕克。
　　帕克轻松上篮得手。
　　6：0。
　　美航中心球馆一阵躁动。
　　热火队该不会被湖人队爆冷击败吧。
　　这种事又不是没发生过。
　　另一个夺冠大热门小牛队不就成了科比3节62分的背景板吗？
　　而且这事发生的不远，就在5天前。
　　巴克利更是得意洋洋：“谁的防守更好，一时之间看不出来。但是谁的进攻更好，这还需要比较吗？”
　　雷吉•米勒摇摇头：“当然是科比。但是你别忘记了，斯通才三年级。”
　　帕特•莱利挪了挪屁股，他准备好了。
　　如果分差继续扩大，他就得去技术台要赞停了。
　　热火队进攻。
　　白巧克力故意放慢速度，缓缓推进，示意队友深呼吸，调整状态。
　　正在这时，李磊主动要球了。
　　拿到球之后，李磊单手抓球，侧身对着奥多姆。
　　场边，约翰、朱迪夫妇眼睛睁大了，他们要好好看看准女婿的表现。
　　这一刻，整个美航中心球馆寂静无声。
　　李磊一脚试探而出。
　　奥多姆一惊：步子这么大？
　　遥想当年，李磊刚进联盟的时候只有201cm，矮了奥多姆好多。
　　但是现在，李磊长到了205cm，只差奥多姆3cm了。
　　奥多姆下意识地后退。
　　就在这时，李磊突然屈膝。
　　奥多姆又是一惊：投篮？
　　奥多姆立刻扑上来。
　　但是李磊却又一步迈出，假投真突。
　　奥多姆一步判断错误，就步步都跟不上。
　　李磊启动的第一个大步就把奥多姆过了个干干净净。
　　不等湖人队其他人有反应，李磊拔起就投。
　　唰！
　　6：2。
　　热火队终于开荤了。
　　迈阿密球迷安心不少。
　　但很快，科比借助库克的掩护摆脱韦德，空切内线，接奥多姆的妙传直接空中接力暴扣。
　　砰！
　　8：2。
　　热火队进攻。
　　李磊再次面对奥多姆，试探脚、试探脚、再试探脚……
　　奥多姆只能不停地变动重心，跟随李磊的节奏。
　　而这就中了李磊的圈套。
　　李磊一步迈出，又一个回拉，后撤一步，拔起就投。
　　奥多姆却完全跳不起来。
　　虚空投篮！
　　篮球飞过一道高高的抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　8：5。
　　湖人队进攻。
　　科比再次面对韦德，强行突破。
　　韦德这一次出了全力，拼命防守。
　　结果科比一个虚晃，直接把韦德骗飞，然后拔地而起。
　　滴滴！
　　造犯规。
　　防守科比，你不用全力，他直接挤过去。
　　你要是用全力，他很容易就能造你犯规。
　　对于韦德这样的“小矮子”，真是一场噩梦。
　　科比随后走上罚球线。
　　第一罚，篮球在篮框上转了两圈，还是乖乖地掉了进去。
　　第二罚，科比重新调整呼吸，稳稳命中。
　　10：5。
　　而趁着这个机会，帕特•莱利也换人了。
　　白巧克力下，波西上。
　　这样子，韦德就可以顶到一号位，不用再和科比对位。
　　而科比，就交给201cm的波西吧。
　　热火队进攻。
　　李磊又要突破，科比迅速靠了过来，帮助奥多姆协防。
　　李磊被迫退回三分线外，然后快速传球给波西。
　　然而，科比猜到了李磊的选择，堵住李磊之后，迅速回防波西，半路抢劫了李磊的传球。
　　科比抢到篮球，一路狂奔，前场一个180度大转身折叠暴扣。
　　砰！
　　12：5。
　　科比的实战扣篮，真是惊艳。
　　他硬生生靠着一个人在攻防两端的表现，统治了比赛。
　　滴滴！
　　帕特•莱利迅速叫了暂停。
　　而对面的菲尔•杰克逊低头假寐，似乎睡着了一样，但是嘴角却是微微翘起。
　　这一细节正好落入莱利眼中，莱利怒火中烧，
　　众所周知，“铁血教头”帕特•莱利和“禅师”菲尔•杰克逊是老对头。
　　杰克逊几次带着公牛队狙击了莱利的尼克斯队。
　　莱利愤愤不平，公开向媒体抱怨：那家伙要不是有迈克尔（乔丹），他什么也不是。
　　菲尔•杰克逊立刻还击道：“那家伙除了魔鬼训练，榨干球员的潜力，他又有什么。看看帕特里克（尤因）这群球员，每个赛季打到分区决赛就累死了。废球员的魔鬼。”
　　这段宿怨从公牛王朝开始，已经延续了快10年了。
　　所以这两人一旦碰到，绝对是一场火星撞地球。

254 偏执的科比
　　暂停回来之后，莱利保持了暂停之前的阵容。
　　“看样子，莱利是对战术进行了调整。”
　　史密斯判断道。
　　热火队进攻。
　　李磊依然在弧顶持球，他抬头看了看比分：12比5。
　　随后，李磊对着篮下打了个手势。
　　奥尼尔提了上来。
　　挡拆战术！
　　热火队，开始打配合了。
　　无解的李奥挡拆。
　　奥多姆一头撞在奥尼尔巨无霸一般的身体上，满脑袋都是星星。
　　“这玩意做掩护，确定不是开挂？谁能绕得过去？”
　　李磊趁机摆脱奥多姆。
　　跟着奥尼尔出来的米姆被迫换防。
　　李磊一个变向接再次加速，轻松把这头“大白熊”过得干干净净。
　　篮下已经是空无一人。
　　布莱恩•库克扑进来补防，但是明显慢了一步。
　　李磊毫不犹豫，直接脚踩地板，腾空而起，双臂高高举起篮球，狠狠地砸进篮框。
　　砰！
　　12比7。
　　而扑进来的库克终究慢了一步，被挂框的李磊直接撞出了底线，摔了个屁墩。
　　“吼！”
　　整个美航中心球馆瞬间爆炸，迈阿密球迷跳起来欢呼，吹着口哨，各种怪叫。
　　场边的约翰•拉维尼尽量保持着绅士风度，但是血管里的血液却在暴动。
　　这，就是篮球吗？
　　“吼！”
　　落地的李磊也是挥拳怒吼，随后大喊一声：“回防！”
　　热火全队奔向后场布防，却不给湖人轻易得分的机会。
　　湖人队进攻。
　　球自然还是在科比手里，但是防守人却从“小矮子”韦德变成了人高马大的波西。
　　波西展现顶级侧翼防守人的实力，给科比制造了相当大的困难。
　　李磊也在关键时刻协防，终于逼得科比的投篮弹框而出。
　　科比的得分，终于断了。
　　奥尼尔奋力一跃，保护下后场篮板球。
　　热火队进攻。
　　还是李奥挡拆。
　　科比心里知道米姆这个大中锋绝对跟不上李磊的速度，在李奥拆开的一瞬间扑过来协防。
　　然而李磊眼观六路，耳听八方，一个球直接甩给三分线外被放空的波西。
　　科比看到传球，立刻回防。
　　但是人哪里跑得过球。
　　波西接球就投。
　　唰！
　　一击命中。
　　12：10。
　　这个赛季的波西，真的是最顶级的3D。
　　防守用命，三分用心。
　　防守端能给对手的头号得分手造成巨大的麻烦，进攻端三分球特别准。
　　当然了，有球迷讨论过：为什么角色球员到了热火队，三分球都会特别准。
　　比如上赛季的达蒙•琼斯。
　　这赛季的詹姆斯•波西。
　　其实很简单，如果你的身边有奥尼尔、韦德、李磊三大得分手，你也可以获得更多更好的机会。
　　有球迷调侃：奥尼尔的奶奶来这支热火队，都能轻松得分。
　　比赛继续。
　　湖人队进攻，他们的分差只剩下2分。
　　科比被波西严密盯防，把球交给奥多姆处理。
　　奥多姆面对李磊。
　　李磊靠左侧站位，封死左侧，逼奥多姆这个左撇子走右路。
　　奥多姆果然中招，从右路突破。
　　李磊抓住机会，直接上强度。
　　奥多姆遭遇对抗，身体不稳，右手的控球技术终究差了左手不少，露出了破绽。
　　李磊伸手一切。
　　啪！
　　抢断。
　　随后，李磊顺势抢到篮球，自己下快攻。
　　科比、奥多姆都被甩在身后，唯独斯马什•帕克站位靠后，勉强跟上。
　　但是他这样瘦小的后卫，在李磊面前根本不值一提。
　　李磊直接暴起，空中顶开帕克，把球砸进篮框。
　　砰！
　　12：12。
　　暂停回来之后，热火队打出一波7：0的进攻波，直接把比分追平。
　　湖人队进攻。
　　奥多姆又一次被李磊针对。
　　这一次，他艰难地护住篮球，传给帕克。
　　但是帕克面对强壮的韦德根本讨不到好处，勉强的出手直接投了个三不沾。
　　沃克收下篮板球，自己下快攻，前场助攻韦德上篮得分。
　　12：14。
　　热火队反超了。
　　而且气势也起来了。
　　滴滴！
　　“禅师”菲尔•杰克逊立刻叫了暂停。
　　“菲尔这个暂停来得有些晚啊！应该提前一球，或者两球，那么湖人队还有领先，不会这么被动。”
　　巴克利在解说席质疑道。
　　“但这就是菲尔的执教风格，把问题交给场上的球员自己解决。”
　　雷吉•米勒算是比较了解禅师的。
　　其实他们都不知道。
　　禅师很早就想叫暂停的。
　　湖人队问题的本质是没有人可以帮助科比。
　　毫不客气地说，这个赛季的湖人队，在湖人队历史上都是最差的，甚至不如上个赛季。
　　因为湖人队管理层夏天的无所作为，或者说是负作用，他们失去了卡隆•巴特勒，换来一个不敢接球的夸梅•布朗。
　　简直是一笔失败至极的交易。
　　湖人队球迷已经想给总经理库普切克家里送刀片了。
　　除了科比，只有一个奥多姆能发挥一点作用。
　　禅师之所以之前不叫暂停，就是想看看湖人队其他人能不能吃顿饺子，给科比一点帮助。
　　然而，事实证明禅师想多了。
　　斯马什•帕克在韦德面前毫无作为。
　　就连平常能支持科比的奥多姆也被李磊限制死，今晚什么也做不了。
　　所以，禅师直接告诉科比：“科比，接下来的回合，你得打得更积极一些。”
　　隐含的意思就是：湖人队其他人不行了，你今晚只能靠自己了。
　　科比点点头。
　　他那么头铁的人，及时局势再困难，也不会低头的。
　　回到场上，科比借助库克的掩护，三分线外直接拔中一个三分球。
　　唰！
　　15：14。
　　湖人队，反超了。
　　张卫平指导惊叹道：“嚯啊！这科比还是真厉害啊！怎么投怎么进！”
　　但是很快。
　　李奥挡拆，李磊吊球给顺下的奥尼尔，奥尼尔挤开换防的奥多姆，直接把球砸进篮框。
　　砰！
　　15：16。
　　两队的比分交替上涨，比赛局势很焦灼。
　　第一节结束。
　　28：28。
　　两队打了个平手。
　　但是第二节的前半段，韦德、沃克带着热火队的轮换阵容，直接把湖人队打懵了。
　　失去了科比，湖人队在长达4分钟的时间里一分没得。
　　热火队顺势拉开了分差。
　　28：35。
　　菲尔•杰克逊面对科比的第三次请战，也只能无奈答应。
　　只是转过头，他就看到了对面帕特•莱利似笑非笑、嘴角扬起的校长模样。
　　哼！
　　菲尔•杰克逊冷哼一声，直接装作没看见。
　　上场之后，科比连突带投，连得5分，帮助湖人队缩小了分差。
　　但是很快，韦德一个迷踪步晃开防守人，把篮球扔进篮框。
　　随后，韦德一个打节奏造成了湖人队替补中锋夸梅•布朗的犯规。
　　韦德走上罚球线，2罚2中。
　　韦德连得4分。
　　他在第一节被科比压制，几乎什么都做不了，第二节终于爆发了。
　　这也就意味着，科比忙活半天，分差就缩小了1分。
　　之后，双方主教练陆续把主力换上来。
　　热火队这边，打了一节班的韦德下场休息，奥尼尔、李磊继续带队。
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、波西、白巧克力。
　　换人之后的第一球，热火队的球权。
　　还是李奥挡拆。
　　米姆换防不够果断，加上受过大伤，反应缓慢。
　　李磊一个后撤步，退到三分线外，直接拔起。
　　唰！
　　33：42。
　　湖人队进攻。
　　科比又一次把球送进篮框。
　　35：42。
　　但是随即，又是李奥挡拆。
　　布莱恩•库克下意识地就靠近过来，帮助米姆夹击李磊。
　　李磊找准机会，一个妙传，从库克和米姆中间穿过，找到哈斯勒姆。
　　哈斯勒姆拔起就投。
　　唰！
　　35：44。
　　哈斯勒姆这空位中投，渐渐有了朱万•霍华德的水平。
　　湖人队进攻。
　　科比顶着波西的防守，连续地脚步，靠着身体和梦幻脚步艰难地打出空间，投篮命中。
　　唰！
　　37：44。
　　今晚的科比真是无所不能，他包办了湖人队大半的得分。
　　但是回过头来。
　　李奥挡拆，李磊借助奥尼尔的掩护，轻松杀到篮下，暴扣得分。
　　砰！
　　37：46。
　　科比的努力，并没有让分差缩小。
　　半场结束。
　　48：63。
　　分差甚至扩大了，到了15的级别。
　　中场休息时间。
　　“禅师”菲尔•杰克逊给湖人队球员喂了一顿鸡汤。
　　下半场一开始，湖人队球员气势汹汹地上了场。
　　然而第一个球，奥尼尔一个转身就把米姆挤出了底线，然后疯狂肆掠湖人队的篮框。
　　随后，李磊外线一记三分球，手起刀落。
　　不到一分钟，分差就到了20分。
　　湖人队球员瞬间清醒过来。
　　鸡汤？
　　那东西比得过真枪实弹吗？
　　而且最致命的是，科比在这一节手感下降，7投仅仅2中。
　　热火队抓住机会，迅速把比分扩大到了30分。
　　比赛，彻底失去了悬念。
　　菲尔•杰克逊在对面帕特•莱利的注视下渐渐咬牙切齿，最后还是选择换下了主力，放弃比赛。
　　科比回到板凳席，一言不发，只是用毛巾盖住脑袋，露出两只黑洞洞的眼睛，盯着记分板。
　　他打出了这样的表现，球队依然惨败，为什么？
　　是我还不够强吗？
　　球场上，两边的替补阵容打得你来我往。
　　板凳席，菲尔•杰克逊突然坐到科比身边：“科比，看那里！”
　　科比顺着禅师的手指方向看过去：李磊、奥尼尔、韦德正在打闹，玩得好不开心！
　　科比想了想：“菲尔，你的意思是，我只能打一个人还不够，不够强大。我需要更加强大，强大到可以一打三？”
　　菲尔•杰克逊：“……”
　　他有种*了狗了的感觉。
　　这么简单的问题，科比怎么都想不通？
　　他想告诉科比的是：篮球，是五个人的！要学会相信队友！
　　当然不是科比蠢，只是科比太过偏执，太相信自己个人的力量。
　　想当年的乔丹，也有过这个阶段。
　　因为他们的个人能力太过强大，其他人在他们眼里就显得格外弱小。
　　所以他们宁愿相信自己，而不是相信团队。
　　而当乔丹领悟了这个道理，他瞬间脱胎换骨，公牛王朝也就来了。
　　菲尔深知这个道理，但不能强行告诉科比。
　　这种东西需要自己去悟。
　　自己悟出来的，才是真正的蜕变。
　　强加给科比，科比肯定是不愿意接受的，说不定还起到“负”作用。
　　这是一条艰难的道路，只希望科比能早日领悟。
　　菲尔•杰克逊摇摇头，重新坐了回去。
　　很快，全场比赛结束。
　　热火队115：87大胜湖人队。
　　奥尼尔回来之后，热火队取得了一波三连胜，而且场场都是大胜。
　　看着如日中天的湖人队，联盟各个球队仿佛回到了2004-2005赛季。
　　那个赛季，联盟只有一个声音，一个统治者。
　　那就是无敌的热火队！
　　任何一支球队面对他们，都会颤抖。
　　而如今，他们似乎又回来了。
　　一瞬间，其他29支球队就丧失了竞争的意志。
　　那支热火队还在，其他球队就只配争第二。
　　场边观战的大卫•斯特恩皱着眉头。
　　他可以允许一支三连冠的球队存在，但决不允许一支无敌的球队统治联盟。
　　这样的球队会吸引大量的关注，但是整个联盟却会遭遇重大的影响！
　　毕竟都知道大结局了，你还会有兴趣看过程吗？
　　该死的剧透！
　　斯特恩的目光渐渐沉凝，他握紧了拳头。
　　“无论如何，今年夏天，LOW组合必须解散！”
　　本场比赛。
　　科比砍下全场最高的45分7篮板4助攻3抢断1盖帽。
　　奥多姆15分9篮板5助攻。
　　除此之外，湖人队再没有一个得分上双的球员。
　　热火队这边：
　　李磊31分9篮板5助攻3抢断2盖帽。
　　韦德22分5篮板4助攻1抢断1盖帽。
　　奥尼尔16分10篮板2助攻3盖帽。
　　波西11分4篮板3抢断1盖帽。
　　……
　　赛后的新闻发布会，李磊被记者问到，如何看待科比。
　　“一个奇迹！我的意思是，他太强大了。这个联盟里，没人能在詹姆斯（波西）面前砍下40+，但是科比做到了。换作是我的话，能得10分就不错了。”
　　“你要知道，詹姆斯的防守能力比我还强，毫无疑问，他有资格进入防守一阵。”
　　这话说的，一起来参加发布会的波西脸都红了。
　　记者也是翻了翻白眼。
　　我们聊的，不是科比吗？
　　怎么变成波西了？
　　詹姆斯•波西•布莱恩特？

255 2006年全明星周末
　　湖人队的发布会。
　　科比也主动揽过了责任：“我是湖人队的老大，输球都是我的责任，我会变得更强大的！”
　　比赛结束之后。
　　李磊、艾薇儿两家返回新家。
　　约翰•拉维尼和李爸爸、李妈妈一路都在聊比赛，聊得兴高采烈。
　　一个赛前还对篮球不感兴趣的人，看了一场比赛就入坑了。
　　……
　　送走了艾薇儿一家。
　　12月27日。
　　热火队在主场迎来了雄鹿队的挑战。
　　前面两战，奥尼尔缺阵，热火队照样杀鹿。
　　现在奥尼尔回来了，雄鹿队更加没有赢球的可能。
　　121：90。
　　热火队连续三场以30+的分差屠杀了雄鹿队。
　　打到最后，一向以意志坚强、不屈不饶著称的二轮秀核心迈克尔•里德都自闭了。
　　真的有球队可以战胜这样一支热火队？
　　还有那个李磊，你怎么一打雄鹿就来劲。
　　这场比赛，李磊再次砍下全场最高的29分7篮板2助攻3抢断3盖帽。
　　而博古特……算了，不提了。
　　乏善可陈，有什么好提的。
　　你只要知道两点，每次遇到热火队，博古特的犯规、失误都比得分、篮板多。
　　热火队的战绩来到了19胜11负，而他们也已经5连胜了。
　　5场胜利，场场大胜。
　　12月29日。
　　热火队遇到了强敌，联盟领头羊，至今23胜3负的底特律活塞队。
　　球迷大呼：机会来了！
　　终于出现了一支可以终结热火队5连胜的强队了。
　　然后，热火队107：88屠杀活塞队，6连胜。
　　仅仅一波6连胜，却让全联盟开始绝望。
　　球迷高呼：银河战舰，回来了！
　　纽约的NBA总部，大卫•斯特恩吃不好，睡不香。
　　还有很多球迷开始指责湖人队管理层：我从没见过这么愚蠢的团队，竟然把奥尼尔送给东决的球队。
　　“NBA大结局，湖人队要占90%的责任！”
　　“世界上最聪明的事情，就是杰里•韦斯特从魔术队挖来了奥尼尔。世界上最愚蠢的事情，就是巴斯家族送走了联盟第一人奥尼尔！”
　　“没有韦斯特，湖人管理层就是一群蠢猪！”
　　……
　　这些球迷有多害怕热火队，就有多憎恨湖人队。
　　自然而然的，传闻中挤走奥尼尔的科比也成了众矢之的。
　　因为不久之前，巴克利在节目里曾经点评过科比：极度自私！
　　所以球迷抓住这个机会，疯狂地在网络上给科比开批斗大会。
　　……
　　12月30日。
　　热火队在2005年的最后一场比赛。
　　对手是至今只有12胜15负的战绩奇才队。
　　这本事一场没有悬念的比赛。
　　但是“大将军”阿里纳斯从来都是一个不信命、不认输的人。
　　在这场比赛里，阿里纳斯狂砍47分7篮板8助攻的超级数据。
　　但是最后，热火队还是以128：113大胜奇才队。
　　真是让人绝望的热火队。
　　他们的战绩来到了21胜11负。
　　战绩只是中等偏上，但是遇到它的每一支球队都开始恐惧。
　　到了2006年1月1日。
　　月最佳球员的荣誉也出炉了。
　　东部这边，文斯•卡特场均28.6分6.6篮板4.8助攻1.3盖帽，带领篮网队取得了10胜4负的战绩。
　　西部这边，德克•诺维斯基场均27.2分9.3篮板3.3助攻0.9抢断1盖帽，带领小牛队取得了12胜4负的战绩。
　　卡特和老司机联手捧起12月的最佳球员奖杯。
　　然后就到了1月份。
　　2006年的首月，联盟给热火队安排了15场比赛。
　　然后，他们取得了15胜0负的战绩。
　　为什么热火队只能赢15场比赛，是因为联盟没给他们打第16场的机会。
　　加上之前的7连胜，热火队的连胜场次已经到了22连胜。
　　他们亲手打破了自己在上赛季创造的21连胜的记录。
　　这是热火队史最长的连胜记录。
　　也是NBA历史第二长连胜，仅次于1972湖人的33连胜。
　　那天，人们再次想起了被巨人统治的恐惧。
　　2月2日，热火队101：78再胜骑士队，23连胜。
　　2月4日，热火队109：88战胜了篮网队，24连胜。
　　2月6日，热火队115：91战胜了凯尔特人队，25连胜。
　　2月9日，热火队110：103战胜了小牛队，26连胜。
　　2月12日，热火队107：99战胜了活塞队，27连胜。
　　2月14日、15日，热火队背靠背双杀魔术队，29连胜。
　　然后，就到了全明星周末。
　　至今，热火队已经42胜11负，连胜场次即将突破30的大关。
　　可是李磊却有些莫名地不安起来。
　　最近这段时间，热火全队处在一种兴奋而又疲劳的状态。
　　兴奋，是精神兴奋。
　　毕竟热火队已经29胜，只要再赢4场，就可以追上湖人队的历史记录，那将会是载入NBA历史的伟大记录。
　　疲劳，则是身体上的。
　　为了持续连胜，热火全队每一场比赛都是全力以赴。
　　别说奥尼尔、莫宁这些老将，李磊、韦德这些年轻人都觉得身体疲劳。
　　可是面对伟大的记录，热火队全员都忘记了身体上的疲劳，只记得精神上的亢奋。
　　就连帕特•莱利这样的人物，见过无数大场面，也因为这个记录而兴奋。
　　……
　　回到全明星周末。
　　李磊得到了249万票，依然名列所有人第一，连续第二年荣膺票王的荣誉。
　　比人数的项目，李磊就没输过。
　　东部这边。
　　李磊，249万票，名列第一。
　　勒布朗•詹姆斯拿到了220万票，列东部第二。
　　奥尼尔219万票，名列东部第三。
　　东部这边，优秀的大个子还是太少，尤其是中锋位置，其他的中锋包括大本、大Z对于奥尼尔几乎没有威胁。
　　所以奥尼尔尽管上半赛季缺阵多场，还是毫无悬念地入选首发中锋。
　　然后，是阿伦•艾弗森，206万票。
　　这是东部四个超过200万票的人气球星。
　　西部这边。
　　姚明234万票，荣膺西部票王，再次输给了李磊。
　　除此之外，科比227万票，是西部第二个，也是最后一个超过200万票的。
　　最终的全明星正赛名单是：
　　东部首发：
　　奥尼尔、李磊、詹姆斯、艾弗森、韦德。
　　曾经的票王卡特掉出了首发。
　　毕竟他上赛季的逼宫猛龙管理层，以及这赛季篮网队存在感不高，让他丢掉了不少人气。
　　除此之外，小奥尼尔因伤缺阵。
　　另外，180万票的人气巨星麦迪被李磊、詹姆斯联手挤出了首发。
　　东部的替补：
　　卡特、比卢普斯、大本、波什、皮尔斯、阿里纳斯、麦迪。
　　西部这边：
　　首发：
　　姚明、邓肯、加内特、科比、纳什。
　　替补：
　　马里昂、诺维斯基、雷•阿伦、加索尔、帕克、埃尔顿•布兰德、吉诺比利。
　　值得一提的是，今年的全明星周末在休斯敦。
　　李磊原本被选中的地方。
　　不过李磊唯一的想法就是休息，感觉真累啊！
　　至于莫宁什么的，他根本不在意。
　　做完了联盟规定的社区活动，以及耐克安排的活动，李磊就回了下榻的酒店，睡觉！
　　而这一届全明星，就像睡觉一样无聊。
　　新秀赛挑战赛。
　　二年级106：96击败了一年级队。
　　“小AI”狂砍30分6篮板3助攻，荣膺新秀赛MVP。
　　因为伊戈达拉防守能力出色，也有一些球迷开始称他为“小皮蓬”。
　　投篮之星大赛。
　　由法国球员托尼•帕克、WNBA银星队前锋肯德拉•维克、已经退役的“五冠王”史蒂夫•科尔组成的马刺队夺取了冠军。
　　技巧挑战赛。
　　韦德力压纳什、詹姆斯、保罗夺魁。
　　三分球大赛。
　　李磊状态差劲，仅仅得到全场最高的25分，连续第三年捧起三分球大赛的冠军奖杯。
　　李磊也成了NBA历史上第三个完成全明星三分球大赛三连冠的球员。
　　阿里纳斯的16分，诺维斯基的18分，对李磊毫无威胁。
　　已经有球迷戏称：李磊统治了这项比赛。
　　“我们为什么不把这项比赛叫做李磊赛，反正冠军永远都是李磊的。”
　　“这世界上最伟大的三分球射手，李磊。”
　　“如果李磊明年继续参加这项比赛，其他人还是弃权吧。”
　　……
　　扣篮大赛。
　　来自纽约的“小土豆”内特•罗宾逊成功夺冠。
　　然后，是球迷最期待的全明星正赛。
　　按照潜规则，西部的球星会帮助姚明夺取全明星赛MVP。
　　比赛前几天，科比就串联西部的球星，要帮助姚明夺取MVP，这也让中国球迷非常喜欢科比。
　　这波操作，为科比吸引了许多许多的中国粉丝。
　　李磊当然也是支持姚明的，不过他是东部的球星，不可能为了帮姚明当二五仔。
　　甚至都不能为姚明说太多话。
　　有记者提到这个问题，李磊也只能说：“我唯一可以肯定的是，姚明他有资格夺取MVP，无论是人气还是实力。不过，夺取MVP的前提是西部队打赢。他们有没有这个实力，我就不能肯定了。毕竟，去年是我们赢了。”
　　这话报道出去之后。
　　科比很快回应了：“看来，我得给某些小朋友一些颜色看看了。”
　　加内特也表示：“我们会把东部明星队摁在地板上摩擦的。”
　　……
　　当天晚上，姚明就找到了李磊下榻的酒店。
　　这时，李磊正在呼呼大睡。
　　“别以为我不知道，你是在玩激将法。”
　　姚明把李磊叫醒。
　　李磊一脚把姚明踢开，继续赖在床上。
　　韦德、奥尼尔组团去了休斯敦的夜店，只有他在酒店补觉。
　　“既然知道了，你可要好好打。”
　　李磊懒洋洋地说道。
　　姚明犹豫了一下：“可是这种娱乐性质的比赛，我真是提不起兴趣。”
　　李磊恨铁不成钢，直接踹了姚明一脚：“你可真是个大傻子！”
　　“说谁呢？”
　　姚明上来就给李磊来了个泰山压顶，压得李磊差点窒息。
　　等到姚明松开，李磊也认真了起来：“别忘了，是国内的球迷把你选进全明星首发。把你选进来，可不是为了让你坐在板凳席的。”
　　姚明赫然惊醒，想了好一会儿，才突然站起来说道：“我懂了！”
　　随后，姚明急匆匆地走了。
　　“用人朝前，不用人朝后！”
　　李磊骂了一句，盖上被子，继续睡觉。
　　第二天清晨，韦德、奥尼尔一起回来了。
　　两个人无视李磊的存在，依然在谈论着昨晚的艳遇，言语里都是“那臀”、“那胸”、“那腿”、“那嘴”……
　　不过等到去球场的时候，两个人已经睁不开眼，在车上呼呼大睡起来。
　　李磊随后露出了笑容：姚明今天夺取MVP，又稳了一分。
　　当天晚上。
　　姚明在跳球就战胜了奥尼尔。
　　随后，纳什很配合的把球吊入低位。
　　姚明单打奥尼尔。
　　奥尼尔有气无力地防守根本没给姚明造成太大的麻烦。
　　姚明轻松勾手得分。
　　回过头来，奥尼尔想要反击姚明一个，但是完全没跳起来，直接挨了姚明一记大火锅。
　　国内球迷欢欣鼓舞。
　　但还是有人忍不住怀疑奥尼尔在放水。
　　“告诉我这不是真的，奥尼尔被姚明统治了。”
　　“没看出来吗？奥尼尔在放水，故意给姚明喂数据。”
　　“原来如此，你这一说，我还真看出来了。”
　　“奥尼尔跟姚明的关系没那么好吧，需要这么做？”
　　“那你忘记了，奥尼尔有一个队友叫李磊，而李磊是姚明的老乡。”
　　“原来如此！”
　　……
　　就这样，越来越多的球迷相信奥尼尔在放水。
　　如果李磊知道球迷的想法，一定会请他们去休斯敦的夜店逛逛。
　　防住奥尼尔的可不是姚明，而是夜店的火辣女郎。
　　东部明星队的教练也发现奥尼尔状态不好，几分钟之后就换上了大本。
　　但是大本……从来都防不住姚明。
　　那身高差距太大了。
　　第一节，姚明就拿到了10分3篮板2盖帽。
　　半场过去，姚明拿到了全场最高的18分6篮板2盖帽。
　　在姚明的帮助下，西部明星队也大比分领先东部明星队。
　　在原来的时空。
　　西部明星队也是大比分领先。
　　然后东部明星队随后派出了活塞四虎，快速帮助东部追上分差，给了东部翻盘的机会。
　　但是现在，因为李磊这只小蝴蝶的存在，活塞队只有两虎入选全明星。
　　再加上韦德、詹姆斯被夜店防守了一夜，东部这边直到最后都没能追上分差。

256 33连胜
　　最后，西部明星队129：118战胜了东部明星队。
　　姚明全场32分11篮板1助攻4盖帽，举起了全明星赛MVP奖杯。
　　……
　　2月22日。
　　热火队的常规赛之旅继续。
　　这一天，热火队的对手是弱旅尼克斯。
　　拉里•布朗这个赛季带领着尼克斯队，硬是打出了15胜37负的战绩。
　　还记得夏天，伊赛亚•托马斯签下拉里•布朗，纽约球迷欢欣鼓舞，托马斯本人也是信心满满。
　　而现在，每当拉里•布朗在场上有所动作，纽约球迷都会发出震天的嘘声。
　　这就是现实的纽约球迷！
　　至于伊赛亚•托马斯更是悔青了肠子。
　　看起来，拉里•布朗离毕业不远了。
　　但是伊赛亚•托马斯却高兴不起来。
　　他自己身陷性骚扰案件。
　　伊赛亚•托马斯多次性骚扰尼克斯队市场副总裁布朗•桑德斯，最终被告上法庭。
　　关键是，桑德斯是一位已经有三个孩子的中年黑人妇女。
　　即使是站在黑人的角度，也是“平平无奇”。
　　不！平平无奇，已经算是赞美了。
　　奥尼尔、波西作为夜店小王子，第一眼见到桑德斯，直接瞪大了眼睛。
　　“伊赛亚的口味……”
　　奥尼尔想了半天，说出一句：“真NM独特啊！”
　　波西点点头：“我这辈子都不会为伊赛亚打球，我怕他会喜欢上我。”
　　李磊：“……”
　　奥尼尔：“……”
　　大家都知道波西是在开玩笑。
　　但是韦德突然冷笑了起来：“这也不是没有可能的事情。”
　　波西突然觉得好冷，缩紧了脖子，开始颤抖起来。
　　对于这场比赛，本是十拿九稳。
　　但是从开局开始，热火队的状态就特别差。
　　奥尼尔挤开对手的勾手弹框而出。
　　波西的空位三分球投了个三不沾。
　　韦德的上篮也偏出。
　　这些原本必进的球，一个个偏出。
　　但是，热火队依旧领先。
　　你没听错。
　　热火队状态差到了极点，但还是可以领先尼克斯队。
　　所以，这支尼克斯队到底烂到了什么地步？
　　全场比赛，一直响彻着嘘声。
　　但是这些嘘声不是送给对手热火队，而是送给他们自己的主队尼克斯队。
　　纽约的球迷啊……呵呵！
　　最终，热火队101：95战胜了尼克斯队。
　　借此，热火队的战绩达到了43胜11负。
　　而且，热火队正式突破30连胜的大关。
　　离湖人队1972年创造的33连胜记录只差了3场。
　　但是……
　　热火队根本笑不出来。
　　就在这场比赛。
　　奥尼尔脚趾伤复发，这次倒是不严重，但是第一次检查之后，队医预计至少要休息7到10场比赛。
　　波西也被大卫•李拉到了手臂，也要休战10场左右。
　　一场比赛伤了两大主力，真是划不来。
　　帕特•莱利真是特别难过，他感觉自己受到了诅咒。
　　赛季初，因为态度问题，莱利直接给了奥尼尔、波西禁赛处罚。
　　而现在，这两人就真的伤了。
　　2月25日。
　　热火队在缺少奥尼尔、波西的情况下，艰难地战胜了超音速队。
　　战绩达到了44胜11负，31连胜。
　　2月27日。
　　热火队继续战胜了猛龙队。
　　45胜11负，32连胜。
　　至此，2月份的比赛结束。
　　热火队取得了全胜战绩。
　　3月1日。
　　热火队103：96战胜了凯尔特人队。
　　46胜11负，33连胜。
　　热火队，终于追平了湖人创造的33连胜记录。
　　然而在这场比赛里，韦德的肩伤复发。
　　热火队再次失去一员大将，至少7到10场比赛。
　　LOW组合，只剩下李磊了。
　　这种遭遇，真是尴尬到不行。
　　眼看着热火队就要创造新的NBA连胜记录。
　　但是热火队却还去了奥尼尔、韦德、波西三名大将，而且其他球员的状态都很差。
　　3月4日，热火队将迎来下一个敌人。
　　密尔沃基雄鹿队！
　　战胜雄鹿队，热火队将创造历史。
　　而输掉这场比赛，热火队之前两个月的努力，所有人的努力都将付诸东流。
　　可偏偏在这种时候，热火队伤了奥尼尔、韦德、波西三员大将，球员的状态又很不好。
　　在这样的情况下，全世界球迷都在关注着这场比赛，但偏偏绝大多数球迷都认为热火队几乎不可能创造新的记录。
　　随之而来的，当年那支湖人队的球员纷纷受到了媒体的关注。
　　现任灰熊队总经理，杰里•韦斯特老爷子就是那支湖人队的成员，他表示：“无论热火队能不能创造新的NBA最长连胜记录，他们已经成功了，他们是NBA历史上最伟大的球队之一。因为只有身处其中，你才知道这有多难。”
　　现任热火队总经理兼主教练帕特•莱利，也是当年那支湖人队的球员：“说实话，我有些后悔了。为了这个记录，我们复出了太多。沙克、詹姆斯、德怀恩全都受了伤。现在，我宁愿输掉下一场比赛，也不愿意其他人再陷入伤病困扰，没什么比球员的健康更重要。因为我们这个赛季的目标只有一个，总冠军。相比总冠军，其他的都不重要。”
　　两个人的角度不同，但是共同点是：两人对热火队能创造新的NBA最长连胜记录这件事都不乐观。
　　帕特•莱利身为热火队的总经理、主教练，都不乐观，更不要谈论其他人了。
　　球迷也借此纷纷在社交媒体发言：
　　“我当然希望可以见证热火队创造新的历史记录，这将会是最伟大的历史记录之一，还是我亲眼所见。但是……”
　　“没错！湖人队创造记录的时候，我父亲还是个小毛孩子，还没有我。而热火队，才是我亲眼见证的历史。”
　　“可惜了啊！热火队少了三大主力，对球队的影响太大了。”
　　“而且从全明星周末之前，热火队的状态就开始下降了。为了保持连胜，球员的心里、身体压力都太大了。他们已经到极限了！”
　　“还有，雄鹿队可不弱。他们现在还是排在东部前八，季后赛级别的强队，也不是随意可以战胜的。”
　　“看样子，这个记录是破不了了。”
　　“算了吧，平记录也已经很好了！”
　　……

257 三记超远
　　在这样的情况下，李磊也成为了全世界球迷的焦点。
　　毕竟LOW组合，只剩下了李磊。
　　李磊就是这支球队的老大。
　　可是一些热火黑、石头黑全都跳了出来。
　　“哈哈哈哈，奥尼尔、韦德都不在了，我倒是要看看斯通能不能带队赢球！”
　　“算了吧，抱大腿的家伙，不值一提。”
　　“我奶奶和奥尼尔、韦德一队，也能拿总冠军。”
　　“总决赛的MVP应该是韦德的，却被斯通这个小偷窃取了，他就是一个无耻的家伙，从来都没有证明过自己。”
　　……
　　比赛还没开始，似乎全世界都认定热火队会输。
　　比赛还没开始，全世界都觉得李磊已经犯罪了，是他让热火队输球了。
　　压力扑面而来。
　　李磊觉得自己被装到了一个见不到阳光的箱子里，箱子还在不断地缩小，压迫着李磊。
　　这让李磊觉得窒息。
　　其实李磊的身体状态还不错。
　　全明星期间，奥尼尔他们都是疯狂地浪，而李磊却在不停地补觉，让身体疲劳得到了缓解。
　　但是，精神上的疲劳更加可怕，压得李磊喘不过气来。
　　这个时候，艾薇儿从洛杉矶飞了过来，特地来陪伴李磊。
　　作为年少成名的典范，艾薇儿也曾经经历过这样的困境，她细心地安慰着李磊。
　　“不管怎么样，我都会在你身边，陪你一起输，陪你一起赢。”
　　然后在比赛前一天，苏群、张卫平也来到了李磊家。
　　“小石头，别问！问就是来给你加油的！”
　　张卫平指导拿出一份录像带给李磊。
　　李磊不明所以，还是把录像带塞进了设备。
　　艾薇儿在一边问道：“我也可以看吗？”
　　“当然可以。”
　　苏群笑着回答。
　　视频开始。
　　背景是一个城市的公园篮球场。
　　央视体育频道的记者在街头采访一群十四、五岁的孩子。
　　“你们最喜欢的篮球球星是谁？”
　　“当然是大石头！”
　　“李磊！”
　　“对，我们都是他的球迷，自称砖块。”
　　“除了他喜欢姚明，我们都是石头的球迷！”
　　场景变换。
　　是在一个偏远山村，最简陋的篮球场。
　　说是场地，其实连边线都没有，只安了一架不知道多少年，篮板材质已经腐朽了的篮球架。
　　几个孩子可能是怕弄脏衣服，赤膊在球场上打球。
　　记者问了相同的问题。
　　孩子们兴高采烈地回答：“我喜欢李磊，因为他是我们国家最优秀的运动员。”
　　“我也是李磊的球迷。”
　　“其实我们都是！”
　　……
　　场景几度变换，在国内的各个地方，孩子们几乎都给了一样的答案。
　　“他们，都是砖块！”
　　随后，镜头又一次回到了视频开头的第一个场景。
　　城市少年对着镜头握起拳头：“石头，加油！”
　　然后，乡村少年略显羞涩地对着镜头说道：“李磊哥哥，加油啊！”
　　加油！
　　加油！
　　加油！
　　……
　　这加油声来自祖国的每一片土地，在李磊心头却慢慢汇聚成了一条小溪，大河，海洋……
　　张卫平、苏群突然发现坐在中间的李磊低下了脑袋。
　　李磊偷偷地擦了擦眼角，可还是掩饰不住眼角的通红。
　　艾薇儿抱着李磊叫道：“斯通，真是太棒了！有一个国家在支持你！羡慕死我了！”
　　李磊昂着脑袋，骄傲地说道：“那是当然！”
　　即使是当选总决赛MVP的时候，他也没有现在这么骄傲。
　　他，是有一个国家支持的人。
　　哪个球星能跟他比？
　　如今，李磊突然想起大卫•斯特恩那句话：“球迷，才是球星的一切！”
　　李磊突然领悟了这句话的深意。
　　一开始，李磊只是从利益方面来理解。
　　毕竟球迷看球，才能给联盟、球星带来收入。
　　球迷越多，球星人气越高，收入也就越多。
　　（这其中不仅仅是年薪，还有代言收入、球鞋收入……）
　　而现在，李磊感觉到了力量。
　　这种力量看不见，摸不着，却又真实存在。
　　就像是动漫《七龙珠》里，孙悟空释放大招元气弹，请求全世界的生灵举起手来，借助元力。
　　而现在，李磊就得到了“元力”。
　　……
　　3月3日。
　　提前一天来到迈阿密的雄鹿队接受了媒体的采访。
　　里德：“33连胜是一个伟大的记录！我亲眼见证了历史！但是……我可不想当记录的背景板。这一场比赛，我们一定要赢。”
　　TJ•福特：“我的心情很矛盾。作为篮球运动员，我希望见证新的历史。但是作为雄鹿队的球员，我的目标只有一个，赢球！”
　　安德鲁•博古特：“我只能对迈阿密人说声对不起了。谁让你们在这个时候遇见了我，我会终结你们的记录。”
　　博古特太兴奋了，兴奋到颤抖，完全控制不了自己的嘴巴。
　　热火队虐了他那么多回，他终于有机会报复了。
　　而且只要赢这一次，他就能毁掉热火队所有人两个多月的努力。
　　这真是太爽了！
　　赢这一次，抵上平时十次。
　　博古特有种变态的兴奋感。
　　3月4日晚。
　　美航中心球馆。
　　李磊在赛前接受了媒体的采访。
　　“我知道，大家都觉得这场比赛很难。我也是这么觉得的。”
　　“但是，你们都知道，我的小名叫石头。什么叫石头？坚韧不拔。不到比赛的最后一刻，我都不会放弃的。”
　　李磊的话立刻在美航中心引起一阵骚动。
　　大批的现场球迷吹气了口哨，欢呼着为主队加油。
　　但一切还没有结束。
　　热身时间，李磊直接来到了logo位置。
　　球迷不知所以，把所有的目光都集中在李磊身上。
　　就连对面的雄鹿队球员，也好奇地看了过来。
　　Logo位置，李磊举起了篮球，屈膝，弹起，抖腕……
　　超远三分球！
　　现场所有人突然意识到李磊的举动，但还不明白他的意思。
　　篮球划过一道长长的抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　进了。
　　超远三分虽然不常见，但是对于李磊来说却是手到擒来。
　　现场球迷又是一阵骚动。
　　但也有人并不在意。
　　比如博古特，他翻了翻白眼，告诉队友：“可笑的家伙，只会用这样的方式吸引别人的眼球，毫无意义。”
　　但就在这时。
　　Logo处的李磊又退后了一米，再次出手。
　　唰！
　　还有。
　　然后，李磊又退了一米。
　　“他还要投？”
　　渐渐地，有些球迷站了起来，为李磊加油。
　　原本边热身边看戏的雄鹿队球员也都停了下来，全神贯注地看着李磊的表演。
　　李磊再一次接球。
　　屈膝、弹起、抖腕……篮球出手。
　　“不进！不进！让这个混蛋出洋相！”
　　博古特在心里默念道。
　　但是，篮球仿佛穿越了全世界，精准地穿框而过。
　　唰！
　　还是有！
　　整个美航中心球馆直接炸了。
　　而雄鹿队的里德、福特都忍不住鼓起掌来。
　　里德说道：“斯通，果然是第一射手，我不如他！”

258 我要赢！
　　今天直播的是TNT电视台。
　　查尔斯•巴克利、雷吉•米勒、肯尼•史密斯。
　　史密斯感慨道：“斯通的三分球，绝对是历史级别的，我从没见过比他更准的家伙。哦，雷吉，我无意冒犯你。你知道的，我……”
　　雷吉•米勒打断了史密斯的解释：“肯尼，无需解释。你知道的，我是斯通的球迷。斯通配得上所有的赞美。”
　　“不过今晚，斯通秀logo三分可不是为了什么赞美。”
　　巴克利突然说道，并且看向雷吉•米勒，有考验新人的意思。
　　雷吉•米勒笑了笑，从容地回答道：“斯通是在告诉所有人，今天这场比赛，他要赢！”
　　巴克利问道：“那么你觉得，他能赢吗？”
　　雷吉•米勒：“当然，我相信他！”
　　巴克利笑容更加灿烂：“那真是不好意思，我正好与你的选择相反。我当然知道斯通很优秀，但是缺少沙克、德怀恩、詹姆斯……的热火队，真的不够看。还有，热火队其他人的状态也不好。”
　　雷吉•米勒点点头：“你说得很有道理。但是，我就是相信他。”
　　巴克利冷笑：“那好，我们走着瞧吧。但我要警告你一声，解说需要理性的分析，新人！”
　　雷吉•米勒不屑地笑了下：“查尔斯，你这个暴徒是在跟我讲理性？”
　　比赛还没开始，巴克利和老米勒的战争却已经开始了。
　　球场上，比赛即将开始。
　　李磊把所有球员聚在了一起，包括穿着西装的奥尼尔、韦德、波西。
　　“兄弟们，这是哪里？”
　　“迈阿密！”
　　“我们是谁？”
　　“热火人！”
　　“所以呢？”
　　“干掉他们！干掉他们！干掉他们！”
　　雄鹿队的首发：
　　博古特、马格洛伊尔、维尔什科、里德、TJ•福特。
　　热火队的首发：
　　莫宁、哈斯勒姆、沃克、李磊、白巧克力。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球环节，博古特顶着莫宁把球拨回雄鹿队半场。
　　TJ•福特推进到前场。
　　借助队友的掩护直接杀入禁区，托球上篮。
　　啪！
　　一道高大的身影从后面追了上来，一巴掌将福特的投篮摁在了篮板上。
　　钉板大帽！
　　是李磊。
　　比赛刚开始，李磊就给了对手当头一棒。
　　但是博古特运气很好，捡到了篮球，晃开李磊，补篮出手。
　　啪！
　　然而，莫宁一巴掌将博古特连人带球摁在了地板上。
　　“新人，别忘了，这里是我的地盘。”
　　莫宁居高临下地看着博古特。
　　李磊趁机抢到篮球，第一时间传给白巧克力。
　　白巧克力一个背后运气，躲过里德的逼抢，快速冲向前场。
　　不过里德二轮秀出身，性格坚韧，没有放弃防守，始终追在身后。
　　在他的干扰下，白巧克力最后的上篮弹框而出。
　　不过就在这时，一道身影飞了进来，压着里德抢到篮板，并且直接把球砸进篮框。
　　砰！
　　2：0。
　　“吼吼吼！”
　　一瞬间，美航中心球馆已经沸腾起来。
　　李磊在攻防两个回合统治了比赛，他在用实际行动告诉所有人。
　　“我要赢！”
　　雄鹿队进攻。
　　TJ•福特叫了马格洛伊尔的挡拆。
　　不过自从弟弟被枪杀之后，马格洛伊尔就一直不在状态，这个挡人给得不够扎实。
　　白巧克力挤了过去，继续跟上福特。
　　福特被把巧克力堵截，被迫减速。
　　就在这时，李磊快速从一旁靠近过来，配合白巧克力一起给对抗，造成福特的失误。
　　李磊趁机抢断，随后自己下快攻。
　　TJ•福特在身后拼命地追。
　　他的速度是真快，怪不得连艾弗森都直言：直线速度，福特比他快。
　　但是福特的身板实在太小，比李磊小了几号。
　　李磊一跃而起，空中挤开福特，然后双手重扣。
　　砰！
　　4：0。
　　滴滴！
　　福特空中有拉李磊手臂的动作，还被裁判吹了犯规。
　　李磊这是打出了2+1。
　　一瞬间，整个美航中心球馆沸腾了起来。
　　“吼！”
　　落地的李磊也是挥拳怒吼。
　　今天的他，激情四射。
　　随后，李磊走上罚球线，连续地深呼吸，调整节奏，然后稳稳地罚球命中。
　　唰！
　　5：0。
　　李磊几乎靠着一己之力，为了热火队打出了完美的开局。
　　下一个回合，雄鹿队进攻。
　　雄鹿队老大迈克尔•里德果断接过球权，借助队友的掩护跑出机会。
　　沃克的换防慢了一步。
　　里德拔起就投。
　　唰！
　　也有。
　　5：2。
　　雄鹿队也开了。
　　而且因为这球打进，雄鹿队有足够的时间回防。
　　等热火队开始进攻，雄鹿队已经在自己家半场摆好了防守阵型。
　　热火队被迫落阵地。
　　白巧克力推进到前场，李磊主动要球。
　　拿到球之后，李磊弧顶单手抓球，另一侧靠住里德，仔细观察雄鹿队的防守。
　　这个时候，李磊明显地发现了不同。
　　往日，奥尼尔、韦德在场，他们两总是可以吸引大量的防守，这可以为李磊拉开足够的进攻空间。
　　可是现在，奥尼尔、韦德缺阵。
　　李磊的空间就小了很多。
　　这大概就是“李黑”质疑李磊的地方。
　　没错，李磊从来没有单独带队，证明过自己。
　　有奥尼尔、韦德做队友，只要换个稍微有些实力的球星，都能打出漂亮的数据。
　　“我奶奶跟着奥尼尔、韦德都能夺冠，这话确实没错。”
　　没有了奥尼尔、韦德，是危机。
　　但是福之所倚，祸之所伏。
　　所以这一次，恰好也是李磊证明自己的机会。
　　赛前发生的一系列事件，也让李磊的心态出现了变化。
　　原本，他只是觉得压力山大，压得他喘不过气来。
　　而现在，他兴奋。
　　兴奋到颤抖！
　　随后，李磊从容地摆出三威胁，伸脚试探。
　　里德惊讶于李磊的步幅之大，没能第一时间退后。
　　结果李磊第二步直接迈出，就把里德过得干干净净。
　　福特从一旁扑过来补防。
　　但是李磊直接无视他，拔起就投。
　　唰！
　　中距离急停跳投。
　　绝对的身高优势。
　　雄鹿队外线完全没有人可以干扰到李磊。
　　7：2。
　　解说席，老米勒看了看巴克利：“查尔斯，看到了吗？历史最强射手，他就是射手中的BUG！”
　　巴克利点点头，他也不得不承认。
　　更何况，连老米勒这位NBA公认的神射手都自甘人后。
　　雄鹿队进攻。
　　里德借助队友的掩护，突破到内线，助攻马格洛伊尔篮框侧翼跳投得手。
　　唰！
　　7：4。
　　热火队进攻。
　　李磊继续弧顶持球。
　　里德这一次不敢再贴身防守，特地拉开了距离。
　　李磊心中一笑，一个虚晃之后，直接拔地而起。
　　干拔跳投！
　　里德大呼不好，扑上来干扰。
　　但他198cm的身高不占优势，又拉开了距离，根本来不及。
　　而李磊仗着身高、臂长，几乎是无干扰投射。
　　这种球，对于李磊，尤其是热身时连中三记logo超远三分球的李磊来说，就是送分。
　　篮球划过一道起伏不大的抛物线，又急又快地打在蓝框内沿，一个反弹之后落入篮框。
　　哐当、唰！
　　还有！
　　10：4。
　　开局，李磊连得10分。
　　毫无疑问，李磊以一己之力撑起了热火队。
　　美航中心球馆已经沸腾，迈阿密人疯狂地吹着口哨，欢呼着。
　　艾薇儿甚至对着李磊抛来了飞吻。
　　李磊收到艾薇儿的心意，直接捂住胸口，微微后仰，做出胸口中了一箭的样子。
　　好家伙！
　　我直接好家伙！
　　这两人跑到美航中心秀恩爱了。
　　太可恨了！
　　雄鹿队进攻。
　　TJ•福特突破造成哈斯勒姆的犯规，福特走上罚球线，2罚1中。
　　10：5。
　　回过头来，还是李磊持球进攻。
　　里德有些犹豫，不知道自己是该贴身，还是放一大步。
　　不是他的防守不好，你得知道里德是那种攻防兼备的球员，从二轮秀爬起来的，防守基本功很扎实，而且敢打敢拼。
　　可是，李磊这个身高、体重放在二、三号位太bug了。
　　裸足身高205cm，穿鞋208cm，臂展220cm……鬼畜一般的身体条件。
　　如果你还是想象不出来，就参照一下后世的凯文•打谁都错位•杜兰特。
　　面对这样的李磊，里德真的不知道该怎么防守。
　　而竞技运动比拼的就是一分一秒。
　　里德这一犹豫，李磊直接抓住了机会，拔起就投，手起刀落，一箭穿心！
　　唰！
　　13：5。
　　“哦！买！噶！”
　　美航中心直接炸了。
　　今天的李磊太可怕了。
　　他包揽了热火队开局的全部13分。
　　两万多迈阿密球迷在现场DJ的带领下，高举双臂。
　　这是李磊的专属庆祝动作……
　　朝拜！
　　艾薇儿也在其中，她美丽的大眼睛亮晶晶的，似乎能从其中映出李磊的模样。
　　她的男人！
　　滴滴！
　　斯托特斯教练也立刻叫了暂停。
　　李磊一个人打停了雄鹿队。
　　社交媒体上，砖块们一边倒地压制着李黑。
　　“看到没有？李磊一个人也可以扛着热火队前进。”
　　“斯通的天赋是历史级别的。他要进攻，没有人可以一对一防住他。”
　　“别再说什么奥尼尔、韦德带着你奶奶也可以夺冠了。事实证明，李磊可不是你奶奶。甚至，奥尼尔、韦德的存在压制了李磊，要是没他们两，李磊的数据只会更加爆炸。”
　　“楼上注意团结！你说得有道理，但是李磊和奥尼尔、韦德可没矛盾，他们是好兄弟，别被李黑带了节奏。”
　　“是的！是的！LOW组合才是这个世界上最强大的球队，哈斯勒姆、波西、白巧克力、沃克……都是非常出色的球员。热火队是一个集体！”
　　……
　　解说席，雷吉•米勒得意地看向巴克利：“查尔斯，看到了吗？斯通拥有无与伦比的得分能力，他的得分爆炸力比你我都可怕。”
　　巴克利还算平静：“雷吉，比赛才刚刚开始。斯通打得这么好，他会被针对的。”
　　果然，斯托特斯教练在替补席一番布置。
　　等暂停结束，回到比赛。
　　李磊刚刚拿球，雄鹿队就毫不犹豫地采取了包夹战术。
　　李磊稳住节奏，找准机会，突然把球往底角一塞。
　　有包夹，就有空位！
　　这是篮球常识。
　　“三分球痴汉”沃克接球，调整一下，从容出手。
　　然而……哐当！
　　投篮偏出了。
　　张卫平叹息一声：“哎，沃克还是神一场，鬼一场的，他的三分球太不稳定了。尤其是这段时间！”
　　苏群点点头：“热火队这段时间一直赢球，而且眼看着就能打破历史记录，其实球员们的压力很大，身体也很疲劳，所以状态多多少少会有些下降。但是我希望，其他人能给石头一点帮助。如果其他人也……石头可就难打了。”
　　张卫平直接瞪了苏群一眼：你这乌鸦嘴，又来了！
　　苏群不好意思地扭过头，心里默念：好的不灵坏的灵！好的不灵坏的灵！我刚才在说胡话，不算数的……
　　然而，坏的灵验了。
　　沃克三分球偏出之后，白巧克力的长两分也弹框而出。
　　哈斯勒姆前几天还是朱万•霍华德接班人，这场就成了大本二代了，篮框不远处的空位中投是真不进啊！
　　在李磊被包夹之后，热火队其他人一分没得。
　　雄鹿队趁着这个机会快速缩小着分差。
　　他们打出了一波7：0的进攻波，比分变成了13：12。
　　热火队的领先也只剩下1分了。
　　这个时候，李黑再次冒了出来。
　　“这就是你们口中历史级别的射手？可笑，一遇到包夹，一点办法都没有。”
　　“事实证明，没了奥尼尔和韦德，斯通真的啥都不是。”
　　“干啥啥不行，抱大腿第一名！”
　　“所以说，还是让李磊下来，换上我奶奶吧。反正是输，我奶奶也可以。”
　　……
　　而在这时，帕特•莱利请求了暂停。
　　“斯通，还要继续吗？”
　　李磊笑了笑：“比赛，才刚刚开始。我们还没有输呢？”
　　“都怪我！”
　　沃克有点自责：“要是我能投进一个球，都能帮你分担防守。”
　　白巧克力也是如此。
　　他真的想帮李磊，可这手不给力啊！
　　李磊抱了抱沃克、白巧克力：“我还有办法！”
　　不等大家询问，李磊先开口问莱利：“先生，还记得我新秀赛季是怎么打球的吗？”

259 形势不妙
　　新秀赛季的李磊是怎么打球的呢？
　　防守端不用多说，拼命防守。
　　进攻端，绝大多数都是空位三分球，偶尔会有中距离的抛射。
　　不过半个赛季之后，李磊渐渐学会了无球跑位，接球投篮。
　　那个时候，热火队有韦德、奥多姆两台发动机。
　　韦德擅长快攻，奥多姆快攻、阵地战都是高手。
　　一旦落阵地，奥多姆会在罚球线区域拿球策应。
　　李磊则是借助哈斯勒姆、卡托、琼斯的掩护跑位，摆脱防守人，然后接球就投。
　　“你的意思是……”
　　帕特•莱利点点头，立刻在战术板上讲解了起来。
　　暂停结束，重新回到比赛。
　　热火队进攻。
　　白巧克力推进到前场，控球压节奏。
　　而李磊直接跑到了底角位置。
　　看到这一幕，斯托特斯教练点点头。
　　“看样子，热火队是放弃了。不！是李磊放弃了。”
　　白巧克力叫了掩护，莫宁提上来给白巧做挡拆。
　　“是要以白巧克力为核心打球？”
　　斯托特斯摇摇头。
　　白巧克力不是没当过核心，但是他从来没证明过自己。
　　无论是灰熊队，还是国王队，白巧克力都证明了自己华丽有余，稳定不足，不足以担当核心。
　　可就算如此，热火队还是要让把巧克力打。
　　不仅斯托特斯教练想不通，雄鹿队其他人也想不通。
　　所以这边白巧克力和莫宁刚刚动起来，雄鹿队其他人就忍不住看了过去，想看看热火队究竟打得什么主意。
　　就在里德回头观察白巧克力的时候，李磊抓住机会，突然启动，直接无球切入。
　　“不好！”
　　里德大呼一声，赶紧去追，但是他已经丢了先机。
　　李磊轻松切入油漆区，而且博古特跟着莫宁出去，雄鹿队的篮下无人。
　　马格洛伊尔收缩内线也来不及了。
　　就在这时，白巧克力福灵心至，把球塞了进来。
　　李磊接球，直接暴起，双臂狠狠地将球砸进篮框。
　　砰！
　　15：12。
　　热火队重新开张了。
　　斯托特斯教练直接从板凳席上跳了起来：“迈克尔，盯死他，他要打无球！”
　　里德当然也明白过来了。
　　热火队，终究还是只能靠李磊。
　　雄鹿队进攻。
　　马格洛伊尔命中一记2分球。
　　15：14。
　　热火队进攻。
　　还是白巧克力持球。
　　李磊这一次直接被里德看死。
　　里德就像是一个狗皮膏药，死死地黏住李磊。
　　李磊连续地跑动，都没能摆脱他。
　　不得不说，里德在防守端是真拼。
　　“斯通，我不会再让你轻松得分了！”
　　等到李磊停下来，里德恶狠狠地说道。
　　但就在这时，李磊露出了诡异的笑容。
　　里德心里莫名其妙的一慌。
　　李磊再次启动。
　　里德跟随而去。
　　嘭！
　　然而，里德直接撞在一堵肌肉城墙上，疼得他几乎要散架了。
　　哈斯勒姆虽然矮，但是真硬啊！
　　不过里德也很坚韧，第一时间被哈斯勒姆挡住，连一口气都没喘，再次迈步追了上去。
　　白巧克力一个灵性的背后传球，把球交到李磊手中。
　　李磊拔起就投。
　　里德追了上来，扑上来封盖。
　　但是李磊太高了，胳膊太长了，出手点更是夸张。
　　里德根本给不到干扰。
　　篮球在里德头顶更高处飞过，划过一道长长的抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　有了。
　　18：14。
　　这也是李磊本场比赛的第3记三分球。
　　雄鹿队进攻。
　　里德还以颜色，一记三分球直中靶心。
　　18：17。
　　但回过头来，李磊靠着莫宁的掩护再次摆脱里德，三分线内一步拔起就投。
　　唰！
　　20：17。
　　你进我也进。
　　李磊硬是靠着一个人的力量，压制了雄鹿全队。
　　雷吉•米勒不经意地看了看巴克利，面带得意。
　　巴克利主动举起双臂：“好吧，雷吉。我承认，斯通是个非常出色的得分手。有球、无球都是顶级射手，但是光靠他一个人，是打不倒雄鹿队的。我们都知道，篮球是五个人的，迈克尔（乔丹）也需要斯科蒂（皮蓬）！”
　　一直隔岸观火的肯尼•史密斯这个时候站了出来：“没错，一个人可是很容易被针对的。”
　　下一个回合，雄鹿队进攻未果。
　　热火队一波快攻，白巧克力上篮得手，拿下2分。
　　22：17。
　　这也是今晚除了李磊，热火队第一次有人得分。
　　不过就在这时，斯托特斯教练叫了第一节的第二次暂停。
　　暂停回来。
　　TJ•福特的上篮被莫宁干扰掉。
　　热火队收下篮板球，还想打快攻。
　　不过福特这一次纠缠住白巧克力，把热火队的快攻掐灭。
　　白巧克力只能降下速度，稳稳推进，快攻转阵地。
　　热火队慢慢落位。
　　可是李磊刚站稳，却发现不仅里德跟着自己，维尔什科也靠近了过来。
　　无球状态下的双人夹击！？
　　这……
　　虽然都是包夹，但是有球、无球是完全不一样的。
　　有球包夹比较常见。
　　像是科比、奥尼尔、邓肯这种级别的巨星持球被包夹可以说是家常便饭。
　　级别再低一些的，阿里纳斯、雷•阿伦、皮尔斯……这一类的球星如果状态好，对手也会大概率选择包夹。
　　可是无球包夹，那简直是稀有。
　　放到十年前，对无球人包夹甚至是非法防守。
　　90年代，开拓者大战公牛，开拓者就在明知犯规的情况下还对乔丹无球包夹。
　　为什么？
　　因为乔丹太强了！
　　开拓者队不敢让乔丹接到球。
　　所以今晚，雄鹿队包夹李磊也是真的怕了，他们不敢让李磊接球了。
　　毕竟李磊已经包揽了热火队全部22分里的20分，比雄鹿全队得分都高。
　　斯托特斯教练相信，只要能防死李磊，雄鹿队今晚一定能赢。
　　而且很快，他的战术思路就得到了证明，确实是正确的。
　　第一节的最后几分钟，李磊几乎没有摸到球。
　　在这样的情况下，热火队其他人只靠着罚球得了3分。
　　第一节结束，25：27。
　　雄鹿队甚至反超了比分。
　　第二节前半段，属于轮换时间。
　　热火队能打的人少，只能把沃克继续留在场上带队。
　　平时没什么出场时间的王治郅、卡波诺也得到了不少出场时间。
　　尤其是卡波诺，作为试训时战胜过李磊的三分神射手，他连中两记三分球，帮助热火队稳住局势。
　　第二节后半段，两队的首发陆续回来。
　　李磊又遭遇了双人包夹的待遇。
　　面对不讲道理的无球包夹，李磊状态再好都接不到球。
　　就这样，雄鹿队渐渐的拉开了分差。
　　半场结束，50：59。
　　雄鹿队已经领先了9分。
　　第一节拿下20分的李磊，第二节只得到5分，上半场一共拿了25分。
　　换作平时，李磊这样的表现是绝对的出色。
　　但是今晚，没有奥尼尔、韦德、波西，其他队友状态也不好，半场25分真的不够啊！
　　不足以带领热火队赢球。
　　而且最关键的是，雄鹿队把所有的防守重心都放在了李磊身上，李磊完全没机会。
　　中场休息时间，球迷论坛一片感慨。
　　“可惜了，33连胜的记录破不了了。”
　　“这种事情，一辈子也只能遇到一次吧，也不知道以后有没有这样的机会了。”
　　“大概率是没有了。”
　　“你算一下，湖人队上一次33连胜是1972年，现在是2006年，这是34年才一次。再等34年，可能出现下一次，但是那时候还有你吗？就算你还在，你还看球吗？”
　　“哎！真是的。波西、奥尼尔、韦德但凡有一个不伤，李磊也不至于这样被防守啊！偏偏3个一起伤，这是上帝都不想看见热火队破纪录吗？”
　　“这恰恰说明33连胜这个记录有多难破，含金量有多高。需要绝对的实力，还需要抵抗住伤病、状态下滑、精神疲劳……这绝对是NBA最难破的记录之一了。”
　　“雄鹿队怎么就不放水呢？”
　　“放水？是你，你会放水吗？想当背景板？”
　　……
　　而在雄鹿队更衣室，斯托特斯教练双手抱胸。
　　“还好，总算是阻止了斯通那家伙，要是真的被他一个人打爆，我可就要被钉在耻辱柱上了！”
　　“只是斯通那家伙，才三年级就这么无解了，还是攻防兼备。再过几年，他恐怕是这个联盟最强的球星之一了吧。”
　　“03年选秀，我怎么就没注意到他呢？也对，一个只是在街球场有点名气，有三分，有防守的家伙，谁会注意？可是这家伙的进步也太快了！半个赛季学会接球就投，一个赛季学会挡拆，一个夏天学会三威胁……麦迪、科比也没有这么快的学习速度吧。”
　　“真想执教他啊！”
　　而在热火队更衣室。
　　李磊找到了沃克。
　　安托万•沃克！
　　“安托万，我需要你！”
　　李磊直言不讳。
　　他已经想通了，光凭他一个人，不可能击败雄鹿队，起码现在的他不行。
　　他需要帮手！
　　而沃克毫无疑问是最好的人选，“胖头陀”、“球场万金油”、“绿军双子星”之一……
　　沃克的能力相当全面，进攻技术更是没有短板。
　　而且沃克今年也才30岁，职业生涯又几乎没有受过大伤，底子是不错的。
　　他之所以这几个赛季数据下滑，状态下降，是因为这几年不停地流浪。
　　03年夏天从波士顿到达拉斯，04年夏天又从达拉斯去了亚特兰大，半个赛季之后又回了波士顿。
　　05年夏天又来了迈阿密。
　　一个球星的陨落，往往是从流浪开始。
　　沃克的职业生涯就证明了这一点。
　　别看沃克这个赛季数据难看，那是因为他和LOW组合三大球星分享数据。
　　其实就上赛季，沃克场均还有19.1分9篮板3.4助攻1.2抢断0.8盖帽。
　　这数据到哪支球队当个二当家都没问题。
　　“安托万，我需要你的帮助！”
　　见沃克没有第一时间回答，李磊再次重复道。
　　沃克看了一眼李磊：“你就这么想赢吗？”
　　李磊毫不避讳地说道：“没错，我想赢，更不想输！而且这可是NBA联盟历史上最难破的记录之一，我这辈子可能遇不到第二次了，所以这一次，我想把握住它。”
　　嘿嘿嘿！
　　沃克笑了起来，脸上的横肉都在抖动：“既然如此，我陪你！你可能是最后一次，而我肯定是最后一次了。别人都笑我年轻时候疯狂，我就真的陪你疯一次。”
　　半场回来之后。
　　雄鹿队阵型依旧：
　　博古特、马格洛伊尔、维尔什科、里德、福特。
　　热火队这边却换了新的阵容：
　　莫宁、沃克、卡波诺、李磊、白巧克力。
　　比赛开始。
　　沃克低位要球，对上了马格洛伊尔。
　　一个虚晃，沃克轻松晃过马格洛伊尔。
　　这就是沃克的秘技：假装四号位，用灵活性吊打对手的四号位。
　　一般真正的四号位都跟不上沃克。
　　而马格洛伊尔自从弟弟被枪杀之后，精神状态就一直很差，防守经常漏人。
　　可惜的是，博古特补防得很快，给到了干扰。
　　沃克的上篮弹框而出。
　　“继续！”
　　退防的时候，李磊拍了拍沃克的肩膀。
　　这种事情是难免的。
　　你说换成以前的沃克，这种球直接就扣了。
　　可是现在，沃克给LOW组合打辅助，习惯了打酱油划水，早就没有以前的球星气质了。
　　而且打法改变之后，也没那么容易再找回来。
　　这个赛季，沃克多数的出手都是靠着LOW打出机会，传球给他，空位投篮。
　　而现在，他得掌控球权自己打。
　　要让他一瞬间就改过来，那是不可能的。
　　下个回合，热火队继续把球交给沃克打，但是沃克晃开马格洛伊尔之后的投篮又一次没进。
　　下下个回合。
　　沃克三分线外急停跳投仍然没有。
　　下半场一回来，沃克3投0中。
　　斯托特斯教练本来还有些紧张，一看沃克这表现，直呼：稳了！
　　全联盟谁不知道，沃克的进攻选择有多差，那是堪比科比的。
　　雄鹿队也靠着这个机会，进一步拉开分差。
　　两队之间的差距迅速超过了15分。
　　但即使如此，李磊依然抱着沃克：“安托万，继续！”
　　沃克露出了邪恶的笑容：“好！你敢让我打，我就敢打！嘿嘿嘿！”

260 追平
　　终于，在连续浪费三次机会之后……
　　沃克的下一次突破，用一个虚晃骗起了还是新秀的博古特，随后打节奏，轻松打板得分。
　　砰、唰！
　　54：68。
　　沃克终于打进了。
　　而且这一球打进，沃克伸手指向李磊，还微微地点了点大头。
　　“我回来了！”
　　李磊瞬间领悟了沃克的眼神。
　　这一刻，李磊的内心也安稳下来。
　　雄鹿队进攻。
　　TJ•福特突破上篮，直接被李磊从身后追上，一巴掌把球订在篮板上。
　　李磊的钉板大帽。
　　莫宁摘下篮板球，直接找白巧克力。
　　白巧克力快速推进到前场，妙传沃克。
　　沃克三分线外直接拔起。
　　追身三分球？
　　“这个疯子，他以为他是斯通，这……”
　　唰！
　　然而就在这时，篮球穿框而过。
　　有了！
　　57：68。
　　沃克连得5分。
　　斯托特斯教练突然有些不安，热火队有人站出来了。
　　而在解说席，巴克利讲起了球迷最爱听的小故事：“安托万•沃克是1996年的新秀。凯尔特人队选择他的时候，是把他看做伯德接班人。可是拉里（伯德）亲自去看了沃克的训练，最后得出结论，他不是伯德接班人，而是魔术师接班人。”
　　放到后世，可能很多人觉得“大鸟”、“魔术师”已经是远古球星，夸他们都是远古吹。
　　但在那个时代，黑白双雄是绝对的超巨。
　　在乔丹横空出世之前，黑白双雄统治了NBA十年之久。
　　所以你就知道这个评价有多高了。
　　大概就是后世的“上限乔丹、下限科比”这种。
　　下一个回合，博古特篮下攻框，遭遇李磊的干扰，弹框而出。
　　热火队收下后场篮板球。
　　沃克拿了球之后，自己下快攻，前场吸引防守，一个灵性的背后传球给到卡波诺。
　　卡波诺中距离跳投命中。
　　唰！
　　59：68。
　　不愧是曾经战胜过李磊的男人，那年的试训，三分球速射，卡波诺第一，李磊第二。
　　真准啊！
　　如果热火队今天能赢，卡波诺也是功臣。
　　论坛里，球迷也炸锅了。
　　“卧槽，沃克牛逼！”
　　“老兵不死，只是逐渐凋零。”
　　“沃克还是曾经那个少年，绿军双子星之一，皮尔斯的老大哥。”
　　“理性分析，沃克今晚状态的确不错，但绝对达不到他巅峰的程度，看弹跳、移动速度都能看出来……但是，雄鹿队始终包夹斯通，这给了沃克巨大的空间。”
　　“没错，篮球比赛是5打5，雄鹿队2个人包夹斯通，热火队其他人4打3，所以机会特别好，而沃克抓住了这个机会。”
　　“卡波诺也不错，真准啊！”
　　……
　　球迷都能看出来的事情，斯托特斯教练怎么可能看不出来。
　　稍一犹豫，斯托特斯叫了暂停。
　　调整防守！
　　放弃对李磊的包夹，回归盯人防守。
　　毕竟李磊已经很长一段时间没有得分，也许手感下滑了呢。
　　回来以后。
　　里德突破上篮，得到2分，为雄鹿队稳住局势。
　　59：70。
　　雄鹿队依旧领先两位数的分差。
　　热火队进攻。
　　沃克状态正好，白巧克力主动把球给他。
　　不过雄鹿队改变防守策略之后，沃克遇到的防守压力明显变大了。
　　博古特快速协防到位。
　　沃克最后的跳投偏出。
　　哐当！
　　不过就在这时，一道身影“嗖”地一下冲进了禁区。
　　李磊！
　　靠着篮板嗅觉，他提前判断出篮板落点，抢在所有人之前拔地而起，抢到篮板球，随后双手把球砸进篮框。
　　砰！
　　61：70。
　　这是下半场以来，李磊第一次得分。
　　而且打进这一球，双方的分差终于回到了个位数。
　　而李磊的得分来到了27分。
　　斯托特斯摸了摸额头，突然发现自己出了一头冷汗。
　　“没事的，是我太紧张了！”
　　“刚才那球只是丢了篮板，给了斯通扣篮的机会，不能证明他手感依旧。”
　　“毕竟他被限制了那么久，手感一定冷了！”
　　雄鹿队进攻。
　　维尔什科命中一记长两分。
　　唰！
　　61：72。
　　热火队进攻。
　　李磊自己运球推进，还没到弧顶，离着三分线还有一步之遥，直接拔了起来。
　　斯托特斯额头的冷汗又出来了。
　　他顾不上擦汗，对着球场大喊：“篮板球！篮板球！守住了！”
　　然而……唰！
　　一道清脆的声音通过扬声器传遍全场。
　　进了！
　　64：72。
　　回防的时候，李磊还对着斯托特斯伸出食指摇了摇：我投篮，没有篮板！
　　快速回到自己家半场，李磊看了看时间，对着另外四人大喊：“时间不多了，防下这一球！”
　　“是！”
　　其他四人大声回应李磊，热火队气势如虹。
　　现场的迈阿密球迷受到感染，自发地为主队助威，喊着：“热火队，防守！”
　　“防守，热火队！”
　　“热火队，防守！”
　　……
　　受到鼓舞，热火队球员气势如虹，硬生生防到了24秒。
　　里德最后的强行出手，在李磊的防守下偏出。
　　李磊回身抓下篮板球，自己下快攻。
　　里德想缠住李磊。
　　但是李磊早有准备，一个背后传球过掉里德，快速往前推。
　　“快投！时间不多了！”
　　穿着西装的奥尼尔、韦德、波西大声提醒。
　　李磊刚到logo区，拔起就投。
　　“又TM来了！”
　　斯托特斯脸色难看，死死地看着篮球。
　　全场两万多人，都看着那颗小小的篮球。
　　滴滴！
　　第三节结束的哨声先响。
　　随后，篮球终于飞完轨迹，如同巡航导弹一样，精准地穿框而过。
　　唰！
　　有了！
　　67：72。
　　热火队落后的分差只剩下5分。
　　而李磊三节就命中5记三分球，砍下全场最高的33分。
　　“现在，问题是斯托特斯的了。”
　　雷吉•米勒评价道。
　　肯尼•史密斯点点头：“包夹不包夹斯通，这是一个问题。包夹的话，沃克打开了。不包夹，雄鹿队今晚真的阻止不了斯通。”
　　两人同时看向巴克利，看看支持雄鹿队的巴克利怎么说。
　　结果巴克利脱口而出：“也许，我们今晚可以见证34连胜的NBA历史新纪录，真是个不错的夜晚。”
　　老米勒：“……”
　　史密斯：“……”
　　球迷：“……”
　　这个不要脸的玩意，无缝叛变，二五仔之王啊！
　　不过就李磊今晚这表现，换成谁都得被打得叛变。
　　第四节回来。
　　李磊场下休息了2分钟时间。
　　佩顿上场，用一身背打的功夫给队友创造机会，稳住了比分。
　　2分钟之后，70：75。
　　李磊回到了场上。
　　刚回来，雄鹿队依旧选择了包夹李磊。
　　但是卡波诺立刻命中一记三分球。
　　这也是卡波诺本场比赛的第三记三分球。
　　73：75。
　　而且这一记三分球至关重要。
　　这球打进，雄鹿队是真的不敢包夹李磊了。
　　回过头来，里德强硬冲击热火队禁区，打成2+1！
　　73：78。
　　热火队进攻。
　　李磊单手抓球，面对里德，一个虚晃之后拔起就投。
　　干拔跳投！
　　而且李磊的体型高挑，看起来如同白马银枪，抢出如龙，一击致命。
　　唰！
　　76：78。
　　李磊命中了本场比赛的第6记三分球，得分达到了36分。
　　雄鹿队进攻。
　　TJ•福特靠着速度摆脱白巧克力，三分线外直接出手。
　　唰！
　　也有。
　　76：81。
　　这最后一节，不仅仅是李磊状态出色，雄鹿队的黄金后场也打得极为出色。
　　“不拼不行啊，输了这场比赛，他们会被球迷记住一辈子的。”
　　巴克利说道。
　　“更何况，他们是输给了缺少三大主力的热火队，呵呵！”
　　史密斯补充道。
　　热火队进攻。
　　李磊继续弧顶持球。
　　因为他连续命中三分球，里德情不自禁地就靠近李磊，主防李磊的投篮。
　　然而这就给了李磊机会。
　　李磊一个假投骗到里德，随后直接启动，一个夸张的大步就把里德甩在了身后。
　　过掉里德，李磊二次加速往里突破。
　　雄鹿队的两个侧翼没想到李磊这么快，收缩也来不及了。
　　不过博古特绕过莫宁，向着李磊扑了过来。
　　实话实说，博古特还是有些实力的，尤其是防守端的意识在新秀里相当出色。
　　“来吧！来吧！我要防下你，这是我证明自己的最好的机会！”
　　大半个赛季的挫折，博古特依然雄心壮志。
　　他总觉得不是自己不够优秀，而是队友、对手、教练都在针对自己。
　　没错，全世界都与他为敌。
　　总有些自以为是的人，会产生这样的想法。
　　其实，只是他能力不够。
　　但是他不愿意承认。
　　博古特也是这样。
　　到了今天，他依然觉得自己可以成为邓肯，不！是超越邓肯……
　　而现在，就是博古特证明自己的机会。
　　“你们都防不住斯通，而我如果防住的话……岂不是证明我最屌？”
　　就在他想入非非的时候，李磊突然伸手，对着莫宁传球。
　　博古特反应过来，立刻扑向莫宁，想要截断李磊的传球。
　　但就在这时，李磊又把球拉了回来。
　　假传！
　　这就是大手的好处，立刻可以轻松地单手抓球，做传球假动作，再拿球收回来。
　　后来的拉简•隆多也特别擅长这招。
　　往早说，魔术师和篮球之神也都怎么玩过。
　　博古特反应过来，想要回防，但是身体却跟不上思维。
　　李磊双脚发力，拔地而起，隔着刚刚跑回来的博古特直接双臂重扣。
　　砰！
　　78：81。
　　而且博古特跑回来还没站稳，被李磊这一撞直接退出了底线。
　　这球的视觉效果看起来特别炸裂。
　　“吼吼吼！”
　　美航中心球馆瞬间就炸了。
　　“哦！买！噶！”
　　巴克利也在直播室直接嘶吼起来：“今晚晚上，还有什么是斯通做不到的事情？”
　　老米勒看了看巴克利，露出了无所谓的笑容：“是啊，这已经是斯通今晚的第38分了，今晚的斯通没有人可以阻止！”
　　博古特被隔扣，血压有点高，血气上涌，恼羞成怒，想要做些什么。
　　可他还没走上来，就看了莫宁双手抱胸，站在篮下，冷冷地注视着他。
　　博古特打了个冷颤，瞬间什么想法都没有了。
　　这也是李磊的第38分。
　　这一球极大地提升了热火队的士气，也影响到了雄鹿队。
　　回过头来，雄鹿队的进攻。
　　里德强闯内线，在莫宁的干扰下投篮偏出。
　　哐当！
　　沃克顺势收下篮板球。
　　他那巨大的身体，卡位真是一把好手。
　　博古特硬是抢不过他。
　　抢到篮板之后，沃克第一时间找到白巧克力。
　　白巧克力接球，飞速下快攻。
　　TJ•福特缠了上来。
　　白巧克力横传李磊。
　　李磊一个变向过掉阻击的维尔什科，一条龙杀到前场，暴扣得分。
　　砰！
　　80：81。
　　“吼吼吼！”
　　美航中心球馆又一次变成了欢乐的海洋，迈阿密人疯狂地庆祝着。
　　李磊的女友艾薇儿也是双眼亮着小星星。
　　终于，热火队追到只差1分了。
　　而大屏幕上也打出了李磊现在的得分：40分！
　　在奥尼尔、韦德不在的情况下，李磊独得40分，硬是为热火队保留了打破NBA历史最长连胜记录的希望。
　　滴滴！
　　斯托特斯教练立马叫了暂停。
　　李磊已经连续得了很多分，他必须想办法阻止李磊。
　　就算叫一个长暂停冷一冷李磊的手感也是好的。
　　下场的时候，两万多迈阿密球迷齐声呐喊：“MVP！MVP！MVP……”
　　奥尼尔、韦德也高举双手，随着球迷呐喊。
　　今晚的李磊，配得上MVP的呼声。
　　回到板凳席，李磊抓紧一切时间休息。
　　今晚他打得好，但是体力消耗也是真大。
　　很快，暂停结束。
　　双方球员重新回到球场。
　　里德再次突破，用自己一身的疙瘩肉冲击篮下，换到了两次罚球。
　　里德走上罚球线，第一罚连续地深呼吸，调整状态。
　　刚才的碰撞很激烈，对他肯定是有影响的。
　　唰！
　　但是里德还是把第一罚稳稳地送进篮框。
　　80：82。
　　第二罚，里德的喘息就没有之前那么剧烈了。
　　他平静了下来。
　　那么罚球对于里德这样的神射手，等于送分。
　　唰！
　　里德的第二罚也是稳稳命中。
　　80：83。
　　热火队进攻。
　　李磊持球突破。
　　维尔什科从一旁协防过来。
　　李磊不急不忙，等维尔什科靠近，才把球分了出去。
　　卡波诺接球就投，手起刀落。
　　唰！
　　83：83。
　　热火队终于追平了比分。

261 他做到了！
　　“比赛到了最后的时刻，双方回到了同一起跑线。”
　　央视这边，张卫平指导摸了摸胸口，仍然掩饰不住激动。
　　雄鹿队进攻。
　　里德叫了挡拆。
　　但是早有准备的李磊第一时间绕过挡拆人，继续跟上里德，用长臂干扰了里德的中投。
　　哐当！
　　沃克再次收下篮板球。
　　“哈，石头今晚是真拼啊！进攻端一已之力支撑球队，防守端也没有丝毫的放松。看见他，我就仿佛看见了乔丹、科比……”
　　苏群“毫不留情”地夸着李磊。
　　热火队下快攻。
　　白巧克力冲到前场，横穿给沃克，沃克又把球转移到弧顶的李磊手中。
　　李磊稳了稳节奏，随后出手。
　　唰！
　　还有。
　　86：83。
　　这是李磊今晚的第7记三分球，第43分，正好是热火队得分的一半。
　　经历了长时间的落后，热火队终于反超了。
　　美航中心球馆一阵热烈，迈阿密球迷兴奋不已。
　　很多球迷高高举起了自制的KT板，卡片，或者是最简陋的白纸。
　　上面都写着“34胜！”
　　雄鹿队进攻。
　　TJ•福特突破上篮，再得2分。
　　86：85。
　　雄鹿队拒绝做背景板的决心也很强烈。
　　但回过头来，李磊冲进油漆区，造成了马格洛伊尔的犯规，获得2次罚球。
　　李磊走上罚球线，剧烈地喘息着。
　　他很累。
　　赛季初，李磊就曾经砍过50分。
　　但即使是那一次，李磊也没那么累。
　　毕竟场上还有奥尼尔、韦德，李磊大多数的投篮都是接球就投，消耗的体力少。
　　而今晚，李磊都是自己主攻，每一球消耗的体力都很大。
　　“石头有点累了！”
　　张卫平、苏群心疼地说道。
　　直播席，巴克利也是摇摇头：“这也是没办法的事情，今晚热火队所有的事情都压在斯通一个人的肩膀上。”
　　史密斯：“但是大家都忘记了，斯通只是个三年级生，而且还是44号新秀，我们已经不能要求他做得更多了。”
　　“不！”
　　却在这时，老米勒表达了反对。
　　“斯通，他可以做到更多！”
　　感受到巴克利、史密斯投过来的目光，老米勒说道：“一个巨星，需要身体天赋，技术细腻……但光有这两样是不够的。查尔斯，你应该知道，一个巨星最重要的是斗志，求胜的欲望。”
　　巴克利点点头：“我当然知道，我也是曾经的巨星，哈哈哈！很多人好奇乔丹为什么是NBA第一人，他的天赋超群，但也超不过奥尼尔、张伯伦。他的技巧细腻，但也不敢说是NBA最好。但他却是NBA第一人，因为他有最可怕的求胜欲，并且为了它愿意做出一切。早餐俱乐部的故事，大家应该都知道吧。”
　　史密斯点点头：“所以，雷吉，你的意思是……”
　　雷吉•米勒点点头：“斯通，他的求胜欲也超强的。我和他当过对手，知道他是那种真的喜欢篮球，喜欢赢的家伙。”
　　三个老家伙讨论的时候，李磊艰难地调整好呼吸，罚进第一球。
　　87：85。
　　美航中心响起一阵欢呼，但又迅速平静下来。
　　迈阿密生怕自己的任何一点声音会干扰到李磊，连呼吸都停滞了。
　　而李磊也不负众望，动作虽然慢，还是稳稳地把篮球送进篮框。
　　唰！
　　88：85。
　　李磊2罚全中，帮助热火队领先3分。
　　而他自己的得分也到了45分。
　　雄鹿队进攻。
　　维尔什科三分球不进。
　　不过博古特抢下关键篮板球，交给里德。
　　里德最近几分钟的命中率不高。
　　说起来，他不仅要全场防守开挂的李磊，还是雄鹿队进攻核心，比赛的消耗也不小。
　　里德明白自己这样的情况下很难命中远投，所以选择了往里突破。
　　毕竟，离篮筐越近，命中率越高。
　　这句话依然是这个时代的真理。
　　最后，里德造成了莫宁的犯规，走上罚球线。
　　“嘘！”
　　迈阿密球迷疯狂地干扰里德，从声音到肢体，不断地摆手。
　　在这样的情况下，里德2罚1中。
　　88：86。
　　“这就是里德和石头的区别，他们同是二轮秀，同样性格坚韧，但石头更胜一筹！”
　　张卫平“肆无忌惮”地夸着李磊。
　　苏群点点头：“接下来这个回合，很关键。热火队一定要打进！时间不多了，再进一球就能稳不少。”
　　热火队进攻。
　　沃克强侧单打，李磊另一侧无球跑位。
　　见李磊跑出机会，弹到三分线外，沃克立刻把球分了过去。
　　好机会！
　　里德没跟上李磊，这是一个大空位。
　　但就在这时，李磊居然手滑了一下，差点没拿住球。
　　等李磊拿稳球，里德已经扑了过来。
　　“可惜！可惜！太可惜了！”
　　苏群激动地叫道。
　　张卫平也是惋惜地摇摇头：“没办法，石头是真的累了。不然这种球，真是给他送分。”
　　球场上，李磊倒是格外冷静。
　　空位机会没了，那就重新打出机会来。
　　卡波诺往这边靠近，要给李磊做掩护。
　　李磊直接伸出手掌：拒绝！
　　这种时候，这种球，球队核心应该撑起来。
　　至于合理不合理……
　　篮球比赛，进球就是合理，不进球就是不合理。
　　至于怎么打，那不重要！
　　领悟了李磊的意思，卡波诺带着防守人又跑开了。
　　热火队其余球员也全部拉开，给李磊创造最充足的空间。
　　咚！咚！咚！
　　然后，李磊开始运球，寻找机会。
　　里德不断地滑步，调整防守位置。
　　突然，李磊双手好球，跳投。
　　里德扑了上来。
　　可等他飞到空中，却发现李磊脚尖没有离地……假投！
　　“不好！”
　　里德大呼一声，可是人在空中的他已经没有了逆转的机会。
　　果然，刚才假投的李磊又一次跳了起来。
　　这一次，是真投！
　　滴滴！
　　球还没出手，哨子已经响了。
　　李磊和里德在空中有身体接触。
　　李磊造了里德的三分球犯规，3次罚球。
　　随后，篮球飞了出去。
　　砰！
　　篮球砸在了篮板上。
　　但随即，篮球反弹一下，射入了篮框。
　　唰！
　　进了？
　　进了！
　　李磊投进了这一球，是3+1。
　　91：86。
　　致命时刻的关键3+1。
　　“吼吼吼！”
　　一瞬间，整个美航中心球馆就直接炸了。
　　无数球迷跳上座位，疯狂地挥拳庆祝。
　　艾薇儿也是又叫又跳，金发乱成一团也顾不上整理。
　　疯了！
　　疯了！
　　所有迈阿密的球迷都疯了！
　　而里德双手抱头，呆滞地看着篮框：“怎么会？怎么会这样？”
　　斯托特斯教练也是连连摇头，最终化为一声长叹。
　　哎！
　　这场比赛，他们稳赢的。
　　可是偏偏遇到李磊暴走……哎！
　　斯托特斯又忍不住叹了口气。
　　随后，李磊走上罚球线，稳稳地命中罚球，打4分成功。
　　92：86。
　　而李磊现在的得分是49分。
　　时间所剩不多，雄鹿队抢攻三分球，篮球弹框而出。
　　刚才那记3+1，摧毁了雄鹿队球员的斗志。
　　莫宁抓下篮板球交给李磊。
　　李磊快速推进到前场，趁着雄鹿队防守有些乱，拔起就投。
　　篮球划过一道高高的抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　95：86。
　　而这一球，也击中了雄鹿队球员的内心，把他们最后的斗志击溃到粉碎。
　　球馆上方的大屏幕打出了李磊现在的得分52分。
　　这也是李磊职业生涯新高，职业生涯第二个50+。
　　这个时候开始，李磊每得1分，便是新的记录。
　　可惜的是，李磊随后的两次投篮都没能打进。
　　他的体力到了极限，斗志也撑不住了。
　　最终，95：89。
　　热火队战胜了雄鹿队。
　　滴滴！
　　在全场结束的哨声响起时，整个美航中心球馆瞬间炸裂了！
　　“迈阿密人，完成了34连胜，他们打破了洛杉矶湖人队在1972年创造的历史记录！”
　　“时隔34年，热火队创造了新的NBA记录！”
　　“迈阿密，万岁！万岁，迈阿密！”
　　……
　　热火队球员，教练组疯狂地涌入球场，围着李磊，大肆庆祝。
　　他们，在NBA的历史上留下了浓墨重彩的一笔。
　　他们，将永远被NBA的历史铭记。
　　迈阿密热火队，万岁！
　　这会儿，李磊是真有点站不住了，在莫宁和哈斯勒姆的搀扶下才站稳，露出了笑容。
　　“做到了！做到了！他做到了！石头做到了！”
　　张卫平和苏群在央视镜头前语无伦次地又叫又跳。
　　“不可思议的夜晚！不可思议的斯通！不可思议的记录！”
　　“我们是幸福的，我们亲眼见证了历史，我的上帝啊！”
　　巴克利、老米勒、史密斯也是难掩激动。
　　“这场胜利，真的太难了！”
　　本场比赛，李磊射进9记三分球，狂砍52分7篮板3助攻2抢断3盖帽，堪称暴走。
　　沃克16分9篮板4助攻。
　　卡波诺14分2篮板。
　　莫宁2分7篮板3盖帽。
　　白巧克力5分2篮板8助攻1抢断。
　　哈斯勒姆2分6篮板。
　　……
　　雄鹿队这边。
　　里德21分6篮板2助攻2抢断。
　　TJ•福特20分4篮板8助攻。
　　维尔什科11分2篮板2助攻。
　　马格洛伊尔10分7篮板。
　　博古特6分5篮板1助攻1盖帽。
　　……
　　比赛结束。
　　双方球员握手告别。
　　里德狠狠地抱着李磊：“你这家伙，太可怕了！你今晚的表现真的很出色，恭喜你们！你们创造了新的NBA记录。”
　　李磊仗着身高摸了摸里德的脑袋：“伙计，你也很出色，只是今晚比我差了一点点。”
　　随后，双方球员离场。
　　李磊进入球员通道之前，被记者堵住了。
　　记者：“斯通，赢球的感觉怎么样？”
　　李磊深呼吸一口气，幸福地说道：“就是这样，让人感觉幸福。”
　　记者还要再问，被美航中心球馆的工作人员挡住了。
　　“抱歉，各位！斯通需要休息。如果有什么问题，可以在之后的赛后发布会提出来。”
　　回到更衣室，热火队球员再一次庆祝起来。
　　穿着西装的奥尼尔、韦德、波西也加入了进来。
　　34连胜，这是NBA最长连胜记录。
　　冠军每年都有，而这个记录只有一个。
　　值得所有人兴奋。
　　很快，雄鹿队的新闻发布会开始了。
　　里德面对记者的提问，苦笑摇头：“你们都看到了，我一整晚都在想办法阻止斯通。但是事实证明，我根本阻止不了他。他太强大了！他今晚像是疯了一样，狂砍了52分，我的老天啊！我到现在都不敢相信他做了什么。”
　　TJ•福特也表示：“斯通是我们那一届最好的球员。我们那一届出了很多出色的家伙，勒布朗、卡梅隆、德怀恩、克里斯……但我认为，斯通就是最好的。而且，他已经是这个联盟最好的球员之一。但是，他才三年级。他会带领我们03届新秀改变联盟的格局。”
　　……
　　稍后，帕特•莱利带着李磊、沃克、卡波诺出现在热火队的发布会。
　　“以前，我经常羡慕菲尔（杰克逊）有迈克尔•乔丹。不过现在，我没那么羡慕了。看，我也有斯通！”
　　莱利对于李磊的表现丝毫不吝啬赞美之词。
　　他的心中甚至对夏天的计划开始动摇了。
　　这样的李磊，他真的愿意拱手让人吗？
　　随后，李磊回应道：“联盟最长连胜是34场，帕特是教练。第二长连胜是33场，帕特是球员。所以，想要胜利，先争取帕特吧，他是真正的人形胜利雪茄！”
　　“当然了，你们都看到了。安托万（沃克）今晚的表现也很出色，他在场上真的无所不能。还有杰森（卡波诺），他太准了。你们可能不知道，我从前在活塞队试训的时候，三分球就很准，但只有一个超过了我，那就是杰森。他是真正的神射手！”
　　李磊也把队友夸了一遍。
　　沃克马上回礼：“嘿，我在21岁的时候可比斯通差多了。他比我强，他的未来一定比我的成就更大。不！他现在已经超过了我。”
　　卡波诺也赞美道：“斯通真的是非常出色的球队领袖，他不仅可以自己得分，还能为队友创造机会。感谢上帝，能让我成为斯通的队友。”
　　卡波诺也算是一战成名。
　　今晚之后，他肯定可以受到更多的关注，在热火队得到更多的机会。
　　热火队全员商业互吹，一片和谐。

262 科比81分，改穿24号
　　而在论坛上，国内球迷、迈阿密球迷都是一副过年的模样，喜气洋洋。
　　“我觉得石头已经是联盟一线的球星了。”
　　“奥尼尔、韦德的存在不是帮助石头，而是压制了他！”
　　“中国历史上最伟大的篮球巨星！”
　　……
　　这场比赛之后，热火队的战绩来到了47胜11负。
　　但是3月6日。
　　李磊带着热火队客场挑战16胜44负的山猫队。
　　热火队最终以88：97输掉了比赛，没能继续扩大连胜记录。
　　本场比赛，李磊从开场的表现就不好。
　　开局就连续三记打铁。
　　而终场时，李磊20投7中，命中率仅仅35%，三分球更是6中1，命中率16.7%。
　　很明显能看出来，李磊的体力吃紧。
　　上一场打雄鹿，李磊透支了，2天的时候并没有缓过来。
　　3月8，热火队再次输给了奇才队。
　　3月10日，热火队输给了勇士队。
　　就这样，热火队迎来了一波三连败。
　　总战绩下降到47胜14负。
　　趁着这个机会，“李黑”全都跳了出来。
　　“李磊的攻击力是强，但是体能不行啊！”
　　“不持久的男人，怎么能叫厉害？”
　　“他也就打雄鹿那场吃了顿饺子，平时真不行。”
　　“实锤了，抱大腿专业户。”
　　“热火队真要靠他，完蛋了！”
　　……
　　而在这波三连败之中，帕特•莱利原本动摇的心也重新安静下来。
　　李磊很好，但问题也很明显，不是能当绝对核心的苗子。
　　随后，韦德提前复出了。
　　复出的第一场，韦德就砍下35分9篮板7助攻2抢断1盖帽的全能数据，带着热火队胖揍了詹姆斯的骑士队。
　　总战绩48胜14负。
　　热火双子星吊打骑士小皇帝，这也算是日常了。
　　不过这场比赛之后，一些好事者却挑起了韦德、李磊谁才是热火队核心的问题。
　　至于奥尼尔……
　　这个赛季，奥尼尔伤了小半个赛季，出场时间刚过30分钟，数据大幅度下滑，职业生涯第一次掉出20+10。
　　球迷普遍认为，奥尼尔是真的老了。
　　3月14日。
　　热火队121比82屠杀了犹他爵士队。
　　3月16日。
　　热火队107：99战胜了波士顿凯尔特人队。
　　3月18日。
　　热火队100：88战胜了芝加哥公牛队。
　　3月19日。
　　热火队111：99战胜了纽约尼克斯队。
　　韦德回来之后，热火队豪取一波五连胜。
　　热火队的总战绩达到了52胜14负。
　　也因此，在韦德和李磊的核心之争里，韦德渐渐占据了上风。
　　“韦德不在，热火队3连败。韦德回来，热火队5连胜。谁强谁弱，还需要说吗？”
　　“这话不公平。5连胜里，难道李磊没出力？别忘记了赛季初，李磊禁赛2场，韦德单独带队同样都输了。”
　　……
　　当然了，这种争论永远都没有结果。
　　3月21日。
　　奥尼尔、波西在对阵森林狼的比赛里一起复出。
　　随后，3月剩余的5场比赛，热火队场场大胜，总战绩来到了57胜14负。
　　3月就这么结束了。
　　李磊场均27.1分7.1篮板3.3助攻3.1抢断1.3盖帽，取得了这个月的东部最佳球员。
　　科比则是场均34分4.9篮板4.3助攻1.8抢断0.8盖帽，获得了西部月最佳球员。
　　疯狂的是，媒体报道：“科比状态低迷，仅得43分！”
　　疯了！
　　疯了！
　　简直是疯了！
　　不过是科比，李磊就觉得没什么。
　　还记得1月23号的早上，李磊被哈斯勒姆叫醒。
　　“斯通，科比昨晚得了81分！”
　　李磊迷迷糊糊地说道：“81分，81分……让我再睡5分钟……什么？81分！”
　　李磊直接从床上跳了起来：“乌杜尼斯，这个玩笑一点都不好笑。”
　　哈斯勒姆把手机递了过来。
　　李磊看了看新闻，还是不敢相信，又换到别的网站，再换，换……
　　但是无论哪一个篮球论坛，头条都是科比81分。
　　但直到这时，李磊还是不敢相信，他觉得自己还在做梦。
　　“乌杜尼斯，掐我一下！啊……你TM的真掐啊！你这个混蛋！”
　　但是李磊依然不信。
　　此时的李磊已经没有了睡意，第一时间上网看比赛回放，从第一分钟开始，不敢快进。
　　湖人队打得很糟糕，他们最多的时候落后了15分左右，几乎全场都落后于猛龙队。
　　而科比上半场的发挥并不好，半场只得了26分。
　　没错，“只”得了26分。
　　但是下半场，表演开始了。
　　背身单打，篮下暴扣，突破造犯规，外线的干拔超远三分球……
　　杰伦•罗斯被打爆了。
　　克里斯•波什急眼了，科比只是一个普通的上篮，都开始抱摔。
　　整个下半场，科比砍下了55分。
　　而且湖人队是在追分，没有垃圾时间刷分的嫌疑。
　　猛龙队也是真防，防到最后都急眼了，各种包夹，各种犯规……但就是阻止不了科比。
　　最终，科比得到了81分。
　　这是仅次于“篮球皇帝”张伯伦的NBA历史第二高分。
　　“我的观音菩萨、如来佛祖、玉皇大帝、上帝、耶稣啊！”
　　看完了比赛录像之后，李磊还是……
　　有些球迷可能觉得得高分不算什么，有足够多的出手机会，谁都可以。
　　但是，李磊明白。
　　赛季初那次砍下50分，李磊都累到不行。
　　打雄鹿砍下52分，李磊一周都没缓过来。
　　不考虑防守，就让普通人去球场连续跳投50次，怕是你都吃不消。
　　更别说科比还要跑动，还要突破，还要对抗。
　　还有这是世纪初，NBA历史上对抗最激烈，全体命中率最低的时代。
　　81分，真的就是神迹！
　　时间进入2006年的4月。
　　常规赛的最后一个月。
　　科比却在社交媒体上宣布了一件事。
　　“下个赛季，我将会改穿24号球衣。”
　　至于原因，科比没说。
　　这也瞬间引发了球迷，甚至是球员的猜测。
　　有一大部分人，甚至包括“禅师”菲尔•杰克逊在内，都认为24比23大，科比选择24是为了超越乔丹。
　　还有一部分人认为：一天有24小时，科比选择24的意思就是，他会把所有的精力投入篮球，全力以赴。
　　这两种猜测都很符合科比的人设，但究竟是哪一种，或者两种都是，在科比本人承认之前，球迷当然不会知道。

263 2005-2006常规赛结束
　　四月，热火队在最后的11场比赛里打出了10胜1负，总战绩提升到了67胜15负。
　　热火队依然是联盟领头羊，连续第二年占据联盟头把交椅。
　　……
　　李磊也忍不住回想起这三年的职业生涯。
　　第一个赛季，他们是团队篮球。
　　奥多姆、老琼斯、韦德、李磊一起带领热火队取得了57胜25负的战绩。
　　季后赛，热火队接连跨过绿军、篮网，却在东区决赛输给了当季的冠军活塞队。
　　第二个赛季，热火队迎来了奥尼尔。
　　李磊一度被认为会成为交易奥尼尔的筹码，前往湖人队。
　　但最终，李磊留下来了，和韦德、奥尼尔组成了LOW组合。
　　那是真正的银河战舰。
　　热火队当季就打出NBA历史最佳战绩76胜6负。
　　季后赛，热火队更是横扫所有对手，打出了16胜0负的无敌战绩，捧起了总冠军奖杯。
　　李磊自己也捧起了总决赛MVP奖杯。
　　然后是这个赛季，因为伤病频繁，老球员过多，球队内部一直不稳定。
　　但是热火队依然创造了新的NBA历史最长连胜记录34连胜。
　　除此之外，热火队打出了67胜15负的常规赛第一战绩。
　　东部这边：
　　第一名：迈阿密热火队，67胜15负。
　　第二名：底特律活塞队，64胜18负。
　　第三名：新泽西篮网队，49胜33负。
　　第四名：克利夫兰骑士队，50胜32负。
　　第五名：华盛顿奇才队，42胜40负。
　　第六名，印第安纳步行者队，41胜41负。
　　第七名，奥兰多魔术队，41胜41负。
　　第八名，密尔沃基雄鹿队，40胜42负。
　　第九名开始，依次是：76人、公牛、凯尔特人、猛龙、老鹰、山猫、尼克斯。
　　老帅拉里•布朗硬生生把尼克斯队带到了联盟倒数第一，自己把自己的威名毁了个干干净净。
　　西部这边：
　　第一名：圣安东尼奥马刺队，63胜19负。
　　第二名，菲尼克斯太阳队，54胜28负。
　　第三名，丹佛掘金队，44胜38负。
　　第四名，达拉斯小牛队，60胜22负。
　　第五名，孟菲斯灰熊队，49胜33负。
　　第六名，洛杉矶快船队，47胜35负。
　　第七名，洛杉矶湖人队，45胜37负。
　　第八名，萨克拉门托国王队，44胜38负。
　　第九名开始依次是：爵士、黄蜂、超音速、休斯敦、勇士、森林狼、开拓者。
　　……
　　个人数据，李磊25.1分7.2篮板3.4助攻3.3抢断1.3盖帽。
　　相比于前两个赛季，李磊依然在稳定进步。
　　新秀赛季：场均15.2分3.6篮板2.5助攻2.5抢断2.0盖帽，49.2%的投篮命中率，48.8%的三分球命中率
　　二年级：场均20.5分5.8篮板4.7助攻2.6抢断1.9盖帽，投篮命中率51.8%，三分球命中率49.3%。
　　三年级：场均25.1分7.2篮板3.4助攻3.3抢断1.3盖帽，投篮命中率51.1%，三分球命中率47.6%。
　　数据上，李磊进步不小。
　　但是命中率倒是有所下降。
　　这也正常，这个赛季，李磊更多的持球进攻。
　　而且奥尼尔缺阵很多，李磊面对的防守压力要比上赛季大得多。
　　得分方面：
　　科比场均砍下恐怖的35.4分，领衔全联盟，荣膺得分王。
　　艾弗森场均33分，屈居第二。
　　詹姆斯场均31.4分，排名第三。
　　“大将军”阿里纳斯场均29.4分，排第四。
　　李磊排在第十名。
　　篮板方面：
　　凯文•加内特场均12.7个篮板，荣膺篮板王。
　　二年级的德怀特•霍华德场均12.5个篮板，屈居第二。
　　肖恩•马里昂场均11.8个。
　　本•华莱士场均11.3个。
　　蒂姆•邓肯场均11个。
　　姚明场均10.2个。
　　助攻方面：
　　史蒂夫•纳什场均10.5个，遥遥领先所有人，排在第一，荣膺助攻王。
　　第二名的布莱文•奈特场均8.8个。
　　第三名的昌西•比卢普斯场均8.6个。
　　抢断榜：
　　李磊场均3.3个，职业生涯第二次获得抢断王。
　　布莱文•奈特场均2.3个。
　　新秀克里斯•保罗场均2.2个。
　　阿里纳斯、马里昂都是场均2.0个。
　　盖帽榜：
　　安德烈•基里连科场均3.2个，获得盖帽王。
　　阿郎佐•莫宁场均2.7个。
　　约什•史密斯场均2.6个。
　　……
　　随后，就是万众瞩目的常规赛。
　　第一轮的对决。
　　西部：
　　马刺vs国王。
　　小牛vs灰熊。
　　太阳vs湖人。
　　快船vs掘金。
　　东部：
　　热火vs雄鹿。
　　篮网vs步行者。
　　活塞vs魔术。
　　骑士vs奇才。
　　热火队第一轮的对手是雄鹿队。
　　实在是没什么好说的。
　　老是大比分屠杀有什么好说的。
　　雄鹿队真是乏善可陈。
　　常规赛期间，两队打了四场，热火队赢了四场。
　　前三场奥尼尔都不在，李磊、韦德两个人就屠杀了雄鹿队，场场都是大比分赢球。
　　第四场，李磊一个人带队，硬生生砍下52分，干掉了雄鹿队。
　　所以这样的对手，根本不值一提。
　　4月20日、4月21日，全联盟都没有比赛。
　　季后赛球队开始研究对手，鱼腩球队开始钓鱼。
　　卫冕冠军热火队，在考虑下一轮打谁。
　　奇才、骑士的胜者……似乎也是乏善可陈，不值一提。
　　那就直接考虑东决吧。
　　当然，这也只是想想。
　　热火队还是一支脚踏实地的球队，球要一场一场地打。
　　就算要横扫雄鹿队，至少也得打四场比赛。
　　比如说球队总经理兼主教练帕特•莱利就很踏实，他告诉球员们：“我觉得，活塞队进东决的可能性大一点！”
　　热火队球员：“……”
　　雄鹿队：我真就不要面子的吗？
　　骑士队、奇才队：我们没面子？
　　帕特•莱利：你们还真没。
　　就算你们请来“面子果实能力者”红发香克斯，这个面子我也不给。
　　我帕特•莱利说的！
　　……
　　大洋彼岸，CBA总决赛落幕，广东队夺冠。
　　易建联、朱芳雨一起来到了美国。
　　因为姚明和李磊的关系，他们两个都成了比尔•达菲旗下的球员。
　　他们来美国的第一战，就是迈阿密。
　　至于休斯敦，姚明都没进季后赛，去干嘛？
　　姚明也来到了迈阿密，他和易建联、朱芳雨一起住进了李磊新买的房子。
　　他们会一边观看李磊的比赛，一边准备试训。
　　李磊抽了空，和王治郅去机场接人，然后就把钥匙甩给了姚明。
　　大半年不见，易建联、朱芳雨又壮了。
　　要说他们和历史中有什么不同，一个是更早地接受NBA级别的训练，另一个则是练的比较专一。
　　历史中，易建联就是什么都会，但又什么都不精。
　　而现在，在专业团队的指导下，易建联就练中远投、防守脚步、无球跑位这几样。
　　朱芳雨练的就更少了，就是三分和防守，和当年的李磊一模一样。
　　这样的训练下，他们也许成不了什么大才，但是当一个功能性的角色球员却是更有希望。
　　……
　　就这样，中国篮坛最强的几名球员聚集在了迈阿密。
　　姚明、王治郅、易建联、朱芳雨、李磊。
　　姚明好奇地问道：“石头，你们马上就打季后赛了，都不需要准备的吗？还陪我们吃饭？”
　　李磊摇摇头：“打雄鹿，还不是闭着眼睛打。”
　　姚明翻了翻白眼。
　　不过想起自己今年又没进季后赛，姚明倒是真的高兴不起来。
　　李磊皱着眉头说道：“休斯敦到现在都不跟你谈续约，看来是真打算以奥卡福为核心重建了。这样也好，你可以走人了。呆在那地方，真的没什么前途，四年了，你都没打过一次二轮。”
　　姚明陷入了沉思。

264 第一轮，热火队vs雄鹿队
　　4月22日。
　　季后赛正式开始。
　　热火队第一个比赛日就有比赛。
　　他们和雄鹿队的G1在迈阿密开打。
　　赛前，两队在各自半场热身。
　　奥尼尔拉着李磊问道：“就那家伙，叫澳大利亚邓肯？”
　　“对啊！”
　　李磊莫名其妙地看了一眼奥尼尔，啥意思？
　　奥尼尔摩拳擦掌，嘿嘿冷笑：“这些媒体，怎么能乱取绰号，都不经过我这个权威人士的允许。”
　　起绰号这方面，奥尼尔确实权威。
　　邓肯的大基本功。
　　韦德的闪电侠。
　　保罗•皮尔斯的真理。
　　科比的小飞侠。
　　……
　　这些都来自奥尼尔。
　　而奥尼尔自己，有多达20几个绰号：大鲨鱼、大柴油机、大仙人掌、大下水道、大亚里士多德、超级沙克、千年巨人、沙克老爹、胖沙、超人……
　　就比如大下水道，就是奥尼尔自己取的。
　　这个赛季，奥尼尔伤病频发，状态下降，数据下滑，再加上有很多人包括老巴斯、比尔•沃顿都抨击奥尼尔懒惰。
　　奥尼尔一气之下就给自己取了“大下水道”的绰号。
　　他是希望这些不好的言论都被冲入下水道，然后被带走。
　　当然了，依奥尼尔的小性子，那不是取个绰号就完事的。
　　他直接回怼比尔•沃顿：“你有什么资格评价我？等你拿到3个，不！是4个总冠军再来与我对话。”
　　而现在，奥尼尔问到博古特绰号的事情……
　　李磊隐隐有了猜测。
　　奥尼尔才不在乎博古特是“澳大利亚邓肯”，还是“艾泽拉斯邓肯”。
　　关键是，奥尼尔憋了那么久，被媒体喷了那么久，今天想要打出表现，告诉所有人：“他奥尼尔，依旧是联盟第一中锋。”
　　状元博古特，被媒体称为“澳大利亚邓肯”，名声在外，就是个不错的蹂躏的对象。
　　博古特，这是躺枪了。
　　李磊试探着说道：“沙克，我今天会多给你传球的！”
　　奥尼尔眼睛一亮，直接抱住李磊，狠狠亲了一口：“小老弟，我爱死你了！”
　　这就是奥尼尔。
　　很多人觉得奥尼尔小心眼，李磊也是承认的。
　　不过李磊更觉得，奥尼尔只是小孩子心性。
　　只要把握住他的心理，还是很好交往的。
　　至于OK为什么翻脸，大概就是科比也是一个倔强的小孩，两个小孩子为了糖果闹了矛盾。
　　很快，比赛正式开始。
　　客队雄鹿先出场：
　　博古特、马格洛伊尔、维尔什科、里德、TJ•福特。
　　热火队后出场：
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、韦德、白巧克力。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球环节，奥尼尔巨大的身体一跃而起，把球拨回自己家半场。
　　他很兴奋，开局就占了先机。
　　热火队其他人看得诧异，白巧克力莫名其妙地看了李磊一眼，带有询问的意思。
　　李磊对着奥尼尔的方向努了努嘴，然后挤了挤眼睛。
　　两人03年就认识，每年夏天都一起训练，还是有点默契的。
　　白巧克力懂了个大概，推进到前场，见奥尼尔已经卡住位置要球，就把球吊了进去。
　　奥尼尔低位面对博古特。
　　博古特直接压低重心，用力阻挡。
　　力量和对抗这方面，博古特其实是很优秀的。
　　毕竟澳大利亚运动员向来以野蛮的对抗闻名，足球、篮球都是如此。
　　但他的对手……是TM大鲨鱼啊！
　　1和10差距很大，但是放在1000前面，有什么区别吗？
　　奥尼尔凿了两下，博古特就步步后退，完全扛不住。
　　而且因为力量用得太死，博古特有点站不稳，差点摔个狗吃屎。
　　在雄鹿队其他人上来补防之前，奥尼尔一个转身，直接霸王暴扣。
　　砰！
　　2：0。
　　博古特被奥尼尔这一撞，直接仰面而倒，重重地砸在地板上，发出巨大的“轰隆”声。
　　而落地的奥尼尔发出了雄狮般的怒吼。
　　“吼！”
　　“上帝啊！沙克依旧是那条无坚不摧的大鲨鱼！”
　　TNT电台的肯尼•史密斯忍不住叫道。
　　他的搭档查尔斯•巴克利点点头：“年轻人永远不知道老一辈的厉害，听说博古特有个绰号是澳大利亚邓肯，就不把一些老辈的球星放在眼里。沙克，是时候给年轻人上一课了，告诉他们远古吹到底是不是吹出来的。”
　　巴克利一向看博古特不爽，原来是因为这个原因。
　　而此刻，博古特刚刚从地板上坐起来，他看着回防的巨大的奥尼尔……满脑袋都是小星星。
　　这玩意，真的是人可以防住的？
　　当然不是！
　　这个世界上，没有任何一个人可以阻止沙克。
　　雄鹿队进攻。
　　博古特还有些昏昏沉沉的。
　　给队友做掩护反而起了副作用，撞到了突破的队友TJ•福特。
　　福特直接丢了球。
　　李磊把球抢到手，见快攻机会不好，压住节奏，推阵地。
　　“年轻！太年轻了！博古特这表现，和沙克、蒂姆比，不！他不配和他俩比。”
　　巴克利毫不留情地批评道。
　　雷吉•米勒看了看巴克利，笑了笑，什么也没说。
　　李磊推进到弧顶。
　　雄鹿队所有人都看了过来。
　　李有引力！
　　自从上次52分屠鹿之后，雄鹿队看到李磊都有阴影。
　　不过李磊没打，他把球高高吊起，送进了内线。
　　雄鹿队所有人松了口气。
　　奥，博古特除外。
　　他看着奥尼尔那巨大的身体，突然有点想家了。
　　“妈妈，我想回家！”
　　NBA超级巨星什么的，算了吧。
　　没错，沙克这家伙，真的是去TM篮球梦的极致。
　　看到沙克，没几个人还能坚守自己的篮球梦。
　　90年代，有多少大个子故意虚报身高，故意少报几厘米，就是为了打四号位，这样就可以不对上奥尼尔。
　　不过说起来，博古特挺聪明的。
　　刚才吃了力量的亏，他这一次没有全力对抗，而是留了余力做缓冲。
　　奥尼尔往里凿。
　　博古特就且战且退，始终没有失去防守位置。
　　斯托特斯教练都看得眼睛一亮。
　　但就在这时，奥尼尔突然一个转身。
　　全神贯注的博古特扑了山来。
　　然而，这是个假动作。
　　奥尼尔骗开博古特，轻松打板得分。
　　砰、唰！
　　4：0。
　　奥尼尔开局连进两球，状态是真好。
　　反观博古特。
　　“？？？”
　　这个大胖子的灵活性为什么这么好，转身比我还快，确定这家伙没开挂？
　　这就是奥尼尔，开挂一般的天赋。
　　NBA历史上要说谁的天赋比他更好，大概只有“篮球皇帝”张伯伦可以试一试，其他人根本不配去比。
　　开局仅仅两个回合，博古特已经懵逼了。
　　他已经对自己产生了怀疑。
　　也对NBA产生了怀疑。
　　这玩意怎么和自己电视机里看到的不一样？
　　这根本不是篮球联盟，而是怪兽联盟吧。
　　在这么一群怪物之中，自己真的能打出来吗？
　　“包夹！包夹！”
　　这时候，场边的斯托特斯教练大声喊道，惊醒了博古特。
　　博古特喉结动了动，想说什么，又咽了回去。
　　还是包夹吧，他真的不敢一个人面对奥尼尔了。
　　雄鹿队进攻。
　　里德无球跑位，摆脱防守人，接福特的传球命中长两分。
　　唰！
　　4：2。
　　这球韦德其实已经追上去了，也给到了对抗。
　　不过里德也是真硬，硬生生顶着韦德把球投进。
　　热火队进攻。
　　白巧克力见奥尼尔状态爆表，毫不犹豫地把球送了进去。
　　雄鹿队早有准备，立刻夹击奥尼尔。
　　奥尼尔经验丰富，高举篮球躲过对手，然后迅速把球分了出来。
　　李磊接球，拔起就投。
　　唰！
　　7：2。
　　相比于里德进球的艰难，热火队打得很轻松，游刃有余。
　　分差开始有点拉开了。
　　雄鹿队进攻。
　　里德继续无球跑位，接球投篮。
　　但是这一次，李磊提前靠近，配合韦德，给到协防。
　　在李磊的帮助下，韦德干扰到里德的投篮。
　　里德直接投了个三不沾。
　　里德什么都好，能突善投，还能防守，心性也很坚毅……就是传球能力一般，不擅长破包夹。
　　哈斯勒姆收下篮板球，第一时间找到白巧克力。
　　白巧克力快速推进，前场分给侧翼跟进的韦德。
　　韦德直接起飞，把篮球狠狠地摁进篮框。
　　砰！
　　9：2。
　　接下来，又轮到雄鹿队进攻。
　　TJ•福特看到里德被针对，打算自己干。
　　他叫了马格洛伊尔的掩护，加速就往里突。
　　哈斯勒姆换防很及时。
　　但是福特一个体前变向又把哈斯勒姆过了个干干净净。
　　这家伙的速度太快了。
　　这时候，福特杀进了篮下，高手上篮。
　　啪！
　　但就在这时，一道巨无霸一般的身影挡在福特面前，把福特连人带球摁在了地板上。
　　哈斯勒姆是没有防住福特，但好歹延误了一下，给了奥尼尔准备的时间。
　　不过博古特真是走了狗屎运，弯腰捡到篮球，而是补篮出手。
　　啪！
　　但是，你想进球？
　　那真是想多了！
　　李磊不知什么时候冲了进来，一巴掌将博古特的投篮扇了出去。
　　哈斯勒姆回到篮下，这次抢到了球，第一时间交给白巧克力。
　　白巧克力、韦德双线快攻，直接把雄鹿的后防线杀了个穿。
　　维尔什科最后急了眼，直接拉了韦德一下。
　　但是韦德扛着维尔什科的犯规，硬生生上篮打进。
　　唰！
　　滴滴！
　　2+1。
　　“吼！”
　　落地的韦德也是挥拳怒吼。
　　三年级的韦德是真的强壮，对抗很强，而且摆脱了玻璃人的可能性。
　　“吼吼吼！”
　　整个美航中心球馆直接沸腾了。
　　吊打！
　　这真的就是吊打！
　　在热火队面前，雄鹿队攻防两端都毫无抵抗力。
　　随后，韦德走上罚球线，稳稳命中罚球。
　　12：2。
　　比赛才开始，双方的分差就上双了。
　　解说席，巴克利无聊地问道：“雷吉、肯尼，你们带扑克了吗？我想，比赛已经结束了。”
　　没错，在所有人看来，比赛已经结束了。
　　场边，易建联、朱芳雨也是看得热血沸腾，看向隔壁的姚明。
　　“姚哥，我为什么觉得雄鹿队这么弱。我上都能打爆他们！”
　　姚明翻了个白眼：“你们想多了。就你们两，雄鹿队的替补都能干掉你们。”
　　姚明一盆凉水直接浇醒两人。
　　“你们要知道，这支热火队可是被誉为NBA历史最强的超级战舰啊！上个赛季，破纪录的76胜6负。这个赛季，最长的34连胜。NBA没有第二支热火队！”
　　“知道吗？现在联盟里很多球员和教练都说：热火队一天不解散，NBA一天不亮。”
　　“石头的这支球队，强大的让人绝望啊！”
　　姚明丝毫不掩饰自己的羡慕之情。
　　“不过你们两也不用太担心，实力是练出来的。我第一场比赛0分，石头直接是44顺位，这些都代表不了什么。只要努力，在NBA还是有机会的。”
　　姚明不想太打击两人。
　　而球场上，雄鹿队却完全没有机会了。
　　热火队势如破竹，直接把雄鹿队摁在地板上摩擦。
　　仅仅第一节，热火队就打出了38：18的悬殊比分，足足领先了20分。
　　第二节前半段的轮换时间，韦德留在场上，和沃克一起带替补阵容。
　　复出归来的波西和好不容易才得到重用的卡波诺“唰！唰！唰！”的扔三分球，怎么扔怎么有。
　　结果轮换时间，雄鹿队不仅没能缩小分差，反而落后了将近30分。
　　第二节过半，韦德下去休息。
　　奥尼尔、李磊回来带队。
　　雄鹿队坚持夹击奥尼尔，李磊就和奥尼尔打挡拆。
　　李奥挡拆，依旧是“无解”的战术。
　　半场，77：37。
　　热火队半场领先40分，直接把雄鹿队打傻了。
　　“按照这个节奏下去，石头哥他们今晚要赢80分啊！”
　　一向腼腆的易建联都忍不住感慨道。
　　姚明先是点点头，又是摇摇头。
　　点头：是啊！
　　摇头：这样的热火队，太让人绝望了！
　　纽约的NBA总部，大卫•斯特恩冷着一张脸，却完全笑不出来。
　　这支热火队，真的强到让他都颤抖。
　　他可以允许一支强队竞争三连冠，但是不能允许一支球队真正的统治联盟。
　　已经大结局的NBA，谁又愿意看呢？
　　“马克、亚当，想办法，无论如何，这个夏天一定要拆散这支热火队！”

265 横扫雄鹿
　　球场上，下半场回来。
　　斯托特斯教练就换上了替补阵容，彻底放弃了比赛。
　　两节打卡下班，这也是NBA的奇观了。
　　帕特•莱利也只能换上替补阵容，熬过最后两节。
　　最终，121：88，热火队大胜雄鹿队，取得了系列赛开门红。
　　热火队全队出场的时间都不多，数据不好看，但是很平均，多达7人得分上双。
　　最好的是奥尼尔：16分7篮板2助攻2盖帽。
　　……
　　与此同时，其他7组系列赛相继开打。
　　国王vs马刺。
　　马刺队依然是那支马刺队。
　　拥有GDP的他们依然是夺冠热门，除了热火队，没人敢小看他们。
　　但是国王队，已经不是那支国王队了。
　　上个赛季，他们送走了球队灵魂克里斯•韦伯。
　　这个赛季，他们又送走了球队第一射手佩贾，换来了阿泰斯特。
　　国王队迎来了重建。
　　阿泰斯特在奥本山宫殿事件之后，逃离印第安纳，也渴望着重生。
　　但很快，他就被证明不适合普林斯顿体系。
　　加上上赛季禁赛了将近一个赛季，阿泰斯特的表现并不好，在国王队的40场比赛里只有场均16.9分5.2篮板4.2助攻2抢断0.8盖帽。
　　要知道04-05赛季，阿泰斯特可是场均24.6分6.4篮板3.1助攻。
　　最终，马刺队122比88大胜国王队。
　　灰熊vs小牛。
　　灰熊队的核心是保罗•加索尔。
　　加索尔的季后赛战绩是0胜8负。
　　夏天，他们交易来艾迪•琼斯，目的就是增加季后赛的经验。
　　但是很可惜，他们第一轮的对手是顶级强队小牛队。
　　一战过后，保罗•加索尔的季后赛战绩变成了0胜9负。
　　湖人vs太阳。
　　奥尼尔离开之后，湖人队感觉陷入了魔咒。
　　上个赛季，鲁迪•汤姆贾诺维奇教练**癌复发，半程离职，科比、卡隆•巴特勒先后受伤。
　　这个赛季，拜纳姆、米姆先后赛季报销。
　　三个大中锋，废了两个，就剩一个不敢接球的夸梅•布朗。
　　这样的情况下，湖人、太阳前三节还是打了个平手。
　　关键的第四节，科比得到了10分。
　　但是太阳队那边，蒂姆•托马斯、纳什、马里昂、巴博萨分别得到7分、7分、6分、9分。
　　科比双拳难敌四手。
　　107：102。
　　太阳队先下一城。
　　掘金vs快船。
　　“甜瓜”安东尼也有了自己的魔咒。
　　自从2003-2004赛季开始，这家伙年年进季后赛，年年首轮被淘汰。
　　只不过今年换成了快船。
　　“船长”埃尔顿•布兰德21分8篮板5助攻4盖帽。
　　“外星人”萨姆•卡塞尔19分7助攻。
　　“老猫”卡蒂诺•莫布里17分6篮板3助攻。
　　克里斯•卡曼15分13篮板。
　　快船队集体爆发，击败了掘金队。
　　东部这边：
　　步行者vs篮网。
　　卡特狂砍31分13篮板6助攻2抢断1盖帽。
　　但是仍然阻止不了他的队友基德全场11投2中，硬生生拖死了篮网队。
　　步行者这边：“武圣”斯蒂芬•杰克逊、小奥尼尔、安东尼•约翰逊、佩贾、“扣篮王”弗雷德•琼斯5人得分上双，险胜一场。
　　骑士vs奇才。
　　詹姆斯的第一次季后赛之旅，第一场就打出32分11篮板11助攻的三双数据，带领骑士队击败“大将军”阿里纳斯领衔的奇才队。
　　不过詹姆斯和休斯不兼容的问题更加严重。
　　上赛季得分20+的拉里•休斯第一战仅仅得到9次出手机会。
　　作为突破见长的球员，休斯整场比赛都很少摸到球。
　　现在看来，骑士队签休斯，真是两败俱伤。
　　骑士队亏了，休斯也倒霉。
　　骑士队这场能赢，但詹姆斯、休斯兼容的问题不解决，他们走不远。
　　最后一组对决，魔术vs活塞。
　　那真是火星撞地球了。
　　这也是首轮最受关注的比赛。
　　首先，活塞队虽然炒掉了拉里•布朗，换来菲利普•桑德斯，“狼王”加内特的恩师。
　　活塞队常规赛的战绩不仅没有变差，反而一路高歌，打出了64胜18负的优异战绩。
　　这又把拉里•布朗的威望砍掉了一截。
　　看，不管是谁执教，活塞队都是强队。
　　那活塞队的成功与你拉里•布朗有多少关系。
　　拉里•布朗之前，有卡莱尔；之后，有桑德斯。
　　两个人带队的常规赛战绩都比你拉里•布朗好。
　　再加上拉里•布朗把尼克斯带到了倒数第一的位置，这位老帅正在一步步被赶下神坛。
　　魔术队这边，希尔又报销了。
　　嗯，又！
　　不过霍华德快速崛起。
　　他和麦迪联手，内外结合，魔术队依然是一支强队。
　　最终，107：105。
　　“大心脏”比卢普斯最后时刻压哨绝杀，才终结了比赛。
　　活塞队先下一城。
　　……
　　4月24日。
　　G2开打。
　　相比于G1，雄鹿队有进步，他们挺过了第二节，第三节才被打崩。
　　119：90。
　　而且雄鹿队这一场只输了不到30分。
　　可以说是非常优秀！
　　4月27日。
　　109：77。
　　热火队再下一城。
　　4月30日。
　　120：80。
　　热火队横扫雄鹿队，成功晋级。
　　四场比赛，热火队平均每场要赢雄鹿队33.5分。
　　这真是开了NBA的先河。
　　而博古特，在奥尼尔的悉心“照料”下，场均2.5分3.3篮板0.5助攻3失误5犯规。
　　惨！
　　惨惨惨！
　　这真是NBA历史最大的惨案！
　　打到最后，雄鹿队球员完全没有了斗志，他们甚至不愿意上场，拿到球就像烫手山芋一样立刻扔掉。
　　正如姚明所说：这支热火队还在，整个NBA的天空都是黑的，其他球队根本看不到希望。
　　热火队率先晋级第二轮。
　　与此同时，其他组对决相继分出胜负。
　　首先是小牛和灰熊。
　　4场比赛。
　　小牛队分别以103比93、94比79、94比89、102比76战胜灰熊队。
　　同样是横扫，但是看着小牛和灰熊，球迷仿佛回到了人间。
　　这才是真实的比赛啊！
　　看着热火打雄鹿，太不真实了，感觉就是玄幻世界的人吊打武侠世界。
　　老天师张之维横扫全性，也不过如此。
　　而保罗•加索尔的季后赛战绩变成了0胜12负。
　　热火队、小牛队也成了唯二横扫对手的强队。

266 最佳防守球员：李磊
　　随后，快船4比1淘汰掘金。
　　小甜瓜不过首轮的魔咒在继续。
　　马刺4比2淘汰国王。
　　这组对决虽然有惊，但是无险。
　　马刺老贼，稳如老狗。
　　太阳4比3淘汰湖人。
　　湖人输掉第一场之后，连扳三局。
　　但随后，太阳队彻底爆发，他们在后三场分别砍下114、126、121分的高分，打得湖人队没了脾气。
　　这种高得分在世纪初的季后赛里，根本就不应该存在。
　　人家都得80、90多，你砍120多，太诡异了。
　　不过这就是世纪初的太阳队，7秒进攻，冠绝联盟。
　　篮网4比2淘汰步行者。
　　卡特、基德、杰弗森的篮网三叉戟还是比选择重建的步行者更胜一筹。
　　活塞4比3魔术。
　　这组对决吸引了无数球迷。
　　最终，活塞这支传统东部豪强笑到了最后。
　　然后是骑士vs奇才。
　　这是第一轮系列赛最受争议的一组。
　　G1，詹姆斯砍下30加三双，带领骑士队获得首胜。
　　但是G2，奇才队就开始了针对。
　　在奇才队的针对下，詹姆斯全场25投7中，并且有10次失误。
　　奇才队把比分改写成1比1平。
　　在关键的第三场比赛。
　　两队战至最后，96：95。
　　奇才队领先1分，并且握有球权。
　　可惜阿里纳斯的三分球没投进，给了骑士队机会。
　　詹姆斯掌握着最后一攻。
　　他面对丹尼尔斯的防守，先是突破，被丹尼尔斯挡住，双手合球停住。
　　但紧接着，詹姆斯再次启动，连走两步之后，一个跳起，把篮球放进篮框。
　　明显的走步。
　　然而裁判却没吹，而是判定2分有效。
　　97：96。
　　骑士队绝杀了奇才队。
　　现场的华盛顿球迷立刻爆发出漫天的嘘声，但这并没能让裁判改变判罚。
　　因为这一场的判罚，奇才队球员心理有点崩，之后越打约差。
　　最终，骑士队4比2淘汰了奇才队。
　　就这样，第二轮的四组对决相继出炉。
　　热火队vs骑士队。
　　活塞队vs篮网队。
　　马刺队vs小牛队。
　　太阳队vs快船队。
　　对决名单一出来，球迷立刻发现了大问题。
　　西部两支60+胜场的强队马刺、小牛提前相遇了。
　　联盟随后也发现了问题，现有的季后赛匹配制度有问题。
　　03-04赛季，也就是李磊进入NBA的新秀年，NBA使用了新的季后赛规则。
　　每个大区分三个小赛区，三个小赛区的冠军分别作为1号、2号、3号种子，其他球队的战绩再好，也只能排在第4及以后。
　　就像今年。
　　马刺、小牛其实属于同一个小赛区。
　　马刺队是小赛区冠军，也是西部冠军，所以是1号种子。
　　小牛队是小赛区第二，也是西部第二，却只能排在第4。
　　这导致两支强队在西部半决赛就提前相遇。
　　联盟很快表示，会重新研究季后赛匹配的相关问题。
　　但这个赛季，规则是不可能改变的。
　　也就是说，马刺、小牛两支夺冠热门，有一支在分区半决赛就会被淘汰。
　　……
　　热火队这边，虽然心比天高，但也脚踏实地。
　　全队在助理教练埃里克•斯波尔斯特拉的带领下观看骑士队和奇才队的比赛录像。
　　当然，也看到了詹姆斯那个争议的绝杀球。
　　奥尼尔啧啧嘴：“这个勒布朗，技术简直比我还糙。”
　　韦德点点头：“联盟还真是照顾他啊！这都不吹！”
　　韦德又捅了捅李磊：“斯通，你怎么看？”
　　李磊想了想，悠悠地说道：“如果阿里纳斯投进那个三分球，詹姆斯最后那球算不算又有什么关系？”
　　众人一阵沉默。
　　斯波尔斯特拉突然拍拍手：“斯通说得对！”
　　“所以，我们要认真比赛，拉开差距，让联盟想照顾他都没用！”
　　“如果我们领先了30分，让对手几个球又算什么？”
　　随随便便就要领先别人30分，这话也就只有热火队敢说。
　　不过这支热火队，有这样的底气。
　　……
　　也就是这个时候，常规赛的荣誉相继出炉。
　　又是一年丰收季！
　　最佳新秀。
　　黄蜂队的克里斯•保罗场均16.1分5.1篮板7.8助攻2.2抢断。
　　首选率99.2%，得票率55.38%，毫无悬念地捧起最佳新秀的奖杯。
　　排在第二的查理•维拉纽瓦场均13分6.4篮板1.1助攻，得票率22.04%。
　　状元博古特场均9.4分7篮板2.3助攻0.8盖帽，仅仅排在第三位。
　　最佳新秀阵容一阵：
　　安德鲁•博古特、钱宁•福莱、克里斯•保罗、查理•维拉纽瓦、德隆•威廉姆斯。
　　最佳新秀阵容二阵：
　　雷蒙德•费尔顿、莱恩•戈麦斯、丹尼•格兰杰、卢瑟•海德、马文•威廉姆斯。
　　最佳第六人。
　　灰熊队的迈克•米勒场均13.7分5.4篮板2.7助攻。
　　力压克莱斯克顿、斯塔克豪斯、麦克戴斯登顶。
　　最快进步球员。
　　鲍里斯•迪奥上赛季4.8分2.6篮板2.3助攻0.6抢断0.3盖帽。
　　本赛季13.3分6.9篮板6.2助攻0.7抢断1盖帽。
　　进步巨大。
　　力压大卫•维斯特、内纳德•科斯蒂奇、杰拉德•华莱士夺魁。
　　最佳阵容。
　　最佳阵容一阵：
　　奥尼尔、诺维斯基、詹姆斯、科比、纳什。
　　最佳阵容二阵：
　　大本、邓肯、李磊、韦德、比卢普斯。
　　最佳阵容三阵：
　　姚明、布兰德、马里昂、阿里纳斯、艾弗森。
　　最佳防守阵容。
　　最佳防守第一阵容：
　　科比、基德、鲍文、基里连科、李磊、大本。
　　最佳防守第二阵容：
　　阿泰斯特、坎比、邓肯、加内特、普林斯。
　　最后，也是最重要的两个个人荣誉。
　　MVP和DPOY。
　　MVP。
　　纳什在去年惜败奥尼尔之后，今年终于修成正果。
　　可能是觉得去年的评选对纳什有点不公平，今年的评委给纳什投了很多票。
　　他以压倒性的优势捧起了MVP奖杯。
　　MVP排行榜第二，詹姆斯。
　　第三，诺维斯基。
　　第四，科比。
　　第五，比卢普斯。
　　第六、韦德。
　　第七，邓肯。
　　第八，李磊。
　　一件很可笑的事情是，联盟常规赛第一的热火队，创造了NBA历史最长连胜的热火队，两大核心距离第一名无限遥远。
　　而奥尼尔更是连排行榜都没上。
　　奥尼尔也就算了，毕竟受伤缺阵很多场，数据也大幅度下滑。
　　但是韦德、李磊的数据很漂亮，球队战绩更是无懈可击。
　　像李磊，一个赛季，两次50+，抢断王，得分榜前十。
　　居然排在第八，得票率不到1%。
　　迈阿密球迷和中国球迷直接闹翻了，大呼黑幕。
　　不过也有球迷给出了看起来比较合理的解释。
　　热火队三大核心得不到MVP，都是因为其他两个人的拖累。
　　但是这个解释显然不能让球迷满意。
　　一支常规赛67胜15负的球队，创造了NBA历史最长连胜的球队，居然得不到MVP。
　　这简直就是笑话。
　　不过怎么说呢，纳什拿走MVP，李磊、韦德也是福气的。
　　本赛季，纳什缺阵的5场比赛里，太阳队0胜5负。
　　这说明什么？
　　纳什对于这支太阳队太重要了！
　　纳什从本质上升华了这支球队。
　　不过最后的最佳防守球员，算是给了热火队一个安慰。
　　李磊以43.58%的得票率力压大本、鲍文、基里连科，捧起了生涯首座DPOY奖杯。
　　换句话说，李磊是这个赛季防守最出色的球员。
　　NBA第一蓝领，第一防守人。
　　李磊终于拿到了一个重磅的荣誉。
　　而这一年，李磊刚刚三年级。

267 热火vs骑士
　　当然了，这个DPOY也存在争议。
　　大本、鲍文、李磊、基里连科四人都有希望。
　　谁拿都不能服众。
　　大本的话，已经拿过3次，评委有审美疲劳。
　　鲍文的话，就是个角色球员，名声还差。
　　基里连科，到现在都说不好英语，又是在盐湖城这样的小球市。
　　所以其实李磊能拿DPOY，也是可以接受的。
　　这个赛季，李磊又是大丰收。
　　全明星票王、首发、三分球大赛冠军、抢断王、二阵、一防、最佳防守球员……外加一次月最佳球员。
　　而三年下来，李磊积累的荣誉更是惊人。
　　2连全明星票王，3次全明星首发，三分球大赛3连冠，2次全明星首发，1次全明星MVP，2次抢断王，3次最佳防守阵容一阵，1次最佳阵容二阵、1次最佳阵容三阵，1次最佳防守球员，1次总决赛MVP。
　　值得一提的是，李磊的这个最佳防守球员另有玄机。
　　今年的李磊21岁，他成为了最年轻的DPOY得主。
　　……
　　很快，分区半决赛相继开打。
　　骑士、热火队的第一战还是在美航中心球馆。
　　经过李磊的申请，DPOY的颁奖仪式就在G1的赛前。
　　大卫•斯特恩特地来到了现场。
　　“2005-2006赛季的最佳防守球员是……李磊！”
　　斯特恩站在球场中央，大声宣布。
　　李磊小跑着上场，整个美航中心球馆瞬间沸腾。
　　热火队上一次得到这项荣誉，还是98-99、99-00的莫宁。
　　而且莫宁是二连DPOY。
　　“谢谢！谢谢你！总裁先生。”
　　李磊很有礼貌地从大卫•斯特恩手里接过奖杯。
　　斯特恩笑了笑，先是和李磊握了握手：“斯通，还记得我第一次给你颁奖，是03年的全明星三分球大赛。连我都没有想到，这几年会陆续给你颁这么多的奖杯。”
　　李磊也很高兴：“总裁先生，希望以后能有更多这样的机会。”
　　“你可真不谦虚。”
　　斯特恩被逗笑了。
　　“想要得到更多的荣誉，那当然可以。”
　　斯特恩一边说，一边拥抱李磊。
　　在其他人看来，两个人只是热情地拥抱。
　　但是事实上，斯特恩却在小声告诉李磊：“但是在热火队，不行！”
　　李磊整个人都是一愣。
　　斯特恩这是什么意思？
　　不等李磊思考，斯特恩拍了拍李磊的背：“小伙子，微笑！”
　　呵呵呵！
　　李磊顾不上细想，陪着斯特恩笑了起来。
　　“别想太多，先打比赛。这件事你可以慢慢思考，反正夏天的时间长着呢。”
　　斯特恩最后说了一句，就松开了李磊。
　　接下来，就是获奖感言的环节。
　　李磊深呼吸，调整情绪，然后拿着话筒说道：“我知道有很多人质疑我，说我不是最好的防守球员。”
　　“但我可以告诉你们，热火队，是NBA最好的防守球队。”
　　“铁血、强硬、坚韧……是刻在每一个热火队球员骨子里的。”
　　现场顿时爆发出雷鸣般的欢呼声。
　　迈阿密人的情绪都被调动了起来。
　　李磊指了指场边的莫宁。
　　“看看那家伙，他就曾经拿过两次DPOY，我不是热火队的第一个最佳防守球员，也不会是最后一个。未来，还会有许多的热火队球员得到这项荣誉。”
　　莫宁伸手回应李磊。
　　现场的迈阿密球迷又一次欢呼起来。
　　“除了他之外，我身边还有许多防守出色的家伙。艾迪（琼斯）、加里（佩顿）、詹姆斯（波西）、德怀恩（韦德）、沙克（奥尼尔）、乌杜尼斯（哈斯勒姆）……在这群人身边打球，你真的很难练不出防守。”
　　“所以今天，就让我们来展示一下，什么叫做真正的团队防守！”
　　“吼吼吼！”
　　整个美航中心球馆，瞬间沸腾。
　　原本在场边看戏的勒布朗•詹姆斯，心里突然有了不祥的感觉。
　　很快比赛即将开始。
　　球馆上方的大屏幕展示了双方先发五虎。
　　骑士队：
　　大Z、古登、休斯、斯诺、詹姆斯。
　　热火队：
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、波西、韦德。
　　热火队今天的首发阵容做了调整。
　　除了5号位的奥尼尔，其他人都是各自位置上防守最好的。
　　当然了，奥尼尔只是防守不如莫宁，但他也是进过最佳防守阵容第二阵容的。
　　热火队这么调整，还另有深意。
　　詹姆斯作为03届的状元秀，在前三年职业生涯中，不仅展现了恐怖的身体天赋，也表现出了极其惊人的球商。
　　他很擅长控场，以及查找对手的漏洞。
　　通常，詹姆斯会通过挡拆的方法对上对手的弱点，然后碾压式的突破得分。
　　那么好了，热火队今晚的策略就是你要找弱点，我让你找不到。
　　现在，热火队场上最矮小的就是韦德。
　　韦德也没什么厉害的，也就拿过NCAA的最佳防守球员，进过一次NBA的最佳防守阵容。
　　你要是能欺负他，来吧。
　　至于李磊和波西，巴不得詹姆斯来找自己。
　　李磊要证明自己这个DPOY实至名归。
　　波西要证明自己没进最佳防守阵容就是个笑话。
　　还有哈斯勒姆。
　　这个肌肉男还没怕过谁。
　　最后就是奥尼尔了。
　　奥尼尔：听说你喜欢碾压别人，我这辈子还没享受过，快来吧！
　　詹姆斯突然觉得浑身一凉，全身起鸡皮疙瘩。
　　不知道怎么回事，他突然觉得热火队场上五个人一副要吃了自己的模样。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　大Z在跳球环节获胜，把篮球拨回骑士队半场。
　　斯诺推进到前场，交给詹姆斯。
　　詹姆斯刚拿球，李磊已经站在了他面前。
　　詹姆斯连续的胯下运球，寻找机会。
　　可这是李磊啊！
　　三届防守一阵，一届DPOY，哪里有破绽可寻。
　　詹姆斯只能硬着头皮往前冲。
　　李磊早有准备，一个滑步横移，提前切断詹姆斯的突破线路。
　　嘭！
　　詹姆斯的线路被截断，撞在李磊身上，发出响亮的肌肉碰撞声。
　　他略显狼狈地抱住篮球，差点被李磊的抢断。
　　休斯跑过来接应。
　　詹姆斯匆忙地传球过去。
　　但是波西早有准备，直接给身体对抗，延误休斯的速度。
　　休斯慢了一步，没接到球。
　　篮球直接飞出了边线。
　　滴滴！
　　出界。
　　第一个回合，热火队就用强硬的防守切断了骑士队球员之间的联系。
　　防守，有时候不是要防住球员，也可以是切断对手之间的联系。
　　这样可以增加对手的失误，让对手传球不流畅，犹如陷入泥潭。
　　球权归热火队。
　　热火队进攻，韦德推进到前场，吊给内线的奥尼尔。
　　上一轮系列赛，奥尼尔表现得十分出色，打得时间不长，但是效率爆炸。
　　很多球迷因此评论奥尼尔：常规赛又在习惯性划水隐身，一道季后赛，又爆发了。
　　奥尼尔面对大Z。
　　光看两个人的体型，一个巨无霸，一个大竹竿。
　　你都不相信大Z能挡住奥尼尔。
　　甚至让人有一种错觉，奥尼尔一撞，大Z会骨折。
　　当然了，大Z不可能真的骨折，但他也确实挡不住奥尼尔。
　　奥尼尔每凿一下，大Z就退一步。
　　节节败退，毫无抵抗之力。
　　古登立刻扑上来协防。
　　经验丰富的奥尼尔余光瞥到古登的行动，不急着传球。
　　而是等到古登扑到跟前，才把球分出去。
　　这样一来，古登想再扑回去就来不及了。
　　哈斯勒姆空位接球。
　　但就在这时，詹姆斯补防了过来。
　　早期的詹姆斯，那也是敢打敢拼，防守端很卖力。
　　不过哈斯勒姆迅速把球转移给李磊。
　　李磊拔起就投。
　　詹姆斯、斯诺从两侧补防过来。
　　但是李磊身高臂长，出手点太高，哪里来得及。
　　两个人眼睁睁地看着李磊跳投出手。
　　篮球划过一道标准的抛物线，准确地击穿篮框。
　　唰！
　　有了。
　　3：0。
　　李磊为热火队首开记录。
　　骑士队进攻。
　　詹姆斯慢慢推进。
　　他一边推进，一边思考。
　　有了上一回合的尝试，他知道自己要是单打李磊，成功率很低。
　　所以詹姆斯到了前场，直接叫古登出来挡拆。
　　他真的是一个非常聪明的球员，每一个回合都在思考，都有进步。
　　借助古登的掩护，詹姆斯成功摆脱李磊。
　　不过哈斯勒姆换防的很果断，直接用胸膛顶住加速往里冲的詹姆斯。
　　嘭！嘭！嘭！
　　两个人激烈的对抗，不断传出肌肉碰撞声。
　　哈斯勒姆作为落选秀，天赋肯定是比较差的，但他的优点就是敢打敢拼。
　　面对詹姆斯，他真是一点都不让步。
　　詹姆斯短时间没能过掉哈斯勒姆。
　　这个时候，李磊、波西两个侧翼从两侧包夹过来。
　　他俩配合哈斯勒姆，直接把詹姆斯包了饺子。
　　詹姆斯身体好、球商高，但毕竟只是三年级球员。
　　面对三个“如狼似虎”的肌肉男，詹姆斯最后的结果也只有失误。
　　李磊趁机出手，眼疾手快地抢断，然后第一时间找到已经冲向前场的韦德。
　　韦德接球，一骑绝尘，杀到前场，暴扣得分。
　　砰！
　　5：0。
　　开场，热火队给了骑士队一个足足的下马威。
　　解说这场比赛的是ESPN组合迈克•布林、比尔•沃顿。
　　布林娓娓说道：“毫无疑问，詹姆斯拥有成为伟大球员的一切，但他现在还不是。通过季后赛的表现，我们可以看到，他破包夹的能力还不及格。”
　　沃顿点点头：“上一轮对阵奇才的G2，詹姆斯面对包夹，命中率就十分糟糕，而且送出了多达10次的失误。而今晚，比赛刚刚开始，詹姆斯已经2次失误了。”
　　布林接着说：“热火队是全联盟防守最好的球队之一，他们可不是奇才队可以相比的。我可以预料，詹姆斯会比那一场比赛打得更糟糕。”
　　骑士队进攻。
　　詹姆斯继续突破。
　　但是他刚刚冲进油漆区，又被热火队的一群“虎狼”围剿了。
　　失误，又是失误！
　　仅仅三个回合，詹姆斯送出了3次失误。
　　热火队趁机又是一波防守反击，再进一球。
　　7：0。
　　美航中心球馆一片沸腾。
　　但是骑士队球员却觉得呼吸困难，球馆里的空气都凝结了，让人觉得快要窒息。
　　滴滴！
　　迈克•布朗教练立刻叫了暂停。
　　回到板凳席，布朗教练对着詹姆斯一阵叮嘱。
　　暂停结束。
　　比赛继续，詹姆斯继续控球。
　　不一样的是，詹姆斯这一次没有埋头进攻，而是开始指挥队友跑位。
　　随后，詹姆斯用自己的突破吸引热火队的包夹，然后分球给空位的队友。
　　有了准备之后，詹姆斯终于告别了失误。
　　休斯接球投篮。
　　然而，波西像狼狗一样疯狂地扑了回来，靠着身高臂长，还是给到了干扰。
　　要说热火队防守最好的，那是李磊。
　　但是热火队防守最拼命的，绝对是詹姆斯•波西。
　　因为他的表现，很多中国球迷开始叫波西“拼命三郎”。
　　在三郎的干扰下，休斯的投篮偏出。
　　不过这球弹飞了出来，落到了斯诺怀里。
　　斯诺拿球往里突。
　　热火队这时候的防守有点乱，没能在外线堵住斯诺。
　　斯诺成功闯进了篮下。
　　但你以为这样就能得分了！
　　奥尼尔伸出他的巨手说：No way！
　　在奥尼尔的干扰下，斯诺上篮偏出。
　　不过大Z趁机抢到了篮板球，顺势补篮。
　　啪！
　　但就在这时，一道身影在大Z身后腾空而起，一个巴掌就把大Z的投篮钉在了篮板上。
　　热火队15号，李磊。
　　“想得分，还早了一百年呢！”
　　落地的李磊仰天嘶吼，尽情地发泄着自己的情绪。
　　而奥尼尔顺势收下篮球，在大Z、古登、詹姆斯的围剿下，很有经验的死死抱住。
　　三人一看没机会，只能放弃，选择退防。
　　热火队进攻。
　　李磊推进到前场，继续吊给低位的奥尼尔。
　　奥尼尔压低重心往里凿，大Z节节败退。
　　詹姆斯见状，只能上来协防。
　　奥尼尔立刻分球出去。
　　李磊接球。
　　不过休斯这位曾经的一防、抢断王反应很快，迅速补防到位。
　　李磊没机会出手，在分球给波西。
　　波西接球，已经是大空位。
　　他略微一调整，随即出手。
　　唰！
　　篮球稳稳地射入篮框。
　　波西的三分球也有。
　　10：0。
　　热火队开局就打崩了骑士队。

268 金钱的力量
　　下一个回合。
　　詹姆斯突破内线，造成哈斯勒姆打手犯规，获得了2次罚球。
　　骑士队终于得到了轻松得分的机会。
　　詹姆斯走上罚球线。
　　可惜的是，他的第一罚就弹框而出。
　　詹姆斯的罚球本来就不算好，这个赛季只有73.8%，在三号位算是比较差的。
　　而且今天晚上，比赛刚刚开始，詹姆斯就觉得自己仿佛被套上了枷锁，浑身都不舒服。
　　热火队这群虎狼，一个个不要命地找他。
　　真是见了鬼了。
　　想他詹姆斯作为重型小前锋，平时一旦冲起来，对手都是主动躲开。
　　而热火队这群虎狼一个个都是迎上来。
　　这让詹姆斯极其难受。
　　第一罚不中，骑士队球迷唉声叹气。
　　詹姆斯努力调整，连续几次深呼吸，才重新出手。
　　砰、砰、唰！
　　篮球在篮框上跳了好几次，一点都不安分，最后才不情不愿地落入篮框。
　　10：1。
　　不管怎么说，詹姆斯终于为骑士队开荤了。
　　也就在这时候，迈克•布朗教练祭出了骑士队两大神射手。
　　唐耶尔•马绍尔、达蒙•琼斯。
　　有他们两个在，可以拉开热火队的防守，给詹姆斯更大的突破空间。
　　这是詹姆斯最喜欢的类型。
　　看到两人上场，詹姆斯的心情突然明媚了起来。
　　“斯通，接下来，就是我反击的时刻了！”
　　“你，做好准备了没？”
　　李磊捏了捏耳垂，懒洋洋地说道：“勒布朗，比赛还没打完，还没到你可以做梦的时候。”
　　热火队进攻。
　　李磊主动要球，然后伸手召唤韦德做掩护。
　　达蒙•琼斯被迫换防李磊。
　　“好久不见啊，达蒙！”
　　李磊咧着嘴笑道。
　　“你……”
　　达蒙刚想回应，却见李磊动了。
　　没有丝毫多余的动作，李磊直接当着达蒙的面干拔跳投。
　　而达蒙面对205cm的李磊，还真就一点办法都没有，想犯规都有点困难。
　　唰！
　　李磊手起刀落，三分落袋。
　　13：1。
　　达蒙：“……”
　　詹姆斯：“……”
　　迈克•布朗教练：“……”
　　达蒙能不能给詹姆斯帮助且不提，后腿已经拖了。
　　詹姆斯的心情，立刻晴转多云，雷雨交加，乌云闪电……
　　骑士队进攻。
　　詹姆斯借助马绍尔、达蒙拉开的距离，突破得手，再拿2分。
　　13：3。
　　但回过头来，韦德有样学样，主动要球，然后召唤哈斯勒姆挡拆。
　　马绍尔被迫换防韦德。
　　这是标准的小打大。
　　韦德用实力告诉所有人，什么叫做闪电侠。
　　一个大幅度的背转身，韦德就把马绍尔甩到了十万八千里之外。
　　韦德趁势杀入篮下，直接暴起，隔着大Z把球砸进篮框。
　　砰！
　　15：3。
　　隔扣！
　　193cm的韦德隔扣了221cm的大Z。
　　这个球有多炸裂？
　　你可以想象卡特当年的死亡之扣。
　　一球就让法国中锋退役！
　　吼！
　　一瞬间，整个美航中心球馆就炸了。
　　此时此刻，詹姆斯的内心：狂风暴雨，天崩地裂。
　　迈克•布朗教练更是双手搓脸，哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　这个换人，不仅没能解决骑士队的困境，反而把骑士队拉入了更深的深渊。
　　眼看着骑士队就要崩盘，大Z站了出来。
　　他利用自己的射程，屡次拉到中距离出手。
　　这个时候，奥尼尔的问题就显现了。
　　他真的跟不上大Z。
　　哈斯勒姆选择换防，可是203cm的他站在大Z面前就像是个小学生，根本给不到干扰。
　　大Z连进两球，帮助骑士队缩小分差。
　　15：7。
　　大Z真是一个值得信任的二当家。
　　不过他的表演也就到此为止了。
　　帕特•莱利不可能容忍大Z继续得分。
　　借着死球的机会，莱利换上莫宁，替下奥尼尔，并且叮嘱李磊注意协防。
　　热火队进攻。
　　李磊也盯着脚步慢的马绍尔欺负。
　　一个体前的大幅度变向，又老又笨重的马绍尔压根追不上。
　　不过大Z站在篮下，积极地扑出来协防。
　　这个低调的大家伙，真是一个尽职尽责的好队友。
　　不过这样，大Z就中计了。
　　李磊看到大Z离开篮下，一个传球塞了进去。
　　莫宁接球，轻松打板得分。
　　砰、唰！
　　17：7。
　　骑士队进攻。
　　大Z继续拉到中距离进攻。
　　但是莫宁不是奥尼尔，他依旧灵活。
　　说出来你可能不信，36岁、身患重病的莫宁本赛季依旧场均2.7个盖帽，仅次于盖帽王基里连科。
　　莫宁面对大Z，虽然身高依旧吃亏。
　　但是经验丰富的莫宁黏住了大Z，下肢不断地给对抗，各种小动作弄得大Z极其不舒服。
　　原本手感滚烫的大Z这一投直接砸在了篮框上。
　　哈斯勒姆保护下篮板球。
　　热火队立刻就是一波防守反击。
　　李磊妙传波西，上篮得手。
　　19：7。
　　两队的分差再一次拉开到两位数。
　　就这样，第一节结束，33：16。
　　热火队已经领先了15分。
　　这比赛，又是一节花。
　　“在热火队面前，雄鹿或者骑士，根本没有区别！”
　　苏群感叹道。
　　“是啊！这支热火队太强大了，闻所未闻，见所未见。”
　　张卫平同样感慨万千。
　　凡是观看这场比赛的球迷，都有这种想法，无不感叹热火队的强大。
　　而其他队的球员、教练则是陷入了深深的绝望。
　　有这支热火队在，NBA的天是黑的，其他人根本看不到一点希望。
　　第二节，詹姆斯仅仅休息了半分钟，就重新登场。
　　骑士队想要利用詹姆斯的恐怖体力缩小分差。
　　可惜的是，热火队的替补阵容可不答应。
　　沃克、白巧克力、佩顿、卡波诺……
　　詹姆斯的前队友，“神射手”卡波诺面对老东家毫不留情，上来就是两记三分球。
　　佩顿背身单打达蒙•琼斯，助攻沃克溜底线上篮。
　　白巧克力掌控节奏，传出各种神奇的传球。
　　热火队替补席打得行云流水，反倒把分差又拉开了。
　　等到第二节过半，热火队三大核心陆续回来，直接一波流带走比赛。
　　半场结束。
　　69：38。
　　热火队半场领先了足足31分。
　　下半场比赛开始。
　　詹姆斯坐在场边，头上裹着大毛巾，呆滞地看着比分。
　　骑士队，放弃了比赛。
　　不过第四节回来，詹姆斯突然申请要出战。
　　迈克•布朗皱了皱眉头，确认道：“詹姆斯，你确定要出场吗？球队已经输了。”
　　詹姆斯咬咬牙：“我知道。但是我想珍惜比赛的每一分钟，修炼自己。为了明年的季后赛，我不会再一次输得这么惨。”
　　迈克•布朗瞬间动容。
　　这家伙，好样的！
　　隔壁不远的板凳席，热火全队都听到了詹姆斯的话。
　　佩顿毫不犹豫地称赞道：“这家伙不简单，他的未来不可限量。”
　　莫宁也是点点头：“可怕的家伙！”
　　奥尼尔同样如此：“天赋、意志、球商…他都有了，唯一缺少的就是时间的沉淀了。”
　　……
　　后世很多人觉得詹姆斯关键时刻甩锅，没有体育竞技的精神，没有超巨的担当，这些暂且不谈。
　　只说詹姆斯刚进联盟的那几年，技术糙这一点不需要否认，但是詹姆斯确实是敢打敢拼。
　　那个时候，詹姆斯因为缺点明显，被对手限制得很严重，命中率低，失误也多……但那个时候的詹姆斯是真的敢打，关键时刻承担责任，关键球都是自己打。
　　失败了一次，两次，三次……他依然迎难而上。
　　至于后来为什么变了？
　　可能是一种另类的“成长”吧。
　　看到詹姆斯重新登场，李磊、韦德不约而同地站了起来。
　　这三年，李磊、韦德获得的荣誉比詹姆斯多得多。
　　但是数据上，两个人差了一大截。
　　无论如何，詹姆斯都是他们那一届的状元，天赋50年一见的天选之子。
　　再加上詹姆斯刚才的话，李磊、韦德瞬间就有了急迫感。
　　如果他们不够努力，很快就会被詹姆斯甩开。
　　所以，他们也不能浪费一分一秒。
　　很快，李磊、韦德也双双登场。
　　李磊对上詹姆斯，调侃道：“勒布朗，你的斗志让我佩服。但仅此而已，接下来的时间，我会冻结你！”
　　詹姆斯双手叉腰：“是吗？那就让我看到你的实力，是不是真的那么强。”
　　就在这时，韦德挤了过来。
　　“你们可不能忘了我，我才是03届最强之人，未来的联盟第一人！”
　　“就凭你？”
　　詹姆斯不屑地说道。
　　“也配？”
　　李磊都不拿正眼瞧韦德。
　　就这样，2003届白金一代最强三人又一次站在了球场上。
　　这一刻，他们瞄准的已经不是一城一地的得失，而是NBA未来十年，甚至二十年的大局。
　　他们都要成为那个独一无二的第一人。
　　球场上。
　　詹姆斯坦克推进，挤过李磊，冲进禁区，直接暴起，隔着补防的王治郅把篮球砸进篮框。
　　砰！
　　很快，李磊单手持球，一个试探步骗到詹姆斯，第二步直接启动，杀入禁区，在骑士队大个子收缩回来之前完成暴扣。
　　砰！
　　骑士队进攻。
　　詹姆斯靠着掩护摆脱防守，三分线外直接拔起。
　　唰！
　　一箭穿心。
　　很多人可能不知道，詹姆斯这一年的三分球命中率33.5%，在世纪初不算太差，只是很不稳定。
　　当他抛去心里的杂念，连三分球都能投进了。
　　但很快，韦德背转身甩开防守人，一套迷踪步躲开对手，把篮球送进篮框。
　　……
　　热火队进攻，詹姆斯“嗖”地一下冲进篮下，将佩顿的投篮狠狠地钉在篮板上。
　　骑士队反击。
　　李磊高高跃起，一个巴掌将达蒙•琼斯连人带球摁在了地板上。
　　随后，韦德也送出了一记抢断。
　　03届的三大新人在球场上尽情地展现着自己的天赋。
　　球场，变成了舞台。
　　“毫无疑问，这三个人将来都会成为这个联盟的巨星！”
　　ESPN电视台，见多识广的迈克•布林罕见地感慨道。
　　而他的老搭档比尔•沃顿更是感慨万千：“年轻真好！真是怀念我刚进联盟的那个时候啊！”
　　在这样的感叹中，比赛渐渐结束。
　　热火队110：89拿下了东部半决赛的第一场胜利。
　　李磊砍下20分7篮板2助攻4抢断2盖帽。
　　韦德22分5篮板4助攻2抢断1盖帽。
　　詹姆斯29分6篮板7助攻2抢断1盖帽。
　　不过与此同时，詹姆斯送出了多达8次的失误。
　　……
　　而且这一场过后，这轮对决也已经失去了悬念。
　　所有人都知道，热火队依旧是不可战胜的。
　　果然，4场之后，热火队横扫骑士队，顺利竞技东区决赛。
　　东部的另一组对决，活塞vs篮网。
　　这两队也是老对手了。
　　仇人相见，分外眼红。
　　最终，两队大战七场。
　　活塞队笑到了最后。
　　这也是活塞队连续第四年闯入东部决赛。
　　同样的，热火队、活塞队连续三年会师东决。
　　可以说，这两支球队统治了东部。
　　而在西部那边。
　　太阳队在失去“小霸王”斯塔德迈尔的情况下，和快船队大战七场，并且最终淘汰了快船队。
　　快船队的球迷哭晕在厕所。
　　这是快船队建队以来，第一次这么接近西决的地板，而且对手缺了主力大中锋。
　　就这样，快船队都没能把握住机会。
　　另一组对决。
　　马刺队vs小牛队。
　　同区的牛马大战，也是大战七场。
　　关键的第七场，两队常规时间打成104：104平。
　　加时赛，小牛队大爆发，全队五个人一起贡献了15分。
　　反观马刺队，仅仅得到7分。
　　最终，小牛队119：111战胜了马刺队，顺利晋级西决。
　　邓肯全场打了50分钟，狂砍41分15篮板6助攻1抢断3盖帽，仍旧无力回天。
　　诺维斯基同样打了50分钟，37分15篮板3助攻1抢断1盖帽，同样出色。
　　要问马刺队输在哪里？
　　替补！
　　小牛队替补席一共得了29分。
　　马刺队的替补席2分。
　　29：2。
　　不过这也很公平，小牛队的替补席可是花了大价钱的，杰里•斯塔克豪斯、基斯•范霍恩、迪奥普……都是有名的悍将。
　　而马刺队没钱，替补席就是捡了几个岁数大的老头子。
　　这就是金钱的力量。
　　库班舍得花钱。
　　而霍尔特没钱。
　　就此，分区决赛的名单出炉了。
　　活塞vs热火。
　　小牛vs太阳。

269 我们曾经也是世界冠军
　　5月23日。
　　东部决赛开打。
　　活塞队vs热火队。
　　两支球队连续第三年会师东部决赛，已经是熟悉得不能再熟悉了。
　　活塞队那边，主力阵容没有变化。
　　还是五虎，加上第六人，安东尼奥•麦克戴斯。
　　然后主教练从拉里•布朗变成了菲利普•桑德斯。
　　热火队这边，三大核心也没有变化，只是角色球员换了不少。
　　常规赛，两支球队表现得都很优秀。
　　热火队67胜15负。
　　活塞队64胜18负。
　　差距也不大。
　　不过在最近，TNT借着分区决赛的东风组织了一场投票。
　　关于两场西决。
　　热火队vs活塞队。
　　热火队的支持率是8成，活塞队的支持率是2成。
　　小牛队vs太阳队。
　　小牛队的支持率是7成，太阳队的支持率是3成。
　　这是什么概念？
　　太阳队主力大中锋“小霸王”斯塔德迈尔确定会缺席西决，球迷依然认为小牛队的胜率只有7成。
　　而活塞队这边，阵容齐整。但是8成球迷觉得热火队能赢。
　　支持活塞队的只有2成球迷。
　　而且你要知道，这2成球迷里怕是有一半都是汽车城底特律人。
　　由此可见，热火队这支超级战舰、巨无霸的实力有多么深入人心。
　　鉴于此，活塞队的灵魂人物比卢普斯、大本先后发言，在媒体面前表示决心。
　　“我们都知道他们有多强大，但这个赛季的我们也在进步，你们会见到的，我们不会轻易认输。”
　　“我会抢下每一个篮板球，保护好球队的篮框，这是我的职责！”
　　与其说是鼓舞队友，这两人的话语更像是“临终遗言”。
　　不会轻易认输，这话就已经输了气势。
　　看看热火队球员的言论。
　　奥尼尔：“我们的目标只有一个，从来都是，那就是奥布莱恩杯！”
　　莫宁：“最后的赢家，一定是我们！”
　　波西：“我相信，我们是总冠军的最强争夺者！”
　　……
　　什么，你说骄兵必败？
　　热火队还真就没有骄傲，这只是自信。
　　有实力的人，当然可以自信。
　　当晚7点。
　　美航中心球馆。
　　活塞队作为客队先出场，首发阵容是雷打不动的五虎：
　　大本、拉希德、普林斯、汉密尔顿、比卢普斯。
　　热火队作为主队，后出场。
　　当他们走出球员通道时，美航中心球馆已经陷入了欢呼的海洋。
　　比赛还没开始，但在球迷心中，热火队已经赢了。
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、波西、韦德。
　　随着热火队球员的出场，迈阿密人的欢呼一浪高过一浪。
　　他们高喊着：
　　“我们是总冠军！”
　　“王朝，我们来了！”
　　“我们是历史最强球队！”
　　“季后赛四轮横扫，再来一次！”
　　……
　　这些迈阿密人的心思已经越过活塞队，给到了总决赛。
　　活塞队球员感受到了深深的恶意。
　　他们被轻视了，不！
　　是无视！
　　大本咬着槽牙，紧握双拳，把所有球员召唤在一起。
　　活塞队球员围成一个圈。
　　大本吼道：“伙计们，别忘记了，我们也曾经当过世界冠军，就在两年前！”
　　NBA一向把总决赛的冠军叫做世界冠军，总冠军戒指上就是这么刻的。
　　“而现在，我们被别人小瞧了！”
　　在大本的刺激下，活塞队球员一个个都憋着怒火。
　　“所以，我要给他们点颜色瞧瞧！那么，谁愿意跟随我？”
　　“我！”
　　“我！”
　　“我们！”
　　一向不善言语的大本却通过一番话语激起了所有队友的斗志。
　　很快，比赛即将开始。
　　双方球员在logo区域站位。
　　只是站位，两边球员就发生了接触，拉希德直接推了哈斯勒姆一下。
　　哈斯勒姆丝毫不怂，挺着胸膛就撞了回去。
　　嘭！
　　肌肉碰撞的声音在球馆里炸响。
　　还好裁判及时阻止：“如果你们不想在比赛开始之前就被驱逐，就给我冷静一些！”
　　两边这才偃旗息鼓。
　　当然，只是身体上。
　　双方恶狠狠的目光仍旧交织在一起，似乎随时都要干起来。
　　解说席，巴克利抽了抽鼻子，一脸惬意地说道：“我已经闻到了战争的味道，很好，我喜欢这样的比赛。”
　　雷吉•米勒摇摇头：“查尔斯，你是说打架带个球的年代吗？我可不喜欢！”
　　巴克利看了看穿着西装仍然很瘦弱的老米勒：“但是篮球是男人的运动，该打架的时候可不能少！”
　　另一边，肯尼•史密斯警告道：“查尔斯，继续说这个话题，你会被老板罚款的。”
　　巴克利张了张嘴，最后选择了闭嘴。
　　滴滴！
　　比赛正式开始。
　　跳球环节，奥尼尔、大本同时暴起。
　　一个高大，天生有身高臂展的优势。
　　另一个虽然矮，但是爆发力、弹跳格外惊人。
　　但最终，还是奥尼尔略胜一筹，把球拨回自己家半场。
　　韦德持球推进。
　　不需要韦德伸手示意，李磊跑动的过程中就给韦德做了个掩护。
　　韦德顺势摆脱比卢普斯，加速往里突破。
　　不过普林斯的换防很果断，及时地挡住了韦德。
　　韦德也不粘球，立刻回头传给李磊。
　　李磊一个虚晃。
　　比卢普斯身高差了太多，不得不跳起来防守。
　　李磊趁机过掉比卢普斯，逼得普林斯又换防回来。
　　李磊同样不粘球，又把球传回给韦德。
　　这就是“李德”组合之间的默契，他们连续的传球，瞬间撕破了活塞队的防守。
　　普林斯防得很拼，可是人跑得再快也没有球快。
　　韦德拿球，直接杀入禁区。
　　啪！
　　然而，大本突然杀到，一巴掌将韦德的投篮扇飞。
　　“吼！”
　　落地的大本仰天嘶吼。
　　“汽车城”底特律不造飞机，所以活塞队的篮下是禁飞区！
　　管你是韦德还是谁。
　　不过奥尼尔捡到了篮球，二次补篮出手。
　　啪！
　　又是大本，背后的追帽。
　　这连续弹跳能力，逆天了！
　　他连续封盖了韦德、奥尼尔的投篮。
　　美航中心球馆一阵躁动，迈阿密球迷略显不安。
　　大本开局的表现太炸裂了。
　　这家伙的话不多，但只要说出来，就会做到。
　　果然，刚刚开场，他就给热火队来了个下马威。

270 李奥挡拆
　　活塞队拿到球，迅速转快攻。
　　比卢普斯人群中寻到缝隙，一个精妙的击地传球给到普林斯。
　　普林斯接球，走了一步，直接上篮。
　　啪！
　　然而就在这时，一道身影从天而降，一巴掌将普林斯的投篮摁在了篮板上。
　　热火队15号，李磊的钉板大帽。
　　比卢普斯冲过来，正好捡到球，顺势上篮。
　　啪！
　　但是，李磊还在篮下，另一只手臂高高举起，直接将还没跳起来的比卢普斯连人带球摁在了地板上。
　　大本刚刚二连盖帽，李磊立刻还以颜色。
　　两队当真是针锋相对，剑拔弩张。
　　篮球滚到了地板上。
　　普林斯扑过来抢篮球。
　　这场比赛，普林斯是大本之外，活塞队最拼的了。
　　但就在这时，一道身影先扑了过来。
　　詹姆斯•波西！
　　这家伙直接扑在了地板上，把篮球紧紧抱住。
　　在地板球的争夺中，热火队领先。
　　比你强，还比你拼命。
　　这真是一支让人绝望的球队。
　　活塞队无奈放弃，选择退防。
　　波西把球交给李磊。
　　李磊慢慢推进，示意队友调整节奏，不要着急。
　　刚才的两个回合，两边打得都有点乱。
　　等大家调整得差不多了，李磊也看清楚了活塞队的防守。
　　活塞队依旧是人盯人，不过因为有奥尼尔、韦德两人的存在，他们把防守重心放在了油漆区。
　　这种情况下，奥尼尔、韦德想要打开局面是很困难的。
　　也就是说，这球要李磊自己打。
　　然而普林斯冷冷地看着李磊，两条细弱的长臂如同毒蛇伺机而动。
　　别忘了，这家伙也是NBA的顶级侧翼防守大闸。
　　李磊尝试了一下，没能突破，只能退回三分线外。
　　于是，李磊不打算强攻，而是伸手示意奥尼尔提上来挡拆。
　　李奥挡拆，几乎无解。
　　这是热火队的杀招。
　　李磊却在第一场第一节刚开始就用上了。
　　如此，你就可以想象活塞队防守端给到的压迫有多强。
　　奥尼尔上来挡住普林斯，普林斯绕不过来。
　　跟出来的大本选择了换防。
　　不过早有准备的李磊直接后撤一步，拔起就投。
　　再等大本扑上来，已经晚了。
　　篮球划过一道长长的抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　3：0。
　　李磊为热火队首开记录。
　　活塞队进攻。
　　汉密尔顿无球跑位，拉扯热火队的防守阵型。
　　比卢普斯找到破绽，直接往里突破。
　　不过李磊、波西两个侧翼收缩相当得快，比卢普斯在罚球线位置就被堵截，只能分球给普林斯。
　　普林斯继续往里突。
　　很多人对“小王子”普林斯的印象就是世纪初的3D小前锋，防守特别出色，看起来瘦得可怕。
　　这就是印象流了。
　　实际上，普林斯是全能的代表，能突、能投、能防、能传……
　　而且这家伙是个铁血硬汉，特别强硬，隔人暴扣是拿手好戏。
　　不过可惜的是，热火队篮下的巨人奥尼尔可从来不怕什么硬汉。
　　两人在空中有个身体接触。
　　普林斯毫无疑问处于下风，他有点控制不住身体，这球直接投飞了。
　　不过拉希德捡到篮球，利用自己的身高优势，直接在哈斯勒姆头顶完成勾手。
　　唰！
　　3：2。
　　热火队进攻。
　　李奥挡拆刚刚建功，当然是继续了。
　　不过这一次，活塞队有针对性的夹击李磊，不让李磊轻松得到出手的机会。
　　然而李奥挡拆就强在李磊、奥尼尔两个点，而不是李磊自己。
　　眼见李磊被夹击，奥尼尔直接就往篮下顺，并且伸手要球。
　　李磊也很有默契地把球往篮下一吊。
　　奥尼尔接球，直接暴起。
　　砰！
　　5：2。
　　如此轻松简单的得分，奥尼尔也很高兴，落地之后伸手指天，引起迈阿密球迷一阵疯狂。
　　活塞队进攻。
　　还是依靠汉密尔顿的无球能力拉扯对手的防线。
　　比卢普斯在另一侧搞事情。
　　不过热火队的防守真得很出色。
　　韦德被比卢普斯的队友挡住，波西、李磊中立刻就有一人补防到位。
　　比卢普斯没能全力冲起来，随后的急停跳投有些勉强。
　　哐当！
　　他的投篮砸框而出。
　　不过大本再次展现篮板王的实力，从“大鲨鱼”奥尼尔、“篮板怪”哈斯勒姆手中硬生生虎口夺食。
　　大本的补篮也造成了哈斯勒姆的犯规。
　　滴滴！
　　哨声响起，大本获得两次罚球机会。
　　看着大本走上罚球线，李磊心里毫无波澜，甚至还有点想笑。
　　这个联盟里，罚球比奥尼尔还差的，那就是大本了。
　　让他罚球，要他命啊！
　　大本表现得非常严肃，全神贯注，但是篮框可不惯着他，第一罚弹框而出。
　　哐当！
　　第二罚，虽然磕磕绊绊，但是篮球在篮框上转了几圈，最后还是掉了进去。
　　唰！
　　2罚中1。
　　还算不错。
　　5：3。
　　开局阶段，活塞队打得还不错。
　　要知道前两轮，雄鹿队、骑士队从第一分钟就开始被锤，毫无抵抗之力。
　　活塞队不错，还能抵抗一下。
　　而且在有些球迷看来，活塞队已经咬住了比分，他们今天有希望战胜“不可战胜”的热火队。
　　下一回合，又轮到热火队进攻。
　　还是李奥挡拆。
　　活塞队全队的注意力都集中了过来。
　　李磊、奥尼尔一挡一拆，活塞队五虎中四虎都靠了过来，同时围剿李磊和奥尼尔。
　　他们真是拼了！
　　但就在这时，三分线内一步控球的李磊已经看穿了一切，他没传给奥尼尔，而是把球传到了另一侧。
　　这一侧，活塞队重兵把守。
　　而另一侧，活塞队的防守满是漏洞。
　　韦德拿球，一个箭步杀入禁区，脚踩地板，直接暴起，双臂把球重重地砸进篮框！
　　砰！
　　7：3。
　　这记扣篮对韦德来说，倒也不算什么。
　　但是看在活塞五虎眼里，如同催命的符咒。
　　他们发现了一件事，他们拿“李奥挡拆”真的一点办法都没有。
　　防李磊，奥尼尔可以冲击篮下。
　　防奥尼尔，李磊能投射。
　　同时防李奥，热火队其他三人就会被激活。
　　场边，“狼王”加内特的恩师菲利普•桑德斯也是名帅，可是只剩下无奈摇头。

271 奥尼尔隔空叫嚣老乔
　　解说席，巴克利、老米勒、史密斯也讨论起了“李奥挡拆”。
　　史密斯：“挡拆其实是篮球战术里最简单，最原始的基础战术，在热火队用来怎么会这么强？”
　　老米勒笑笑：“当你的球队里同时拥有NBA历史第一的篮下大怪物、NBA历史第一的外线射手时，挡拆战术当然强大了。”
　　巴克利点点头：“说到底，战术是由人来执行的。战术的好坏也看执行者。沙克的实力，没有任何质疑。而斯通，他的远射能力也是历史唯一，与此同时，他还能突破，还能传球……挡拆之后，他的选择实在是太多了。”
　　“当然了，世界上没有真正无解的战术。格雷格（波波维奇）在去年全明星正赛就成功过，没错，就是砍鲨！”
　　“可惜的是，活塞队不适合砍鲨。因为他们有一个比奥尼尔罚球命中率还低的大本。你砍鲨，他们就砍本。”
　　……
　　就这样，三位解说基本给活塞队判了死刑。
　　之后的比赛，也是果然如此。
　　单节29：22。
　　热火队“只”领先了7分。
　　不过第二节前半段，佩顿爆发了，他自己打，兼为队友做球，盘活了热火队的替补席。
　　还记得04年总决赛，湖人大战活塞，佩顿直接被比卢普斯爆种。
　　很多球迷甚至认为，佩顿就是湖人输掉总决赛的最大问题。
　　而现在，时过境迁。
　　佩顿不再是巨星，而是一个角色球员，反而打出了出色的表现，逼得比卢普斯顾不上休息，早早地回到球场。
　　两节过后，59：44。
　　热火队已经领先了15分。
　　活塞队还有翻盘的机会吗？
　　有！
　　在篮球比赛里，15分不算大事。
　　可惜的是，活塞队本身不擅长进攻，而热火队擅长防守。
　　所以，活塞队没有机会。
　　用张卫平指导的话来说：“全联盟都知道，活塞队是靠着防守立足的。但是现在，他们根本防不住对手，那还打什么球？”
　　三节过去，分差没有变小，反而扩大到了25+。
　　大本赛前的鸡汤言犹在耳，可是此刻显得多么苍白无力。
　　这场比赛，其实活塞队已经打得很出色，大本、普林斯在防守端拼了命，可惜……
　　可惜他们遇到了这个时代的bug！
　　这支热火队真是前无古人，后无来者。
　　老米勒感叹道：“即使是我，遇到这支热火队，也只剩下绝望。”
　　巴克利更是引用了“逼王之王”的名言：“热火队还在，你们其他球队是来争第二的吗？”
　　全场结束。
　　115：88。
　　热火队三节打卡下班，依旧赢了27分。
　　奥尼尔17分11篮板3助攻2盖帽。
　　韦德15分5篮板3助攻1抢断1盖帽。
　　李磊14分7篮板9助攻3抢断5盖帽。
　　热火队这场比赛一直在打李奥挡拆，所以李磊掌握了大量球权，助攻刷出了新的生涯记录。
　　佩顿12分2篮板2助攻1抢断。
　　这一场比赛，对上苦主活塞队，佩顿打出了罕见的表现。
　　这数据肯定不能和以前比，但是考虑到佩顿已经37岁，你也不可能要求更多了。
　　波西13分5篮板2助攻1抢断。
　　沃克12分5篮板4助攻。
　　哈斯勒姆10分7篮板。
　　莫宁14分6篮板3盖帽。
　　热火队总计8人得分上双。
　　活塞队这边。
　　汉密尔顿22分4篮板3助攻。
　　比卢普斯18分5篮板6助攻2抢断。
　　拉希德17分9篮板2助攻1抢断1盖帽。
　　一共只有三人得分上双。
　　大本6分15篮板2抢断4盖帽，其中包括恐怖的6个前场篮板，展现了自己三届最佳防守球员的实力，但也无力回天。
　　赛前的活塞队，气势如虹，雄赳赳气昂昂。
　　赛后的活塞队，满脸失落，宛如斗败的公鸡。
　　执教NBA11年，总执教生涯超过20个赛季的菲利普•桑德斯在赛后感叹：“我这一生都没见过这么强大的球队。面对他们，我只觉得无力、绝望。只要他们愿意，没人能从他们手里拿走胜利。”
　　这句话大大刺激了其他NBA的工作人员。
　　已经被淘汰的马刺队主教练格雷格•波波维奇随后在媒体面前表示：“面对这支热火队，我唯一的想法就是退役。他们让我想到了95-96赛季的公牛队。不！面对公牛队，我还有挑战的信心。面对热火队，我投降！”
　　空军学院出身的波波维奇说出“投降”这个词，真是石破天惊。
　　老巴斯随后响应：“热火队，是历史上最伟大的球队，没有之一。公牛队也没有比较的资格。尽管菲尔（杰克逊）还在为我打球，我也不得不这么说。OK时期的湖人队，也要差得多。”
　　接着，老巴斯还引用了朝鲜战争时期的一句名言：要想击败中国人，除非上帝带着钢盔亲自参战！
　　“要想击败热火队，除非上帝穿着球衣亲自上场。”
　　“当然，我说的是上帝，不是黑耶稣（乔丹）。因为迈克尔也不行！”
　　这句话太刺激了！
　　“篮球之神”、“黑耶稣”迈克尔•乔丹瞬间上线。
　　老乔是什么人？
　　霸气非凡，没怂过。
　　他职业生涯早期被紫金王朝、绿军、坏孩子军团轮流欺负，都没跑路，咬断牙咽进去，流了血吃进去，不服！
　　就是跟你干！
　　老乔表示：“有人比较今天的热火队和当年的公牛队。说实话，这很难比较！毫无疑问，两支球队都很伟大，但是在真正较量过之前，谁也不知道胜负。”
　　“不过我现在希望自己可以年轻十岁，走上球场，和热火队干一架。”
　　“没有比热火队很合适的对手了。干翻他，一定比面对湖人、凯尔特人、活塞更有意思。”
　　老乔不愧是老乔，开口就是“干翻”。
　　不过这也从侧面证明了，就连老乔都觉得热火队“强无敌”。
　　经过这一波的渲染，热火队在球迷心里更加成了无敌的存在。
　　NBA历史最强球队。
　　奥尼尔还在社交媒体和乔丹互动：迈克尔，没有人可以干翻我们，你也不行！
　　乔丹：死胖子，等你拿到第二个王朝再说。
　　奥尼尔：快了，就在下个赛季。
　　乔丹：……
　　热火队会取得王朝，没有人会怀疑这一点。

272 王朝的诱惑
　　因为这些事情，热火全队都显得特别骄傲，队内气氛格外得好。
　　不过在上午的训练中，李磊发现帕特•莱利满脸的不爽。
　　他鸡蛋里挑骨头，把几个新秀一顿劈头盖脸地痛骂。
　　热火队球员看得莫名其妙，一脸的不解。
　　李磊就找机会问斯波尔斯特拉：“埃里克，教练他这是怎么了？家人生病了？”
　　斯波尔斯特拉摇摇头：“教练的家人都很健康。我也很疑惑，不知道怎么了。”
　　晚上回去之后，李磊又把这件事情告诉了姚明、易建联、朱芳雨。
　　这三个家伙最近一直赖在李磊新买的家里。
　　一边看比赛，一边等待各队的试训。
　　不过这三个家伙更是一头雾水。
　　倒是姚明想了一会儿，嗫嚅道：“最近这段时间，所有媒体、球迷、名宿、教练都在夸你们……按理说，面对这种潮流，莱利应该高兴才对。可他反而……我隐约觉得，他的态度可能和最近的潮流有关系。”
　　“要么，你问问比尔（达菲）吧，那家伙毕竟在这个圈子里混了很久了。”
　　李磊其实也有姚明同样的感觉，于是直接给达菲打了电话。
　　电话那头，达菲听了李磊的话，沉默了一小会儿，突然让李磊把热火队最近的细节都讲出来。
　　李磊娓娓道来。
　　电话那头，达菲却陷入了更长时间的沉默。
　　就在李磊快要忍不住追问的时候，达菲的声音再次响起：“斯通，我最近在学习中文。你们家乡有一个词叫捧杀。还有一句老话，叫爬得越高，摔得越惨。你懂这些的意思吗？”
　　李磊：“……”
　　李磊的瞳孔猛然放大。
　　“你的意思是，这些家伙故意让我们骄傲，而骄兵必败，这样我们就可能输掉最后的分区决赛和总决赛？”
　　“没错，就是这样！”
　　达菲说道。
　　“当然，这不是全部！”
　　“一个赛季而已，不值得这么多人联合起来。他们还有更深层的目的。”
　　“斯通，我觉得我们需要当面聊一聊了，我之前的判断可能出现了问题。等我！我现在就去机场！”
　　嘟！嘟！嘟！
　　不等李磊说话，达菲已经挂了电话。
　　电话这头，李磊四人面面相觑。
　　易建联嘟囔了一声：“比尔先生不是这么匆匆忙忙的家伙。”
　　因为姚明、李磊的关系，易建联、朱芳雨也是准备和比尔•达菲签约的，几人私下已经有了接触，算是有点了解了。
　　朱芳雨点点头，同意易建联的看法。
　　姚明总结性地说道：“那只能说明，这件事很急，或者非常重要。比尔离这里不远，要不了多久就能到，我们先去机场接人吧。”
　　几个人去车库提了车。
　　这车也是赞助商定制的，毕竟四个人里最“矮小”的朱芳雨也有201cm，普通车真的塞不下他们四个人。
　　到了机场，四人等飞机的过程中，依然在讨论。
　　可是他们四个阅历尚浅，还真就想不到比尔•达菲到底为什么着急。
　　达菲所说的“更深层的目的”到底是什么。
　　这也只有等达菲本人亲自解释了。
　　几个小时的时间，四人一直心神不安。
　　直到看到了达菲走出来，才安心一些。
　　李磊注意到：达菲什么也没带，就是一个人，行李箱、公文包都没有，看来是真的着急。
　　想着这些，李磊回程开车的速度都快了些。
　　“斯通，慢点，注意安全！”
　　达菲屡次提醒。
　　李磊这才放缓速度。
　　终于到了家，易建联、朱芳雨马上承担起小弟弟的责任，去泡好咖啡，就端坐一旁，乖乖地听讲。
　　姚明这家伙也赖在一边，显然想要听听。
　　达菲扫视一圈，看着四人，忍不住笑了笑：“好了，别着急，我这就开始说。”
　　“我之前说了，我的判断可能出问题了。”
　　“就是去年夏天那个判断，斯通，确切的说，是莱利会交易你的那个。”
　　“但是，也许现在，莱利不会交易你了。”
　　李磊：“……”
　　沉思了一会儿，李磊点了点头，确实如此。
　　姚明也是点点头。
　　只有易建联、朱芳雨还不明白。
　　达菲解释到：“我们都知道莱利的性格，不见兔子不撒鹰。没有天大的好处，绝对不出手。也不会做亏本买卖。所以据此，我判断他会交易你，然后下个赛季签下韦德。”
　　毕竟如果不交易李磊，这个赛季就得签下李磊，热火队下个赛季就没有薪资空间再签韦德，只能白白放韦德走。
　　至于你说送走奥尼尔，签下韦德。
　　那是不可能的！
　　2000万美元年薪，状态大幅度下滑的奥尼尔会有人要吗？
　　傻子才会要吧。
　　不过历史中真有这种傻子，太阳队、骑士队都当过。
　　但是现在不一样了。
　　历史上，热火队只有一个韦德，再给他配一个马里昂，又能怎么样？
　　可是现在，热火队有李磊+韦德，再配一个马里昂，又是三巨头。
　　哪个球队愿意？
　　怎么，被热火队统治了两个赛季，还想试试第三个？
　　就算有球队愿意，联盟会同意吗？
　　我敢保证，有谁敢有这个想法，大卫•斯特恩一定会掐死他！
　　因为这些，比尔•达菲在去年夏天做出判断，热火队这赛季就会交易走李磊。
　　可是现在，达菲觉得自己判断错了。
　　为什么？
　　因为王朝啊！
　　热火队这个赛季夺冠，也才两连冠，算上下个赛季，三连冠，那才是真正的王朝。
　　说能抵抗王朝的诱惑？
　　帕特•莱利的人生是辉煌的，无论教练生涯、球员生涯、经理生涯都拿过总冠军，但是王朝，他还没有品尝过。
　　为了王朝，白白放走韦德又算什么？
　　看到乔丹和奥尼尔的隔空对话了吗？
　　“死胖子，拿到第二个王朝再跟我讲话！”
　　超巨的目标是总冠军。
　　但统治联盟的标准是王朝。
　　你连王朝都做不到，都不配跟乔丹、奥尼尔相提并论。
　　乔丹两个王朝，就是比你奥尼尔一个王朝屌。
　　不服？那你再来一个啊！
　　这一点，比尔•达菲最近看到乔丹、奥尼尔的互动，突然有了明悟。

273 向大卫•斯特恩施压
　　那么达菲去年夏天没有想到王朝的事情吗？
　　当然有！
　　可是那时的情况不同啊。
　　上个赛季，奥尼尔可是常规赛MVP，虽然状态出现下滑，但还在巅峰的小尾巴上。
　　而李磊呢，一个二年级的小球星，潜力很大，但是未来能得到多大的成就还真不一定。
　　所以交易走李磊，留下奥尼尔、韦德，热火队仍然大概率可以夺冠。
　　但是这个赛季不一样了。
　　奥尼尔伤病频繁，出场时间骤减，状态时好时坏，态度也开始越来越懒，又不服从莱利的管教。
　　李磊呢？
　　一个赛季，两次50+，这可是世纪初的50+啊！
　　单核带队击败雄鹿队，完成34连胜的伟大历史记录。
　　开发出三威胁，虽然还是雏形，但也开始有无解的味道了。
　　除此之外，李磊常规赛出场80次，缺席的2场还是因为帮韦德出头被禁赛。
　　三年职业生涯，李磊几乎全勤。
　　这是什么？
　　抗伤病，耐操啊！
　　这是NBA球员最宝贵的属性。
　　NBA的天赋怪兽满地爬，但是被伤病毁了无数。
　　格兰特•希尔、克里斯•韦伯、哈达威、比尔•沃顿……以及后世的姚明、麦迪、奥卡福、小奥尼尔、罗斯、格里芬、贾巴里•帕克……无一不是如此。
　　除此之外，李磊防守进步也很大，真正走上了攻防一体的道路。
　　就是这个赛季，奥尼尔、李磊的地位调了个个。
　　现在，李磊才是热火队的基石，奥尼尔反倒显得是锦上添花。
　　毕竟奥尼尔不在的日子里，热火队靠着李磊、韦德照样打得很出色。
　　现在，还有人敢说送走李磊，留下奥尼尔，热火队依旧可以大概率夺冠吗？
　　反之，大多数人觉得：送走奥尼尔，留下李磊和韦德，热火队未来十年，甚至十五年都会是一支夺冠热门。
　　不过前面说过，李磊、韦德在，不会有其他球队接手奥尼尔，除非热火队白送。
　　所以……
　　“所以莱利现在很有可能和你签约。”
　　比尔•达菲下了结论。
　　“不过……”
　　“你也应该看到了，波波维奇、老巴斯等一群家伙在吹嘘热火队，在球迷中带节奏，你觉得这几个老奸巨猾的家伙是真心在为热火队唱赞歌吗？”
　　当然不会。
　　这些家伙，都是老狐狸，怎么可能做出力不讨好的事情，还凑巧碰到了一起。
　　这就是诡秘之处。
　　这些巴不得热火队土崩瓦解的老狐狸却在为热火队唱赞歌。
　　是他们心胸宽广？
　　当然不是！
　　李磊想到了达菲提到的一个词“捧杀”。
　　这些老家伙是要把热火队高高捧起来，然后活活摔死。
　　当然，这还不够。
　　他们还有更深层的目的。
　　这就是达菲着急来迈阿密，和李磊谈谈的原因。
　　比尔•达菲喝了口咖啡，清了清嗓子，脸色渐渐严肃起来：“这些家伙，是在刺激大卫•斯特恩！”
　　李磊：“……”
　　姚明：“……”
　　易建联、朱芳雨：“……”
　　四个家伙一头雾水。
　　达菲缓缓解释道：“来的路上，我查了一项数据。”
　　最近这三年，迈阿密的球市暴涨，一跃成为NBA第三大球市，仅排在纽约和洛杉矶之后。
　　最近两年，热火队的关注度暴涨，在NBA是最热门的球队，甚至超过了湖人、公牛、小牛、休斯敦……
　　就比如说近期的季后赛，热火队的比赛收视率屡次打破记录。
　　这当然是好事。
　　但与此同时，NBA的另外29支球队收视率都在下降。
　　简单说，热火队越来越火爆，但是整个NBA却冷了下来。
　　李磊四人听到这，都安静了下来。
　　他们还真没关注过这些。
　　“你们知道吗？即使是乔丹两个王朝时期，都没出现过这个事情。因为那几年，公牛很强大，但不是无敌的。”
　　“但是现在，热火队太强大了，强得让人绝望。”
　　“看看去年的季后赛，03年的冠军马刺队，04年的冠军活塞队，都是顶级强队，却全部被你们横扫。”
　　“再看看今年，你们的常规赛战绩只有67胜15负。只有……呵呵！但是你们取得了34连胜的历史记录。你和韦德进步巨大，你们看起来比去年更强大。前两轮季后赛，雄鹿队、骑士队场均输了30分左右。东决第一场，活塞打得这么好，还是惨败……”
　　“你们，太让人绝望了！”
　　“这就是一家独大！”
　　“斯特恩可能允许公牛这样的超级球队存在，但不会允许你们这样无敌的球队存在。”
　　“失去了悬念的比赛，只会让大部分球迷流失。”
　　“毕竟结果都知道了，竞技体育还有什么魅力。”
　　“你们的存在，让NBA大结局了！”
　　现场一片沉默。
　　李磊四人寂静无声，他们只听说过球队太弱混不下去。
　　可是现在，热火队竟然因为太强而遭到了忌惮。
　　“大卫•斯特恩这个人啊，他不会允许热火队继续统治联盟的。不过这家伙做事有底线，不会乱来，他可能会等上一年。毕竟再过一年，奥尼尔更老了，莫宁差不多退役了，韦德和你肯定有一个走人了，热火队也就瓦解了。”
　　但是波波维奇、老巴斯这群人等不下去了。
　　他们在媒体面前为热火队唱赞歌，其实是送葬。
　　他们在刺激斯特恩，逼斯特恩今年夏天就动手。
　　“你看，波波维奇可是提到了退休。他在告诉斯特恩：如果不能解散热火队，他就没有信心了，他会退休。”
　　这是威胁啊！
　　而且斯特恩还不能迁怒于波波维奇，因为热火队才是NBA的公敌。
　　“我敢保证，最近这段时间，会有更多的人出来说话。”
　　事情正如达菲多说。
　　之后的几天，小牛队老板库班、勇士队主教练老尼尔森、休斯敦老板亚历山大、尼克斯队老板多兰……
　　这些人为热火队唱赞歌的同时，也纷纷表示对联盟失去了兴趣，有可能离职，或者从事其他的事业。
　　这是NBA的巨头们聚在一起，给大卫•斯特恩施压。
　　毕竟热火队抢走了所有人的利益，这可是实实在在地影响他们赚钱了。

274 李磊和美女记者
　　李磊突然想到了另一件事。
　　“比尔，就在上一轮系列赛，我们和骑士队的第一场。”
　　“斯特恩亲自给我颁了最佳防守球员的奖杯。”
　　我和他开玩笑，想要更多、更大的荣誉。
　　而斯特恩告诉自己，可以。
　　但是，在迈阿密不行！
　　当时李磊没想通。
　　但是现在，李磊恍然大悟。
　　斯特恩是在提醒李磊……离开迈阿密。
　　比尔•达菲皱着眉头：“这下子，事情复杂了！”
　　“帕特•莱利和迈阿密的球迷都不愿意你走！”
　　“大卫•斯特恩和其他巨头都想让你走！”
　　“你怎么选？”
　　李磊：“……”
　　无论怎么选，李磊都得罪人。
　　这可真是两难啊！
　　易建联、朱芳雨震惊不已……这NBA比他们想象中复杂得多。
　　姚明安慰两人：“你们俩不用担心，凭你们的实力，巨头们还看不上你们。你们现在想的是，怎么在NBA混下去就行。”
　　易建联：“……”
　　朱芳雨：“……”
　　姚哥，你还是别安慰我们的好。
　　李磊沉思了一会儿，也不怕姚明三人在场，慢慢说道：“比尔，如果能一直在迈阿密打球，我也是愿意的。”
　　“但你知道，我选秀大会的时候就被休斯敦耍过一次，所以对球队的忠诚这件事，我也不是特别在意。”
　　“如果不能留在迈阿密，去其他地方，我也是可以接受的。”
　　“就算是多伦多，我也没关系。我就真的只是喜欢打球！”
　　“不过我的父母和女友都在洛杉矶，所以我还是比较偏向那里。”
　　“所以，第一选择，留在热火队。第二选择，洛杉矶的球队。第三选择，那就无所谓了。”
　　至于大佬们的意见，李磊压根不在乎。
　　有本事，就来针对我吧。
　　我李磊，喜欢挑战！
　　比尔•达菲点点头，李磊这个雇主算是好伺候了。
　　不像一些其他的球员，要么要钱，要么要去大城市，要么要球队地位……
　　而李磊，只是纯粹的喜欢打篮球。
　　这让达菲都怀念起了在NCAA打球的日子。
　　不过回忆之后，达菲再次认真起来：“怎么想是一回事，怎么做是另一回事。”
　　“最近这段时间，我会留在迈阿密陪你。遇到媒体的时候，一定要小心！”
　　……
　　之后的日子里，系列赛继续。
　　热火队和活塞队继续大战三场，分别以110：99、115：104、121：88击败活塞队。
　　热火队继横扫雄鹿队、骑士队之后，再次横扫了活塞队，保持了季后赛的不败战绩。
　　而在西部决赛，小牛队苦战6场，才艰难击败没有“小霸王”斯塔德迈尔的太阳队。
　　两相对比，小牛队已经输了气势。
　　在TNT新一期的球迷投票里，支持热火队胜利的球迷达到了9成。
　　剩下那一成，估计都是达拉斯人和德国人吧。
　　……
　　总决赛前的最后一次训练，热火队采取了开放式训练，允许记者采访球员。
　　采访环节刚开始，热火队球员就被记者们各个包围。
　　回答了一些简单的问题。
　　突然有个美女记者问道：“斯通，今年是你的合同年。这个赛季之后，你会和热火队续约吗？”
　　“……”
　　一瞬间，整个球馆都安静了。
　　球馆里的所有人：记者、队友、教练组、工作人员都看向了李磊。
　　来了！来了！
　　达菲提醒李磊的事情终于来了。
　　现场鸦雀无声，就真的能听见人的心跳声。
　　大家都不敢呼吸，生怕呼吸人干扰到李磊的回答。
　　李磊突然笑了：“为什么不呢？”
　　听到这个回答，球馆重新喧闹起来，一切又都活了。
　　“我喜欢迈阿密的阳光、迈阿密的沙滩、迈阿密的风、迈阿密的人……选秀夜，我就说过，我希望永远都可以在这里定居。”
　　李磊给出了完美的答案。
　　不过在心里，李磊又补了一句：“如果可以的话！”
　　不过你以为这就完了？
　　美女记者接下来的问题更尖锐：“不过热火队的薪资很有问题。如果你这个赛季和热火队续约，韦德下个赛季就只能走人。斯通，这是你愿意看到的吗？”
　　一瞬间，整个球馆重新安静下来。
　　这记者，真敢问啊！
　　李磊不由自主地目光下移，看到了美女记者饱满的胸口……的记者证。
　　FOX！
　　呵呵！
　　NBA合作伙伴里最会搞事情的三家媒体。
　　ESPN永远被吐槽的排行榜。
　　TNT永远搞不完的投票活动。
　　FOX最尖锐的记者问答。
　　再看美女记者，高高仰着白嫩的天鹅颈，两只大眼睛直勾勾地盯着李磊，略带挑衅和自负。
　　你李磊不是特别会应付媒体吗？
　　这个问题，我倒要看看你怎么回答。
　　愿意，那你和韦德的关系会受到影响吧。
　　不愿意，那你的意思是你自己要离开迈阿密？
　　无论怎么回答，美女记者都有准备，还有后续的提问，继续轰炸李磊，让李磊无法应对。
　　她为什么针对李磊？
　　因为很多聪明人都嗅到了味道。
　　这个夏天，李磊的去留会影响整个NBA的局势。
　　李磊留下来，热火队继续统治联盟，NBA继续大结局。
　　李磊走人，其他球队才有机会夺冠。
　　从这一刻开始，已经有无数人盯上了李磊的一举一动。
　　莱利的脸色很不好看，他已经站了起来。
　　如果李磊无法回答，他会走上来帮李磊脱围。
　　时间一分一秒过去，李磊始终没有开口，美女记者脸上的笑意越来越浓。
　　她，要胜利了！
　　但就在这时，李磊突然开口：“女士，我无法回答这个问题。”
　　美女记者笑意更浓。
　　怎么，认输了？回答不了我的问题？
　　“为什么？”
　　她追问道，真是穷追不舍。
　　帕特•莱利已经有些生气了。
　　李磊都被逼上绝路了，你还不放过他？
　　但就在这时，李磊再次露出了笑容：“因为我只是个球员，我的工作是打球。续约的事情，会有经纪人和球队总经理谈，专业的事情交给专业的人做。至于韦德的去留，你得问他的经纪人，以及帕特•莱利先生。”
　　李磊和达菲早有准备，直接把问题推掉。
　　不关我事，你去问别人吧。
　　可是，他们两真的小看这位美女记者了。

275 李磊和韦德的约定
　　“斯通先生，我当然知道签约是经纪人和球队总经理的事情。但无论如何，他们也会照顾到你的意愿。而我问的也正是你的意愿。这个问题，很难回答吗？”
　　美女记者还是高仰着脖子，目不转睛地盯着李磊，气势很足。
　　帕特•莱利终于忍不住了，快步走来。
　　皮鞋和地板撞击，发出快而急促的啪嗒！啪嗒！啪嗒声，在寂静的球馆里显得格外响亮。
　　然而就在这时，李磊开口了。
　　“不要回答！”
　　莱利心里大叫。
　　这个问题就是个陷阱，怎么答都不对。
　　但是李磊还是回答了：“你问我的意愿，那我就告诉你。我愿意，但也不愿意。”
　　美女记者：“……”
　　帕特•莱利停下了脚步。
　　韦德一脸不解：“……”
　　其他人：“……”
　　愿意就是愿意，不愿意就是不愿意。
　　你这愿意又不愿意，是要干嘛？
　　而美女记者也愣住了。
　　无论李磊回答“愿意”，还是“不愿意”，她都有后续的问题轰炸。
　　可李磊这回答是什么意思。
　　“你……你的意思……意思是什么？”
　　美女记者被李磊打了个措手不及，一下子结巴起来。
　　李磊保持着微笑，缓缓说道：“我愿意，是因为我和德怀恩是最好的兄弟。从03年开始，我们就并肩作战，我们的默契无人能比。我们在一起，最差的战绩是分区决赛。只要我们继续待在一起，我们还会继续变强。有一天，我们会成为堪比乔皮，或者OK的伟大组合！”
　　这一半的回答，很完美。
　　但是另一半的“不愿意呢”？
　　李磊伸出手指，指了指另一边的韦德。
　　“看看那家伙！”
　　“多么强壮，强硬，强悍！”
　　“我跟你们打个赌，只要三年时间，不！两年，他就可以成为这个联盟最好的得分后卫，能和四大分卫比肩的那种。”
　　韦德张了张嘴。
　　他没想到，天天欺负他的李磊，对他的期望竟然这么高。
　　这让他都不由自主的不敢动，呃！是感动。
　　但你既然这么看好我，那为什么又不愿意和我做队友呢？
　　韦德想不通。
　　他期待李磊的解释。
　　李磊直视韦德的眼睛，大声问道：“麦迪会愿意和卡特做队友吗？”
　　当然不！
　　所有人都知道这个答案。
　　那对表兄弟曾经都在猛龙队。
　　但是麦迪一旦有了走人的机会，毫不犹豫地就跑了。
　　“所以我也不愿意和德怀恩做队友！”
　　“这么强的家伙，就让他成为我的对手吧。和他对抗，比和他做队友，更让我兴奋！”
　　所有人：“……”
　　原来温文尔雅的李磊，心中这么好斗。
　　这是当然的！
　　帕特•莱利停了下来，双手抱胸，面容平静。
　　那家伙，喜欢战斗。
　　那家伙，敢投关键球。
　　那家伙，求胜欲超强。
　　这样的家伙，怎么可能不好斗？
　　就连自己都小看了他啊！
　　看着已经哑口无言的美女记者，李磊继续说到：“你们知道吗？德怀恩那家伙真是温柔的不像话。为了队友，他愿意降薪，也愿意牺牲数据。”
　　“我和他继续待在一起，总有一天，他会成为斯科蒂（皮蓬），但那不公平。他明明可以成为下一个迈克尔（乔丹）。”
　　“所以我不愿意和他呆在一起，我要的不是斯科蒂，而是下一个迈克尔！”
　　所有人：“……”
　　韦德的眼圈都红了。
　　你对我的期待，竟然如此之高！
　　“德怀恩，说好了。不要做任何人的斯科蒂，只做我的迈克尔。然后，再让我亲手击败你！”
　　李磊伸出了手掌。
　　韦德走了过来，和李磊击掌：“有本事的话，你就来试试！”
　　就这样，两个三年级的家伙定下了“迈克尔之约”。
　　……
　　采访，也顺利结束。
　　当天晚上，李磊和韦德谈了很久。
　　“德怀恩，很有可能，这会是我和你最后一次合作了。我真的很珍惜这段日子。”
　　“斯通，我也是。这最后一战，就让我们联手干掉达拉斯人。”
　　……
　　很快，2005-2006赛季的总决赛终于在万众瞩目中开始了。
　　是热火队毫无悬念地干掉小牛队？
　　还是小牛队创造奇迹，爆冷击败热火队。
　　总而言之，最后的总决赛，依然吸引了大量的球迷。
　　因为热火队的战绩更好，第一战的地点还是迈阿密，美航中心球馆。
　　西部冠军小牛队先出场。
　　中锋：德萨盖纳•迪奥普。
　　大前锋：诺维斯基。
　　小前锋：约什•霍华德。
　　得分后卫：阿德里安•格里芬。
　　组织后卫：贾森•特里。
　　小牛队的这个阵容很有针对性。
　　迪奥普身高213cm，体重127kg+，他身体强壮，臂展出色，防守凶悍。
　　只用了一个赛季，就把“联盟第二中锋”丹皮尔挤到了替补阵容。
　　在西部半决赛的牛马大战里，第四节以及加时赛，迪奥普带伤出战，面对邓肯，屡次抢下进攻篮板，并且多次迫使邓肯投篮不中。
　　经历了今年的季后赛之旅，整个联盟都记住了迪奥普这个名字。
　　能防住邓肯，那为什么就防不住奥尼尔呢？
　　这让球迷充满了期待。
　　而阿德里安•格里芬则是有名的工兵型球员，以一手防守闻名。
　　用他来对付韦德，恰好合适。
　　还有约什•霍华德，攻防俱佳的三号位，也正好能对上李磊。
　　两人都是03一届的顶级三号位。
　　除此之外，诺维斯基、特里两大得分点。
　　替补席还有斯塔克豪斯、丹皮尔、范霍恩、德文•哈里斯、马奎斯•丹尼尔斯……
　　仔细分析小牛队的阵容，其实攻防俱佳，板凳深度可怕。
　　这也是他们为什么可以一路淘汰灰熊、马刺、太阳三支强队的原因。
　　所以即使外界不看好小牛队，小牛队的主教练“小将军”艾弗里•约翰逊信心满满。
　　“我知道所有人都不看好我们，但你们会看到的。牛仔们会创造奇迹！”
　　帕特•莱利接受采访时也表示：“小牛队比大家想象中的要强得多，他会是我们今年遇到的最强对手。我们会高度重视，做好百分之120的准备。”

276 绝唱
　　热火队的阵容：
　　奥尼尔、哈斯勒姆、李磊、韦德、白巧克力。
　　双方球员热身时，TNT直播室开始了热场。
　　毫无悬念，巴克利、史密斯、老米勒谈到了李磊续约的问题。
　　毕竟“李磊去哪儿”会是这个夏天最重要的事情，他会影响整个NBA的局势。
　　“听说了吗，韦德和李磊的迈克尔之约？”
　　史密斯问道。
　　巴克利点点头：“当然！两个小家伙，可真是狂妄啊，竟然自比斯科蒂和迈克尔，不过勇气可嘉。”
　　老米勒也是笑着点点头：“我也喜欢，这种老实的、凶狠地、不讲情面的做法。打篮球，就该这样！”
　　“不过说真的，如果斯通这个休赛期离开迈阿密，这就是他们两合作的最后一个赛季了。大家可要珍惜了。”
　　“还有，希望这些事情不会影响他们两的状态。”
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球环节，迪奥普略胜一筹，把球拨回自己家半场。
　　特里运球快速推进。
　　后世很多球迷对小牛队的了解就是诺维斯基的金鸡独立，堪称无解。
　　所以小牛队的阵地战很强大。
　　其实这是印象流。
　　事实恰好相反。
　　这个时候，诺维斯基根本没有开发出金鸡独立，阵地战攻坚能力不足。
　　相反，诺维斯基擅长的是运动战。
　　再加上特里这个乱战高手，小牛队的进攻节奏算是比较快的。
　　即使是老尼尔森走人，来了更加依靠防守的艾弗里•约翰逊，小牛队的节奏略有降低，但依旧不慢。
　　上个赛季，艾弗里•约翰逊为了提速，一度让诺维斯基打五号位，雪藏丹皮尔。
　　这当然是有原因的。
　　那就是小牛队阵地战实力不足，这涉及到诺维斯基的打法。
　　诺维斯基现在的主要进攻手段有三种：快攻、无球空切、和后卫挡拆之后的中远投。
　　一旦陷入阵地战，诺维斯基略显无力。
　　特里到了前场，直接借着迪奥普巨大的身体摆脱白巧克力，加速往里突。
　　不过韦德补防很快，瞬间扑了上来。
　　特里也不粘球，迅速分球给阿德里安•格里芬。
　　阿德里安拔起就投。
　　啪！
　　李磊从一旁补防过来，一巴掌扇飞了阿德里安的投篮。
　　李磊、韦德的强大，不仅在于进攻，还在防守。
　　韦德曾经是NCAA最佳防守球员，而李磊是NBA今年的最佳防守球员。
　　央视这边，张卫平指导忍不住感慨：如果他们两个一直同队，还真有希望比肩乔皮，太可惜了！
　　盖帽之后，李磊又仗着长臂，抢先把球点给白巧克力。
　　白巧克力直接下快攻，长途奔袭。
　　特里、阿德里安、霍华德三人穷追不舍。
　　不过白巧克力是谁？
　　只靠着一招传球就吸引了无数粉丝的家伙。
　　白巧克力单手托球，假意传给侧翼的韦德，吸引对手的注意力，却又突然把球往身后一甩。
　　霍华德眼睁睁看着篮球从自己身侧飞过，身体却来不及做出反应。
　　李磊接球，都有些措手不及。
　　“一人拿球九人慌”，名不虚传。
　　不过好在拿稳了球。
　　李磊直接暴起，隔着霍华德把球狠狠地砸进篮框。
　　砰！
　　2：0。
　　“吼！”
　　一上来，热火队就给了小牛队狠狠的一记下马威。
　　原本还在想着李磊走不走的事情，迈阿密球迷有些忧郁。
　　但这一瞬间，他们抛去了所有不好的念头，跳起来欢呼。
　　无论未来如何，热火队的现在拥有李磊，热火队现在是最伟大的球队，这一切就足够了。
　　丢掉一球，小牛队快速发球，想要继续打快。
　　但是特里抬头望去，热火队全员已经退回了半场，摆出防守阵型，严阵以待。
　　“这些家伙……可恶！”
　　当然了。
　　既然知道小牛队喜欢打快，热火队早就有所准备，退防速度极快，绝不让小牛队轻易找到机会。
　　特里一时之间有些茫然。
　　不过“小将军”艾弗里•约翰逊在场边提醒道：“别着急，慢慢打，比赛才刚刚开始。”
　　作为马刺系的教练，艾弗里的执教基本功过硬。
　　特里冷静下来，寻找机会。
　　眼前的白巧克力，就是机会。
　　作为一名白人球员，年过30岁的白巧克力进攻端还有不少的功力，但是防守端一年不复一年。
　　毕竟白人球员巅峰期更短。
　　“大鸟”伯德这样的超级巨星，32岁之后也几乎打不上球了。
　　砰！
　　突然，特里直接启动，一步就把白巧克力过了大半。
　　白巧克力努力贴上去，用胸口给到对抗。
　　但那支曾经的“亚特兰大雏鹰”直接飞了过去。
　　特里的速度相当之快。
　　韦德、李磊从两侧收缩，想要夹击特里，都慢了一步。
　　不过哈斯勒姆守在三秒区外，及时挡住了特里。
　　特里主动找对抗，隔着哈斯勒姆高抛出手。
　　啪！
　　但是一道身影从特里身后飞了起来。
　　李磊，啊不！是韦德。
　　NBA最会盖帽的后卫。
　　韦德把特里的投篮扇飞了。
　　李磊之前盖了阿德里安，韦德立刻盖了特里。
　　球迷从中嗅到了竞争的味道。
　　那个“迈克尔之约”已经开始了吗？
　　李磊也追防到位，点了一下篮球，收入怀中，自己下快攻。
　　一旁的诺维斯基试图缠住李磊。
　　但是李磊一个超大幅度的变向，直接把小司机过得干干净净。
　　约什•霍华德追防李磊，试图抢断。
　　李磊却早有准备，仗着身高优势，遍览全场。
　　一个高抛把球砸向篮板。
　　砰！
　　身后跟上的韦德高高跃起，空中接篮板的助攻，狠狠地把球砸进篮框。
　　砰！
　　4：0。
　　现场又是一片欢腾。
　　刚才那一回合，球迷看到了李磊、韦德的竞争。
　　而现在，则是两个人的默契。
　　两个家伙朝夕相处了三年，是真正的兄弟。
　　韦德落地之后，冲着李磊跑了过来，高高跃起，和李磊撞胸。
　　李磊微微跳跃，和韦德撞在一起。
　　嘭！
　　无数记者和球迷抓拍下这个画面。
　　如果这个赛季结束，李磊走人，这张照片的情景将变成绝唱。
　　以后，李磊、韦德就不是队友了。
　　小牛队进攻。

277 诺天王的强大
　　特里连续两次发起进攻失败。
　　诺维斯基主动提到高位接应特里。
　　两人在罚球线位置做了个交叉掩护，手递手传球。
　　白巧克力被迫换防诺维斯基。
　　这是标准的大打小。
　　诺维斯基面对白巧克力，直接跳投。
　　唰！
　　篮球划过一道抛物线，一箭穿心。
　　有了。
　　4：2。
　　这赛季的诺维斯基，真的很强，他进入了一阵。
　　虽然还有很多球迷喷诺维斯基是个软蛋。
　　但也有很多人意识到，诺维斯基的进攻越发无解。
　　一个213cm的大个子，手感如此丝滑，在外线玩跳投，一般人真的很难防住。
　　整个季后赛，诺维斯基场均能得到27分11.7篮板2.9助攻1.1抢断0.6盖帽。
　　这数据放到常规赛，或许是个刷子。
　　但是在世纪初的季后赛，绝对是巨星标准。
　　而且你要知道，诺维斯基三轮系列赛对位的家伙分别是保罗•加索尔、蒂姆•邓肯、肖恩•马里昂……
　　面对这三个怪物，还能打出这样的表现，诺维斯基的实力不用多说了吧。
　　热火队进攻。
　　白巧克力推进到前场，见韦德、李磊都没有主动要球的意思，习惯性地把球分给低位的奥尼尔。
　　热火队其他四人很有默契地拉开。
　　奥尼尔压低重心开始往里凿。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　迪奥普一下下被撞开，又一下下扑回来。
　　激烈的肌肉碰撞看得球迷热血沸腾。
　　这就是巴克利口中的“老式的、强硬的、不讲情面的篮球”。
　　奥尼尔略微惊讶，黑粗硬的家伙，奥尼尔职业生涯见多了。
　　但是迪奥普这么强硬的，真的少见，真玩命啊！
　　奥尼尔被激发了好斗之心，力气使得更大了。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　终究，迪奥普还是没挡住奥尼尔。
　　那毕竟是奥尼尔啊！
　　挤开迪奥普，奥尼尔侧身勾手。
　　哐当！
　　一声脆响，篮球砸在篮框内圈，弹框而出。
　　迪奥普虽然没能阻挡住奥尼尔，但是防得奥尼尔很难受，奥尼尔手上的劲略微大了一些。
　　“耶！”
　　艾弗里•约翰逊心里大喊一声，全身都轻松了下来。
　　太好了，迪奥普这家伙，能防邓肯，还能限制奥尼尔，是个宝贝啊！
　　如果奥尼尔这一点被迪奥普限制住，小牛队其他人的防守压力就小了很多。
　　不过就在这时，一道身影“嗖”的一下冲进内线，拔地而起，抓住篮板球，直接狠狠地砸进篮框。
　　砰！
　　这一次，是李磊。
　　他靠着篮板嗅觉提前判断出篮板落点，快人一步，完成补扣。
　　6：2。
　　热火队的前三次得分，全部以扣篮完结。
　　比赛刚刚开始，美航中心球馆已经一片沸腾。
　　而刚刚放松的“小将军”艾弗里•约翰逊重新皱起了眉头……
　　斯通这家伙，状态爆炸啊！
　　小牛队进攻。
　　约翰逊站起来，把约什•霍华德拉到场边，一番叮嘱。
　　“无论如何，盯死那个家伙，别给他机会。”
　　约什•霍华德认真地点点头。
　　诺维斯基刚刚打进一球，特里主动把球传给他。
　　诺维斯基摆出三威胁，突然地启动。
　　不过哈斯勒姆的脚步很快，而且全神贯注，把防守做得很好。
　　诺维斯基没能突破过去。
　　不过就在这时，诺维斯基直接拔了起来。
　　跑不过你，我就不跑。
　　打你个小矮子，拔就是了。
　　这下子，哈斯勒姆傻了眼，眼睁睁地看着诺维斯基在自己眼前跳投，却只能给到有限的下肢干扰。
　　唰！
　　还有。
　　诺维斯基连续打进两球。
　　6：4。
　　小牛队咬住了比分。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔低位继续开打。
　　然而这一次，他在迪奥普长臂的干扰下，又一次投篮偏出。
　　帕特•莱利皱了皱眉头。
　　对面那个黑粗硬，比他想象中的还要硬。
　　而奥尼尔自己的状态却很一般。
　　诺维斯基收下后场篮板球，第一时间给到特里。
　　小牛队发起快攻，如同潮水一般涌向前场。
　　特里被韦德缠住，机灵地把球分给阿德里安。
　　阿德里安上篮。
　　然而李磊退防的速度很快，高举逆天长臂给到干扰。
　　阿德里安上篮偏出。
　　哐当！
　　但就在这时，一个大个子冲了过来，收下篮板球，轻松放篮得分。
　　又是诺维斯基。
　　6：6。
　　这家伙的快攻速度，居然跟得上一群小个子。
　　但这就是事实。
　　纳什还在太阳队的时候，他俩快攻中的配合就已经是小牛队的得分利器。
　　现场一阵躁动。
　　热火队开局气势如虹，可是一看比分，小牛队已经追了上来。
　　正如帕特•莱利所说：“小牛队很强大，比球迷想象中的强得多。”
　　尤其是诺维斯基，他包揽了小牛队开局的全部6分。
　　哈斯勒姆完全防不住他。
　　就在这时，帕特•莱利开始了换人。
　　沃克上，替下哈斯勒姆。
　　沃克的身高达到206cm，要比哈斯勒姆高一些。
　　不过事实证明，身高没用。
　　沃克长得高，但是防守一向都不是强项。
　　他不仅防不住诺维斯基，还激活了特里。
　　原本哈斯勒姆在场，靠着积极的移动能很大程度地限制特里的突破。
　　但是沃克上来，配合奥尼尔，热火队的内线防守一下子就崩了。
　　诺维斯基和特里的配合，特里冲进油漆区，造成了奥尼尔的犯规。
　　随后，诺维斯基又突破沃克，骗奥尼尔协防，他妙传迪奥普，助攻迪奥普拿下2分。
　　一瞬间，比分就变成了6：10。
　　小牛队领先了。
　　牛仔的胜利！
　　难道小牛队今晚真能击败热火队？
　　现场的迈阿密球迷越发不安，扭动着屁股，怎么坐都不舒服。
　　哈斯勒姆、沃克都防不住诺维斯基，热火队该何去何从。
　　很快，诺维斯基无球跑动，摆脱沃克，接霍华德的传球，再进一球。
　　唰！
　　6：12。
　　比分拉开了。
　　滴滴！
　　帕特•莱利立刻叫了暂停。
　　但很显然，还是有些晚了。
　　刚才那球打进，不仅是迈阿密球迷有些不安，部分热火队球员也开始不知所措。
　　热火队围成一圈，所有人都皱着眉头。
　　但就在这时，一道声音突然响起：“把德克那家伙，交给我！”
　　众人抬头一看。
　　说话的家伙正是李磊。
　　“别忘了，我可是这个赛季的最佳防守球员。”
　　李磊拍着胸口保证道：“我会冻结德克那家伙的！”
　　很快，暂停结束。
　　热火队的阵容又变了：
　　奥尼尔、李磊、沃克、韦德、白巧克力。
　　所有球迷一阵疑惑。
　　热火队这是不防诺维斯基了？
　　但就在这时，解说席的巴克利提醒到：“其实上个赛季开始，斯通偶尔就会换防到四号位。莱利是要用斯通防守诺维斯基吧。”
　　不愧是专业人士，一眼就看出了热火队的意图。

278 李磊临危受命，打架带个球
　　唯一的错误是：这是李磊的选择，而不是莱利的想法。
　　热火队进攻。
　　李磊无球跑位。
　　约什•霍华德下意识地追击李磊。
　　但是另一边，韦德强突内线。
　　阿德里安没有防住，诺维斯基被迫往篮下收缩，补防韦德。
　　韦德却一个妙传，直塞底角。
　　波西接球，调整一下再出手。
　　诺维斯基再扑回来，却已经来不及了。
　　唰！
　　波西的三分球，手起刀落。
　　9：12。
　　“嚯，好啊！波西一上场就命中一记三分球，这家伙压根不需要热身，随时待命！”
　　张卫平指导兴奋地叫道。
　　接着，是小牛队进攻。
　　诺维斯基迅速冲到前场，果然发现，李磊贴身跟着他。
　　而且诺维斯基注意到，李磊对他露出了一个甜甜的笑容。
　　诺维斯基下意识地回以微笑。
　　然而就在下一秒，李磊伸出两只胳膊，盘在诺维斯基两侧。
　　李磊：“客人，肉搏大餐，请享用！”
　　诺维斯基：“……”
　　NO hand check 规则颁布以来，联盟的对抗有所下降。
　　不过NHC规则是有限制的，罚球线极其延长线以上区域，防守者才不能使用手、肘等部位随意接触持球人。
　　也就是说，罚球线以下区域，依旧是肉搏的地狱。
　　这个规则，解放的是外线球员，对内线的大个子影响不大。
　　不过对于诺维斯基，你说他是外线球员，似乎也没太大毛病。
　　毕竟诺维斯基大部分的出手在中距离，甚至更远。
　　但还有一件事你得考虑。
　　这是总决赛，裁判的吹罚尺度会很松，有意容忍球员更多的主导比赛。
　　对于这一点，李磊已经做了确认。
　　毕竟之前奥尼尔单打迪奥普，迪奥普很多的小动作都是可吹可不吹，但是裁判都没吹。
　　况且，这是热火队的主场。
　　裁判对于热火队的尺度只会更松。
　　所以李磊直接上肉搏了。
　　这一瞬间，李磊和诺维斯基不约而同地看了看裁判。
　　裁判看了一眼两人，很自然地把目光投向了持球的特里。
　　这是默许李磊上强度了。
　　这一刻，李磊和诺维斯基都明白：真正的战争开始了。
　　诺维斯基看了一眼右侧，脚下却突然往左侧启动。
　　眼神假动作？
　　没用！
　　李磊的两支胳膊盘在诺维斯基两侧，能更准确地判断出诺维斯基的实际动向，还可以一定程度地延误诺维斯基的速度。
　　这就是世纪初的篮球，因为尺度很松，所以防守者占优。
　　防守赢得总冠军！
　　这句话就是这么来的。
　　马刺、活塞这两支强队的组建，都是以防守为核心。
　　感觉到诺维斯基的实际动向，李磊快步跟上，像牛皮糖一样死死黏住他。
　　诺维斯基第一下没有摆脱李磊，根本没停，直接转换方向往后退。
　　这一套连贯的动作骗到了李磊，顺利拉开了空间。
　　持球的特里瞅准机会，立刻一个高吊球，把球传了过去。
　　“不愧是德克，沃克、哈斯勒姆防不住，斯通这个最佳防守球员也不行。”
　　特里心里忍不住想到。
　　但就在这时，特里突然看到：李磊回头，对着他诡异一笑。
　　特里的心一凉。
　　随即，李磊抬头看向了空中的篮球，高高跃起。
　　“这家伙，他是故意的！”
　　“他根本没有被德克摆脱，是故意骗我传球！”
　　特里这才发应过来。
　　但已经晚了。
　　半路杀出个李磊，直接拦截了特里的传球。
　　李磊第一时间找到白巧克力。
　　热火队快攻如潮，
　　白巧克力助攻波西上篮得手。
　　唰！
　　11：12。
　　热火队回防。
　　特里咬牙切齿地看着李磊：“你这个奸诈的混蛋！”
　　李磊笑了笑：“回去照照镜子吧，看看自己无能狂怒的样子。”
　　特里：“……”
　　小牛队继续进攻。
　　李磊继续和诺维斯基继续开启肉搏模式。
　　当然了，李磊没有再设陷阱。
　　有些招数，也只能用一次。
　　现在，只能是实打实的肉搏战。
　　李磊依靠灵活的脚步，始终死死地黏住诺维斯基，时而用胸口顶，时而用背挡，时而用手拉，时而用胳膊搅……无所不用其极。
　　随着肉搏，诺维斯基那样的好脾气也开始热血上涌，气血沸腾，脸色越发凶狠，和李磊不断地缠斗。
　　这就真的“打架带个球”？
　　不！
　　两人已经顾不上球不球的了。
　　巴克利、老米勒、史密斯看得哈哈大笑。
　　“对，就是这样！篮球就得这么打。”
　　几个老家伙一边看，一边叫好。
　　“肘他！对，就这样。德克，干得漂亮。”
　　“拉他，把他拉住。很好，斯通做得很好。”
　　“用屁股撞他，没错。这可是查尔斯的绝招。”
　　……
　　这算是好的。
　　巴克利还在一旁拱火。
　　“这两个家伙，动作还是太软，直接上脚啊！”
　　“刚才那一下，斯通伸下脚，德克就能摔个狗吃屎。”
　　“之前那一下，德克用头顶，可以直接把斯通顶翻。”
　　……
　　“够了！够了！”
　　史密斯连忙阻止自己越来越口无遮拦的搭档：“查尔斯，我们看的是篮球比赛，不是摔跤。”
　　巴克利张了张嘴，什么都没说。
　　作为公众人物，解说员，还是要注意自己的言辞。
　　不过巴克利眼中的兴奋却完全掩饰不住。
　　是啊！
　　作为男人，哪个会不喜欢这肌肉碰撞、热血沸腾、汗水飞溅的激烈场面。
　　而且随着李磊、诺维斯基先动手，场上的其他八人不知不觉中也增加了对抗，小动作频繁出现，各种拉扯推搡。
　　一副囚笼大搏斗的血腥场面。
　　而随之而来的就是，两边的得分都变得非常艰难，各种疯狂打铁。
　　哐当！
　　哐当！
　　哐当！
　　与此同时，裁判的哨子也开始不断响起，滴滴！
　　滴滴！
　　滴滴！
　　之后的三分钟里，两队没有投进一个球，所有的得分都来自罚球。
　　热火队7罚中5，小牛队6罚中2。
　　热火队趁机反超了比分。
　　16：14。
　　热火队重新获得了领先。
　　这也是必然的。
　　全联盟都知道，热火队的骨子里就流淌着强硬和铁血，莫宁之后，哈斯勒姆、李磊、韦德、波西都是一脉相承。
　　相反，小牛队从老尼尔森时代开始，都不知道防守是什么东西。
　　艾弗里•约翰逊带来了马刺队的防守理念，但这东西可不是短时间就能改变的。
　　毕竟小牛队的绝对核心诺维斯基在球迷眼中一直都是软蛋。
　　尽管诺维斯基在防守端很积极，但他天生脚步不快，防守也只是勉强合格的水平。
　　第一节还剩下最后几分钟。
　　热火队再次换人。
　　佩顿、莫宁这两个旧时代的“余孽”登场。
　　小牛队那边，也开始换人。
　　毕竟这防守强度太大，除了体力怪，大多数球员很难一直打。
　　德文•哈里斯、丹皮尔纷纷出场时间。
　　哈里斯一出场，就想用速度强吃佩顿。
　　但他突然发现，这比赛和之前的常规赛，季后赛完全不一样。
　　他刚刚启动，佩顿全身都顶了过来，直接就是强硬对抗。
　　哈里斯不仅没能过人，手上失误，拿球不稳。
　　佩顿眼疾手快，直接抢断。
　　“老夫，可是手套！”
　　NBA历史上唯一一个以控球后卫身份获得DPOY的男人。
　　唯一一个敢号称限制乔丹50%的家伙。
　　佩顿轻蔑地看了一眼哈里斯。
　　没经历过旧时代的年轻人，根本不知道什么是打架带个球。
　　同样的，丹皮尔块头巨大，但是在莫宁面前全是吃亏。
　　“老夫，可是硬汉！”

279 肉搏战
　　第一节结束，19：15。
　　热火队领先了4分。
　　这得分虽然少，但是放在世纪初，其实并不夸张。
　　毕竟这个年代，一场比赛只得60、70分的情况不少见。
　　放到03-04赛季，如果遇到活塞五虎那群变态，得50分的比赛都有不少。
　　不过仔细分析一下。
　　前6分钟，诺维斯基4投4中，独得8分，小牛队一共得了12分。
　　后6分钟，诺维斯基3投0中，一分没得，小牛队一共得了3分，还全是罚球。
　　而且诺维斯基这三次出手机会，一次是靠着前场篮板，一次是抢地板球，只有一次是艰难地摆脱李磊，接到队友的传球。
　　反观热火队。
　　前6分钟，热火队只得了6分。
　　但是后6分钟，热火队得了13分。
　　毫无疑问，李磊冻结了诺维斯基。
　　同样毫无疑问，热火队把小牛队拖进自己的节奏里，暴揍了一顿。
　　在自己的节奏里，我可是无敌的。
　　第一节结束，双方下场休息2分钟。
　　李磊回来的时候，全场欢呼。
　　至少是今晚，李磊依旧是迈阿密人的英雄。
　　李磊伸手示意，随后坐下。
　　呼！
　　呼！
　　呼！
　　李磊大口地喘气。
　　即使是他，这样的肉搏战也相当吃力。
　　韦德、奥尼尔、波西、白巧克力这些家伙，也没好到哪里去，一个个大口的呼吸，似乎氧气不够用一样。
　　不远处，朱芳雨激动地说道：“姚哥，这比赛也太精彩了！看得真爽！”
　　姚明的脸上同样有激动和兴奋，不过迅速收敛：“如果是你们俩上场，觉得自己能适应这样的比赛吗？”
　　朱芳雨、易建联：“……”
　　随后，两人诚实地摇摇头。
　　这样的比赛，现在的他们出场，怕是坚持不了三分钟，就各种犯规和失误吧。
　　姚明点点头：“即使是我，也有点心虚。石头那家伙，可是把我拉开了。接下来，我们可得更加努力。否则再打比赛，我们就要成吊车尾，拖后腿的了。”
　　易建联、朱芳雨深深地点点头。
　　“不过！”
　　朱芳雨说道：“磊哥不是一直不让你过度训练嘛？”
　　姚明大眼圆睁，瞪了朱芳雨一眼：“他说什么，我就得听？”
　　姚明当然知道李磊是为自己好。
　　可是看着李磊进步这么快，姚明真的着急。
　　很快，第二节比赛开始。
　　尽管是总决赛，两边的主教练还是很有默契地先上轮换阵容。
　　毕竟按照第一节的比赛强度，大家都需要休息。
　　莫宁、沃克两位老将带着热火队的轮换阵容，继续和小牛队厮杀。
　　靠着“在我的节奏里，我就是无敌的”的理论，热火队一点点拉开分差。
　　小牛队的替补阵容斯塔克豪斯、范霍恩、丹皮尔、哈里斯看着很厉害，但是玩起防守，哪里是热火队的对手。
　　尤其是二年级的德安•哈里斯，在佩顿的贴身防守下多次失误。
　　除此之外，丹皮尔的状态略显糟糕。
　　这个赛季，丹皮尔也31岁了。
　　他这种类型的纯蓝领大中锋，一旦年纪大了，身体素质下滑，状态就会大不如前。
　　比如后世的德安德烈•乔丹（小乔丹），职业生涯前期就是靠着身体素质吃饭的，防守出色。
　　然而岁数一上来，反而成了球队的防守漏洞。
　　丹皮尔正是如此，这两个赛季，他明显拼劲不足，脚步也越来越慢。
　　以至于迪奥普都把他挤出了首发。
　　球场上，37岁的莫宁屡次摆脱丹皮尔，命中投篮。
　　几分钟过去，27：19。
　　热火队已经领先了8分。
　　艾弗里•约翰逊坐不住了，走向技术台，要求换人。
　　提前把首发阵容全换上来。
　　帕特•莱利笑了笑：“年轻人，还是太嫩！”
　　在帕特•莱利面前，艾弗里确实只能算是一个少帅。
　　莱利也随之换上全部主力。
　　诺维斯基走上球场，看着站在自己身旁的李磊，眼睛都要喷火了。
　　诺维斯基的性格一向温和。
　　李磊能把诺维斯基逼成这样，可以想象他都对诺维斯基做了些什么。
　　不过李磊并不在意。
　　他刚进联盟，从小范（杰夫•范甘迪）教练那里学到的东西就是：一个防守者如果都无法激怒自己的对手，那他的防守必然是失败的。
　　所以你的对手越憎恨你，就表示你的防守越成功。
　　比赛继续。
　　诺维斯基突然发力，双臂一个大风车，扫开李磊的双臂，然后直接用手推了一下李磊，趁机摆脱。
　　特里抓住机会，把球传了过来。
　　诺维斯基接球，拔起就投。
　　可他还没出手，李磊又像牛皮糖一样黏了上来，下肢给对抗，上肢给遮挡。
　　哐当！
　　诺维斯基受到巨大的干扰，这一投严重偏出，砸在了篮板上。
　　需要注意的是，这个时候的诺维斯基不是后来那个单核带队总冠军的家伙。
　　这个时候，诺维斯基是球迷口中的软蛋。
　　仔细翻一下录像，你会发现诺维斯基这个时期其实不够强硬。
　　记得很清楚。
　　有一场比赛，诺维斯基被限制得很厉害，命中率不高。
　　打到最后关键时刻，诺维斯基大空位都不敢投，而是选择了传球。
　　这球看得央视的两位解说都愣住了。
　　司机黑更是借此黑了他几个月。
　　李磊回身抓下篮板球，第一时间找到韦德。
　　热火队下快攻，韦德一马当先，直接暴起，顶着特里的小身板把篮球砸进篮框。
　　砰！
　　29：19。
　　分差，达到了两位数。
　　“牛仔们陷入了绝境！”
　　史密斯评价道。
　　“诺维斯基被斯通黏住后，很难得分。特里今天的发挥也不好，小牛队必须有人站出来！”
　　老米勒分析道。
　　小牛队进攻。
　　约什•霍华德主动接应特里，然后运球往里突。
　　敢在这个时候主动承担责任，霍华德已经赢了。
　　而且他不仅有冲劲，还很细腻，骗起波西之后，主动迎了上去，造成了波西的犯规。
　　滴滴！
　　裁判的哨子响起。
　　霍华德得到了两次罚球的机会。
　　他走上罚球线，大口地喘息着。
　　经历了肉搏，所有人的体力消耗都很大，都很难受。
　　霍华德的第一罚磕磕绊绊，篮球在篮框上跳了几下，但是最终还是掉了进去。
　　紧接着又是几次深呼吸，霍华德的气息更加平稳，稳稳地罚进第二球。
　　29：21。
　　漂亮！
　　约什•霍华德这两个罚球很关键，把分差多小到了个位数。
　　热火队进攻。
　　奥尼尔低位硬凿迪奥普。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　肌肉碰撞声、球员的呐喊声交织不断。
　　约什•霍华德上来协防。
　　奥尼尔下意识地着急出手。
　　哐当！
　　这球有点急，而且奥尼尔今晚的状态确实不好，开局就被迪奥普连续防下。
　　这一球又没进。

280 G1大胜
　　约什•霍华德一攻一防，表现得十分亮眼。
　　但就在这时，一道身影“嗖”地一下冲了进来，高高跃起，空中抓住篮球，猛地摁进篮框。
　　砰！
　　德怀恩•韦德的补扣。
　　31：21。
　　你有约什•霍华德，我也有德怀恩•韦德。
　　都是德，谁怕谁？
　　不过下个回合，约什•霍华德顶着“拼命三郎”波西杀入油漆区，强行跳投命中。
　　唰！
　　31：23。
　　美航中心一阵骚动。
　　诺维斯基刚被掐灭，约什•霍华德又来了？
　　而且这家伙是顶着不要命的波西连续得分，也太硬了吧。
　　没错，小牛队内得分手不少：诺维斯基、特里、范霍恩、斯塔克豪斯、哈里斯……
　　但要说能打硬仗的，只有约什•霍华德。
　　这个从小双腿畸形、被父亲抛弃的可怜孩子，经历了无数苦难，拥有着坚韧的意志。
　　不过回过头来，奥尼尔终于在迪奥普头顶得分。
　　这还是奥尼尔今晚的第一次投篮得分，不容易。
　　但他毕竟是奥尼尔啊！
　　谁会觉得奥尼尔得不了分呢？
　　33：23。
　　小牛队进攻。
　　约什•霍华德继续强攻。
　　但这一次，他的投篮在波西拼命地干扰下偏出。
　　哐当！
　　迈阿密球迷松了口气。
　　巴克利也评价道：“说到底，约什也只是个三年级生，之前的表现已经很不错了，我们无法要求更多。”
　　老米勒点点头：“没错！他已经做出了应有的贡献，足够了！”
　　而热火队趁着这个机会，发动防守反击，再下一城。
　　35：23。
　　分差，又扩大了。
　　至此之后，小牛队再也没有人能够站出来缩小分差。
　　终场，91：77，热火队在总决赛第一场赢了14分，也算是一场大胜。
　　诺维斯基全场21投7中，三分球5中1，得到17分7篮板2助攻1盖帽。
　　特里12分2篮板3助攻。
　　约什•霍华德14分6篮板3助攻1抢断。
　　整个小牛队仅有三人得分上双。
　　毫无疑问，热火队第一战的防守策略很成功，李磊对诺维斯基的限制也很到位。
　　前三轮场均27分以上的诺维斯基，这一场只得了17分。
　　其中8分是在李磊防守他之前得到的。
　　李磊防守诺维斯基之后，诺维斯基总共17投3中，效率低到了极点。
　　热火队这边，韦德得到了全场最高的22分5篮板3助攻1盖帽。
　　李磊把更多的精力投入防守端，数据一般，13分6篮板3助攻2抢断3盖帽。
　　奥尼尔第一场的状态不佳，15分7篮板2盖帽。
　　莫宁、佩顿的表现比较亮眼。
　　他们这些旧时代的老家伙，很习惯这种肉搏战。
　　莫宁全场4投4中，得到10分6篮板1抢断2盖帽。
　　佩顿7中4，得到10分3篮板3助攻2抢断1盖帽。
　　波西的表现也对得起“拼命三郎”的名号，9分4篮板1抢断。
　　第一场结束之后，球迷论坛瞬间被各种评论淹没。
　　“告诉我，谁还能阻止迈阿密人？”
　　“小牛队这么强，还是从半节就开始落后，直到终场。热火队也太强了！”
　　“好了，我摊牌了，不装了。我是20年热火老密。”
　　“楼上的兄弟，热火队成立于1988年，你这20年是从娘胎里开始算的？”
　　“哈哈哈哈！笑死我了，20年老密。”
　　“经此一役，谁还敢说我斯通的DPOY有争议？站出来让我瞧瞧！”
　　“没毛病！诺维斯基面对李磊，17投3中。李磊的防守能力毋庸置疑。”
　　“不过我德国大战车……唉。”
　　“一个2米13的大个子，偏偏喜欢飘到三分线附近投篮，这样的打法肯定行不通啊！看，到了关键时刻，不行了吧。”
　　“不愧他软蛋之名。”
　　“不是，我觉得诺维斯基的打法挺好啊！他这一场确实打得很差，但是前三轮呢？面对加索尔、邓肯、马里昂，场均得到27分11.7篮板2.9助攻1.1抢断0.6盖帽。这还不行？”
　　“当然不行，行就不会被李磊冻结。”
　　“软蛋打法，二当家就算了，诺维斯基可是小牛队的核心，当然不行。”
　　“有几个7尺以上的大个子会去外线投篮的？”
　　……
　　你没看错，诺维斯基的打法在那个时代就是饱受质疑。
　　喷诺维斯基软蛋的球迷能绕地球一圈。
　　除了达拉斯，其他地方的媒体也对诺维斯基相当不友好。
　　想当年，中国球迷也是喷子当中重要的一员。
　　不过也有人是真爱诺维斯基。
　　小牛队老板库班随后就在媒体面前表示：“我从来没有怀疑过德克的能力，他会成为这个联盟最好的球星，我一直，不！是永远都会坚信这一点。”
　　“反倒是斯通，那家伙根本不是打球。他是在打架，野蛮的暴徒，他为什么不去参加摔跤比赛？”
　　“如果我是裁判，第一节就会将他驱赶离场。”
　　为了诺维斯基，库班直接对李磊开喷，也是醉了。
　　看着报道，李磊都忍不住笑了。
　　如果有一个老板这么对自己，自己大概也会死心塌地地跟着他吧。
　　可惜了，这样的老板可遇而不可求。
　　即使是库班，他也只是喜欢诺维斯基。
　　其他人，包括纳什和芬利，库班也是说翻脸就翻脸。
　　第二战之前，有记者采访李磊，就问到了库班的事情。
　　这是挑事情，想要制造话题。
　　不过李磊还是李磊，哪会轻易中计。
　　李磊微笑着回答：“对于库班的话，我举双手表示赞成。有一天，德克会成为这个联盟最好的球员，很强很强的那种。”
　　“至于软蛋这个称呼，曾经也有人这么称呼我，但是现在还有这种声音吗？”
　　“你们看，事实上，我和德克的出手距离一样远，我甚至更远。但是球迷把我叫做硬汉，把德克叫做软蛋。依我看，只是因为德克更高。”
　　“人们不习惯一个213cm的家伙飘在外线投篮。”
　　“但这到底是对是错，只有时间才能给出证明。我希望大家多点耐心，任何新事物的出现都不是一蹴而就的。”
　　“或许有一天，德克会证明自己的方式才是对的。”

281 诺维斯基的转变
　　没多久，诺维斯基也回应了李磊。
　　“在球场上，我恨不得干掉斯通。”
　　“但是在赛场外，我对他的所作所为表示尊敬。”
　　“他是一个硬汉，他把比赛看做战斗，而他自己是个战士。为了胜利，他愿意牺牲自己的数据，投入防守端。谁会不喜欢这样的家伙呢？”
　　“而我，我把篮球当做一种生活，这是我对篮球的方式，谢谢你的理解，愿篮球也能给你带来快乐。”
　　看看这两人，一顿商业互吹，搞得两人多亲密似的。
　　然而事实是，三天之后，G2开打。
　　两人又是一顿肉搏，那真是往死里干。
　　最终，热火队90：81拿下第二场胜利，大比分2：0领先。
　　这场比赛，诺维斯基在李磊的防守下，依旧效率不高，全场19投7中，得到了16分9篮板2助攻3盖帽。
　　李磊的情况也不好。
　　全场12投5中，得到了12分7篮板3助攻3抢断2盖帽。
　　而韦德的数据依旧亮眼，全场最高的35分5篮板3助攻1抢断1盖帽。
　　“还有两场比赛，热火队就要捧起队史第二座奥布莱恩杯了。”
　　“热火队赢了，韦德也赢了。按照这个节奏，韦德的FMVP也稳了。”
　　“你这么一说，斯通好吃亏啊，把精力都放在防守上面，结果便宜了韦德。”
　　“这也没办法啊。热火队其他人都防不住诺维斯基，就只能李磊干这件事。”
　　“心疼李磊。”
　　……
　　就这样，G3来了。
　　热火队全队飞往达拉斯，准备第三战。
　　因为连续两场发挥失常，诺维斯基被球迷喷成了狗，各大媒体也是落井下石。
　　不过当李磊在球场上看到诺维斯基的时候，突然有了不祥的预感。
　　还记得上一场比赛结束之后，诺维斯基裹着大毛巾，眼神迷茫。
　　而现在，诺维斯基的眼神带着侵略性，主动地向李磊释放战意。
　　李磊正在疑惑。
　　诺维斯基主动走了过来：“斯通，我这两天突然有了灵感。”
　　灵感？
　　什么意思？
　　李磊一脸的莫名其妙。
　　“你说了，我会是一个很强大的球员。我思考了一下，现在的我配不上这个称号。我需要做些改变。”
　　“所以这几天，我一直在思考。就昨天，我似乎触摸到了什么？”
　　李磊：“……”
　　德克，别闹！
　　我说的那些都是场面话，你可不能当真啊！
　　难道说：诺维斯基摸到了修为提升的屏障，即将突破了？
　　或者说，这家伙找到了天神下凡分开关。
　　这可不是开玩笑的。
　　“斯通，今晚，在这里，我正式地向你发起挑战，你敢答应吗？”
　　诺维斯基一脸严肃地说道。
　　好家伙，学会了新技能，要拿自己当试验品。
　　老子可不是你随随便便就能拿来当工具人的。
　　李磊毫不示弱地回到：“诺维斯基，我叫一声你的名字，你敢答应吗？”
　　诺维斯基：“……”
　　啥意思？
　　没什么意思。
　　李磊只是突然觉得，诺维斯基长得像《西游记》里的一个妖怪。
　　“妖怪，俺孙悟空来收你了！”
　　很快，比赛开始。
　　迪奥普跳球略胜一筹，把球拨回自己家半场。
　　特里推进到前场。
　　这个时候，诺维斯基和李磊已经缠斗到了一起。
　　又是一顿肉搏大餐。
　　但是今晚，诺维斯基就像他刚才的眼神一样，主动，同时富有侵略性。
　　而不是被动的和李磊肉搏。
　　很突然地，诺维斯基突然发力，一把推开李磊。
　　这家伙的体格本来就比李磊大不少，又是突然出手。
　　李磊措手不及，直接就被推开了。
　　诺维斯基趁机突破李磊。
　　李磊从身后追上来。
　　诺维斯基很聪明地用宽阔的背部挡住李磊，然后顺利地接到特里的传球。
　　拿到球之后，诺维斯基充分利用自己的身高优势，高举高打。
　　说句实话，李磊只有205cm，矮了诺维斯基8cm。
　　当诺维斯基充分利用身高的时候，李磊就真的有点无奈。
　　只是开局两个动作，李磊就感觉到今晚的诺维斯基不一样了，给了他很大的压迫感。
　　他变得更加有信心，更懂得利用自己的优势，更主动。
　　“MLGB的，我的这张乌鸦嘴啊。非要说什么诺维斯基会变得很强很强，报应来了。”
　　诺维斯基一个虚晃，直接启动，大步地突破。
　　李磊边退边防，充分保证自己的防守位置。
　　但是诺维斯基突然一个急停，高举篮球。
　　“他要投！”
　　李磊反应过来，一跃而起，拼命地封盖。
　　然而篮球飞过李磊的指尖，划过一道高高的抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　2：0。
　　诺维斯基为小牛队先下一城。
　　落地的李磊却是一脸震惊。
　　刚才那一球，诺维斯基使用了后仰？
　　卧槽，这不是开挂吗？
　　一个213cm的大个子在三分线内一步的位置跳投，还使用后仰？
　　不行，我要举报你！
　　“但还是不对，即使如此，诺维斯基的出手点也不应该这么高。”
　　李磊疑惑不解。
　　但是比赛时间，李磊来不及多想。
　　热火队进攻。
　　其余四人拉开，韦德自己突破。
　　前两场，韦德的状态都很出色，所以承担起了更多的进攻任务。
　　他的速度很快，一个大幅度的转身过掉阿德里安，然后二次加速提前穿过收缩的霍华德、迪奥普，直奔篮框。
　　闪电侠之名，名不虚传。
　　啪！
　　但就在这时，一道高大的身影从韦德身后追上，将韦德的上篮一巴掌拍掉。
　　是诺维斯基！
　　这家伙，追帽了韦德。
　　好家伙，他不仅进攻端发力，防守端也展现了积极性。
　　诺维斯基的防守一向算不上好，但是凭着积极性，也从来不是漏洞。
　　尤其是年轻的时候，诺维斯基靠着积极地跑动，还经常帮到队友。
　　随后，诺维斯基靠着身高，自己摘下篮板球，第一时间找到特里。
　　小牛队下快攻。
　　这可是他们喜欢的节奏。
　　特里如风一般穿过半场，把球轻轻放进篮框。
　　唰！
　　4：0。
　　美国航线中心体育馆，达拉斯人一阵欢呼。
　　诺维斯基在开局的一攻一防中展现了统治力。
　　场边的大老板库班也是兴奋地跳起了摆臀舞。

282 我才是挂比
　　热火队进攻。
　　韦德突破上篮，但是小牛队下意识地提前收缩防线，保护篮下。
　　韦德陷入了口袋阵，艰难地出手弹框而出。
　　哐当！
　　不过奥尼尔凭借着丰富的经验挤开迪奥普，拔地而起，抢下前场篮板，直接砸进篮框。
　　砰！
　　4：2。
　　大鲨鱼出没，凡人避让。
　　奥尼尔挂在篮框上，篮球架摇啊摇，看起来随时都能折断。
　　也只有在奥尼尔面前，篮球架才会显得如此脆弱。
　　还好奥尼尔很快跳了下来。
　　轰隆！
　　不过地板又惨遭摧残。
　　这个赛季，奥尼尔因为伤病的关系，没有完成莱利的脂肪控制，体重又涨了。
　　小牛队进攻。
　　经历一番残酷的肉搏，诺维斯基艰难地接到队友的传球。
　　呼！
　　呼！
　　呼！
　　诺维斯基拿着球，看着李磊，尽快地调整呼吸。
　　这很聪明。
　　如果诺维斯基直接打，难免受到刚才肉搏的影响，出手姿势难以保证。
　　今晚的诺维斯基，一举一动都特别出色。
　　细节方面无可挑剔。
　　不过说得简单点，就是他的心态变了。
　　前两场比赛，是李磊主动找诺维斯基肉搏，诺维斯基表现得很被动，心里肯定不舒服。
　　而现在，诺维斯基化被动为主动，反客为主。
　　这样一来，他心理上就没有了弱势。
　　起码是拥有了一份平常心。
　　如此，诺维斯基就能想到更多，做到更多。
　　这就是顶级的球星，技术、天赋是基础，球商、心态是天花板。
　　还是一个虚晃，诺维斯基开始突破。
　　李磊这一次不敢放得太多，严防诺维斯基急停跳投。
　　然而诺维斯基瞅准李磊的防守，直接加速，利用自己的力量优势挤开李磊，一个抛投出手。
　　唰！
　　还有。
　　6：2。
　　诺维斯基这球打得就很聪明。
　　李磊放，他就投。
　　李磊不放，他就突破。
　　说到底，诺维斯基拥有身高、力量的优势。
　　前两场打得不好，是他没能利用好这些优势。
　　而这一场，诺维斯基打得非常完美。
　　而且顶着李磊连续打进两球，诺维斯基眼中也爆发出自信。
　　这家伙，破茧重生了。
　　李磊冷着脸，皱着眉头。
　　这场比赛难打了。
　　接下来的几分钟，诺维斯基充分地告诉所有人：一个超级射手可以给球队带来什么。
　　随着诺维斯基继续得分，大家都意识到，李磊也防不住诺维斯基了。
　　帕特•莱利被迫开始上包夹。
　　而包夹，场上就会出现空位。
　　小牛队久旱逢甘霖，特里、霍华德、迪奥普一群人好不容易得到机会，都把机会死死地握在手里。
　　说到底，NBA打的是巨星球。
　　即使是最团队的马刺队，在邓肯老化之前的关键战术，就是其他四人拉开，邓肯低位单打。
　　而现在的小牛队，诺维斯基三分线附近吸引协防，给其他队友创造机会，这也是巨星球。
　　巨星的作用不仅仅是自己的得分能力，更是能够给队友创造机会。
　　诺维斯基打开之后，将热火队的防线直接撕扯开来，场上的其他小牛队球员更容易得到出手机会。
　　首节8分钟过去。
　　20比13。
　　小牛队刷出了难得的高分。
　　而达拉斯人热情洋溢，兴奋不已。
　　一些戴帽子的家伙摆出骑马的姿势，抓着帽子摇摆。
　　达拉斯牛仔，必胜！
　　滴滴！
　　帕特•莱利及时叫了暂停。
　　他疑惑地看向李磊：什么情况？
　　前两场，诺维斯基几乎被李磊冻结了。
　　而这一场，诺维斯基直接爆发。
　　论坛上甚至有些球迷发表阴谋论：李磊这是怕自己的FMVP被韦德抢走，故意放诺维斯基刷数据，让球队输球。
　　帕特•莱利当然不会相信。
　　首先，李磊根本就不是这种人。
　　其次，李磊放诺维斯基去打，他就能抢回FMVP？
　　所以这个说法根本没道理啊！
　　李磊无奈地摇摇头：“德克那家伙，蜕变了！”
　　所有人：“……”
　　“今天晚上，他的投篮都带着后仰。还有，他之前是屈臂投篮，今晚变成了直臂投篮，出手点大大提高。”
　　李磊也是被颜丨射了好几球，才发现诺维斯基细微的变化。
　　“另外，这家伙今晚的状态简直爆炸。”
　　一个人改变了出手方式，肯定是会受到影响的。
　　但是恰好诺维斯基今晚的状态奇好无比，怎么投怎么进。
　　帕特•莱利闻言，脸色有点难看。
　　这不是开挂吗？
　　喂，妖妖灵嘛，我要报案，我这里有个挂逼。
　　其实李磊也想这么做。
　　但是仔细一想：不对啊，我才是挂逼。
　　NBA这群怪物啊，开着挂都打不过。
　　莱利想了想：“既然如此，斯通，你回三号位吧。”
　　这是不让李磊防守诺维斯基了。
　　李磊点点头。
　　反正防不住，又何必白白浪费体力。
　　这场比赛，小牛队用进攻击败了热火队。
　　但他们似乎忘记了什么。
　　进攻，热火队需要怕任何球队吗？
　　什么叫真正的超级强队？
　　那就是，防守吊打你，进攻你被吊打。
　　暂停结束，热火队的阵容有所调整。
　　奥尼尔、沃克、李磊、波西、韦德。
　　热火队进攻。
　　李磊弧顶接应韦德，然后示意其他人拉开。
　　德克，你开了挂。
　　下面，该我了！
　　李磊避开约什•霍华德的视线，背后伸出五根手指头。
　　这是挡拆战术，李奥挡拆。
　　奥尼尔悄悄地摸了出来，提到高位。
　　他刚刚到位，李磊猛然加速。
　　约什•霍华德快步跟上。
　　嘭！
　　然而，一道黑又硬的墙直接把他撞懵了。
　　奥尼尔这挡拆质量，谁撞谁知道。
　　李磊成功摆脱了霍华德。
　　跟着奥尼尔出来的迪奥普下意识地换防。
　　而且考虑到李磊能突破，迪奥普还往后撤了一步，保持防守位置。
　　但他忘记了，他面前的，可是NBA最强射手啊！
　　李磊看到迪奥普后腿，直接后撤步，退出三分线外，直接拔起。
　　后撤步跳投。
　　篮球划过一道优美的抛物线，一箭穿心。
　　唰！
　　20：16。
　　小牛队进攻。
　　诺维斯基状态爆棚，继续把球送进篮框。
　　李磊都防不住，沃克更加不行。
　　22：16。
　　随后，又轮到了热火队进攻。
　　李磊还是伸出五根手指头，不过这一次没有偷偷摸摸，而是光明正大。
　　有些战术，就只能用一次。
　　霍华德全神贯注，注意到李磊的动作，知道热火队又要打挡拆，下意识地回头看了看奥尼尔的动向。
　　就在这一瞬间，李磊拔地而起，手起刀落。
　　“你……”
　　霍华德反应过来，却已经来不及了。
　　李磊本来就比他高大，再加上他露出破绽，哪里还来得及。
　　唰！
　　清脆的声音再次响起，又是一记空心三分球。
　　22：19。
　　现场一阵躁动，达拉斯人开始有些不安了。
　　当李磊开始进攻，分差瞬间就被缩小到了3分。

283 把挡拆玩出花
　　直到这时，达拉斯人才想起曾经的恐惧。
　　李磊，才是这个联盟最强射手。
　　没有之一！
　　小牛队进攻。
　　诺维斯基持球，示意队友不要着急，冷静下来，这球慢慢打。
　　他利用自己的强大牵制力，给霍华德创造了上篮的机会。
　　然而……啪！
　　奥尼尔镇守篮下，尔等凡人也敢来犯？
　　奥尼尔一巴掌就将霍华德连人带球扇飞了出去。
　　沃克抢下篮板球，第一时间找韦德。
　　热火队下快攻。
　　不过小牛队退防得很快，韦德这一球没找到机会，被迫停下来，快攻转阵地。
　　而阿德里安开始对韦德施压。
　　韦德被迫传球给李磊。
　　前两场比赛，韦德都是热火队得分最高的。
　　所以这第三战，小牛队肉眼可见的在针对韦德。
　　比赛一开始，篮下的迪奥普就几次干扰韦德的突破上篮。
　　所以韦德今晚的效率并不高。
　　李磊过来接应韦德，继续弧顶站位，单手抓球，侧身对着霍华德，观察小牛队的防守。
　　随后，李磊再次伸出五根手指头。
　　“又是挡拆！”
　　约什•霍华德心里叫道。
　　但是这一次，他根本不敢回身观察奥尼尔的位置。
　　在李磊这种顶级射手面前，你不能有丝毫的走神，露出一丁点的破绽。
　　上一回合，约什•霍华德已经吃过亏了。
　　所以这一次，霍华德只能靠猜的。
　　他下意识地脚下滑动，想要随时挤过提上来的奥尼尔。
　　但这……已经是破绽。
　　不等奥尼尔到位，李磊直接启动。
　　霍华德赶紧滑步横移，阻挡李磊的突破线路。
　　李磊一个拉球，超大幅度地体前变向。
　　霍华德的重心开始飘了，他有点跟不上李磊的节奏。
　　跟着奥尼尔提上来的迪奥普看到这一幕，下意识地上来协防。
　　然而看到迪奥普的动向，奥尼尔小眼睛一转，突然转身往篮下跑回去，并且食指指天，给李磊信号。
　　其实根本不用奥尼尔提示。
　　李磊已经第一时间注意到奥尼尔的动向，真是个机灵的快300斤的大胖子。
　　李磊一个高吊球，直接往篮框上送。
　　奥尼尔拔地而起，空中接球，直接双手砸进篮框。
　　砰！
　　22：21。
　　热火队把分差追到只剩1分了。
　　“哦！”
　　迪奥普、霍华德同时懊恼地抱起了脑袋。
　　他们被耍了！
　　李磊、奥尼尔联合起来，把他们两玩弄于鼓掌。
　　什么李奥挡拆，三个回合，奥尼尔其实就给李磊挡了一次。
　　但是李磊却连续三次把球送进篮框。
　　他简直把李奥挡拆玩出了花。
　　滴滴！
　　艾弗里•约翰逊直接叫了暂停。
　　李磊打停了小牛队。
　　央视的镜头前，张指导兴奋地说道：“从来没发现，石头这么富有创造性，简直玩成了花活。”
　　苏群也笑个不停，连连点头：“魔术师李磊！”
　　暂停回来。
　　小牛队进攻。
　　诺维斯基继续得分，帮助小牛队稳住局势。
　　24：21。
　　今晚，诺维斯基的手感已经不能用滚烫来形容了。
　　他的手可能刚用烤箱加热过。
　　接着，又是热火队进攻。
　　李磊缓缓推进。
　　约什•霍华德站在三分线位置严阵以待，一旁的阿德里安、特里也下意识地往霍华德两边靠近。
　　小牛队，要对李磊才去包夹了。
　　李磊不慌不忙，按照原定思路，召唤奥尼尔出来挡拆，把迪奥普拉出篮下。
　　李磊自己也开始突破。
　　果然，阿德里安在往李磊这边靠近，协助霍华德包夹。
　　然而这么一来，韦德找准机会，直接溜后门。
　　李磊心有灵犀，一个高吊球送到篮下。
　　韦德拔地而起，空中接球，轰炸篮框。
　　诺维斯基扑过来补防，但他的护框能力科比迪奥普差远了。
　　韦德顶着诺维斯基，强硬地把球砸进篮框。
　　砰！
　　滴滴！
　　这球还造成了诺维斯基的犯规。
　　2+1。
　　“吼！”
　　热火队板凳席直接爆了，毛巾舞、扭臀舞、模仿秀……顶半个球馆的达拉斯人。
　　“哦！买！噶！”
　　ESPN的迈克•布林直接嘶吼起来：“热火队轰炸了航线中心，热火队空袭了达拉斯，他们蹂躏了牛仔们的篮框……”
　　要知道，这是总决赛的舞台。
　　小牛队竟然让对手连续玩出空中接力的花活。
　　但这就是超级射手的能力。
　　有李磊在，他就可以为队友制造太平洋一般大的空间。
　　在这太平洋里，大鲨鱼和闪电侠惬意地遨游，还时不时地翻个身，露出发福的小肚子。
　　你有怪物诺维斯基，我有挂逼李磊。
　　兴奋的韦德落地，握拳嘶吼，冲过来和李磊击掌。
　　“斯通，传得漂亮！”
　　随后，韦德走上罚球线，调整呼吸，稳稳地命中罚球。
　　唰！
　　24：24。
　　热火队在转瞬之间，就追平了比分。
　　迈克•布林的老搭档比尔•沃顿语重心长的提醒道：“面对完整的热火队，请千万不要生出包夹的念头。三巨头，你包夹谁，另两个人都会撕碎你的篮框。”
　　其实不用比尔•沃顿多说，“小将军”艾弗里•约翰逊已经放弃了包夹的念头。
　　他脸色难看地叫道：“联防！联防！守联防！”
　　对面的帕特•莱利笑了。
　　你竟敢对我的球队使用联防？
　　你忘记了，我的球队里可是拥有NBA第一射手。
　　看起来，这位少帅还是太嫩了，已经慌神了。
　　回过头来，诺维斯基继续把球打进。
　　26：24。
　　不得不承认，诺维斯基今晚的状态真是爆炸了。
　　但回过头来，面对小牛队的联防，沃克提到高位，掩护李磊弹出三分线外。
　　韦德的传球也是精准到位。
　　李磊接球，拔起就投。
　　唰！
　　26：27。
　　热火队，反超了。
　　而这也是李磊连续命中的第三个三分球。
　　迈克•布林摇摇头：“如果不是德克的状态超神，小牛队已经被打爆了吧。”
　　比尔•沃顿点点头：“现在的结果是一样的。斯通爆发，小牛队没机会了。”
　　果然如沃顿所说。
　　这之后，热火队没再给小牛队任何机会。
　　半场结束，56：64，热火队就领先了8分。
　　下半场，卡波诺、沃克、波西一群三分射手轮流开火，一波三分雨瞬间击溃了小牛队。

284 二连FMVP
　　终场，109：127。
　　热火队大胜小牛队18分。
　　诺维斯基今夜28投15中，三分球7中3，罚球10中8，共计得到全场最高的41分10篮板3助攻2盖帽，但依旧无力回天。
　　李磊全场27投15中，三分球9中6，罚球5中4，砍下40分8篮板7助攻3抢断2盖帽。
　　被针对的韦德状态一般，值得到17分5篮板4助攻2抢断1盖帽。
　　奥尼尔16分11篮板3助攻2盖帽。
　　沃克18分6篮板2助攻。
　　银河战舰，依旧不可战胜。
　　至此，总决赛也没有了悬念。
　　NBA历史上，从来没有一支球队在系列赛0比3落后的情况下翻盘。
　　第四战，诺维斯基的状态暴跌，打得甚至不如前两场。
　　一个是心态崩了，另一个则是改变投篮姿势本就该有的问题。
　　这种事情对球员的影响很大。
　　不过可以预见，未来的诺维斯基一定会越来越强。
　　最终，热火队105：84战胜了小牛队，完成横扫。
　　再一次以不败战绩完成夺冠，成功卫冕。
　　热火队，完成了两连冠。
　　大卫•斯特恩走上球场，祝贺了热火队。
　　一般来说，他会先肯定失败一方的表现。
　　但是，一支被横扫的球队……算了，还是不提了。
　　“迈阿密热火队，他们是2005-2006赛季的最后赢家！”
　　接过奥布莱恩杯，一群老将当时就红眼了。
　　佩顿抱着奥布莱恩杯拼命地亲吻。
　　为了它，佩顿复出得太多了。
　　组成湖人队超级F4，流浪波士顿，到迈阿密做角色球员。
　　但这一切……值了！
　　他在37岁的年纪，也许是职业生涯最后一年，终于完成了心愿。
　　除此之外，白巧克力、波西、沃克这群家伙也很是激动。
　　倒是奥尼尔趁机装了个逼。
　　白巧克力把奖杯递给他的时候，奥尼尔摆摆手：“你们先，这玩意，我摸得太多了，手疼！”
　　这引发了众怒，所有人围住奥尼尔，一顿群殴。
　　之后，比尔•拉塞尔老爷子出场了。
　　又到了评选FMVP的时刻。
　　这个还是有悬念的。
　　不过先排除奥尼尔。
　　四场总决赛，奥尼尔场均15.3分7.6篮板2.3助攻1.5盖帽，这个数据还不错，但肯定拿不到FMVP。
　　奥尼尔，是真的老了。
　　接下来，就是李磊和韦德了。
　　韦德场均23.1分4.5篮板4.3助攻1.2抢断1.3盖帽。
　　韦德的数据最好。
　　不过第三场、第四场，韦德被针对之后，表现略有拉稀。
　　李磊场均17.8分7.8篮板3.9助攻2.9抢断2.1盖帽。
　　前两场，李磊担任了防守诺维斯基的任务，数据拖了后腿。
　　不过最后两场，李磊都是毫无争议打得最好的。
　　韦德的数据更好。
　　但是李磊在球场上的付出也是有目共睹。
　　他对诺维斯基的防守很成功，但这些不能通过数据的形式展现。
　　只比数据，对李磊不公平。
　　但是不比数据，又比什么呢？
　　一切都得看评委的投票。
　　很快，大卫•斯特恩手持卡片重新登场。
　　在他的协助下，拉塞尔老爷子开口道：“获得2005-2006赛季总决赛最有价值球员的是……来自热火队的……李磊！”
　　最后的投票结果：李磊6票，韦德5票。
　　李磊以仅仅一票的优势拿到了职业生涯第二个FMVP。
　　李磊注意到，韦德有一瞬间的失落，但是很快恢复笑容，上来恭喜李磊。
　　这也很正常，年轻人，谁会不喜欢荣誉呢？
　　拉塞尔老爷子把奖杯交给李磊：“年轻人，这是我第二次把奖杯交到你手中，我开始期待第三次了！”
　　李磊：“会有机会的。”
　　“很好，有自信的小家伙，竞技体育需要自信，永远记住这一点！”
　　拉塞尔鼓励道。
　　李磊点点头。
　　而大卫•斯特恩只是对着李磊点点头，道一声“恭喜”，没有多余的表示。
　　李磊捧起奖杯：“虽然有点啰嗦，但我还是得说。”
　　“这奖杯不是我一个人的，他是热火队全队的。”
　　“沙克，他依旧是联盟最有统治力的中锋。”
　　“德怀恩，他是全联盟最快的家伙。”
　　“阿郎佐，他是热火队的灵魂和标志。”
　　“白巧克力，他是联盟里最会传球的家伙。”
　　“詹姆斯（波西），他是热火队最拼命的战士。”
　　……
　　李磊提到了每一个人，包括队友、教练组、队医、家人……
　　之后回到更衣室，大家又是一轮狂欢。
　　足足半个小时，狂欢之后，大家才感觉疲劳。
　　就在这时，莫宁突然开口了：“伙计们，我可能要先离开了！”
　　众人惊醒过来。
　　李磊也不解地问道：“阿郎佐，你还可以再打几年的。”
　　莫宁摇摇头：“累了啊！我的身体，你们也知道。我的私人医生早就警告过我，继续打下去，我可能……”
　　众人：“……”
　　这种事情，谁也没有办法。
　　莫宁已经足够坚强。
　　换成其他人遇到他的情况，根本不可能复出。
　　李磊和莫宁碰碰拳头：“阿郎佐，你的人走了，但是精神永存。每一个来到迈阿密的小家伙，都必须先认识这支球队历史上最强硬的战士。”
　　莫宁想了想，嘴角忍不住上仰：“那真是太好了！”
　　李磊对他的评价，他非常受用。
　　热火队队史最强硬的战士。
　　正在众人伤感的时候，又有人开口了。
　　佩顿问道：“阿郎佐，有兴趣和我一起投资一家酒吧吗？”
　　莫宁疑惑道：“加里，你也要……”
　　佩顿点点头：“别忘记，我比你还大一岁。”
　　众人惊醒：是啊，莫宁36岁，佩顿37岁。
　　NBA球员里能打到这个岁数的，已经是百里挑一、凤毛麟角。
　　总冠军之夜，就有两名老将要退役，实在是令人唏嘘。
　　但这只是个开始。
　　波西突然伸了伸手。
　　奥尼尔瞪了他一眼：“你才29岁，就要退役了？”
　　波西赶紧解释：“不！我……是这样，已经有几支球队联系了我。我打算离开了。”
　　众人：“……”
　　赛季初，波西就告诉过大家，他想要夺取总冠军，然后签下职业生涯最后一份大合同。
　　虽然觉得有些伤感，但谁也不可能挡别人的财路。
　　“祝贺你！”
　　众人略有失望地恭喜道。

285 帕特•莱利约谈，杰里•韦斯特的电话
　　然后，斯波尔斯特拉突然闯了进来：“斯通，教练找你！”
　　众人一齐看向李磊。
　　大家都知道，李磊是否续约热火队，将会是休赛期最重要的事情。
　　他甚至会直接影响联盟接下来几年的格局。
　　同样的，奥尼尔的第二个王朝。
　　韦德下下个赛季是否能留在热火队。
　　都会受到这件事的影响。
　　李磊和莱利谈话的地点是热火队租用的大巴车。
　　斯波尔斯特拉教练亲自看守在周围，不让其他人靠近。
　　为什么不在小牛队的主场？
　　因为隔墙有耳啊！
　　这种事情，决不能走漏半点风声。
　　帕特•莱利招呼李磊坐下：“今晚，我会对你坦诚相见，也希望你同样对我。”
　　李磊看着莱利，没有点头，但也没有拒绝。
　　他都不知道是什么事情，怎么可能一口答应。
　　莱利看着李磊的反应，笑了笑。
　　他喜欢李磊这样的理智。
　　如果李磊什么都不问，一口答应，莱利反倒看轻李磊，以及李磊的承诺。
　　“老实说，虽然你比韦德小了三岁，但我一直觉得你比他更成熟。如果一定要我二选一，我会选择你！”
　　帕特•莱利开门见山，直接说出了自己的心意。
　　“无论如何，球队都会给你一分顶薪，我会留下你。”
　　“你才是热火队独一无二的核心。”
　　莱利直接给了保证。
　　然后，他直视李磊，希望李磊给出相同的答案。
　　李磊想了想，然后认真地说道：“先生，我的第一选择确实是留在迈阿密。”
　　帕特•莱利顿时笑开了花。
　　很好！
　　“但是……”
　　就在这时，李磊一个单词让莱利重新紧张起来。
　　“我也有担心！”
　　帕特•莱利掏出一根雪茄，慢条斯理地点燃，眯着眼睛吸了一口，不疾不徐地说道：“你说。”
　　李磊也不着急，慢慢说到：“球队的薪资空间非常紧张，如果要给我顶薪，恐怕需要缴纳高额的奢侈税。”
　　下个赛季，热火队的薪资空间注定要爆炸。
　　奥尼尔2000万美元。
　　白巧克力825万美元。
　　沃克761万美元。
　　哈斯勒姆553万美元。
　　韦德384万美元。
　　光这五个人的薪资，就达到了4523万美元。
　　李磊正好打了三年，可以触发伯德条款，顶薪至少1500万美元起步。
　　这就是6023万美元。
　　然后，热火队还要集齐其他9人，总薪资将达到恐怖的8000万美元左右。
　　而本赛季的工资帽是4950万美元，奢侈税线是5600多万美元。
　　大概计算一下，下个赛季的奢侈税线在6000万美元左右。
　　这样一来，按照超过奢侈线一分钱，罚一分钱的规则，热火队预计要交2000万美元的奢侈税。
　　“如果要签下我，老板可能要复出2000万美元的奢侈税，他会愿意吗？”
　　李磊问道。
　　世纪初的2000万美元，那是什么概念？
　　帕特•莱利笑了，但还是先抽了一口雪茄。
　　“看起来，你做足了功课，这也是我喜欢你的原因之一。韦德那家伙，甚至不愿意提前学习我整理的战术手册。”
　　帕特•莱利显得很轻松，没有一丝担忧，悠闲地聊起了别的事情。
　　“好吧，告诉你答案。”
　　“首先，我们的老板是嘉年华游轮公司的拥有者，是NBA最有钱的老板之一，他不缺钱。”
　　“其次，在休赛期，我可以清理掉一些合同，减少球队总薪资。”
　　“所以，你完全不用考虑这些问题。”
　　“那么现在，你还有任何问题吗？”
　　帕特•莱利自信的说道。
　　李磊想了想：“如果是这样，我就没有问题了。”
　　“很好！”
　　帕特•莱利又抽了一口雪茄：“接下来，让我们联手夺取更多的奥布莱恩杯吧。”
　　……
　　当天晚上，李磊就把这件事情告诉了比尔•达菲。
　　达菲听了不停地点头。
　　“能留在迈阿密，那是最好的。”
　　“奥尼尔越来越老，韦德下赛季打完就得走，你就是热火队毫无疑问的老大。”
　　“除此之外，明年再夺冠，你就可以完成三连冠了。”
　　“最好是，你能三连FMVP。这样一来，你将成为历史上第三个完成这个成就的球员。前两个人分别是乔丹、奥尼尔。”
　　“即使是魔术师、大鸟、天勾都没有完成过。”
　　李磊的心里也充满了憧憬。
　　三连FMVP，那是对么伟大的成就。
　　嘟嘟嘟！
　　就在这时，李磊的手机响了。
　　“斯通，你好！我是灰熊队的总经理，杰里•韦斯特。”
　　李磊：“……”
　　因为李磊开了公放，一旁的比尔•达菲也是瞪大了眼睛。
　　这老爷子，也太积极了吧。
　　他想干什么，大家都知道。
　　可是李磊这才刚刚为热火队赢得总冠军，老爷子这时候来挖人是不是不太合适。
　　“你好！杰里。”
　　李磊还是保持了该有的对前辈的尊敬。
　　韦斯特笑了笑：“我知道现在说这话不合适。”
　　哟，原来你知道啊！
　　“不过为了表达诚意，我还是愿意在这个时候冒犯你一下。”
　　“斯通，来孟菲斯吧！”
　　“你将是孟菲斯毫无争议的核心，你将在这里成为历史上最伟大的球员之一。”
　　李磊一时之间不知道该说什么。
　　这老爷子竟然这么看重自己。
　　“但是，我只能说抱歉。杰里，我刚刚答应了帕特•莱利，会留在迈阿密。”
　　李磊委婉地拒绝道。
　　话说到这份上，韦斯特应该知难而退了吧。
　　但是对面的老爷子笑了笑：“果然如我所料，帕特是个精明的家伙。”
　　这下子，李磊有点懵了。
　　你都猜到帕特•莱利的动作，为什么还要尝试？
　　老爷子在对面说道：“斯通，如果你最后留在迈阿密，就当我没打过这通电话。但如果发生一些意外，热火队不和你签约，希望你能考虑孟菲斯。灰熊队的大门永远欢迎你！”
　　话说到这份上，李磊也有些感动了。
　　这老爷子话里话外是真的很重视自己啊！
　　自己都明确拒绝了，他还不顾年纪，请求自己。
　　“杰里，我答应你。如果热火队不和我签约，我会优先考虑孟菲斯。”
　　李磊诚恳地回答道。

286 超级奢侈税
　　如此，老爷子才心满意足地挂掉电话。
　　李磊嘟囔着：“但是，热火队怎么可能不和我签约呢？莱利现在可是上赶着要和我续约。”
　　但是说着这句话，李磊突然又没有那么自信了。
　　当年，休斯敦也给了他承诺……然后。
　　承诺这东西，有时候一文不值。
　　果然，比尔•达菲一边思考，一边推测：“韦斯特老爷子是一个充满智慧的家伙，我想他不会做徒劳的事情……或许，他嗅到了什么味道。”
　　什么味道呢？
　　东决的时候，波波维奇、老巴斯、库班等一群家伙就出来搞鬼，意图拆散热火队。
　　东部半决赛，大卫•斯特恩就暗示过李磊，离开迈阿密。
　　李磊敢肯定，除了热火队的老板米奇•阿里森、总经理帕特•莱利，全联盟没有第三个大佬希望李磊留下。
　　现如今的热火队，就是联盟公敌。
　　这些老家伙会什么都不做吗？
　　李磊可不信。
　　就斯特恩那种独裁者的形象，绝对不会一个暗示就算了，他一定会做更多实际的事情来逼李磊离开。
　　但无论如何，比尔•达菲和李磊两个人都想不通。
　　……
　　也就是从这个夜晚开始，李磊的电话没有停过。
　　“狼王”加内特不知道从哪里得到了李磊的电话。
　　但是李磊也不奇怪，NBA的圈子不大。
　　杰里•韦斯特能得到李磊的电话，多半是从艾迪•琼斯那里要到的，毕竟老琼斯现在在灰熊队打球。
　　“斯通，和我联手吧，我们将是下一个OK！”
　　“我们联手组成的锋线会是全联盟的噩梦，没人可以突破我们。”
　　……
　　之后，是勒布朗•詹姆斯。
　　“斯通，难道你不觉得我们就是天作之合吗？”
　　“我的突破可以给你创造更好的出手机会。而你的远投让我的突破更加轻松。”
　　“我们将成为全联盟最完美的组合。”
　　……
　　甚至刚刚退役的老米勒还帮“大鸟”伯德做了联系人。
　　“斯通，只要你愿意来印第安纳，你就是这里的绝对核心。”
　　“实际上，我们早就打算交易走小奥尼尔，开始重建，你就是我们未来十年的基石。”
　　“我和雷吉会把所有的一切经验、技术都教给你。”
　　……
　　这里的每一个承诺都让李磊动心。
　　绝对核心，无敌王朝，完美组合……
　　这都是李磊心动的词汇。
　　不过李磊还是按照达菲的指导，告诉所有人，自己已经答应和热火队续约。
　　当然，是以委婉的方式。
　　买卖不成仁义在。
　　就算这一次李磊不和这些人合作，以后呢？
　　做人留一线，日后好相见。
　　处理完这些电话，时间已经到了凌晨。
　　比尔•达菲回去休息。
　　李磊也正准备休息，电话又响了。
　　一看号码，李磊愣住了。
　　“大卫•斯特恩。”
　　李磊的心脏突然狂跳起来。
　　“喂，你好！总裁先生，这么晚了，你还不休息吗？”
　　对面的斯特恩轻轻笑了笑：“我知道你前半夜会很忙，所以专门等到了现在。人老了，真是精力不济，我已经喝了很多杯咖啡，才撑到现在。”
　　“算了，我还是长话短说吧。”
　　“这个休赛期，离开迈阿密。”
　　李磊：“我……”
　　对面的斯特恩却直接打断：“我不是命令你，我只是提前告诉你，让你有个心理准备，提前想好下一站去哪儿。”
　　“好了，我也实在是撑不住了，该去睡觉了。”
　　然后，对面就挂了电话。
　　嘟！
　　嘟！
　　嘟！
　　李磊拿着电话，一时无语。
　　斯特恩果然要动手了。
　　可是他会怎么做呢？
　　他是那种有底线的人，肯定是光明正大地阻止热火队和李磊续约。
　　可是……
　　李磊实在是想不通，去隔壁又把达菲叫了起来。
　　两个人，一夜没睡。
　　谁都想不到，刚刚得到二连FMVP的李磊一夜没睡，不是因为高兴，而是担心。
　　……
　　之后的日子里，热火队返回迈阿密。
　　夺冠大游行自然少不了。
　　大老板米奇•阿里森亲自来找李磊谈话，保证会和他续约，并且宣称：“一点奢侈税，和你比起来一文不值。”
　　得到了保证的李磊却并没有安心。
　　之后的日子里，各队的试训开始了。
　　李磊陪着易建联、朱芳雨到处跑。
　　当然，只是表面上。
　　暗地里，李磊和各支球队的总经理、当家球星都接触了。
　　NBA有明文规定，交易市场开始前，球队不得提前招募球员。
　　但是又有谁真的遵守规定呢？
　　夺冠一周内，李磊收到的邀请超过了25支球队。
　　联盟真要查出来，还能把这25支球队全部罚一遍？
　　法不责众啊！
　　……
　　也就在这个时候，斯特恩正式出招了。
　　休赛期，联盟推出了新的规则：超级奢侈税规则。
　　对外，联盟发言人宣称是为了维护NBA的平衡，防止一些特别有钱的老板不顾奢侈税，集结球星。
　　联盟还点名了两个老板。
　　小牛队的马克•库班。
　　尼克斯队的詹姆斯•多兰。
　　库班是真正的球迷，为了赢球特别舍得花钱，交奢侈税稀松平常。
　　而多兰是美国有线电视系统公司的老板，财大气粗。
　　一句话，不差钱。
　　03-04赛季，尼克斯就缴纳了3990万美元的奢侈税。
　　上个赛季，尼克斯又缴纳了3730万美元的奢侈税。
　　要知道上赛季球员工资帽才4950万美元。
　　真是有钱啊！
　　联盟宣称为了遏制这种情况，将出台超级奢侈税规则。
　　超级奢侈税：如果一支球队连续三年超过奢侈税线，他们将会受到比原来更加严厉的处罚。
　　第一，一支球队如果缴纳了超级奢侈税，他们的处罚不再是超1分钱，缴纳1分钱的奢侈税。
　　1到500万美元，1美分缴纳2美分的奢侈税。
　　500万到1000万美元，1美分缴纳2.5美分的奢侈税。
　　1000万到1500万美元，1美分缴纳3美分的奢侈税。
　　1500万到2000万美元，1美分缴纳3.5美分的奢侈税。
　　……
　　以此类推。
　　第二，缴纳超级奢侈税的球队，所有球员的收入都会被没收20%。
　　NBA原本是有托管规则的。
　　赛季初，球员收入的10%会交给联盟管理。
　　如果球队工资没超过奢侈税线，那没关系，到那时候发给球员。
　　但如果超了奢侈税线，联盟就会没收这10%。
　　每个球员的收入都会变少。
　　这一点会影响球员的心态，就是NBA用来限制各队老板的，让他们不敢乱花钱。
　　不过有些老板财大气粗，完全不在意。
　　你要没收10%，那我签约的时候多给球员10%不就好了。
　　而现在，联盟把这钱直接翻了一倍。
　　老板要补偿球员，签约的时候就得多给20%的合同工资。
　　有些老板还是财大气粗，10%、20%的根本不在意。
　　但是，球队总工资就爆了啊！
　　第三，缴纳超级奢侈税的球队，处罚金翻倍。

287 告别
　　帕特•莱利看到新规则的时候，直接气炸了。
　　2004-2005赛季，交易来奥尼尔之后，热火队就缴纳了奢侈税。
　　算上这个赛季，正好三年。
　　毫无疑问，热火队要缴纳超级奢侈税。
　　原本李磊算过，按照旧规则，超一分钱缴一分钱，热火队的奢侈税是2000多万美元。
　　但是按照新规则，热火队要缴纳的奢侈税超过1亿1千万美元。
　　这……
　　2000万美元，米奇不当回事。可是1亿1千万美元……
　　帕特•莱利迅速联系了老板。
　　米奇•阿里森勃然大怒：“帕特，放心，我会联系马克（库班）、詹姆斯（多兰），他们也一定不会同意这项新规则。”
　　“只要我们几个大老板一致反对，斯特恩又算什么？”
　　阿里森很自信。
　　但是，库班告诉阿里森：“米奇，我尊重大卫的决定。你知道，我这几年花了太多的钱，是时候歇一歇了。”
　　多兰则说道：“有钱怎么了？有钱就可以胡作非为？既然玩篮球游戏，我们就要遵守篮球世界的规则。在这里，钱不是一切！”
　　米奇•阿里森：“……”
　　我尼玛！
　　詹姆斯•多兰，你个超级大资本家，跟我说钱不是一切？
　　阿里森气得心脏病都要复发了。
　　于是，他又联系了联盟其他几个老板，湖人的老巴斯、开拓者的保罗•阿伦、骑士队的丹尼尔•吉尔伯特、快船队的唐纳德•斯特林……
　　这几个人，要么特别有钱，要么在NBA特别有地位。
　　但是……
　　老巴斯告诉阿里森：“大卫是一位非常优秀的经理人，我支持他的工作。”
　　吉尔伯特：“我觉得维护联盟的平衡，超级奢侈税的出台很有必要。”
　　斯特林：“我不喜欢斯特恩，但他帮我赚到钱了，我还是支持他的。”
　　保罗：“你有钱怎么了？有钱就可以胡作非为？你的钱有我多吗？”
　　阿里森：“……”
　　他气炸了。
　　不过冷静下来，他已经看穿了一切。
　　热火队现在就是NBA的公敌。
　　这些老家伙是联合起来搞他。
　　阿里森把这件事告诉了帕特•莱利。
　　莱利担心地问道：“那你还愿意签约斯通吗？”
　　阿里森想了想：“如果是2000万美元，我一定会答应你。但是11000万美元，我觉得斯通不值。”
　　“帕特，其实德怀恩也不错。他和沙克一起，我们也能完成王朝的。”
　　帕特•莱利满脸失落，但是站起来说道：“老板，我还有一个办法。”
　　阿里森笑了笑：“你是说交易其他人，清理薪资空间？你觉得这个时候，会有球队和我们交易吗？”
　　这些球队的老板联合起来搞热火队，就是逼热火队放走李磊。
　　老板都这么做了，他们下面的总经理肯定会配合，怎么可能帮热火队清理薪资空间。
　　但是莱利不死心，他先找了尼克斯队的总经理伊赛亚•托马斯。
　　结果托马斯义正言辞地告诉莱利：“帕特，交易市场还没开启。现在谈交易，是违反联盟规定的。”
　　帕特•莱利冷哼一声：“你以为我不知道，你早就偷偷联系了斯通，你觉得这样不违反规定？再说你伊赛亚，什么时候把规则当回事过？”
　　托马斯干笑两声：“好吧，帕特，我实话实说，多兰告诉过我，绝对不能和热火队做交易，我也没办法。”
　　帕特•莱利无奈，只能挂掉电话。
　　但是随后，丹尼•安吉、小尼尔森、库普切克都表达了相同的意思。
　　连续四个电话被拒，帕特•莱利没有拨通第五个电话。
　　阿里森拍拍莱利的肩膀：“好了，就这样吧。莫宁退役，奥尼尔老化，我们需要补强五号位。斯通可以帮我们换到合适的大个子，以及很多首轮签。”
　　帕特•莱利目然地点点头。
　　……
　　而在外界，球迷还在讨论新规则。
　　除了超级奢侈税规则，联盟还更改了季后赛排位规则。
　　鉴于上赛季，马刺、小牛两支60+胜场的球队在西部半决赛就提前相遇的问题，联盟取消了小赛区、种子球队的规则，回归老规则。
　　常规赛前八名球队就纯粹按照战绩排名。
　　总体来说，球迷对这两个规则都很满意。
　　一个保持了NBA球队的平衡。
　　另一个避免了马刺、小牛队提前相遇的事情再发生。
　　“联盟高层难得做一回人事啊！”
　　“我不喜欢联盟高层，但他们这一次做得没毛病。”
　　“规则就应该这样合理。NBA才能良好、稳定地发展。”
　　……
　　然而就在规则出台的第二天，一件事情震惊了所有球迷。
　　热火队在官方网站发了一封告别信。
　　“亲爱的李磊，热火队历史最勇敢的战士之一。”
　　“迈阿密永远会记住你所做的一切！”
　　“愿你有更加美好的前程！”
　　短短的三句话，却告诉了所有球迷一件事。
　　热火队主动放弃了李磊。
　　迈阿密球迷立刻就疯了。
　　全世界的球迷都疯了。
　　热火队抛弃了他们的大功臣，一个刚刚三年级，未来有无限可能的新星。
　　“帕特•莱利是得了失心疯吗？”
　　“球队的网站一定是被黑客袭击了，我不相信热火队会做这样的事情。”
　　“帕特•莱利，给我们一个解释。”
　　……
　　球迷们没有等到热火队的解释。
　　他们等到了李磊的回复。
　　李磊在个人社交媒体发了一条状态：“别了，迈阿密！这是我生命中最美好的三年！”
　　这下子，球迷彻底疯了。
　　热火队主动抛弃李磊，这本来就是天下奇闻。
　　结果李磊还答应了。
　　这这这……
　　实在是让人想不通啊！
　　热火队明明是超级战舰，王朝霸业就在眼前，根本没有任何对手能阻挡他们。
　　可是，热火队和李磊居然自己分手了。
　　一瞬间，李磊的状态下不断地出现回复，以每一秒上百条的速度增加。
　　“斯通，到底发生了什么？”
　　“是热火队抛弃了你，还是你主动离开？”
　　“你这个忘恩负义的小人，是热火队培养了你，你居然就这么离开了。”
　　“你是傻子吗？只要再打一年，你就可以完成王朝了。”
　　……

288 NBA的天亮了！（2006年选秀大会）
　　这个时候，李磊已经回到了洛杉矶。
　　李爸爸、李妈妈、艾薇儿都陪着他。
　　李磊刷着球迷的留言，心情复杂。
　　有人骂他忘恩负义，有人骂他是傻子，有人说他愚蠢……
　　这些话都让他很难受。
　　李妈妈担心地问道：“石头，你没事吧？”
　　李磊笑了笑：“其实我，是最想留在迈阿密的！”
　　李爸爸拍了拍李磊的肩膀：“别笑了，笑得难看死了。想哭就哭，没人会看不起你。”
　　这一句话击中了李磊的心房。
　　李磊眼眶微红，但终究没有哭出来：“这样也好，我或许可以到洛杉矶来打球，这样就方面照顾你们了。”
　　“艾薇，我们也能经常见面了。”
　　……
　　这个世界上，从不缺少聪明人。
　　第二天，就有篮球专家根据规则和热火队、李磊的动作嗅到了味道，然后推敲出了事情的大概。
　　不是热火队傻，更不是李磊想要离开。
　　是联盟不愿意看到双方续约。
　　超级奢侈税规则，就是NBA高层用来赶走李磊的。
　　联盟为什么这么做，因为热火队太强了。
　　尤其是拥有李磊的热火队，让联盟都害怕了。
　　当这个消息传开，迈阿密球迷、中国球迷联手开始指责NBA高层，各种辱骂。
　　“心疼石头，原来他才是最大的受害者。”
　　“那些骂他的人，你们后悔了吗？”
　　“我就知道斯通不是忘恩负义的小人。”
　　但这些都改变不了已经发生的事情。
　　更关键的是，除了迈阿密球迷和中国球迷，其他球迷都表示了支持。
　　球迷中开始流传着一句话：
　　李磊离开了，NBA的天亮了！
　　统治NBA两年，让另外29支球队恐惧、害怕的热火队像一块乌云一般，散了。
　　……
　　现在，李磊该寻找新的球队了。
　　作为完全自由球员，李磊有挑选球队的资格。
　　除去热火队，还有25支球队曾经联系过李磊。
　　而在热火队告别之后，另外4支球队也找上了李磊。
　　NBA的那些大牌球星，也在疯狂地联系李磊。
　　加内特、詹姆斯、安东尼、科比、皮尔斯、邓肯、诺维斯基、雷•阿伦、艾弗森……
　　无一例外。
　　不过在总决赛之前，李磊就已经确定了目标。
　　第一目标：热火队。
　　第二目标：洛杉矶的球队。
　　后来杰里•韦斯特老爷子也说服了李磊，李磊把灰熊队也加入了第二目标。
　　去掉热火队，李磊考虑的主要目标只有三个。
　　湖人队、快船队、灰熊队。
　　李磊需要慢慢考察，然后再做决定。
　　因为种种事情，李磊感觉有点累。
　　比尔•达菲劝李磊休息，出去度假。
　　不过李磊还是请来了蒂姆•格拉弗。
　　周薪依旧是五万美金。
　　谁知道格拉弗来了之后，也劝李磊休息。
　　这三年来，李磊两次打到总决赛，一次打到东决，比赛量远超普通球员。
　　格拉弗觉得这样容易受伤。
　　但是李磊很顽固，坚持了训练。
　　……
　　2006年6月28日。
　　2006年NBA选秀大会来临了。
　　因为易建联、朱芳雨参加了选秀，国内球迷很重视这一次选秀。
　　跟历史上相比，易建联也算是提前一年参加了选秀。
　　不过他的提前参选，并没有引起太大的变化。
　　第一顺位，猛龙队选择了安德里亚•巴格纳尼。
　　第二顺位，公牛队选择了拉马库斯•阿尔德里奇。
　　不过随后，阿尔德里奇被送到了开拓者队。
　　第三顺位，山猫队选择了亚当•莫里森。
　　第四顺位，开拓者选择了泰鲁斯•托马斯。
　　他最后被交易到了公牛队。
　　第五顺位，老鹰队选择了谢尔顿•威廉姆斯。
　　第六顺位，森林狼队选择了布兰登•罗伊。
　　罗伊随后被送到开拓者队。
　　第七顺位，凯尔特人选择了兰迪•弗耶。
　　第八顺位，休斯敦选择了鲁迪•盖伊。
　　盖伊随后被送到了灰熊队。
　　第十一顺位，魔术队选择了JJ•雷迪克。
　　第十二顺位，黄蜂队选择了易建联。
　　第十三顺位，76人选择了萨博•塞弗罗萨。
　　第二十一顺位，太阳队选择了拉简•朗多。
　　朗多随后被送到了凯尔特人队。
　　第二十四顺位，灰熊队选择了凯尔•洛瑞。
　　第二十五顺位，骑士队选择了香浓•布朗。
　　第二十六顺位，湖人队选择了乔丹•法玛尔。
　　次轮。
　　第三十二顺位，休斯敦选择了斯蒂夫•诺瓦克。
　　第三十五顺位，猛龙队选择了PJ•塔克。
　　第四十二顺位，骑士队选择了丹尼尔•吉布森。
　　第四十七顺位，爵士队选择了保罗•米尔萨普。
　　第六十顺位，灰熊队选择了朱芳雨。
　　……
　　易建联在第十二顺位被黄蜂队选中，属于乐透秀，成绩相当不错。
　　至于朱芳雨，六十顺位，这也许还是看李磊的面子。
　　也就在这个时候，各支球队对李磊的争夺进入了白热化。
　　尤其是领跑的湖人和快船，两支同城球队已经闹翻了。
　　湖人又一次在球队官方网站上写到：斯通，洛杉矶湖人队永远是你的家！
　　仿佛李磊一定会选择湖人队。
　　湖人球迷也很自信。
　　“快船队算什么东西，能跟我紫金王朝比吗？”
　　“我们有科比，科比+斯通，无敌组合，加起来有5个总冠军。”
　　“斯通，肯定会来湖人队！”
　　……
　　豪门球队，就是有自信。
　　不过快船也不相让。
　　“我记得啊，04年夏天，湖人队就追求过李磊，还说了欢迎回家，现在这是又来一遍？”
　　“你们湖人球迷不觉得打脸吗？”
　　“当初你们不要人家，现在又求人家上门？”
　　“湖人队是我见过最不要脸的球队了。”
　　……
　　与之相反的，灰熊队在这场李磊争夺战中表现平常。
　　灰熊队的球迷非常消极。
　　“谁会愿意来孟菲斯呢？”
　　“孟菲斯有什么，一个季后赛0胜12负的球队老大，保罗•加索尔，还有一堆不知道能不能打出来的新秀。”
　　“灰熊队95年建队，11个赛季以来，从来没有一个球星级别的家伙主动来过。”
　　“以李磊的实力和商业价值，怎么可能选择灰熊队？”
　　……
　　然而就在这时，一道消息传出。
　　休赛期几乎没有休息就投入训练的李磊，受伤了！

289 李磊受伤，姚明去哪儿
　　李磊受伤了！？
　　球迷的第一反应就是不相信。
　　李磊在NBA打了三个赛季，从来没有伤病过。
　　三个赛季以来，李磊只缺阵过2场比赛，还是因为打架被禁赛。
　　在球迷眼里，李磊就是不会受伤的。
　　不过很快，李磊的经纪人比尔•达菲告诉媒体：是真的！
　　“三个赛季以来，李磊太累了，每个赛季都要打到总决赛或者分区决赛，休赛期还要参加中国队的比赛，他的比赛量远超一般的NBA球员。”
　　“除此之外，李磊还疯狂训练。没有比赛的日子，也会自己训练。三年来，李磊休息的日子不超过四周。”
　　随后，李磊的训练师蒂姆•格拉弗证实了达菲的话。
　　格拉弗虽然不算什么大佬，但在NBA的圈子里也不是小人物，毕竟是乔丹的御用训练师，还教导过科比。
　　“那家伙是个真正的训练狂人，他的训练强度甚至在乔丹、科比之上。不然你觉得，他凭什么能进步那么快？”
　　“这次受伤，就是长久的积劳成疾，我劝过他，可是他太顽固。”
　　据娱乐媒体报道，著名歌手拉维尼•艾薇儿推掉了近期的工作安排，留在了洛杉矶。
　　很有可能是在照顾李磊。
　　后来也有小道消息，李磊爸爸妈妈经营的中餐馆关门了，也是在照顾儿子。
　　如此一来，球迷基本都信了。
　　但还有一部分人怀疑消息的真实性。
　　还好，各队对李磊的争夺并没有因此而冷淡。
　　随后，中国男篮国家队领队李元伟亲自赴美探望李磊。
　　再然后，中国男篮官方宣布：李磊将因伤缺席今年夏天男篮的集训，以及日本世锦赛。
　　至此，再也没有人怀疑李磊伤病的真实性了。
　　不管怎么样，李磊不可能拿国家队的事情来开玩笑。
　　有些聪明人立刻开始了推测。
　　这才7月初，世锦赛是8月底。
　　也就是说李磊的这个伤病至少要修养2个月以上。
　　2个月，这可不是小伤啊！
　　而且2个月只是最小可能，如果更严重的话……
　　另外，因为李磊现在是完全自由球员，NBA30支球队都没有资格去调查李磊的伤情。
　　李磊的团队又没有主动坦白。
　　事情一下子变得扑朔迷离起来。
　　“我觉得李磊的伤很严重，所以他才故意隐瞒，就是为了不影响之后拿大合同。”
　　“这还用说？如果不严重，艾薇儿能连工作都推了？李爸爸、李妈妈能直接关门？”
　　“那你们说，李磊会是什么伤？”
　　“这就难说了。疲劳这东西，轻的话是抽筋，重的话跟腱断裂，职业生涯都能毁了。”
　　“开玩笑吧，李磊才21岁，职业生涯完结？”
　　“这有什么，NBA球员因为伤病退役的，需要我数一下吗？”
　　“楼上没错，NBA球员平均职业生涯寿命，不到4年，就是这么残酷。”
　　“而且，别忘记了，李磊是黄种人。黄种人就是天生脆弱。”
　　“你这不是种族歧视吗？我不喜欢你这样的说法，但是我心里认同你的观点，他们确实更容易受伤。”
　　……
　　事情，更加复杂了。
　　就在这个时候，湖人队、快船队、灰熊队先后联系了李磊，表达了不同的态度。
　　湖人队：“斯通，我们需要对你的身体做全面的检查，然后再确认之后的合同。对不起，我知道这有些不近人情，但是，我必须为球队负责。”
　　快船队：“斯通，我们依旧会和你签合同，但薪资需要重新谈判。或许你可以稍微降低一些期许，这样我们就可以用省下来的空间签其他的角色球员，增加球队的总体实力。”
　　灰熊队：“斯通，我们的初心不会改变。只要你愿意来孟菲斯，我们依旧给你顶薪。另外，保罗也愿意当你的斯科蒂（皮蓬）。”
　　洛杉矶的家里，李磊的肩膀包着厚厚的石膏。
　　这大夏天的，可真难受。
　　“斯通，有决定了吗？”
　　比尔•达菲问道。
　　“嗯。”
　　李磊点点头：“麻烦你，帮我请杰里吧。”
　　……
　　当韦斯特老爷子来的时候，李磊正躺在游泳池里休息。
　　看着李磊肩膀上的石膏，老爷子面不改色。
　　李磊开门见山：“杰里，我的私人医生说了，我的伤预计要休息20周，差不多常规赛开始后一个月。”
　　“至于恢复之后，还能不能保持原来的状态，医生也不敢肯定。”
　　“你，还需要重新考虑一下吗？”
　　老爷子笑了笑：“不用了。我既然愿意来，早就做好了准备。”
　　李磊也笑了，笑得露出了大牙：“老爷子，你这是赌博。”
　　老爷子不在意地挥挥手：“NBA的任何一笔签约都是赌博。只是这一次，我赌得更大一些罢了。”
　　“那我，就陪你一起豪赌一把！”
　　李磊和杰里•韦斯特的手，握在了一起。
　　……
　　7月1日，NBA夏季交易市场开启。
　　今年夏天，大鱼不多。
　　李磊、姚明毫无疑问是最大的两条。
　　除此之外，还有诺维斯基。
　　不过诺维斯基几乎确定会和小牛队续约。
　　所以真正流动的大鱼就是李磊和姚明。
　　而在李磊传出伤情之后，他的市场突然冷却了很多。
　　而姚明却成为了最火热的那条鱼。
　　首先是洛杉矶湖人队不再搭理李磊，转头追求姚明。
　　之后，尼克斯、76人、公牛、勇士、篮网、活塞等超过十支球队全都表达了对姚明的兴趣。
　　不过姚明在媒体面前表示：“石头都已经拿了两枚总冠军戒指了，我不能落后太多，所以我希望加入一支能夺冠的球队。”
　　之前，姚明和李磊沟通过，希望能和李磊加入同一队。
　　但是这件事情太难，因为超级奢侈税规则的出台，没有哪支球队有空间同时签下姚明和李磊，两人只能放弃。
　　之后，李磊答应加入了灰熊队，把这件事提前告诉了姚明。
　　姚明也只能另谋出路。
　　媒体追问姚明：“什么样的球队你最感兴趣？”
　　姚明：“最好是有外线球星的，一内一外，如同OK组合。”
　　这话一说，湖人队立刻就高潮了。
　　姚明这不是暗示我吗？
　　外线球星，还有谁比科比更合适？
　　OK组合，科比就是其中之一啊。
　　而且科比曾经和奥尼尔搭档过，有经验啊！
　　湖人队的网站标语突然换了：“姚明，洛杉矶欢迎你！”
　　昨天还是亲爱的李磊，今天就是爱你的姚明了，湖人队还真是大海王啊！
　　渣男都没你那么渣。
　　不过湖人球迷很有自信。
　　没错，又一次很有自信。
　　谁会不愿意来洛杉矶打球呢？
　　而且姚明、科比的关系还不错。
　　姚明第一次参加全明星，很紧张，就是科比帮姚明放松。
　　之后，两人一直都有联系。

补一个情节
　　好多人评论说这一章太强行。
　　我回去看了一下，发现自己少写了一部分内容。
　　给大家道个歉。
　　群里的小伙伴知道，最近我家里面不太顺利，一直都定不下心来。
　　现在把这个情节补上。
　　李磊一开始犹豫去不去湖人队、快船队。
　　是因为湖人队有科比，是绝对核心。
　　快船队这边，布兰德上赛季带领球队打出非常出色的战绩，差一点打进西决，也是绝对核心。
　　李磊去这两支球队，都得当小弟。
　　这才是最重要的原因。
　　受伤这件事，只能算是加了一根稻草，一个导火索。

290 姚明的下一站：费城76人
　　湖人队这波又是搞得路人皆知，好像李磊、姚明站在那，让他们挑选。
　　但他们肯定不知道一句话：大热必死！
　　他们可是有竞争对手的。
　　而且对手的实力很强。
　　前面说道，对姚明感兴趣的球队多达十支以上。
　　而姚明希望能和外线球星合作，这刷掉了一部分球队。
　　但仍然给湖人队留下了一个很强的竞争对手。
　　费城76人！
　　湖人有科比，76人有艾弗森。
　　这个时候，艾弗森的名气要比科比大多了。
　　而且艾弗森对姚明更加喜欢。
　　艾弗森曾经说过：姚明是上天赐给NBA的礼物。
　　他一直都想和姚明合作。
　　所以最后，姚明争夺战成了76人和湖人队的比赛。
　　但不知道为什么，洛杉矶人特别有自信，在社交媒体已经开始唱起了“不要（布姚）组合”。
　　“洛杉矶是更大的城市，姚明的商业价值可以得到更完美的开发。”
　　“科比有丰富的夺冠经验，他可以教会姚明怎么夺冠。而艾弗森，只会教姚明怎么输球。”
　　“科比更年轻，科比和姚明可以合作得更久。”
　　……
　　在洛杉矶球迷的舆论声中，姚明似乎不选湖人队就是个傻子。
　　他们似乎已经取得了胜利。
　　为此，姚明打电话和李磊商量，询问李磊的意见。
　　李磊没有指手画脚：“这是你自己的人生，你要为自己负责。”
　　姚明说道：“可我不喜欢湖人队，他们前脚追求你，后脚因为你受伤，就开始追求我。”
　　李磊笑了笑，姚明还是善良啊，但是：“这是你自己的选择，跟随自己的心意。不要因为我的事，而想报复湖人队，完全没有必要。”
　　姚明：“那你就一点意见都没有，如果是你呢？”
　　如果是我？
　　李磊想了想：“艾弗森31岁了，他再打几年，我就可以上位了。而科比才28岁，大姚你也26岁了吧。如果和科比一队，你要当一辈子二当家。你愿意一辈子当皮蓬吗？”
　　电话那头，姚明沉默了一会儿，然后传来声音：“我知道了！”
　　……
　　交易市场开启的第一分钟，姚明和76人的大合同就爆了。
　　5年7500万美元，起薪1245万美元。
　　5年之后，姚明31岁。状态好的话，还能再签一份大合同。
　　湖人队球迷直接懵逼了。
　　姚明……抛弃了他们。
　　“不，姚明从来没有选择你们！你们的傲慢，让你们失去了一切。”
　　费城球迷欢欣鼓舞。
　　姚明+艾弗森，76人队毫无疑问是下个赛季的夺冠热门之一。
　　当然了，这是一笔先签后换。
　　76人队为了姚明也付出了克里斯•韦伯和一系列的首轮签。
　　……
　　5分钟之后，灰熊官网晒出了新的交易。
　　热火队先签后换。
　　李磊签了一份5年8000万美元的顶薪合同，然后被交易到灰熊队。
　　灰熊队付出的则是洛伦岑•怀特、杰克•查卡利亚斯、查基•阿特金斯、达蒙•斯塔德迈尔、迈克•米勒，以及大量的选秀权。
　　这是一笔5换1的大交易。
　　怀特、查卡利亚斯是五号位，可以弥补莫宁退役、奥尼尔老化的问题。
　　达蒙•斯塔德迈尔、阿特金斯是一号位，可以弥补佩顿退役的空缺。
　　迈克•米勒则是三号位，用来代替李磊。
　　李磊终于离开了迈阿密。
　　29支NBA球队的老板、总经理流下了激动的眼泪：NBA的天，亮了！
　　与此同时，全联盟对于热火队的封锁解开了，其他球队开始主动和热火队进行交易，换取一些有经验的总决赛球员。
　　但是几分钟后，奥尼尔的一条状态引发了轩然大波。
　　“你们毁了我的第二个王朝，可恶的混蛋！”
　　这条状态没头没尾，但是大家都知道，奥尼尔骂的就是斯特恩为首的联盟高层。
　　一条“超级奢侈税”规则，联盟终于逼走了李磊。
　　热火队这支超级战舰瓦解了。
　　虽然李磊换来了一大批有用的资产，但这些东西怎么能跟李磊相比。
　　千军易得，一将难求！
　　再来一千个普通球员，也比不上李磊的价值。
　　很快，迈阿密球迷、中国球迷都在奥尼尔的状态下进行了声援。
　　相反的是，其他球迷不但没有声援，反而觉得幸灾乐祸。
　　你热火不是超级战舰吗？再嚣张啊！
　　但事情还没完。
　　五分钟后，奥尼尔发了第二条状态。
　　“我已经36岁了，如果下个赛季拿不到总冠军，我这一辈子都拿不到第二个王朝了。混蛋们，你们知道你们毁了什么吗？”
　　第一条状态，是愤怒。
　　而这一条，却有一个老将的悲凉。
　　球迷忽然觉得，联盟的做法太残忍了。
　　他们毁了一个有机会和乔丹并驾齐驱的NBA传奇中锋。
　　奥尼尔这一生，受到了太多的针对。
　　合理冲撞区、进攻三秒、允许联防……
　　联盟设置了一系列针对奥尼尔的规则，最后还剥夺了奥尼尔的帮手。
　　奥尼尔应该是NBA历史上最被针对的球员了。
　　没多久，李磊在奥尼尔的状态下评论了。
　　“即使没有第二个王朝，你也是我心中的NBA历史最佳中锋，你是可以匹敌黑耶稣的大家伙！”
　　而很快，“篮球之神”迈克•乔丹点赞了李磊的评论。
　　乔丹竟然认可了李磊的话。
　　随后，韦德、詹姆斯、姚明、奥拉朱旺、尤因、海军上将、魔术师……等一系列现役球星、退役的传球名宿都点赞了。
　　球迷甚至在点赞的人里找到了科比。
　　即使是和奥尼尔反目成仇的科比，也承认奥尼尔的统治力。
　　“沙克，你是联盟历史上最有统治力的家伙。”
　　随后，一批名帅鲁迪•汤姆贾诺维奇、帕特•莱利、格雷格•波波维奇、菲尔•杰克逊、拉里•布朗、唐•尼尔森……也点赞了李磊的状态。
　　这让身在纽约的大卫•斯特恩感受到了巨大的压力。
　　助手马克•杰克逊问道：“总裁，需要制止他们吗？”
　　斯特恩笑了笑：“怎么制止？”
　　马克•杰克逊张了张嘴，一时无语。
　　是啊，这么多名宿和名帅，他们联合起来的力量，即使是斯特恩也无能为力。
　　斯特恩说道：“算了，他们说的没错，我是毁了一个王朝，毁了一支超级战舰，毁了奥尼尔的传奇，也毁了斯通、德怀恩、帕特的传奇生涯。”
　　“为了NBA联盟的平衡，为了NBA的发展，我必须这么做。”
　　“但是，我知道这么做是不对的。他们即使骂我，也是应该的。”
　　“作为一个球迷，我也觉得自己的行为可耻。”
　　“沙克的职业生涯，的确受到了太多的针对。”
　　“如果我不是NBA的总裁，只是一个普通球迷，那该多好啊！”

291 2006年夏季交易市场
　　与此同时，热火队这支超级战舰的崩塌，让全联盟的球队都看到了希望。
　　时隔两年之后，他们终于有了竞争总冠军的机会。
　　各支球队纷纷搞起了军备竞赛。
　　当然，因为超级奢侈税的规则，很多强队做交易也是格外小心。
　　超级奢侈税限制了热火队，又何尝没有影响其他球队。
　　雄鹿队将TJ•福特送至猛龙队，得到了大前锋维拉纽瓦及一部分现金。
　　快船队4年2400万美元签下了原太阳队的蒂姆•托马斯。
　　黄蜂队和三届全明星球员佩贾•斯托亚科维奇达成签约意向。
　　小牛队6年5000万美元续约了贾森•特里。
　　掘金队与内内续约6年。
　　公牛队用中锋钱德勒换取了黄蜂队的PJ•布朗、JR•史密斯。
　　活塞队签约自由球员纳兹尔•穆罕穆德，穆罕穆德上个赛季属于马刺队。
　　勒布朗•詹姆斯、德怀恩•韦德分别和骑士队、热火队完成了一笔3+1的续约合同。
　　卡梅隆•安东尼和掘金队续签了一份5年8000万美元的合同。
　　灰熊队正式和休斯敦完成交易，用肖恩•巴蒂尔换取今年的8号秀鲁迪•盖伊、斯威夫特。
　　快船队签约老将卡塞尔，湖人队签约拉德玛诺维奇。
　　老将费舍尔投奔爵士队。
　　活塞队不愿意给本•华莱士一份大合同，大本转投芝加哥公牛队，签了一份4年6000万美元的合同。
　　凯尔特人续约保罗•皮尔斯，3年5900万美元。
　　奇才队5年2300万美元签约桑盖拉。
　　太阳队5年2100万美元签约班克斯。
　　掘金队交易来黄蜂队球员JR•史密斯。
　　小牛队2年420万签约达文•乔治。
　　太阳队5年3200万续约巴博萨。
　　小牛队签约蒙萨阿•邦苏。
　　骑士队续约德鲁•古登。
　　小牛队签约约什•巴里亚、帕特•卡罗尔、恩都迪•艾比、达柳斯•华盛顿，四人都是无保障合同。
　　……
　　这个休赛期，小牛队、太阳队、活塞队、魔术队等夺冠热门纷纷动作起来。
　　小牛队更是每一天都有签约、交易的新闻，显然对总冠军势在必得。
　　相反，马刺队几乎没有动静。只有一些小修小补。
　　另外骑士队、掘金队、公牛队、黄蜂队、爵士队、快船队也不甘寂寞，纷纷招兵买马。
　　反倒是湖人队在连续争夺李磊、姚明失败后，几乎没有动作，这让科比十分不满。
　　可以预见的是，下个赛季，将是真正的战火连天，豪强乱战。
　　热火队、76人、小牛队、魔术队、活塞队、马刺队、太阳队都对总冠军志在必得。
　　骑士队、黄蜂队、掘金队、公牛队、灰熊队也不可小觑，很有可能出来搅局。
　　……
　　一段时间后，交易市场渐渐冷了下来。
　　李磊行动不便，就呆在洛杉矶休养。
　　有时候也和艾薇儿玩球。
　　之前不觉得，现在闲下来，李磊觉得自己的身体严重透支。
　　不过还好，他年轻，休养休养就好。
　　古人说，一张一弛。今人说，劳逸结合。
　　看来还是明智的。
　　7月27日，李磊度过了自己的22岁生日。
　　到了8月底，男篮世锦赛开幕。
　　再过了一个月，通过私人医生的允许，李磊一边看球，一边开始了恢复性训练。
　　但就在这时，日本传来噩耗。
　　灰熊队二当家，西班牙核心球员保罗•加索尔受伤了。
　　在西班牙和阿根廷的半决赛里，加索尔左脚拓骨骨折，会缺席之后的总决赛。
　　赛后有了更详细的消息，加索尔受伤严重，会缺席之后的总决赛，而且下个赛季无限期休战。
　　李磊：“……”
　　这TM……屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。
　　两大核心受伤，灰熊队下赛季还玩个球？
　　……
　　9月底，灰熊队训练营开启。
　　李磊穿西装出现在联邦快递球馆。
　　值得一提的是，他是第一个。
　　总经理杰里•韦斯特、主教练里克•卡莱尔亲自迎接。
　　就这个夏天，决心重建的步行者队送走了卡莱尔，老爷子韦斯特无缝连接。
　　卡莱尔看了看李磊的体型，满意地说道：“斯通，你休赛期都没发福啊！”
　　李磊笑了笑：“我是肩膀受伤，脚又没伤，早就开始训练了。”
　　卡莱尔更满意了。
　　看，人家进步这么快，是有原因的。
　　其实2004年，卡莱尔执教全明星东部明星队时，就和李磊有很多的交流。
　　他喜欢李磊的战术执行力，以及谦虚的态度、积极的防守。
　　所以两人不算第一次合作。
　　这时候，韦斯特老爷子拿出了新赛季的名单。
　　中锋：达科•米利西奇、哈吉姆•瓦里克。
　　大前锋：保罗•加索尔、斯特罗迈尔•斯威夫特、劳伦斯•罗伯茨、亚历山大•约翰逊。
　　小前锋：李磊、鲁迪•盖伊、朱芳雨、布莱恩•卡迪纳尔。
　　得分后卫：艾迪•琼斯、泰伦斯•金赛。
　　组织后卫：凯尔•洛瑞、朱泥奥•哈灵顿、威尔•康洛伊。
　　看到这份大名单，李磊眼睛都瞎了。
　　除了自己和加索尔，这球队里有一个能打的？
　　孟菲斯，还真是地狱模式啊！
　　第二个到达球队的是米利西奇。
　　看到李磊已经在踩单车，米利西奇自己加入了训练。
　　上个赛季，活塞队交易了米利西奇。
　　米利西奇在魔术队打了30场比赛，场均20.9分钟的时间能砍7.6分4.1篮板1.1助攻0.4抢断2.1盖帽。
　　在活塞队蹉跎了两个半赛季，米利西奇的灵性全没了。
　　李磊还记得03年夏天的试训，米利西奇可以三分、可以运球、可以高位组织……简直是全能型的大个子。
　　而现在，米利西奇身上完全找不到这些了。
　　不过任何事情都有两面性。
　　米利西奇的灵性全没了，却得到了其他的东西。
　　现在的米利西奇，比03年壮了很多，肌肉粗犷。
　　除此之外，长期呆在大本、拉希德、比卢普斯、普林斯这些防守球员之中，米利西奇的防守能力非常强悍。
　　不到21分钟，场均2.1盖帽，这就很恐怖了。
　　米利西奇依旧寡言少语，只是跟李磊问了声好，就跟着李磊训练了起来。

292 2006-2007赛季常规赛开始
　　再然后，朱芳雨也来了，很自觉地跟着李磊训练。
　　一进入NBA，就能跟着李磊同队，朱芳雨算是幸运了，起码不会被排斥。
　　之后，又是两个新秀。
　　鲁迪•盖伊和凯尔•洛瑞。
　　两个新秀一进来，见到李磊的训练服已经湿透，有些脸红。
　　赶紧加入训练。
　　鲁迪•盖伊跑到李磊面前，略微害羞地说道：“那个……斯通大哥……我是你的球迷！能给我签个名吗？”
　　“哦？”
　　李磊愣了一下。
　　原来我也有NBA级别的球迷了。
　　这是当然的，虽然只打了三个赛季，但毫无疑问，李磊是当今联盟最炙手可热的小前锋。
　　签个名而已，李磊当然不会拒绝。
　　再之后，其他球员相继到来。
　　艾迪•琼斯是倒数第二个。
　　见到老琼斯，李磊主动停下训练，和他深深地拥抱。
　　“老家伙，我来投奔你了！”
　　“嘿嘿，可我已经老了，带不动你了。”
　　“那么这一次，就换我来带你吧！”
　　……
　　保罗•加索尔是最后一个到的。
　　加索尔受的是脚伤，行动不便。
　　不过看到全队都在热火朝天的训练，加索尔换上训练服，也开始了上肢力量的训练。
　　韦斯特、卡莱尔站在二楼，满意地看着训练室。
　　“球队老大带伤训练，哪个家伙敢偷懒？”
　　随后，全队开始拍定妆照。
　　核心定妆照，则是李磊、加索尔两个人一起拍。
　　两个穿着西装的病号，除了颜值还不错，简直一无是处。
　　就此，李磊的第四年职业生涯开始了。
　　……
　　第二天，是球队公开日。
　　大批的灰熊队球迷涌进联邦快递中心。
　　灰熊队自2001年搬到孟菲斯，还是第一次迎来李磊这个级别的球星，这让灰熊球迷欢欣鼓舞。
　　虽然李磊受伤，不会参加热身赛，但球迷还是忍不住来现场看一眼李磊。
　　李磊一眼看去，孟菲斯球迷举着各种各样的KT板、纸板、布条、旗帜……
　　“孟菲斯的英雄！”
　　“熊王！”
　　“拯救灰熊队的超级英雄！”
　　“你是这座城市的英雄！”
　　……
　　“这群家伙……”
　　李磊的眼睛微红，他举手和球迷们示意，并且上前和球迷互动。
　　整个球馆一下子热烈起来。
　　这么多年来，孟菲斯人一直期待着一个球星来拯救他们。
　　而现在，李磊来了。
　　对于孟菲斯人来说，李磊不仅仅是一个明星球员，更是拯救灰熊队的英雄。
　　李磊对老琼斯说道：“老家伙，这一刻，我突然觉得来孟菲斯没有错。”
　　老琼斯：“哦？”
　　李磊笑得灿烂：“如果是洛杉矶球迷，他们也会欢迎我，但绝不会给我这种待遇。只有在这里，我才是球迷心中的英雄。”
　　老琼斯点点头：“没错。”
　　除了球迷，孟菲斯当地大量的媒体也来了。
　　李磊的到来，真的是轰动了整个城市。
　　随后的采访，李磊也是焦点。
　　记者问了很多问题。
　　有关于李磊的伤病。
　　李磊：“赛季初，我大概会缺席10场左右的比赛，然后就可以回到球场了。”
　　这让孟菲斯人觉得很安心，十场比赛不算什么。
　　还有李磊对孟菲斯这座城市的印象。
　　李磊：“从前，我听说这里的球市很小，有点担心。不过今天见到了这些球迷，我觉得我一定会爱上这座城市。”
　　然后，是李磊这赛季的目标，他将带领灰熊队走到哪一步。
　　李磊：“今年，我和保罗都受了大伤，而且球队需要磨合。所以我把目标定的低一点，进季后赛吧！”
　　……
　　就这样，球队集训正式开始。
　　之后，季前赛开打。
　　在李磊、加索尔缺阵的情况下，灰熊队0胜7负。
　　不过鲁迪•盖伊、凯尔•洛瑞表现得都不错。
　　作为8号秀，盖伊的天赋爆表。
　　他可以轻松的完成罚球线一步以内的扣篮，突破凶悍，三分也挺准，还有一手不错的防守。
　　总体来说，盖伊是一个可以成为球队基石的球员。
　　不过，这家伙总是在关键时刻缺口气，关键球的能力一般。
　　适合做球队二当家，如果当球队老大，球队注定走不远。
　　凯尔•洛瑞是24号新秀，看起来就是小钢炮的类型，很粗壮。
　　他的攻击力很强，突破速度快，三分球也准，防守端也不惧对抗。
　　缺点就是，他只有183cm，太矮了。
　　鉴于这一点，李磊打算指点一下两人。
　　尤其是鲁迪•盖伊。
　　无论怎么看，灰熊队现在的实力都差了一点，李磊需要一些帮手。
　　否则想进季后赛还真不容易。
　　……
　　10月31日。
　　NBA2006-2007赛季正式开始。
　　联盟这一天安排了两场揭幕战。
　　湖人队vs太阳队。
　　热火队vs公牛队。
　　第一组湖人队和太阳队，两支球队在上赛季的系列赛大战七场。
　　太阳队最后淘汰了湖人队。
　　不过今晚，科比因伤缺阵。
　　所有人都觉得比赛没有悬念了，太阳肯定会迎来开门红。
　　结果湖人队爆了。
　　在科比没参战的情况下，奥多姆狂砍34分13篮板6助攻3抢断。
　　拜纳姆18分9篮板5助攻。
　　卢克•沃顿11分2篮板3助攻。
　　莫里斯•埃文斯17分4篮板3抢断。
　　湖人队硬是打断了太阳队的腿。
　　114比106夺取了开门红。
　　另一组，热火队vs公牛队。
　　夏天，李磊离开了迈阿密。
　　但是毫无疑问，韦德、奥尼尔、沃克、白巧克力为主的热火队，依然是球迷心中的夺冠热门。
　　而公牛队虽然引进了大本，但是在球迷心里也只是二流球队。
　　然而，出人意料的是，热火队第一节就落后了6分，单节只得了16分。
　　首节比赛，哈斯勒姆4投0中，奥尼尔2投0中，沃克3投1中……除了韦德，热火全队状态极差。
　　球迷没当回事，热火队状态不好，调整一下就好了。
　　然而……
　　热火队第二节打得更差。
　　第二节比赛，热火队全队14投4中，只得了可怜的14分。
　　半场过去，比分是59：30。
　　热火队直接被打爆了。
　　到了第三节，热火队状态提升，得分效率提高了不少。
　　但是球迷发现，他们根本防不住对手。
　　就这样，全场结束。
　　公牛队108比66击败了热火队。

293 李磊的帮手
　　虽然已经离开了迈阿密，可是看到曾经的球队惨败，李磊的心情很复杂。
　　再怎么样……也不至于输得这么惨吧。
　　就在这时，一旁的杰里•韦斯特老爷子拍了拍李磊的肩膀：“感觉到了吗？”
　　李磊点点头：“沙克、乌杜尼斯、德怀恩看上去很疲劳。”
　　老爷子说道：“你们连续三年至少打到分区决赛，消耗太大了，难免积劳成疾……再加上帕特的魔鬼训练……这很正常。”
　　“你看着吧，就热火队球员这个状态，这赛季伤病都是不可避免的。”
　　“而你休赛期受伤，反倒是好事。你在休赛期得到了足够的休息，身体恢复了，下赛季状态不会差！”
　　李磊点点头，老爷子不愧是老爷子，看得透彻。
　　只是这么一来，李磊越发觉得王朝太难了。
　　……
　　11月1日。
　　灰熊赛季第一战，还是主场比赛。
　　杰里•韦斯特明显感觉球迷上座率比上赛季高多了。
　　尽管李磊、加索尔都不能出站。
　　至于比赛结果，那自然毫无悬念。
　　尼克斯112：88大胜灰熊队。
　　灰熊队根本毫无反抗之力。
　　不过鲁迪•盖伊的表现不错，首秀得到了21分8篮板1抢断4盖帽。
　　至于效率嘛，全场21投8中，命中率38.1%……不提了。
　　凯尔•洛瑞更惨，全场4投1中，罚球4中4，得到了6分10篮板3助攻2抢断1盖帽。
　　他的突破很强，也算敢打敢拼，不过略显稚嫩。
　　尤其是防守端，面对已经走下坡路的“弗老大”斯蒂夫•弗朗西斯，洛瑞28分钟的时间就领了5次犯规。
　　还有朱芳雨，在垃圾时间得到了10分钟的出场机会。
　　可惜朱芳雨5投1中，三分球3中0，只得2分2篮板1抢断。
　　……
　　赛后的新闻发布会，盖伊得到了主教练卡莱尔的褒奖。
　　卡莱尔甚至夸赞盖伊身上有李磊的影子。
　　朱芳雨、洛瑞这边，则是批评较多。
　　之后，朱芳雨跟着李磊回公寓。
　　路过联邦快递中心的副馆，听到打球的声音。
　　李磊好奇地去看了看。
　　凯尔•洛瑞。
　　这家伙换了一身训练服，却已经湿透了。
　　很显然，他已经加练了不短的时间。
　　李磊回头看了看朱芳雨：“你刚才说什么，想撸烧烤，喝啤酒？”
　　朱芳雨瞬间脸红：“我知道错了，我这就和凯尔一起加练。”
　　洛瑞注意到这边的动静，顺着声音看过去，看到了李磊，目光略有些躲闪。
　　李磊心想：难不成我长得很可怕？
　　不对啊，我可是灰熊队的颜值担当。
　　“凯尔，怎么了？”
　　李磊为了让洛瑞放松，笑着问道。
　　洛瑞低下头，有些不好意思，还有些担心地说道：“我今天打得太差了，拖了球队的后腿。我……”
　　“哦，是吗？”
　　李磊保持着微笑：“可是我觉得，你打得还不错。”
　　“真得？”
　　洛瑞跳起来，惊喜地问道。
　　李磊点点头，认真地说道：“比天赋的话，你比鲁迪差了很多。但如果挑选队友，我会选你。”
　　洛瑞更高兴了，脸蛋发红，害羞得笑了起来：“为什么？”
　　李磊解释道：“他们都说鲁迪像我。可我觉得，你更像。鲁迪的天赋很好，可他热衷于进攻，防守端并不积极。”
　　“而你，是真的敢打敢拼。打得不好，积极主动地选择加练。我很看好你！”
　　说完，李磊脱掉外套，卷起袖子：“来吧，我来教你怎么防守。记住两句话！”
　　“第一，防守靠脚不靠手，不要乱伸手。”
　　“第二，一个不能激怒对手的家伙，他的防守一定很烂。”
　　这是当年，杰夫•范甘迪教练教会李磊的。
　　而现在，李磊在教洛瑞。
　　这大概就是传承吧。
　　看着李磊手把手教洛瑞，朱芳雨叫了一声：“即使是鲁迪，石头哥也只是传授一些技巧。凯尔，只有你，得到了哥手把手的教导。”
　　洛瑞眼眶微红：“老大，我一定更加努力的训练，绝对不会辜负你的教导。”
　　李磊不在意地摆摆手：“凯尔，你如果不努力，辜负的不是我，而是你自己。”
　　“嗯！”
　　洛瑞用力地点点头。
　　……
　　第二天一大早，李磊和朱芳雨一起到达联邦快递中心的时候，球馆里竟然有人已经到达了。
　　凯尔•洛瑞。
　　李磊不由自主地笑了起来。
　　他想起了那年的夏季联赛，哈斯勒姆也是第一个到的。
　　即使是落选秀哈斯勒姆，通过艰苦的努力，也可以成为热火队的主力大前锋。
　　那么24号新秀凯尔•洛瑞凭什么打不出来？
　　李磊回头看了看朱芳雨：“小朱，你呢？”
　　朱芳雨赶紧逃：“哥，我这就去训练！绝对不偷懒。”
　　第四个到达的，是米利西奇。
　　米利西奇正要去训练，被李磊拉走了。
　　“你今天，就别练防守脚步了。和我一起练跳投吧。”
　　米利西奇都没有思考，直接点了点头。
　　还是这么沉默寡言。
　　不过对于李磊，米利西奇是真的信服。
　　他最黑暗的那段日子里，李磊一直都愿意做他的聆听者、开导者。
　　要在NBA找一个他最信任的家伙，那一定是李磊。
　　而米利西奇现在的状况是，防守很不错，但是进攻一塌糊涂。
　　在拉里•布朗手底下蹉跎了两年，当年那个无所不能的米利西奇都忘了如何进攻了。
　　现在的他，除了吃饼和二次进攻，什么进攻手段都没有。
　　不过李磊相信，米利西奇一定能找回来。
　　当年的米利西奇，可是能和詹姆斯争状元的家伙。
　　即使是安东尼、韦德、波什……也得排米利西奇屁股后面。
　　不过李磊发现，因为肌肉增长，又加上长期不训练中远投，米利西奇的手感真的很差，出手生硬又别扭，投篮命中率相当低下。
　　看起来，要让米利西奇找回当年的自己，可不是一件容易的事情。
　　不过李磊也不着急，他有足够的时间。
　　反正加索尔还在板凳席躺着。
　　加索尔恢复之前，灰熊队也不可能有太大的竞争力。
　　这段时间，米利西奇陪着盖伊、洛瑞、朱芳雨这些新秀，有足够的时间进步。

294 穿针引线（低级）
　　11月3日。
　　灰熊队迎来山猫队的挑战，80：88再败。
　　盖伊全场7投0中，靠着罚球得到了2分，还有1失误2犯规。
　　这状态欺负，太大了。
　　洛瑞3投1中，得到2分4篮板4助攻。
　　11月4日，灰熊队86：95活塞队。
　　11月7日，灰熊队80：86休斯敦。
　　11月11日，灰熊队87：96太阳队。
　　11月12日，灰熊队81：91湖人队。
　　11月15日，灰熊队88：115国王队。
　　11月17日，灰熊队87：117小牛队。
　　11月18日，灰熊队80：115小牛队。
　　11月20日，灰熊队82：95魔术队。
　　就这样，灰熊队开局10连败。
　　灰熊队球员输得心气都没有了。
　　盖伊在第一场砍下20+之后就遭到了针对，之后得分再也没超过10分。
　　倒是洛瑞的表现越来越好，数据缓步提升，连续几场得分上双，犯规数也慢慢减少。
　　在这样的情况下，李磊宣布：下一场，他要出场了。
　　这算是一针强心剂，灰熊队的士气得到了提升。
　　不过外界，对灰熊队的质疑却没有变少。
　　“就这样的灰熊队，李磊回来也没救了吧。”
　　“李磊还说这赛季要进季后赛，我看是直奔状元签而去。”
　　“别忘了，李磊还从来没有单独带队。他的带队能力到底怎么样，还有待证明。”
　　……
　　不过李磊，最近几天还挺开心的。
　　当然不是因为输球，而是系统终于又有动静了。
　　力量85，速度70，体能74，反应速度75，爆发力76，平衡性70。
　　平均值75。
　　技能熟练度：
　　血腥大帽（中级500/1000）。
　　精准抢断（中级998/1000）。
　　牛皮糖防守（高级1/5000）。
　　百步穿杨（高级580/5000）。
　　篮板嗅觉（中级600/1000）。
　　穿针引线（低级80/100）。
　　最近一段时间，李磊接受了系统的平衡性训练，平衡能力大幅度提升。
　　除此之外，面板数值上70时，系统赠送了穿针引线技能。
　　穿针引线：宿主能在密集的人群中找到传球线路，精准地把球交给队友。
　　另外，牛皮糖防守升到了高级。
　　精准抢断也即将升级。
　　这是真正的大丰收啊！
　　……
　　11月21号。
　　灰熊全队来到了克利夫兰。
　　没错，热火队的下一个对手是詹姆斯率领的骑士队。
　　这对灰熊队来说是个巨大的挑战。
　　对于李磊来说也不容易。
　　休息了将近5个月，李磊状态如何，很多球迷都对此表示怀疑。
　　不过李磊挺兴奋。
　　和詹姆斯对位，正好可以检验这一段时间的收获。
　　赛前，李磊和詹姆斯在中场打招呼。
　　詹姆斯有点怨念。
　　休赛期，詹姆斯极力招揽李磊，但李磊始终没答应。
　　李磊笑着说道：“我和你一队，这个联盟不是大结局了吗？”
　　詹姆斯听了这话，怨念才少了一点。
　　“那你可等好了，今晚，我要打爆你！”
　　詹姆斯叫嚣道。
　　“来啊！来啊！让我看看你这个休赛期到底有没有进步。”
　　李磊毫不示弱，并且顺势挑衅。
　　随后的出场仪式。
　　灰熊队先出场。
　　中锋：达科•米利西奇。
　　大前锋：哈吉姆•瓦里克。
　　小前锋：李磊。
　　得分后卫：鲁迪•盖伊。
　　组织后卫：凯尔•洛瑞。
　　灰熊队是一支绝对的青年军。
　　瓦里克24岁，李磊22岁，米利西奇21岁，盖伊20岁，洛瑞20岁。
　　年龄最大的瓦里克其实只是个二年级生，盖伊、洛瑞是新秀，李磊、米利西奇也只是四年级生。
　　毫无疑问，这是整个NBA最年轻的首发阵容。
　　骑士队后出场。
　　中锋：“大Z”扎诸纳斯•伊尔戈斯卡斯。
　　大前锋：德鲁•古登。
　　小前锋：勒布朗•詹姆斯。
　　得分后卫：埃里克•斯诺。
　　组织后卫：“米老鼠”大卫•韦斯利。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　米利西奇轻松战胜31岁的大Z，把球拨回灰熊队半场。
　　洛瑞持球推进。
　　到了前场，詹姆斯主动跟上李磊。
　　“今晚，你可别想轻易得分。”
　　李磊只是笑笑，随后突然启动。
　　瓦里克提上来挡拆。
　　不过詹姆斯早就用余光发现了瓦里克的动向，提前绕过挡拆，继续跟住李磊。
　　但就在这时，米利西奇也提了出来。
　　灰熊队的战术很简单，用连续的掩护帮李磊甩开詹姆斯。
　　詹姆斯这一次没能继续绕过，被米利西奇牢牢地挡住。
　　洛瑞立刻把球传了过来。
　　传球质量一般，不过胜在早有准备。
　　李磊调整一下，三分线外直接拔起。
　　哐当！
　　可惜的是，这球力量小了点，砸在篮框前沿，远远弹飞。
　　詹姆斯收下篮板球，直接加速下快攻。
　　灰熊队拼命地退防。
　　这群年轻人的速度都很快，但是退防时没有秩序，显得混乱不堪。
　　詹姆斯抓住机会，二次加速顶着盖伊把球打进。
　　唰！
　　2：0。
　　詹姆斯挑衅地看了一眼李磊：“不好意思，我领先一步了。”
　　李磊无所谓地摇摇头：“先让你一球。”
　　灰熊队进攻。
　　还是打既定战术。
　　李磊继续无球跑位。
　　相比新秀赛季，李磊的无球跑位能力提升了不少。
　　加上队友的掩护，詹姆斯还是被摆脱了。
　　不过可惜的是，李磊的第二投依旧弹框而出。
　　哐当！
　　古登收下篮板球，第一时间找詹姆斯，想要再起快攻。
　　不过这一次，李磊直接缠住了詹姆斯，不让詹姆斯接球。
　　古登再找韦斯利。
　　但是洛瑞有样学样，用强壮的身体缠住韦斯利。
　　真是个聪明的小家伙。
　　就这么一耽误，骑士队快攻的机会没了，只能乖乖地转阵地进攻。
　　詹姆斯推进到罚球线位置。
　　李磊早就严阵以待。
　　两人一顿纠缠，詹姆斯两次尝试，都没能突破李磊。
　　詹姆斯擦了擦汗，他总觉得，李磊给他的压迫更强了。
　　“哟！勒布朗，想要突破最佳防守球员，你还嫩得很！”
　　李磊毫不犹豫地喷起了垃圾话。
　　詹姆斯青筋暴起。
　　但他是一个自控力很强的男人。
　　尽管愤怒，他也没有上头，而是叫了挡拆。
　　利用古登的挡拆，詹姆斯摆脱李磊，然后用坦克一般的身体强行碾过瓦里克，杀进油漆区。
　　米利西奇扑上来补防。
　　李磊也从身后追了上来。
　　两面夹击。
　　但是詹姆斯十分冷静，人缝中把球塞到篮下。
　　大Z接球，轻松放篮得分。
　　4：0。
　　詹姆斯又一次看向李磊：“两球了。”
　　李磊还是不在意：“那就让你两球。”
　　灰熊队进攻。
　　卡莱尔场边拉住李磊叮嘱：放弃第一套战术，打第二套战术。
　　第一套战术，就是用李磊的远投能力。
　　但很显然，5个月没有打过正规比赛的李磊手感很差劲，开局连续两投不中。
　　李磊点点头。
　　到了前场，李磊伸手向洛瑞要球。

求月票
　　五章更新，我可以睡觉了吧？
　　风信子！
　　顺便求月票！

295 交学费
　　李磊站在弧顶，单手抓球，另一侧靠住詹姆斯。
　　“好了，就到这了。”
　　“下面，我可就不让你了。”
　　詹姆斯：“就凭……”
　　詹姆斯刚刚开口，李磊突然启动，杀了詹姆斯一个措手不及。
　　“奸诈小人！”
　　詹姆斯心里骂了一句，赶紧追上去。
　　但是赛场上的一切就发生在电光火石之间，来不及了。
　　李磊杀入篮下。
　　大Z上来补防。
　　李磊一个假传吸引大Z的注意力，猛然暴起，直接轰炸篮框。
　　31岁的大Z身体素质和反应明显下滑，想要跳起来却已经晚了。
　　白人球员就是这样，一旦过了30岁，滑坡特别快。
　　大Z看着飞起来的李磊真是有心无力。
　　李磊在大Z头顶完成空中作业，狠狠地把球砸进篮框。
　　砰！
　　颜扣！
　　李磊颜扣了大Z。
　　4：2。
　　灰熊队替补席直接爆炸。
　　盖伊、洛瑞、瓦里克也围过来庆祝。
　　李磊无所谓地摆摆手：“日常操作！”
　　“回防！”
　　众人大声响应，往后场退去。
　　骑士队进攻。
　　詹姆斯继续叫挡拆。
　　李磊这一次有了准备，提前绕过古登。
　　詹姆斯摆脱不了李磊，只能把球交给内线的大Z。
　　大Z硬凿米利西奇，但是力量并不占优。
　　他又改用脚步，但是在年轻的米利西奇面前毫无优势。
　　大Z最后的强行出手偏出。
　　这赛季的大Z攻防两端状态都很差。
　　米利西奇顺势回身，收下后场篮板球，第一时间找李磊。
　　李磊拿球，利用身高优势纵观全场，发现盖伊、洛瑞风驰电掣地冲向前场。
　　年轻真好啊！
　　22岁的李磊感慨道，精准地把球传到盖伊手里。
　　盖伊接球，罚球线内一步直接起，飞过整个油漆区，翱翔天空，把球砸进篮框。
　　砰！
　　4：4。
　　这天赋！
　　让人眼红啊。
　　骑士队进攻。
　　詹姆斯迅速找到了新的破绽，把球分给古登。
　　其他人拉开，古登低位硬吃瓦里克。
　　瓦里克外号“直升机”，是有名的弹簧人。
　　但是力量这一块，就差多了，完全扛不住凶悍的古登。
　　古登凿进去，一个转身，轻松跳投得手。
　　唰！
　　6：4。
　　灰熊队进攻。
　　洛瑞运球过半场，主动把球交给李磊。
　　李磊观察了一番骑士队的防守，召唤米利西奇出来挡拆。
　　詹姆斯这一次没绕过来。
　　大Z只能选择换防。
　　李磊直接加速，一个变向就把大Z过得干干净净。
　　古登扑过来补防。
　　李磊不慌不忙，一个高吊球飞向空中。
　　瓦里克拔地而起，空中拿球，顺势砸进篮框。
　　砰！
　　6：6。
　　“吼！”
　　落地的瓦里克挥拳怒吼。
　　爽！
　　骑士队进攻。
　　古登继续强吃瓦里克这一点。
　　不过李磊及时地协防，帮助瓦里克夹击古登，造成了古登的失误。
　　啪！
　　李磊眼疾手快，精准地抢断，然后长传给洛瑞。
　　洛瑞狂奔到前场，轻松上篮得分。
　　6：8。
　　从李磊开始持球进攻，灰熊队一点点地追上比分，并且实现反超。
　　骑士队主教练迈克•布朗及时叫了暂停。
　　暂停回来之后，骑士队开始对李磊采取包夹策略。
　　灰熊队有点措手不及，失误一次。
　　骑士队抢到球权，趁势追上比分。
　　8：8平。
　　不过下一个回合，李磊沉着冷静，顶着詹姆斯，用余光瞥到协防的斯诺。
　　李磊穿针引线，把篮球从詹姆斯和斯诺中间传了出去。
　　盖伊拿球，冲击内线，造成了古登的防守犯规。
　　滴滴！
　　盖伊走上罚球线，2罚2中。
　　8：10。
　　灰熊队再次领先。
　　再下一个回合。
　　骑士队继续包夹李磊。
　　李磊又一次神奇的传球，把球交到被放空的洛瑞手里。
　　洛瑞调整一下，稳稳地命中三分球。
　　唰！
　　8：13。
　　值得一提的是，洛瑞新秀赛季的三分球命中率就达到了37.5%，算是非常不错了。
　　就这样，在李磊的掌控下，灰熊队渐渐占据上风。
　　第一节结束。
　　21：27。
　　灰熊队领先了6分。
　　不过到了轮换阶段，灰熊队打得就一塌糊涂。
　　35岁的老琼斯状态很差，已经没有能力带替补阵容。
　　而其他人都太年轻，更带不了替补阵容。
　　轮换阶段，灰熊队被对手打了个2：10。
　　比分变成了31：29。
　　骑士队反而领先了2分。
　　没办法，李磊只能提前出场，稳定军心。
　　骑士队那边，詹姆斯也跟着上场。
　　李磊摆出三威胁，连续地试探步，趁着詹姆斯重心不稳，直接干拔跳投。
　　这一球的出手点很高，詹姆斯没能封盖到。
　　可惜的是，篮球弹框而出。
　　哐当！
　　今天晚上，李磊还就真的投不进。
　　现场解说都忍不住摇摇头：“没记错的话，斯通开场到现在，三分线外3投0中。”
　　解说嘉宾点点头：“的确如此！不过也能理解，斯通这次大伤，五个月没有打过正规的比赛，状态肯定会受到影响。”
　　骑士队趁机来了一波防守反击，詹姆斯趁乱杀进灰熊队腹地，以一记残暴至极的战斧暴扣终结得分。
　　砰！
　　33：29。
　　这一记扣篮也点燃了整个速贷球馆。
　　克利夫兰球迷站起来吹口哨、怪叫、扭屁股……庆祝他们的国王加冕。
　　面对这样的情景，新秀洛瑞就有点慌，不知不觉中提速。
　　斯诺这个老狐狸抓住机会，趁机抢断洛瑞，然后冲到无人防守的篮框，轻松放篮得分。
　　35：29。
　　“吼！”
　　这下子，速贷球馆更加起势了。
　　比分开始拉开。
　　詹姆斯得意地挑衅李磊：“今天晚上，我会把你摁在地板上摩擦！”
　　李磊毫不示弱：“你最好有这个本事。我浑身都痒，还真想试试被摁在地板上的感觉，可惜没人能做到。”
　　李磊走到底线发球。
　　洛瑞低着头道歉：“老大，对不起，我……”
　　李磊拍拍洛瑞的肩膀：“不要多想。打好这一球，慢慢来，不着急。”
　　灰熊队太年轻了，成长过程中，肯定是要交学费的。
　　洛瑞这才抬起头，接过发球，稳稳地运过半场。
　　李磊主动要球！
　　球队落后，作为球队老大，他必须站出来。

296 李磊的绝对实力
　　李磊弧顶单手抓球。
　　詹姆斯对峙而立。
　　他能感觉到，李磊几秒钟之前还在和他贫嘴。
　　但是现在，李磊沉静得如同一个躲在黑暗中的杀手，伺机而动。
　　啪！
　　突然，李磊直接启动。
　　詹姆斯快速滑步横移，切断李磊的突破线路。
　　李磊不慌不忙，一个大幅度地体前变向。
　　詹姆斯再次横移回来。
　　不得不说，态度对防守的影响很大。
　　全力防守的詹姆斯很强。
　　不过李磊还是发现了破绽。
　　看起来，李磊和詹姆斯的身高差得不多，但是詹姆斯的体重要比李磊大了很多。
　　而大体重限制了詹姆斯的横移速度。
　　经过刚才两次横移，詹姆斯的重心有点飘。
　　李磊抓住机会，俯身加速，直接过掉詹姆斯，杀向内线。
　　古登扑出来补防。
　　李磊打时间差，趁着古登上来之前，抛投出手。
　　然而……哐当！
　　李磊今晚的手感是真差，离开篮下的出手一球也没进。
　　大Z靠丰富的经验卡住米利西奇，要保护篮板球。
　　但就在这时，一道身影“嗖”的冲进油漆区，硬生生在大Z头顶抢下篮板球。
　　灰熊队15号，他们的核心，李磊！
　　大Z和米利西奇对抗，互相都跳不起来，这给了李磊渔翁得利的机会。
　　李磊自投自抢。
　　我可以手感不好，但是我够拼。
　　这就是李磊的球风。
　　抢下前场篮板球，李磊第一时间补篮。
　　身后的古登反应很快，扑过来封盖。
　　然而李磊突然收了动作，他的脚尖没有离地。
　　这是一个假动作。
　　古登被骗了。
　　飞在空中的古登才意识到，但完全来不及了。
　　李磊随后拔起。
　　他不仅要得分，还要造成古登的犯规，打3（2+1）分。
　　还是大Z有经验，他看到这一幕，主动伸手去拉李磊。
　　而且作为一名老将，大Z深知：要么不犯规，要犯规就得凶狠，绝不能给对手打3分的机会。
　　滴滴！
　　大Z伸手，李磊被这么一拉，空中就人仰马翻。
　　不过李磊硬生生扭转腰腹，强行出手。
　　这个夏天，李磊的平衡能力大幅度提升。
　　而平衡能力的本质是什么，就是核心力量。
　　再说得傻瓜一点，就是腰腹力量。
　　后世的“腹肌罗”，大家应该知道吧。
　　在空中对抗，或者高难度动作之后，罗斯依旧可以完成出手或者传球，这就是强大的核心力量。
　　而这个夏天，李磊也拥有了这样的能力。
　　空中扭曲的情况下，李磊还是完成了出手。
　　篮球砸在篮板的白线上，弹入篮框。
　　砰！
　　唰！
　　35：31。
　　李磊完成了高难度的2+1。
　　而且落地之后，李磊虽然有些狼狈，但还是站住了。
　　“吼！”
　　随后，李磊仰天怒吼。
　　站在一旁的大Z莫名的心虚，躲避着李磊的目光。
　　犯规，你都阻止不了别人。
　　真菜！
　　这就是绝对的实力。
　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都毫无意义。
　　速贷球馆一阵骚动，克利夫兰球迷开始觉得不安了。
　　虽然他们还领先4分，但他们依旧没有任何的安全感。
　　“我怎么觉得……斯通进化了？”
　　现场解说觉得脑袋嗡嗡的。
　　解说嘉宾也想不通：“按理说，受伤五个月，正常人都会状态下滑。可是斯通……只能说，他不是正常人吧。”
　　感觉到李磊进化的还有骑士队主教练迈克•布朗。
　　他的额头有点出汗。
　　不过他到底是个主教练，很快平复心态，并且安慰自己家的球员：“没关系的，他今天的状态虽然爆炸，但是手感很差。阻止他进入篮下，他就没有威胁了。”
　　李磊歪着脑袋看了看迈克•布朗。
　　谁说骑士队主教练是个大面包的，不是挺聪明的嘛。
　　骑士队球员安心了不少。
　　随后，李磊走上罚球线。
　　连续地深呼吸，调整气息，李磊随后才出手。
　　哐当！
　　这尼玛……今晚是真铁啊！
　　不过篮球在篮框上弹了几下，磕磕绊绊的，最后还是滚了进去。
　　唰！
　　35：32。
　　这球也证实了迈克•布朗的话，李磊今晚手感很差。
　　骑士队球员又安心不少。
　　回过头来，骑士队进攻。
　　詹姆斯抓住机会，杀进内线，强起得分。
　　37：32。
　　这球更加稳定了骑士队的军心。
　　不过在李磊看来，主要还是灰熊队自己的问题。
　　瓦里克、盖伊这两个家伙，天赋爆表，但是防守意识太差。
　　看到詹姆斯突破，两个人完全没有收缩的意思。
　　这要是从前的哈斯勒姆、波西，詹姆斯瞬间就被围剿了。
　　当然了，瓦里克只是二年级，盖伊是新秀，指望他们有哈斯勒姆和波西的防守意识、经验也是不可能的。
　　还是那句话，灰熊队太年轻，交学费是难免的。
　　场边，卡莱尔教练也发现了这个问题，提醒助理教练记下这一点。
　　灰熊队进攻。
　　李磊借助米利西奇的挡拆，摆脱詹姆斯。
　　大Z防不住李磊，古登下意识地上来夹击。
　　李磊不慌不忙，找准机会，精准地把球送到篮框上空。
　　瓦里克空切到篮下，直接起飞，空中作业，狠狠地把球砸进篮框。
　　砰！
　　这高度……真能跳啊！
　　李磊忍不住感慨。
　　灰熊队两大弹簧人，外号“直升机”的瓦里克，外号“公鹿”的斯威夫特，是真的能跳。
　　37：34。
　　激动的瓦里克高兴地又蹦了几下。
　　这已经是他今晚第二次完成空中接力了。
　　有一个会传球的球队核心，真爽！
　　他瓦里克，要吃饼吃到吐。
　　骑士队进攻。
　　古登展现扎实的低位能力，顶着瓦里克把球送进篮框。
　　唰！
　　39：34。
　　这是还了瓦里克一个。
　　瓦里克立刻被打回了现实世界。
　　灰熊队进攻。
　　李磊继续持球进攻，突破吸引骑士队的协防，然后把球分到外线。
　　洛瑞接球就投。
　　唰！
　　手起刀落。
　　39：37。
　　灰熊队在李磊的带领下，紧咬住比分，不知不觉地又追了上来。
　　迈克•布朗立刻又有了新动作。
　　还是夹击李磊。
　　不过这一次，骑士队放空的是鲁迪•盖伊。
　　李磊在包夹形成之前，把球分给盖伊。
　　盖伊拔起就投。
　　哐当！
　　这？

297 我可是NBA历史最强射手
　　自从首战刷了个20+，盖伊直接撞上了新秀墙。
　　那真是又快又急，惨不忍睹，鲜血呲啦的。
　　之后的十场比赛，盖伊的得分再也没有超过10分，而且各种失误，空位三分投不进。
　　相比肉眼可见进步的洛瑞，盖伊是一场不如一场。
　　场边的卡莱尔教练也是摇摇头。
　　防守意识差。
　　进攻投不进。
　　我要你何用？
　　他示意老琼斯热身。
　　趁着死球的机会，用老琼斯换下盖伊。
　　老琼斯回来之后，接到李磊的传球，抬手就是一记长两分。
　　唰！
　　家有一老，如有一宝。
　　关键时刻，还是老将好用。
　　这样一来，骑士队再也不敢随意包夹李磊。
　　灰熊队的进攻顺势打开了。
　　不过防守端，还是那么烂。
　　好在骑士队的防守……呵呵！
　　骑士队的防守尖兵，拉里•休斯现在还穿着西装，坐在场边，当着男模呢。
　　半场结束，56：56。
　　两队打了个平手。
　　下半场回来，李磊率领球队又跟骑士队打了个平手。
　　不过第四节的轮换阶段，李磊不在，灰熊队又乱了。
　　反观骑士队的达蒙•琼斯状态不错，连续命中三分球，帮助骑士队建立了6分的领先优势。
　　没办法，李磊只能提前上场。
　　在李磊的掌控下，灰熊队慢慢追分。
　　最后时刻。
　　103：102。
　　骑士队领先1分，他们还握有球权。
　　不过詹姆斯的最后一球体验了李磊的“死亡缠绕”套餐，错失好局。
　　李磊回身收下篮板球。
　　这时，李磊的数据是31分12篮板7助攻3抢断3盖帽。
　　滴滴！
　　卡莱尔教练叫了最后一个长暂停，让李磊休息，顺便布置战术。
　　暂停结束，双方回到球场。
　　詹姆斯直接“抱”住了李磊：“我不会让你打进最后一球的！”
　　李磊勾了勾手指头：“那你就来试试吧！”
　　依靠着瓦里克的掩护，李磊艰难地摆脱詹姆斯，接到传球。
　　李磊站在弧顶，消耗时间。
　　这时，解说席也开始了讨论。
　　“毫无疑问，斯通会处理最后一球！”
　　解说员说道。
　　“不过你觉得，斯通这一球是投，还是传呢？很明显，骑士队重兵防守斯通，斯通要自己打的话会很难。如果选择传球，他的队友机会肯定好好一些。”
　　解说嘉宾摇摇头：“看来你不了解斯通。从03年开始，热火队的最后一球，什么时候交给其他人处理过？”
　　“即使他的队友是奥多姆、老琼斯、奥尼尔、韦德……但热火队的最后一击一定是斯通。玩命四保一战术，你该知道吧。”
　　“所以我敢百分之百的确定，灰熊队最后一投一定属于斯通！”
　　看起来解说嘉宾很了解李磊。
　　解说员不得不服气：“那你还能推断出一些别的东西吗？”
　　嘉宾笑了笑：“当然！”
　　“我分析了一下数据，斯通本场至今，三分球7投0中。就算是中距离跳投，也仅仅6投2中，大部分的得分都是在篮下。”
　　“另外，灰熊队只是落后1分。离篮框越近，命中率越高。”
　　“所以我敢肯定，斯通最后一球一定会往里打！”
　　这个解说嘉宾还真是有点东西。
　　他的推测和迈克•布朗教练教给骑士队球员的一模一样。
　　很明显可以看出来，除了詹姆斯紧盯李磊，骑士队其他人收缩篮下，就是预防李磊往里杀。
　　最后8秒，李磊开始动了。
　　灰熊队其余四人很有默契地拉开，撤空篮下。
　　这更加证实了迈克•布朗的判断。
　　詹姆斯也故意用垃圾话刺激李磊：“看啊！斯通，全世界都知道你想突破我，可你也只能想想。”
　　詹姆斯故意放了半步，重点防守李磊的突破。
　　听到这句话，李磊的眉头皱了皱，青筋暴起。
　　詹姆斯更加得意。
　　果然猜对了。
　　就在这时，李磊虚晃一下，直接启动。
　　早有准备的詹姆斯第一时间切断李磊的突破线路，还特意后退，保证自己的防守站位。
　　但就在这时，李磊突然一个回拉球，整个人退出三分线，然后拔地而起。
　　三分线外的后撤步跳投！？
　　詹姆斯这时候再想扑上去封盖，哪里还来得及？
　　詹姆斯：“……”
　　解说嘉宾：“……”
　　迈克•布朗：“……”
　　他们三人觉得李磊故意和他们作对。
　　不过这时候，李磊脸上没有勉强，而是自信和果决。
　　即使前面7次三分线外的尝试全部失败，也绝对不会影响李磊的第8次出手。
　　“你们忘记了吗，我可是NBA历史最强射手！”
　　最强射手，怎么可能畏惧出手？
　　篮球飞了出去，划过一道长长的抛物线，吸引了速贷球馆2万多人的目光。
　　唰！
　　一箭穿心。
　　103：105。
　　嘟……
　　与此同时，全场比赛结束的哨声响起。
　　李磊压哨三分球，绝杀了骑士队。
　　李磊为灰熊队赢得了本赛季的第一场胜利。
　　1胜10负。
　　灰熊队依然是全联盟倒数第一。
　　但李磊一回来，他们就击败了7胜3负，东部前四的骑士队。
　　“勒布朗！”
　　李磊落地之后，化手为刀，在自己的脖子前滑了滑。
　　韦德的“割喉”庆祝动作。
　　NBA历史上最狂妄、最血腥的庆祝动作。
　　“希望下一次，你能击败我。不过从03年开始，你似乎都没赢过我。”
　　“你……”
　　詹姆斯刚要反击。
　　灰熊队球员、教练组已经冲上去球场，把李磊包围起来，疯狂地庆祝着。
　　詹姆斯的脸色很难看，紧紧握住拳头：下一次，我会干掉你！
　　本场比赛，李磊砍下全场最高的34分12篮板7助攻3抢断3盖帽。
　　瓦里克17分6篮板2盖帽。
　　“直升机”今晚真是吃饼吃到爽。
　　洛瑞16分3篮板3助攻2抢断。
　　洛瑞命中3记三分球，也全都来自李磊的大饼。
　　老琼斯11分2篮板2助攻1抢断。
　　米利西奇8分9篮板3盖帽。
　　在防守端，米利西奇的表现相当不错。
　　不过一到进攻，米利西奇一点都不主动。
　　他但凡有瓦里克一半的跑位，得分也能轻松上双。
　　真是被拉里•布朗洗脑洗毁了。
　　李磊对米利西奇的改造工作看来是要长期努力了。
　　盖伊3分4篮板……不提了。
　　乏善可陈！

298 孟菲斯人的李磊
　　更衣室里，李磊刚坐下就接到了韦德的电话。
　　“斯通，打詹姆斯都打得这么艰难，你不行了啊！”
　　李磊冷笑一声：“德怀恩，你是屁股痒了？我很期待回到迈阿密的那一天，我会把你摁在地板上打屁股。”
　　韦德明显有些没底气，想了一阵才反击道：“谁怕你？现在，迈阿密是我的地盘。你敢来挑衅，我会打爆你！”
　　李磊不屑地说道：“勒布朗也以为克利夫兰是他的地盘。可惜，刚刚被我宰掉，尸体还是热的。”
　　韦德有些嗫嚅地说道：“我看到了，你还用了我的割喉。”
　　两人一顿吵嘴。
　　随后，李磊挂了电话，洗澡换衣服。
　　之后，卡莱尔教练来了，叫上李磊、瓦里克、洛瑞一起参加发布会。
　　角落里，盖伊看着洛瑞起身，眼神有些复杂。
　　还记得揭幕战，卡莱尔教练可是带了他。
　　而现在，他越打越差，出场时间越来越少。
　　洛瑞反倒后来居上。
　　现在发布会都是带洛瑞，不带他。
　　而且盖伊还听说，李磊经常给洛瑞加小灶，亲自教他一些经验和技巧。
　　“凭什么？”
　　明明他才是8号秀，才是天赋更好的那个，是最像李磊的那个。
　　可李磊偏偏喜欢洛瑞。
　　新闻发布会上。
　　李磊成了焦点。
　　王者归来，压哨绝杀，爆炸的数据……这些都会成为明天的新闻。
　　现在，还会有人怀疑李磊离开奥尼尔、韦德，没能力单独带队吗？
　　“毫无疑问，灰熊队选择了一个最好的核心。”
　　卡莱尔握着话筒说道。
　　“我执教过活塞队、步行者队，并且把他们带到了很高的位置。但只有这一次，我觉得我在执教一位未来的超级球员。”
　　“他让我的工作变得非常简单，关键时刻，我的任务只有一个，就是告诉其他人，把球交给斯通。”
　　这评价已经非常高了。
　　瓦里克则说道：“和他在一起，得分变成了一件很轻松的事情。今天晚上，我得到了17分，这是我的生涯之夜。”
　　洛瑞：“斯通不仅是我们球场上的老大，也是球场下的老大。他说的每一句话，我都无条件信任。我很幸运，一进入联盟就来到他的身边。”
　　面对这些吹嘘，李磊回应道：“我们是一支年轻的球队，还有很多的问题。当然，我们同样天赋满满，鲁迪、凯尔、朱、哈吉姆……他们都是不错的新人。他们的天赋比我更好！”
　　随后，骑士队的发布会。
　　詹姆斯出席了。
　　本场比赛，詹姆斯25分7篮板9助攻1盖帽，虽然比李磊差了一截，但也很优秀。
　　“从现在起，斯通就是03届的状元。”
　　他的第一句话，让全场的记者有些摸不着头脑。
　　“我的意思是，斯通已经领先了我们03届所有人。现在，他走在最前面。我必须得更加努力了，只有这样才能赶上他。”
　　这可以说是非常高的称赞了。
　　03白金一届的状元詹姆斯，认为李磊才是这一届最强之人。
　　不过即使是詹姆斯的话，也说不服喷子。
　　而且这个时候，詹姆斯作为一个四年级生，只进过一次季后赛，在联盟也没有什么地位。
　　“斯通本场比赛的效率并不高，尤其是三分线外，8投1中，这就是联盟第一射手？”
　　“离开了韦德、奥尼尔，斯通的效率大幅度下降，还有什么好说的？”
　　“我承认他有大心脏，他命中了最后的绝杀。但如果没有瓦里克、洛瑞的那些得分，斯通哪有机会绝杀？所以瓦里克、洛瑞救了斯通。”
　　“一场比赛根本说明不了什么，灰熊队这赛季还有71场比赛。那些说斯通无敌的，你们都是一场论。”
　　“詹姆斯这个失败者，当然要夸李磊，这显得他的失败没那么失败。”
　　……
　　这些不讲道理的黑子啊，吃李磊大饼的瓦里克、洛瑞竟然成了李磊的救世主！
　　李磊也不在乎，无论如何，他都是四年级生了，在灰熊队甚至算是老鸟。
　　在这样的情况下，灰熊队返回了孟菲斯。
　　下一场比赛，是主场比赛。
　　这将是李磊第一次作为主人，在联邦快递中心出战。
　　孟菲斯当地的报纸、媒体无一例外地预告了这场比赛，把它当做大事件。
　　所有孟菲斯人都非常关注李磊这一场比赛的表现。
　　尤其是李磊复出第一战就打出炸裂表现，这让孟菲斯人更加期待李磊的第一个主场表现。
　　在这座不大的城市里，很多人这几天见面，都免不得聊一聊这场比赛。
　　李磊出门时，就亲耳听见过好几次。
　　当然，李磊有时候也会被认出来。
　　一个大个子、黄皮肤、英俊的运动男孩在孟菲斯不能说是异类，但也相当惹眼。
　　每当这个时候，孟菲斯人就会围上来和李磊打招呼，拥抱，请求签名、合影。
　　这是李磊在迈阿密都没有的待遇。
　　毫无疑问，如果李磊当初去了湖人队、快船队，在洛杉矶那样的大都市，而且还有科比、布兰德当家的情况下，也不会有这样的待遇。
　　李磊保持着一贯的作风，耐心的和球迷互动。
　　有时候李磊还会靠着身高、臂展出任“人形自拍杆”，主动帮球迷拍照。
　　这样拍出来的效果很好，显瘦。
　　即使如此，李磊也没想到……
　　11月24日。
　　联邦快递中心的上座率达到了九成二。
　　即使放在全联盟，这也是个非常高的上座率。
　　而对于2001年才搬到孟菲斯来说的灰熊队，九成二的上座率已经打破了灰熊队史的记录。
　　一场主场比赛没打，李磊已经创造了一项新的队史记录。
　　在米国，大多数人是没有存钱观念的。
　　可是这个月，孟菲斯人攒了钱，买了票，只是为了能进联邦快递中心，现场观看李磊打球。
　　毫无疑问，李磊已经是这座城市的焦点人物了。
　　看着周围的球迷高举各式各样的KT板、纸板、标语……用力地挥舞，试图吸引李磊的注意力。
　　李磊心中还是忍不住动容。
　　他有了归属感。
　　这一刻，他是孟菲斯人的李磊。
　　李磊做出了一个决定。

单章
　　以前忘记做了，以后打赏的都专门感谢一下。
　　本周：秋酒的3000。
　　深情亦是孤独、行走的汤圆的1500。
　　书虫200701的200。
　　书友20181222204728205的100。
　　还有件事，最近不爆更了。
　　下个月初，我有一个还不错的推荐，准备到时候多发几章。
　　感谢理解。

299 李磊三扣惊四座
　　李磊想到了科比那句话：有些球迷可能攒了很久的钱，才能来一次现场看球。所以我必须在上场的每一分钟都全力以赴。
　　现在，同样的事情发生在了李磊身上。
　　李磊长呼一口气，到LOGO区域和卡隆•巴特勒打招呼。
　　没错，灰熊队这一场的对手是拥有新三剑客的奇才队。
　　上个赛季，湖人队为了加强内线，用卡巴换了奇才队的夸梅•布朗。
　　来到奇才队，卡巴开始了腾飞。
　　上个赛季，卡巴场均17.6分6.2篮板2.5助攻1.7抢断。
　　而这个赛季，卡巴继续进步，过去的十多场比赛里场均19.1分7.4篮板2.7助攻0.8抢断0.2盖帽。
　　已经是准全明星级别。
　　“我的好兄弟，看到你痊愈，真的很开心。”
　　卡巴是一个极度温柔的人。
　　他们在03-04赛季只当过一个赛季的队友，但是李磊受伤期间，卡巴就经常打电话关心。
　　“我也很开心，你打得越来越出色了。”
　　李磊先是和卡巴碰拳，然后拥抱在一起。
　　“不过待会打比赛，我可不会放水。”
　　卡巴笑着说道。
　　“我也是。”
　　李磊回应了一句，眼睛却看向了卡巴身后的阿里纳斯。
　　这几个赛季，李磊和阿里纳斯对飙过几次。
　　尽管李磊取得了一系列的荣誉，阿里纳斯也从没有服过李磊。
　　同为二轮秀，阿里纳斯一直把李磊当成自己的对手。
　　每次遭遇，阿里纳斯总要和李磊比一比。
　　本赛季，阿里纳斯状态爆表，过去的比赛里场均得分30+。
　　这让他更加有底气，觉得自己可以击败李磊。
　　就在刚才，阿里纳斯斜着嘴角，笔直地盯着李磊，眼里都是挑衅。
　　李磊毫不退让地看着阿里纳斯，直接地回应他。
　　虽然两人没有对话，却已经明白了对方的意思……
　　干！你敢不敢？
　　敢！你干不干？
　　干！
　　随后，回到自己家半场，李磊开始了热身。
　　等到身体不再僵硬，李磊拿球退到了罚球线位置。
　　灰熊队其他人很懂事地纷纷散开。
　　然后，李磊开始启动，大步冲向篮框，一步暴起，双臂战斧，斩杀篮框。
　　砰！
　　这记扣篮炸响了整个联邦快递中心。
　　现场的孟菲斯球迷激动地又叫又跳。
　　“哦，斯通刚才做了什么？”
　　解说员后知后觉，还一脸懵逼。
　　之后，李磊又一次拿球退到了三分线。
　　比刚才更远。
　　球迷安静下来，等待李磊的表演。
　　对面半场，奇才队也看了过来。
　　李磊启动了，他迈过罚球线之后，脚踩地板，飞在空中，一记大风车砸向篮框。
　　砰！
　　李磊的大风车或许不够圆，但是势大力沉，充满着暴力美感。
　　吼！
　　联邦快递中心又一次欢腾起来。
　　解说嘉宾也跟着大吼大叫。
　　“我的天，我还是第一次看到斯通热身期间就这么爆炸。他今天怎么了？他太兴奋了！”
　　但是一切还没有结束。
　　李磊又一次退到三分线。
　　这一次，李磊从侧面冲向篮框，离篮框很近时才起跳。
　　他在空中蜷缩身体，折叠成Z字型，从篮框下飞过，随即猛然舒展开来。
　　Z字折叠反身暴扣！
　　砰！
　　平衡能力提升之后，李磊在空中可以轻松完成高难度的动作。
　　他的篮下终结能力大幅度提升。
　　这一球，彻底点燃了联邦快递中心。
　　“哦！买！嘎！”
　　解说嘉宾大叫了起来。
　　“扣篮大赛也不过如此，我觉得联盟今年必须邀请斯通参加扣篮大赛，他有这个实力。”
　　解说员疯狂点头：“今天在场的孟菲斯球迷爽了，他们买的票已经值了。斯通可是很少这样表演的。”
　　对面半场，阿里纳斯眉头紧缩。
　　他也感觉到：李磊进化了。
　　这个怪物！
　　不过这更加刺激了阿里纳斯的好斗心。
　　这么强的斯通，才更有挑战性，我一定要干掉他。
　　比赛即将开始，双方首发球员站位。
　　奇才队：
　　中锋：伊唐•托马斯。
　　大前锋：安托万•贾米森。
　　小前锋：卡隆•巴特勒。
　　得分后卫：德肖恩•史蒂文森。
　　组织后卫：吉尔伯特•阿里纳斯。
　　值得一提的是，布兰登•海伍德受到伤病困扰，最近的状态很差。
　　夸梅•布朗又被交易到湖人队。
　　奇才队只能让伊唐•托马斯客串中锋。
　　托马斯身高只有206cm，体重却高达118公斤，留着克劳德一样的长辫子，肌肉疙瘩看着就吓人，像是半兽人一样。
　　灰熊队的首发：
　　米利西奇、瓦里克、李磊、盖伊、洛瑞。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　跳球环节，米利西奇略占优势，把球拨回自己家半场。
　　洛瑞持球推进。
　　阿里纳斯看着对手是个新秀，直接上对抗，试图造成洛瑞的失误。
　　不过洛瑞相当稳健，而且他的上半身也很强壮，稳稳地护住球，把球交给李磊。
　　李磊面对卡巴，摆出三威胁，连续的试探步。
　　卡巴脚下移动，保持防守重心。
　　不过随着李磊一个虚晃，卡巴靠了上来。
　　相比于热火期间，现在的卡巴投入了更多精力在进攻端，防守状态比较差，非常吃晃。
　　李磊抓住这个破绽，直接启动，一个大步就把卡巴甩在了身后。
　　而且比赛刚开场，奇才队球员身体不热，贾米森、史蒂文森的收缩也慢了一些。
　　李磊直接冲到了篮下，拔地而起。
　　托马斯跳起来封盖。
　　李磊在空中闪传腾挪，躲开托马斯，打板出手。
　　砰、唰！
　　2：0。
　　李磊为灰熊队先下一城。
　　奇才队进攻。
　　阿里纳斯持球，背对洛瑞往里凿。
　　洛瑞很壮。
　　但是在阿里纳斯面前还是小了一号。
　　这个联盟里，一号位能和阿里纳斯拼身体的几乎没有，也就“大胡子”拜伦•戴维斯、“小胖子”德隆•威廉姆斯。
　　到了三分线内一步，阿里纳斯直接背转身跳投，利用身高优势在洛瑞头上出手。
　　唰！
　　2：2。
　　“嚯，这一开场，阿里纳斯又和石头飙上了！”
　　央视镜头前，张指导说道。
　　球场上，阿里纳斯还挑衅地看了李磊一眼。
　　不过李磊一点都不生气，反而回了一个微笑。
　　比赛，才刚刚开始。

300 李磊vs阿里纳斯
　　灰熊队进攻。
　　阿里纳斯发现对面的新秀挺稳，就没有再动手。
　　洛瑞安安稳稳地推进到前场。
　　不过埃迪•乔丹教练把卡巴拉到场边，悄悄地嘱咐了一些什么。
　　等到李磊前场接球，发现卡巴故意放了自己小半步。
　　呕吼？
　　防突不防投？
　　李磊冷笑一声，四个赛季以来，还没有人敢这么防守他。
　　李磊能猜到乔丹教练的想法。
　　李磊现在的突破太厉害了，很难防守。
　　相对来说，李磊的投射，上一场三分线外8中1，堪称拉稀。
　　索性就赌一把。
　　赌李磊今晚依旧不准。
　　呵呵！
　　既然如此，李磊可就不客气了，直接拔地而起，手起刀落，没有一丁点的犹豫。
　　篮球划过一道长长的抛物线，如同装了高科技精准制导一样，一头撞入篮框。
　　唰！
　　清脆的声音通过扬声器传遍全场。
　　这是一个空心三分球。
　　5：2。
　　乔丹教练无奈地摇摇头。
　　卡巴也是一脸苦涩。
　　尼码，你上一场打詹姆斯可不是这样的。
　　合着就是针对我？
　　李磊举起了两根手指头，吹了吹。
　　NBA标志性庆祝动作之“吹枪管”。
　　李磊在告诉所有人，今晚的他，手感很热。
　　央视镜头前，张卫平指导大叫：“好球！奇才队为他们的傲慢付出了代价。这个世界上，竟然还有人敢放石头投篮，这不就是送分嘛。”
　　奇才队进攻。
　　阿里纳斯强吃洛瑞，连续地变向之后，顶着洛瑞强起。
　　对抗后的三分线外跳投。
　　这球的难度非常高。
　　但是……唰！
　　阿里纳斯也有。
　　5：5。
　　这是他的answerball！
　　你投2分，我也打2分。
　　你投三分，我也有三分球。
　　阿里纳斯这是和李磊杠上了？
　　不用多想。
　　因为进球之后，阿里纳斯直接伸手指向了李磊。
　　够狂妄！
　　这是光明正大的挑衅。
　　联邦快递中心一阵骚动，孟菲斯球迷有点担心，但心里也直呼过瘾。
　　这场比赛，真是超值了！
　　李磊会回应阿里纳斯吗？
　　这就不算个问题。
　　灰熊队发球，李磊直接到底线接球。
　　洛瑞这个“运球”工具人失业了。
　　不过对于李磊，洛瑞心服口服。
　　面对卡巴，李磊没有任何地停顿，直接启动。
　　卡巴连续被进球，这球也认真起来，防得非常拼命。
　　他的身体格外强壮，给了李磊极大的对抗和干扰。
　　不过李磊打了那么多季后赛，早就适应了这样的强度，就算是肉搏战也经验丰富，这样的对抗阻止不了他。
　　李磊顺势就是一个胯下变向，从另一侧突破。
　　卡巴皱了皱眉头：李磊这变向的幅度也太夸张了。
　　不过卡巴拼命横移，还是挡住了李磊。
　　但就在这时，李磊又是一个大幅度的变向，幅度比之前更大。
　　这一下，卡巴完全跟不上了。
　　李磊顺势加速，直接把卡巴过得干干净净。
　　贾米森扑上来补防。
　　但是李磊根本不给机会，直接急停跳投。
　　唰！
　　有了。
　　7：5。
　　今晚的李磊，手真的发烫。
　　随后，李磊伸手指向了阿里纳斯：“小伙子，该你了！”
　　阿里纳斯也不客气，接到边线球，直接向着前场狂奔，挤过洛瑞，拔起就投。
　　唰！
　　7：7平。
　　又轮到李磊了。
　　他快速推进，离着三分线还有两步的距离，直接拔了。
　　卡巴：“……”
　　（我觉得我没有存在的必要。）
　　唰！
　　这球也有。
　　李磊命中了超远三分球。
　　10：7。
　　而且回到防守端，李磊推开洛瑞：“吉尔伯特是我的了！”
　　洛瑞听话的换防。
　　李磊亲自防守阿里纳斯。
　　他站在三分线外一步，叉开双腿，压低重心，凶狠地拍了拍手掌。
　　啪啪啪！
　　“吉尔伯特，来吧，别再浪费时间了，一对一，就你和我！”
　　李磊邀战了。
　　这个动作直接让现场的孟菲斯球迷肾上腺素飙升。
　　太尼玛刺激了！
　　这才是比赛！
　　这才是真正的当家球星，不仅能飙分，还能防守对方的核心人物。
　　阿里纳斯看到李磊的动作，双眼爆发出凶光，毫不犹豫地接受了挑战。
　　他俯下身子，犹如蓄势待飞的雄鹰，连续的胯下运球调整方向，随后突然启动。
　　阿里纳斯是高大型的一号位，但速度绝对不慢，第一步非常快。
　　不过李磊早有准备，站位的时候就多放了一点距离，便于防守突破。
　　这个时候，李磊滑步横移，轻松地切断了阿里纳斯的突破线路。
　　不过阿里纳斯不慌不忙，紧跟着就是一个变向。
　　说到底，阿里纳斯体型要比李磊小，横移速度更快，更加灵活。
　　阿里纳斯就是要利用这一点，摆脱李磊。
　　不过李磊经验丰富，顺势贴身而上，用胸口顶住阿里纳斯，直接上对抗。
　　阿里纳斯遇上肌肉对抗，动作受阻，速度加不起来。
　　李磊趁机发力，把阿里纳斯逼停。
　　此时，李磊的防守已经成功了。
　　阿里纳斯应该传球。
　　不过阿里纳斯怎么可能认输？上头的他企图利用连续地转身晃开出手空间。
　　但是李磊很冷静，一边保持对抗，一边高举双臂，封锁空间。
　　阿里纳斯最后只能选择强行出手。
　　可惜的是，李磊已经等待良久。
　　他飞上天空，一把摘下阿里纳斯的投篮。
　　久违的抓帽！
　　落地之后，李磊挤开阿里纳斯，自己下快攻。
　　阿里纳斯拼命地追，想要挽回这一球。
　　但是李磊多聪明，他故意用宽阔的后背卡住阿里纳斯，给到对抗后，直接拔地而起，双手暴扣。
　　砰！
　　12：7。
　　在这场核心对决之中，还是李磊更胜一筹。
　　联邦快递中心已经沸腾起来，近两万孟菲斯人自发地站起来，高举双臂，学着迈阿密人“朝圣”。
　　在热火队时，每当李磊打出漂亮的进球，迈阿密球迷就会“朝圣”。
　　而现在，这个机会属于孟菲斯人了。
　　二楼，杰里•韦斯特看着一旁的灰熊队老板迈克尔•海斯利。
　　“老板，我说过，斯通不会让你失望的。”
　　“灰熊队会成为NBA最炙手可热的球队！”
　　“而且他具有巨大的商业价值。”
　　“现在，你还想出售球队股份吗？”

301 值回本钱
　　滴滴！
　　埃迪•乔丹教练叫了个暂停。
　　等到暂停回来。
　　奇才队开始调整战术。
　　卡巴持球进攻，靠着伊唐•托马斯的掩护杀进油漆区。
　　米利西奇跟着出来之后，灰熊队的护框能力几乎等于零。
　　瓦里克根本阻止不了卡巴“犯罪”。
　　卡巴压着瓦里克，把篮球狠狠地砸进篮框。
　　砰！
　　12：9。
　　灰熊队进攻。
　　洛瑞持球推进，李磊把瓦里克拉到跟前：“哈吉姆，记住！无论奇才队哪个大个子出去挡拆，你都得跟出去，让达科留在篮下。”
　　瓦里克认真地点点头。
　　对于李磊，他也是言听计从。
　　毕竟，李磊可是他的“衣食父母”，他还指望李磊继续给他喂饼吃呢。
　　到了前场，洛瑞尝试进攻。
　　但是阿里纳斯受了李磊的气，又打不过李磊，只能把气撒在洛瑞身上。
　　洛瑞在阿里纳斯面前还是稚嫩，被阿里纳斯抓住机会，一把把球拍掉。
　　幸亏李磊抢在所有人之前，又把球抢了回来。
　　而李磊一拿球，奇才队所有人都看了过来。
　　传说中的李有引力。
　　卡巴全神贯注地盯着李磊，贾米森、史蒂文森也下意识地看了过来。
　　李磊稍有试探，奇才全队都紧张了起来。
　　这就是巨星的牵制力。
　　便在这时，瓦里克悄悄地摸到底线，突然加速，摆脱贾米森，冲向篮框。
　　贾米森一部分注意力放在李磊身上，等发现瓦里克的行动，已经来不及了。
　　李磊的传球准确无误地出现在瓦里克上空。
　　瓦里克双手摘球，隔着伊唐•托马斯把球砸进篮框。
　　空中接力。
　　砰！
　　14：9。
　　这家伙，可能能跳。
　　不过在李磊看来，瓦里克更出色的是球商。
　　他和斯威夫特都是弹簧人，但是更年轻的瓦里克凭什么能抢占首发呢？
　　卡莱尔就是看中了瓦里克的球商。
　　刚才那球换成斯威夫特，说不定就是呆呆地看着李磊单打。
　　兴奋的瓦里克冲过来和李磊击掌。
　　“好了，专注防守吧！”
　　瓦里克哪有不答应的。
　　奇才队进攻。
　　卡巴又一次召唤托马斯出来挡拆。
　　这一次，瓦里克跟了出来，而且很果断地换防，对上卡巴。
　　两人的身高差距不大，瓦里克依靠着出色的跑跳能力紧紧地缠住卡巴。
　　卡巴这一次没讨到好处，最后勉强的出手弹框而出。
　　米利西奇卡住托马斯，奋力保护下篮板球。
　　灰熊队进攻。
　　李磊继续在弧顶持球，吸引奇才队的注意力。
　　瓦里克上一回合尝到了甜头，这一次继续找机会，想要溜后门。
　　不过贾米森的标签就是兢兢业业，同样的低级失误不会有第二次。
　　瓦里克难以摆脱贾米森。
　　不过他这一跑，却影响了奇才队的防守阵型。
　　洛瑞借着米利西奇的挡拆，无球跑位到底角。
　　不过史蒂文森很快补防过去。
　　而洛瑞打得很聪明，他一个虚晃把史蒂文森骗飞，埋头往里突破，早造成了托马斯的犯规，为自己赢得了两次罚球机会。
　　洛瑞2罚2中。
　　16：9。
　　不知不觉间，灰熊队就拉开了分差。
　　李磊在场，灰熊队的进攻打得井井有条，防守也在一点一点的进步。
　　尤其是洛瑞、瓦里克两人，打得积极主动，不断为自己创造机会。
　　不过埃迪•乔丹教练还是发现了灰熊队的漏洞。
　　鲁迪•盖伊。
　　这个天赋满满的8号秀，打得无所适从，毫无存在感。
　　仿佛他就不应该出现在这里。
　　乔丹教练立刻做了调整，放空盖伊，夹击李磊。
　　这一策略生效明显。
　　奇才队一度缩小了比分。
　　场边，卡莱尔教练忍不住摇摇头。
　　盖伊这新秀墙撞得……鲜血淋漓啊！
　　没办法，他只能安排老琼斯登场，换下盖伊。
　　老琼斯登场之后，立刻让奇才队付出了代价。
　　放空我？
　　找死吧。
　　从湖人队开始，老琼斯的标签就是3D，出色的射手。
　　他一登场，连中两记三分球，又帮灰熊队重新拉开比分。
　　第一节结束，30：25。
　　灰熊队领先5分。
　　联邦快递中心热了起来，孟菲斯球迷很兴奋。
　　不过盖伊却是满脸苦涩。
　　头上包着大毛巾，双眼呆滞。
　　不过没人管他。
　　第一节、第二节之间，有2分钟的休息时间。
　　卡莱尔教练正在安排轮换阵容。
　　李磊举起了手：“先生，第二节比赛，我申请继续出战。”
　　卡莱尔愣了一下：“可是你的体力……”
　　“没问题的。”
　　李磊自信地说道，他指了指现场的球迷：“第一次打主场，我想让他们买的票值回本钱。夏天的时候，我也休息够了。”
　　卡莱尔自然答应。
　　有没有李磊在，灰熊队完全是两支球队。
　　他当然愿意让李磊上场。
　　如果不是担心李磊的体力，卡莱尔能让李磊场均出战48分钟。
　　就在这时，李磊又贴近卡莱尔，悄悄说道：“先生，待会就别让鲁迪上场了。”
　　李磊如果直接说，卡莱尔肯定也会同意。
　　不过李磊觉得自己有必要维护卡莱尔的威严，所以还是要先和卡莱尔通通气。
　　卡莱尔也很聪明，领会到李磊的心意，心里还是挺高兴的，耐心问到：“为什么？”
　　李磊：“那孩子撞新秀墙撞得挺惨，自己估计是一时半会儿走不出来了，我打算让艾迪开导开导他。”
　　卡莱尔点点头：“那好。”
　　第二节比赛开始。
　　李磊继续登场，引得现场球迷一阵欢呼。
　　在李磊的掌控下，灰熊队的替补阵容照样打得进退有据。
　　乔丹教练很无奈，只能提前换上阿里纳斯、贾米森带队，但仍然不是李磊的对手，分差越拉越大。
　　而场边，得到李磊暗示的老琼斯开始干活了。
　　“里克，你觉不觉得斯通的体力好了很多，即使不休息也打得很轻松。”
　　卡莱尔点点头：“没错。”
　　“还记得他的新秀赛季，因为体力问题绝杀我的步行者失败，差点哭了出来。当时也是你开导他的吧？”
　　“没错。”
　　老琼斯有些得意。
　　“不过，最重要的还是斯通自己，他真的很努力。你知道吗，他当时……”

302 鲁迪•盖伊的新秀墙
　　“自那以后，斯通再也没有坐车去过美航中心。”
　　“他每天早上早起半小时，跑步到球馆，坚持了整整三年，直到来了孟菲斯。”
　　卡莱尔故意大声说道：“原来如此，怪不得斯通的体能进步这么大。”
　　这话的声音很大，灰熊队的替补席都听到了。
　　洛瑞、瓦里克、米利西奇全都若有所思，似乎决定了什么。
　　反倒是最应该听到的盖伊双眼空洞，一点反应都没有。
　　唉。
　　老琼斯无奈地摇摇头。
　　看来他当不了思想委员，工作失败啊！
　　球场上，李磊带领队友，稳健地发挥。
　　对面的卡巴、阿里纳斯、贾米森也打得不错。
　　不过这三人看起来都是各打各的，没有体系，1+1+1＜3。
　　反倒是灰熊队这边，李磊一个核心，把进攻梳理得有条有理。
　　最终，117：108，灰熊队战胜奇才队，迎来一波两连胜。
　　李磊出战48分钟，全场无休，砍下36分11篮板15助攻3抢断1盖帽。
　　这是李磊职业生涯的第一次三双。
　　另外，15个助攻也创造了生涯记录。
　　所以，这一晚绝对是李磊的生涯记录之夜。
　　与此同时，洛瑞得到21分6篮板4助攻2抢断，这也是他第一次得分上20。
　　瓦里克16分8篮板3盖帽，表现依旧出色。
　　反观盖伊，4分5板3失误……
　　……
　　11月25日。
　　西南赛区内战，灰熊队110：88屠杀了休斯敦队。
　　李磊砍下31分9篮板7助攻5抢断3盖帽。
　　瓦里克得分突破20，得到了23分7篮板2盖帽。
　　洛瑞15分2篮板5助攻。
　　盖伊6分3篮板4失误……
　　灰熊队低开高走。
　　赛季初先是一波10连败。
　　李磊复出后，带领球队打出一波3连胜。
　　总战绩3胜10负。
　　李磊场均33.7分10.7篮板9.7助攻3.7抢断2.3盖帽，毫无争议地获得了本周的最佳球员。
　　整个灰熊队形势一片大好，但是盖伊……
　　这一天，盖伊终于忍不住了，找到了李磊。
　　当时，李磊正在更衣室和艾薇儿发短信。
　　灰熊队其他人也在打闹、听音乐、聊魔兽世界……
　　“老大，帮帮我，我不知道该怎么办了？我觉得现在的自己和灰熊队格格不入。”
　　盖伊苦恼地说道。
　　注意到盖伊的行动，其他人都安静了下来，要看李磊怎么处理。
　　李磊笑了笑：“还行，终于忍不住了。我还以为你还能忍几场比赛。”
　　“办法呢，很简单，你自己去跟教练申请，打替补吧。”
　　盖伊：“……”
　　他愣了半天。
　　“你是说，让我打替补？我可是8号秀，你怎么能让我打替补？”
　　盖伊气急败坏地问道。
　　李磊的脸色冷了下来：“怎么？8号秀就不能打替补？”
　　看到李磊生气，盖伊有点怕，但是他把自己架到这里，哪里能说退就退。
　　年轻人，就是容易上头，又死要面子。
　　“老大，我觉得你在针对我！”
　　盖伊索性硬着头皮说道。
　　“我针对你？”
　　李磊这次是真的生气了。
　　他为了帮盖伊解决新秀墙做了那么多事情，在盖伊眼中是针对他。
　　“那你倒是说说看，我怎么针对你了？”
　　盖伊感觉到李磊的气势压迫，心里很虚，但还是说道：“你亲自教凯尔防守，指导达科练投篮，又教哈吉姆领悟战术……只有我，你从来不教我。难道你是怕我打出来，比你更优秀，抢了你的核心地位？”
　　“还有上一次打奇才队，也是你和卡莱尔教练说了什么，教练就不让我上场了。”
　　“闭嘴！”
　　李磊还没发话，老琼斯已经跳了出来。
　　“鲁迪，你疯了？”
　　米利西奇、朱芳雨静静站在李磊两侧，摩拳擦掌。
　　朱芳雨的战斗力不用说，一套王八拳横行国际赛场。
　　而米利西奇从小学习篮球的时候，也学习了拳击，是真正的高手。
　　除此之外，瓦里克带着其他人很识相地站在李磊身后，和盖伊划清界限。
　　加索尔想要劝一劝盖伊，但是想了想，什么都没说，一只脚跳到了李磊这边。
　　盖伊更慌了。
　　整个灰熊队，竟然没有一个人站在他这边。
　　老琼斯忍不住摇摇头：傻孩子。
　　当李磊来到孟菲斯的那一刻，灰熊已经是他的球队了。
　　老琼斯想向盖伊解释，李磊可是为了帮你解决新秀墙，煞费苦工。
　　你怎么能这么误解他？
　　然而李磊拦住了他。
　　李磊直视盖伊：“你是觉得自己能打出来？那我给你机会。”
　　“美式单挑。”
　　“你赢了，从此我听你的。”
　　“你输了，就给我乖乖打替补。”
　　李磊气势很强，容不得盖伊不答应。
　　他直接席卷着盖伊去了球场。
　　韦斯特老爷子和卡莱尔教练得到消息，都赶了过来。
　　卡莱尔想要阻止。
　　韦斯特拦住了他。
　　“现在，不是什么新秀墙的事情了。一个球队的老大随意被挑衅，他必须捍卫自己的尊严。否则，谁还能尊重他？”
　　“斯通的尊严不容挑衅，鲁迪最好能明白。否则，我会尽快把他交易走。”
　　韦斯特的话让卡莱尔心里一紧。
　　这个看起来很和蔼的老爷子其实是个铁血的狠角色，杀伐决断。
　　球场上，李磊把球传给了盖伊。
　　盖伊的火气也渐渐升腾。
　　“好，我就和你打一打。凭我的天赋，难道一定输给你？别忘了，我也只比你小两岁。”
　　盖伊心里想到。
　　于是，这家伙启动了。
　　作为8号秀，盖伊的天赋真的很出色，爆发力惊人，第一步极快。
　　然而……啪！
　　李磊一伸手，盖伊手里的球就没了。
　　老琼斯摇摇头：“傻孩子，你还真以为自己能和斯通一较高下？别忘了，斯通可是打街球出身的。轮单挑，他很强。”
　　轮到李磊进攻。
　　只是一个试探步，盖伊的防守脚步就乱了。
　　李磊顺势突破，一步就把盖伊甩在身后，暴扣得分。
　　盖伊：“……”
　　他看过很多次李磊的三威胁，总觉得那些对手太弱，一个都防不住。
　　如果是他的话……
　　现在是他了，亲身体验，盖伊才明白李磊的三威胁有多强。
　　过他，比过清晨的马路还简单。
　　李磊继续进攻，还是三威胁。
　　盖伊下意识地靠后一些，防守李磊的突破。
　　李磊面沉如水，直接原地拔了起来。
　　唰！
　　你紧贴，李磊可以突。
　　你放一步，李磊就直接射。
　　第三球，唰！
　　第四球，唰！
　　第五球，唰！
　　……
　　盖伊的防守如同一张纸，一戳就破，毫无威胁。
　　在李磊看来不堪一击。
　　发了狠的盖伊拼命了，全神贯注的防守。
　　然后，李磊用两个超大幅度的变向直接晃倒了他，然后轻松上篮得分。
　　11：0。
　　自从第一球没打进，盖伊就再也没有摸到过球。
　　太强了！
　　两个人根本不是一个级别的。
　　围观的球员忍不住想到：如果是我的话……
　　不不不！我绝对不会和老大单挑，这简直是找虐。
　　瓦里克讨好地拿毛巾给李磊擦汗。
　　李磊摆了摆手：这种程度而已，我还不至于出汗。
　　众人：“……”
　　随后，李磊径直回了更衣室。
　　其他人全都跟着，只留盖伊一个人在球场上失魂落魄。
　　“怎么会……这么强？”
　　“就这样的斯通，我这辈子有可能超越吗？”
　　就在这时，有人拍了拍盖伊的肩膀，是老琼斯。
　　“艾迪，你？”
　　盖伊想说什么，却直接被老琼斯打断。
　　老琼斯把李磊为盖伊做的那些事情告诉了盖伊。
　　盖伊一时之间难以相信。
　　“那他为什么教其他人，唯独不教我？”
　　老琼斯问道：“昨天早上8点你在哪？”
　　盖伊：“刚起床。”
　　老琼斯：“斯通已经在训练了，凯尔、达科、哈吉姆也在训练。”
　　随后，他继续问道：“打奇才队那晚，比赛结束之后，你去哪了。”
　　盖伊扭扭捏捏：“天使……宝贝。”
　　老琼斯露出了男人都懂的笑容：“孟菲斯有名的夜店啊！可是凯尔、哈吉姆、达科还在加练。”
　　“你说说看，如果你是球队老大，你会更喜欢谁？”
　　盖伊：“……”
　　“至于替补……科比厉害吗？当年的他也是我的替补！斯通厉害吗？他当年是卡巴的替补！所以你凭什么看不起替补？”
　　“而且当替补也不是坏事，你打首发，要和斯通、凯尔、哈吉姆争球权。而替补，球权都是你的，你有更多实战的机会。”
　　“斯通让你打替补，可是为了你好。”
　　“相反，你居然当众挑战斯通的权威，影响斯通的威严，危害全队的团结，你太混蛋了！”
　　经过老琼斯的劝解，盖伊终于醒悟过来。
　　“可是我……”
　　老琼斯：“可是个屁，还不快去道歉。”

303 盖伊的重生
　　11月28日。
　　灰熊队做客丹佛，挑战掘金队。
　　灰熊队的首发阵容有了调整：
　　米利西奇、瓦里克、李磊、老琼斯、洛瑞。
　　掘金队：
　　中锋：马库斯•坎比。
　　大前锋：埃东多•纳胡拉。
　　小前锋：卡梅隆•安东尼。
　　得分后卫：JR•史密斯。
　　组织后卫：安德烈•米勒。
　　掘金队打得不错，至今8胜4负。
　　说起来，安东尼来到掘金队之后，年年都进季后赛，但是年年过不了首轮。
　　这倒也能理解，西部的球队太强了。
　　早些年的湖人、森林狼、国王，现在的马刺、小牛、太阳……还有新进崛起的快船、爵士、灰熊……
　　地狱西部。
　　谁遇到都得迷糊。
　　相反在东部，除了热火、活塞、魔术，其他球队都上不得台面。
　　这场比赛，李磊和安东尼斗了起来。
　　从第一节开始，两人就上演了激情的肉搏大战。
　　李磊、安东尼都是比尔•达菲旗下的新星，所以两个人刚进联盟时便有竞争。
　　每次交手，都是火星撞地球。
　　不过看看今年的表现，再回顾新秀赛季。
　　那时的两人简直是兔子互搏。
　　而现在，却是两只雄壮的狮子张开血盆大口，疯狂的撕咬。
　　前几年的安东尼虽然数据也很漂亮，但是球场存在感比同届的詹姆斯、韦德、李磊差了很多。
　　你总有种他没尽全力的感觉，防守端也像是在划水。
　　可是遇到了李磊，安东尼是真拼啊！
　　整个第一节，两人的四只胳膊始终缠在一起，犹如麻花。
　　各种碰撞、撕咬……
　　而裁判也很懂事的放宽了吹罚尺度，任由两个人玩命。
　　虽然场面很激烈，但是裁判还是很放心的。
　　李磊、安东尼都是不怕事，但也绝不主动惹事的人。
　　就像李磊，骑过肯扬•马丁、抡过博古特，但从来没有主动惹事。
　　安东尼的风评很差，号称有黑帮背景，但你仔细回想，他什么时候主动找过事情？
　　他们之间打得热闹，但只限于篮球，偶尔的摩擦很常见，但绝对不会故意使坏。
　　在这样的情况下，两人的得分效率都是大幅度下滑。
　　不过掘金队慢慢建立了领先优势。
　　原因也很简单。
　　李磊是灰熊队的绝对核心。
　　李磊被限制，整个灰熊队的进攻完全打不开。
　　相反，安东尼在掘金队的地位没那么重要。
　　他身边的坎比、米勒、JR•史密斯都是很有能力的球员，没那么依赖安东尼。
　　第一节结束，25：18，掘金队领先了7分之多。
　　安东尼有些得意：“斯通，今天，我要埋葬你！我已经找到了击败你的方式。”
　　真是虎落平阳被犬欺。
　　换成上个赛季，谁敢对李磊说这种话？
　　小小掘金队，敢撸热火队的胡须？
　　李磊冷笑一声：“梅隆，希望你的球技能匹配你的嘴巴。而不是只会夸夸其谈。”
　　安东尼立刻瞪圆了双眼：“是不是夸夸其谈，走着瞧吧。”
　　轮换阶段，盖伊登场，带着替补阵容出战。
　　比赛继续，“小矮人”博伊金斯上来就依靠速度跑出机会，一记三分命中。
　　唰！
　　28：18。
　　掘金队的领先达到了两位数。
　　百事中心球馆的气氛热烈起来。
　　干掉三连胜、如日中天的灰熊队和李磊，就在今夜。
　　灰熊队进攻。
　　盖伊持球，面对迪亚瓦拉的防守，一个箭步便把他过了干干净净。
　　掘金队替补前锋乔•史密斯扑过来补防。
　　盖伊在空中闪传腾挪，一个拉杆把球送进篮框。
　　唰！
　　28：20。
　　盖伊心中微微有些异样：得分，好像一下子变得很简单。
　　掘金队再攻。
　　博伊金斯借助队友的挡拆杀进油漆区，一个超大幅度的抛投再得2分。
　　30：20。
　　别看博伊金斯只有165cm，在NBA世界就是个“霍比特人”。
　　但小小的身体有大大的能量。
　　博伊金斯本赛季场均14分2.2篮板4.5助攻0.9抢断，是绝对的板凳匪徒。
　　相比于艾弗森，博伊金斯才是真正的小矮子，才是真正的逆袭。
　　毕竟165cm打NBA，很多人做梦都不敢这么想吧。
　　不过回过头来，盖伊再次突破杀进油漆区，顶着对手的防守上篮得分。
　　30：22。
　　而这一球，也让盖伊确定了：NBA的首发和替补是两个世界。
　　每一个NBA球员都是世界上最好的篮球运动员。
　　但最好和最好之间也有差距。
　　替补球员的实力要比首发差得多。
　　盖伊现在的实力想在首发里打出来有点难，但是放到替补席，那是拔尖的。
　　掘金队进攻。
　　博伊金斯继续持球攻击。
　　不过灰熊队适应了两个回合，协防速度明显加快。
　　博伊金斯的身高毕竟有缺陷，面对协防的情况下很难出手。
　　但是博伊金斯作为掘金队板凳一哥，自然有几把刷子。
　　他用一个击地传球，巧妙地把球送进篮下。
　　乔•史密斯接球，跳起来出手。
　　啪！
　　但就在这时，斯威夫特展现弹跳力，一巴掌将乔•史密斯的投篮扇飞出去。
　　灰熊队抢到球，直接下快攻。
　　盖伊迅速推进。
　　前场，面对雷吉•埃文斯的防守，盖伊直接拔地而起。
　　他想干什么？
　　他想正面扣杀埃文斯！
　　之前的两个回合，盖伊连续得分，这让他的信心拔高了。
　　换作前几场比赛，即使有更好的机会，盖伊也不一定敢这么打。
　　埃文斯看出了对手的意图，跳起来阻止盖伊。
　　但是盖伊的天赋远超他的想象。
　　那爆发力、弹跳、力量都已经非常出色。
　　最后，盖伊硬是压着拼命的埃文斯，把球砸进篮框。
　　砰！
　　30：24。
　　盖伊隔扣了埃文斯！
　　“哦！买！嘎！我看到了什么？这就是天赋！这个年轻人的天赋太爆炸了，简直是肉眼可见的溢出。”
　　现场解说当时就嘶吼了起来。
　　盖伊这个扣篮，实在太劲爆了，视觉效果炸裂。
　　灰熊队板凳席瞬间又叫又跳，能顶半个百事中心球馆的球迷。
　　李磊玩心也起来了，模仿盖伊的动作，暴扣老琼斯。
　　老琼斯很配合地向后倒下。
　　穿西装的加索尔在一旁扮演解说：“哦！斯通，扣杀了old艾迪！”

304 大心脏安东尼
　　“吼！”
　　盖伊落地之后，仰天怒吼。
　　不用多说，这是他进入NBA以来打得最爽的一场比赛。
　　路过灰熊队板凳席的时候，盖伊诚恳地对李磊说了一句：“老大，谢谢你！”
　　之前的道歉，更多的是对李磊实力的尊敬。
　　而现在，盖伊是真正明白了李磊的用心，发自内心地感谢李磊。
　　李磊只是点点头，没有更多的表示。
　　洛瑞却在一边调戏道：“鲁迪，我和你换一换吧，我也想打第六人！你不是不想打嘛，让给我！”
　　盖伊的脸直接羞红了，他想起之前误会李磊的事情，有点难堪。
　　不过换位置？
　　休想！
　　第六人太香了。
　　只是打了一次，盖伊就已经爱上这种感觉了。
　　“凯尔，想都别想！”
　　盖伊断然拒绝。
　　比赛继续，靠着盖伊出色的发挥，灰熊队一度缩小了分差。
　　但是乔治•卡尔教练看到形势不妙，提前换上主力阵容。
　　卡莱尔也是走马换将，重新排兵布阵。
　　安东尼继续喂李磊“死亡缠绕”套餐。
　　李磊礼尚往来，还了一顿“天罗地网”大礼包。
　　这两家伙真是互相伤害啊。
　　都不让对手得分。
　　不过这种模式显然对掘金队更有利，因为安东尼的队友要比李磊的队友出色得多。
　　眼看着掘金队要拉开差距，就在这时……
　　洛瑞持球突破安德烈•米勒，急停跳投命中2分，为灰熊队稳住局势。
　　米勒30岁了，这位01-02赛季的NBA助攻王依旧有很出色的得分、组织能力。
　　但他年轻时候脚步就不快，现在上了年纪，更加慢了。
　　遇上洛瑞这样的速度型新人控卫，米勒更是有心无力。
　　回过头来，米勒背身强吃洛瑞，凿了两下，却效果很一般。
　　洛瑞的上半身很壮，是小钢炮类型的球员。
　　虽然比米勒矮了一些，却出色地挡住了米勒的脚步。
　　米勒都有些意外，动作稍有停滞。
　　而就在这时，李磊瞅准机会，突然扑了上去，精准地切掉篮球。
　　抢断！
　　在你面前的，是NBA两届抢断王、三届一防、一届最佳防守球员李磊。
　　任何的走神都是自寻死路。
　　李磊自己下快攻，冲到前场，刚过罚球线一步，便腾空而起，翱翔天际。
　　砰！
　　下一个回合。
　　安东尼在李磊的死缠烂打之下，投篮偏出。
　　米利西奇奋力保护下篮板球。
　　灰熊队进攻。
　　洛瑞继续持球攻。
　　米勒看着这个少年，满眼都是自己20岁的模样。
　　可惜的是，他已经老了，完全跟不上洛瑞的速度。
　　洛瑞杀进油漆区，直接飞身上篮。
　　不过坎比展现了强大的防守能力，在他的干扰下，洛瑞的上篮偏出。
　　哐当！
　　就在这时，米利西奇拔地而起，空中挤开坎比，把球补扣进篮框。
　　砰！
　　洛瑞的终结能力还是差了一些。
　　但灰熊队还有其他人。
　　这支灰熊队很年轻，但是天赋爆表。
　　盖伊、洛瑞、米利西奇、李磊、加索尔、瓦里克……都是天赋满满。
　　从结果上来说，洛瑞持球之后，带领灰熊队打出一波6：0的进攻波。
　　眼看着灰熊队就要追上，JR•史密斯从斜刺里杀出，抢断老琼斯，一马当先冲到前场，360度旋转暴扣。
　　砰！
　　这一扣充分展现了JR恐怖的天赋，不敢说比肩乔丹，但是绝对赛科比。
　　JR不神经，夜夜全明星。
　　这话可不是吹的。
　　这家伙就像是突然摁下了“天神下凡”的开关，或者是使用了乔丹体验卡，连突带投得到7分，帮助掘金队再次拉开分差。
　　眼看着灰熊队好不容易抬起头来，又被对手摁进了水里，很可能再也爬不出来了。
　　就在这时，瓦里克先是抢到前场篮板，补扣得分。
　　随后，李磊一记传球，再帮助瓦里克溜后门上篮得分。
　　瓦里克连得4分，又帮灰熊队缩小了分差。
　　随后，JR•史密斯的“乔丹体验卡”到期，立刻送出一记三不沾。
　　灰熊队收下大礼，老琼斯投进一记底角三分球。
　　唰！
　　转瞬间，灰熊队再次迫近了比分。
　　45：43。
　　央视镜头前，于嘉忍不住感慨：“这灰熊队还真是有韧劲啊！”
　　“一般来说，年轻球队擅长打顺风球，逆风球容易崩。但是灰熊队几次被掘金队拉开比分，又追了上来，死死地咬住比分。”
　　“这气质有点像马刺队这种老年球队啊！”
　　张卫平笑了笑：“哈哈哈……你也不看看灰熊队的核心是谁，石头啊！坚如磐石，咬定青山不放松。而核心球员的气质往往决定了这支球队的气质。”
　　总体实力上，掘金队还是有优势的。
　　但一直打到第四节最后时刻，掘金队也只是领先了2分。
　　93：91。
　　关键时刻，洛瑞突破造成了坎比的犯规，上罚球线，2罚全中。
　　93：93平。
　　百事中心球馆一阵躁动，比赛到了最关键的时刻，输赢难料，让人心悬了起来，还很刺激。
　　掘金队叫了暂停。
　　乔治•卡尔教练布置了战术。
　　暂停回来，掘金队进攻。
　　李磊缠住安东尼，不让安东尼接球。
　　安东尼一个反跑，顺势横扫双臂，推开李磊，跑出机会。
　　这球的动作很大，放平常是要吹的。
　　不过NBA有潜规则，比赛最后时刻，尽量把胜负交给球员，裁判能不吹就不吹，不要影响比赛的走向。
　　安东尼趁机接到球，一个虚晃点起李磊，随后拔起就投。
　　这还是在三分线外，难度不低。
　　不过篮球穿框而入。
　　唰！
　　96：93
　　安东尼命中了关键三分球，帮助掘金队建立了三分的领先优势。
　　事实上，安东尼的三分球并不准，本赛季只有26.8%。
　　不过到了关键时刻，他就是能把球投进。
　　这就是关键球能力。
　　安东尼有一颗大心脏，也有杀手气质。
　　滴滴！
　　轮到灰熊队叫暂停了。
　　卡莱尔教练也在布置最后一攻。
　　而且这下是真没时间了。
　　灰熊队基本只有一次出手机会。
　　进了，平局，打加时赛。
　　不进，就是输。
　　暂停回来。
　　安东尼紧紧盯着李磊。
　　傻子都知道，灰熊队会让李磊投这一球。
　　尽管李磊今晚的手感很一般。

305 3+1绝杀
　　灰熊队中场发球。
　　安东尼对李磊死缠烂打，不让李磊接球。
　　眼看着5秒的时间就要过去。
　　按照NBA的规则，5秒时间发不出球，是违例，算作失误的。
　　瓦里克、洛瑞想给李磊做掩护，但是两个人太嫩，反而把防守人带了过来，让李磊更难接球。
　　张卫平看得都急眼了：“这两个新人在干吗？还是太年轻啊！关键时刻不顶用。”
　　还是老琼斯有经验，成功给李磊做了掩护。
　　李磊终于摆脱安东尼，在5秒违例之前接到了篮球。
　　接个球都这么难！
　　但你以为这就结束了？
　　当然没有，接球只是一个开始。
　　李磊刚刚接球，JR•史密斯就扑了过来，配合安东尼夹击李磊。
　　毫无疑问，乔治•卡尔教练早有布置。
　　也是，当你知道对方会让谁来绝杀的时候，你会不包夹吗？
　　安东尼、JR早有准备，联手往前扑，直接上对抗，逼迫李磊。
　　李磊有点措手不及，别说投篮了，传球都没机会，只能往后退，仓促间还失误了。
　　JR趁机出手，切到了篮球。
　　他又顺势俯冲过去，想要抢球。
　　央视镜头前，张卫平指导直接跳了起来：“不好！石头失……呃！他又抢回了篮球！”
　　李磊硬生生靠着臂展，在JR之前抢回了篮球。
　　胳膊长就是好！
　　而且李磊因祸得福，JR扑出去，到了李磊身后，没法继续对李磊施压。
　　这球变成了李磊和安东尼的1V1。
　　没时间多想，李磊顶着安东尼拔了起来。
　　这球的难度很高，一是有对抗，二是离三分线有点远。
　　与此同时，李磊身后的JR靠着惊人的爆发力跳了过来，一巴掌打在李磊胳膊上。
　　啪！
　　响亮的声音传遍全场。
　　滴滴！
　　裁判的哨声随之响起。
　　受到安东尼、JR的前后夹击，李磊的动作严重变形。
　　但李磊还是靠着强大的腰腹力量把球扔了出去。
　　哐当！
　　球砸在了篮板上。
　　唰！
　　然而下一刻，球又弹入了篮框。
　　96：96。
　　我的天！
　　3+1！
　　李磊打出了3+1！
　　百事中心球馆寂静无声，不！整个世界都是寂静的。
　　但在下一秒，灰熊队的板凳席率先炸开，引爆了整个世界。
　　“吼！吼！吼！”
　　“我的苍天啊！大地啊！石头刚刚做了什么？张老师，您掐我一下，我感觉自己在做梦！”
　　于嘉一脸呆滞地掐了掐自己的脸。
　　而在百事中心球馆，近两万丹佛球迷双手抱头，满脸地不可置信：“怎么可能……”
　　JR更是满脸懊恼：“我TM刚才干了什么蠢事……我……”
　　反观李磊，倒是格外冷静，冷静得想要装逼。
　　李磊举起了手，化手为抢，吹了吹指尖。
　　NBA标志性庆祝动作之吹枪管！
　　随后，李磊走上罚球线，稳稳地命中罚球。
　　唰！
　　96：97。
　　李磊用一记神奇的3+1绝杀了掘金队。
　　灰熊队的战绩达到了4胜10负。
　　李磊复出四场比赛，四战四胜，胜率100%。
　　而且这四场比赛里，李磊有两次绝杀。
　　先后绝杀03届状元、探花的球队。
　　这样的表现只能用疯狂来形容。
　　赛后的握手仪式，李磊紧紧抓住安东尼的手：“梅隆，不好意思了，我又一次干掉了你。”
　　安东尼气得咬牙切齿，怒目圆瞪。
　　李磊笑道：“对，就这样，上次勒布朗被我绝杀，也是这副表情。”
　　安东尼：“……”
　　我TM想要堵灰熊队的大巴！
　　本场比赛，安东尼37分7篮板2助攻3抢断1盖帽，可以说打得非常出色。
　　而且他在防守端给了李磊非常大的压力，让李磊打得效率并不高。
　　李磊33分9篮板5助攻2抢断2盖帽。
　　虽然效率不高，但是李磊命中了最后的绝杀球，完成了神奇的3+1。
　　不过灰熊队今晚赢球不在于李磊一人，而在于李磊的帮手们。
　　盖伊出任第六人，在本场比赛“复活”了，他全场砍下17分6篮板2助攻1抢断2盖帽，而且命中率超过60%。
　　除此之外，瓦里克15分10篮板3盖帽。
　　洛瑞9分3篮板4助攻2抢断。
　　洛瑞的数据一般，但如果你亲眼观看了这场比赛，你会知道他的重要性。
　　在李磊被限制的情况下，洛瑞用一次次突破打开了局面，给队友创造了机会。
　　这些贡献没能转化为洛瑞的得分或者助攻，但灰熊队所有人都看在眼里。
　　说到底，篮球是一项团队运动，有些人的作用是不能用数据来考量的，但他们的队友一定会知道他做了什么。
　　另外，米利西奇9分11篮板3盖帽。
　　老琼斯8分2篮板2助攻1抢断。
　　李磊、米利西奇、瓦里克、洛瑞、盖伊、老琼斯六人就是目前这支灰熊队的主要架构。
　　赛后，安东尼高度评价了李磊：“在我们这一届，斯通已经走在了最前面，他是我们所有人追赶的目标。”
　　“每次遇到他，我都格外兴奋，我现在的目标，就是击败他。”
　　稍后，记者提及安东尼的话。
　　李磊十分懊恼：“哦，但我可不想和他对位。这一场比赛比平时三场比赛还累。”
　　“希望联盟可以减少灰熊队和掘金队交手的次数。”
　　李磊的玩笑逗得记者们忍俊不禁。
　　不过大家都听得出来，李磊和安东尼互相认可。
　　……
　　11月29日。
　　灰熊队做客洛杉矶。
　　不过这一次，他们的对手不是湖人队，而是另一支愚蠢的球队。
　　快船队。
　　难得回家，和父母、女友团聚，李磊是很开心的。
　　但快船队偏偏要扫李磊的兴。
　　起因嘛，大家都清楚。
　　今年夏天，快船队曾经大肆追求过李磊。
　　甚至和湖人队爆发了激烈的言语冲突，真是一副为了李磊什么都愿意做的舔狗模样。
　　可是李磊后来爆出受伤的消息，快船队立刻换了一张脸。
　　“我们可以继续和你签约，但希望你能考虑降低自己的薪资期许。”
　　翻身做主？
　　想多了！
　　李磊立刻就排除了快船队这个选项，随后加入了灰熊队。
　　而这让快船队很不爽。
　　他们再次变了脸。
　　尤其是快船队的老板唐纳德•斯特林……

306 门票事件
　　很多人对斯特林的印象就是种族歧视。
　　其实这个家伙自1981年收购快船队，已经执掌快船队25年了，是NBA在位时间最长的老板。
　　按理说，这样的老家伙应该备受尊敬。
　　但是……在NBA的圈子里，大家对斯特林的印象是吝啬鬼、色情狂、种族主义者和爱耍无赖的小丑。
　　快船队为什么长期都是鱼腩球队，就是因为斯特林不愿意花钱。
　　李磊刚爆出伤病，这家伙就趁机压价，也是如出一撤。
　　快船队曾经组织球迷进行投篮大赛，优胜者的奖励是1000美金。但是最后，斯特林不愿意出这1000美元。
　　另外，他让主教练保罗•西拉斯亲自给球员缠绷带，只为省下聘请训练师的钱。
　　而这些，只是斯特林为人处世的冰山一角。
　　在追求李磊而不得之后，斯特林在媒体面前表达了不满。
　　“他什么也不是，在联盟里，比他更强的三号位有很多很多。卡梅隆、勒布朗、罗恩、保罗、特雷西、拉里……他得排在这些人后面，甚至更低！”
　　合着这就是因爱生恨？
　　当初你追求人家的时候可不是这么说的。
　　当初小甜甜，如今黄花菜。
　　追不上了，直接翻脸？
　　“他之所以能取得这些荣耀，不过是因为运气更好。我的奶奶跟着奥尼尔、韦德也能夺冠。”
　　“另外，他抢走了韦德的FMVP。”
　　有些人会说，斯特林可是亿万富翁，怎么可能说这么愚蠢的话？
　　那是你太高看NBA的老板了。
　　1996年夏天，尼克斯经过联盟的允许，打算用3000万美元签下职业生涯第二份合同刚刚到期的迈克尔•乔丹。
　　这逼得公牛队老板莱因斯多夫不得不匹配3000万美元的年薪，最终留下了乔丹。
　　事情到这里也就结束了，结果莱因斯多夫心里很不爽，逢人就说：我觉得乔丹配不上3000万美元的年薪。
　　你猜乔丹会怎么想？
　　但凡是一个有点智慧的人，钱都给了，还说这些废话干嘛？
　　难道还能把3000万找回来？
　　你不如跟别人说，我觉得乔丹的价值超过3000万美元，甚至更多。
　　反正钱都给了，说几句好话，还能跟乔丹搞好关系不是。
　　结果莱因斯多夫非要说乔丹不值，直接搞僵了两个人的关系。
　　你说蠢不蠢？
　　说到底，就是小心眼。
　　赛季初，李磊因伤缺阵，灰熊队10连败，一度联盟垫底。
　　斯特林当时又跳了出来：“灰熊队交易斯通是一笔愚蠢的交易，任何一个有智慧的总经理都不会愿意给他5年8000万美元的薪资，这绝对是一笔毒药合同。”
　　“看，灰熊队连战连败，已经彻底没救了。”
　　对于这样的小丑，李磊正想还击，杰里•韦斯特老爷子出手了。
　　“毒药合同？呵呵呵呵！”
　　“我们给了斯通5年8000万美元，是因为我们只能给那么多。”
　　灰熊队老板迈克尔•海斯利随后也表示：“如果联盟允许，我可以给斯通提供更大的合同。他的价值远超这份合同！”
　　看，高下立判！
　　某卤蛋哭晕在厕所。
　　如果当年莱因斯多夫也这么说话，卤蛋，呃不！是乔丹还不得为他卖命。
　　就像李磊，听了老板和经理的话，能不感动？
　　不管是真情实意，还是虚假做作，起码看起来漂亮不是。
　　说几句好话，联盟又不可能真的让你开更大的合同。
　　一分钱不花，就赚了个人情。
　　但是斯特林还嘴硬，他在媒体面前表示：“有了科里（马盖蒂），快船队的三号位很强，并不需要补强。我觉得科里是比斯通很出色的小前锋！他很强壮，更有经验，非常善于突破。”
　　马盖蒂：“……”
　　我咋不知道。
　　马盖蒂心里有一种不祥的感觉，不过什么也没发生，之后也就忘记了这件事。
　　他不知道，一周之后，他会因为老板这句话想自裁。
　　……
　　后来，李磊复出，带领灰熊队打出一波四连胜，展现了自己的价值。
　　斯特林不得不闭嘴。
　　就李磊这四场比赛的表现，马盖蒂……算了吧。
　　……
　　这件事也就被遗忘了。
　　但是，李磊难得回一次洛杉矶打球，想要带艾薇儿和爸妈现场看球。
　　李磊找了人，向快船队要三张前排票，花钱也可以。
　　这是小事，在NBA再普通不过了，快船队的工作人员也答应了。
　　可是后来，斯特林恰好知道了这件事，他当时就严令任何人不得赠送李磊球票，花高价都不卖。
　　李磊：“……”
　　我尼玛！
　　是不是有种熟悉的味道？
　　2000年3月6日，奥尼尔生日夜想请家人来现场看球，向快船队管理层索要门票，快船队拒不答应。
　　后来发生了什么来着。
　　奥尼尔一怒惊天下，砍下生涯最高分，残暴的61分23篮板3助攻。
　　并且让快船队两个替补中锋合砍11分8篮板11次犯规。
　　快船队，大概是忘记了这段记忆了。
　　才6年多，真是健忘啊！
　　奥尼尔不知道从哪里知道了这件事，打电话给李磊：“我亲爱的小老弟，需要我帮忙要几张票吗？”
　　得了吧。
　　你要是能要到，当年至于被快船队无视吗？
　　不过李磊还是感谢奥尼尔的心意：“不用了，今晚的比赛会很血腥，不适合现场观看。”
　　电话那头的奥尼尔直接笑了：“你是打算……”
　　李磊的声音沉了下来：“嗯！”
　　奥尼尔大笑：“好好好！把我这份也带上，斯特林那个老变态，早就想揍他了，当年只砍了61分，现在想想真是太少了。”
　　奥尼尔这话有点吹。
　　不过毕竟是奥尼尔啊！
　　一个中锋，靠着全部2分的进攻方式得到60+，含金量可比后卫的60+高得多。
　　“放心，我会带上你那份！”
　　李磊冷冷地说道。
　　“还有我的！”
　　“我的！”
　　“我也是！”
　　……
　　电话那头，一阵嘈杂，有韦德的叫声，有哈斯勒姆的吼声，还有沃克、白巧克力、王治郅等人的声音。
　　奥尼尔最后补了一句：“我们今晚没有比赛，一起回我家开party，顺便看比赛。”
　　李磊挂掉电话。
　　看来今晚要更加努力了，他总不能在老队友面前丢脸啊！

307 篮框的尖叫声
　　当天晚上7点半。
　　斯台普斯中心球馆。
　　出场仪式。
　　灰熊队的首发：
　　米利西奇、瓦里克、李磊、老琼斯、洛瑞。
　　李磊出场的时候，快船队的球迷送上了震天的嘘声。
　　坐在第一排的斯特林看到球迷的行为，笑得格外得意。
　　看来讨厌李磊的不是只有他一个人。
　　“斯通，你后悔拒绝来快船队了吗？”
　　斯特林迫不及待地想要欣赏李磊难堪的表情。
　　然而李磊只是扫了一眼，面无表情。
　　真•面无表情，甚至隐隐还有些杀意。
　　在他身边，洛瑞、瓦里克都觉得有点冷。
　　“斯台普斯中心怎么不开空调？坏了吗？”
　　洛瑞嘀咕道。
　　快船队的首发：
　　中锋：克里斯•卡曼。
　　大前锋：埃尔顿•布兰德。
　　小前锋：科里•马盖蒂。
　　得分后卫：卡蒂诺•莫布里。
　　组织后卫：肖恩•利文斯顿。
　　除此之外，还有老将“外星人”萨姆•卡塞尔。
　　上赛季的快船队就是靠着这套主要阵容杀进西部半决赛，并且和太阳队大战七场。
　　不过这个赛季，快船队同样的阵容，战绩却一落千丈。
　　李磊赛前仔细研究过战术手册，找出了原因。
　　很简单，卡塞尔老了，利文斯顿又不堪重任。
　　毫无疑问，“船长”埃尔顿•布兰德的实力很强，是联盟顶级大前锋，上赛季入选了全明星和最佳阵容二阵。
　　马盖蒂也有相当不错的得分能力，职业生涯第四年就能拿到场均20.7分5.9篮板3.1助攻。
　　“老猫”莫布里实力犹存。
　　03届的卡曼在中锋位置也很优秀。
　　光是纸面实力，快船队其实挺强的。
　　但是每次到了关键时刻，这支球队总是差一口气。
　　回顾上赛季的比赛，每次到了关键时刻，布兰德、马盖蒂总是差口气，都靠老将卡塞尔力挽狂澜。
　　可是今年，卡塞尔又老一岁，能力跟不上了，快船队彻底没了关键时刻那口气。
　　热身时间。
　　两队在中场打招呼。
　　马盖蒂觉得有人盯着自己，抬头看过去，是李磊。
　　李磊直勾勾地看着马盖蒂，看得马盖蒂心里发麻。
　　“这是啥意思？”
　　我好像没有得罪过他。
　　不，你已经得罪了李磊。
　　因为你在为唐纳德•斯特林打球。
　　马盖蒂真的很壮，肌肉疙瘩大得吓人，尤其是三角和二头，不仅大，肌肉分离度还高。
　　在不少媒体的文章里，马盖蒂都是这个时代NBA球员里上肢最强壮的家伙，甚至超过大本。
　　足足看了十几秒，李磊嘴角突然一扬：呵呵！
　　要不是李磊和马盖蒂交过手，真的很容易被马盖蒂的身材骗到。
　　别看马盖蒂一身肌肉，但是球风很软。
　　他的主要得分方式是中距离跳投和突破造犯规。
　　没错，碰瓷王。
　　在造犯规这块，马盖蒂是凯文•马丁、詹姆斯•哈登、卢卡•东契奇的鼻祖。
　　他职业生涯一共命中4605记罚球，而他的投篮命中数是4065个。
　　罚球进的比投篮进的多，这就很能体现他的球风了。
　　在世纪初崇尚对抗的大环境下，马盖蒂的球风饱受球迷诟病。
　　讨厌他的球迷给他取了个绰号“一部糟糕的人类电影”。
　　这绰号真是太合适了。
　　谁愿意看一部不停地暂停，去罚球的电影呢？
　　对此，李磊倒是无所谓。
　　你怎么打球，是你自己的事情。
　　但是斯特林之前说了什么？
　　科里比斯通更强壮、更擅长突破、更会得分……
　　呵呵！
　　马盖蒂看着李磊的表情，眼皮突然开始疯狂地乱跳，一周前的不祥感再次出现了。
　　滴滴！
　　比赛开始。
　　米利西奇轻松战胜好像被加了“缓慢”debuff的卡曼，把球拨回自己家半场。
　　洛瑞稳稳地运球过半场，看到李磊已经在弧顶要球。
　　洛瑞乖乖地把球传过去，然后底角落位，拉开空间。
　　“嚯，石头今晚的攻击欲望有点强烈啊，刚开场就要主动打。”
　　张卫平指导解说到。
　　李磊站在弧顶，单手持球。
　　面对他的正是“一部糟糕的人类电影”科里•马盖蒂。
　　看着李磊面无表情的脸，马盖蒂不自觉地打了个寒颤。
　　“奇怪，今晚球馆怎么不开空调？”
　　马盖蒂心里忍不住想到。
　　他那一身肌肉，终究不如脂肪保暖。
　　便在这时，李磊直接拔了起来。
　　敢在李磊面前走神，真是找死。
　　马盖蒂反应过来，再扑上去，哪里还来得及？
　　唰！
　　篮球又急又快，如同导弹一样精准地射入篮框。
　　3：0。
　　“石头这球，好果断啊！干劲利落，一点多余的动作都没有。”
　　苏群解说到。
　　张卫平笑了笑：“只能说，石头打马盖蒂实在太简单了，根本不需要多余的动作。这个赛季的石头，真是进化了。”
　　嘘！
　　快船队球迷立刻送上大片的嘘声。
　　他们这个时候，还没意识到今晚即将发生的事情。
　　快船队进攻。
　　“船长”布兰德低位拿球，却没有往里杀，反而往后，撤步跳投。
　　一旁的李磊迅速协防到位，和瓦里克合作，逼得布兰德不得不大幅度后仰出手，直接投出了一个三不沾。
　　米利西奇灵敏地绕过卡曼，收下篮球。
　　漂亮的传球。
　　简单介绍一下“船长”埃尔顿•布兰德，很多球迷应该知道这个名字，但不了解这个球员。
　　99届的状元，新秀赛季20.1分10篮板。
　　到这个赛季已经打了8年，每一年几乎都是20分10篮板2助攻1抢断2盖帽，命中率50%左右。
　　稳定性坎比石佛。
　　而且攻防一体，是顶级大前锋，特别强壮。
　　不过布兰德的缺点也很明显，他官方身高206cm，目测也就203cm。
　　所以这几年，他在低位越来越难混，低位出手逐年减少，中投成了主要攻击手段。
　　李磊就是抓住了这一点，迅速协防到位，迫使布兰德第一次出手直接三不沾。
　　米利西奇第一时间找洛瑞，想要下快攻。
　　不过利文斯顿展现了出色的防守能力，纠缠住洛瑞。
　　“这里！”
　　就在这时，李磊从一侧接应洛瑞，手递手接球之后，直接冲击篮框。
　　莫布里试图阻止李磊，不过看到李磊腾空的高度和体格，主动选择了放弃，退到了一旁。
　　砰！
　　李磊双手把球狠狠地砸进篮框。
　　5：0。
　　篮框如同柔弱的小姑娘，发出尖厉的叫声，响彻整个斯台普斯中心球馆。
　　而这，只是她今晚的第一次尖叫。
　　快船队进攻。
　　布兰德继续持球，这一次，他指挥队友把李磊带到另一侧，避免李磊的协防。
　　能进最佳阵容的球员，哪个是傻子？
　　看到李磊被引开，布兰德才开始坐着往里凿。
　　瓦里克这个弹簧人能跑能跳，但是对抗就太拉稀了，完全扛不住。
　　布兰德一个转身挤开瓦里克，抛投出手。

308 哟，气势还不错嘛
　　啪！
　　就在这时，一个金发大个子出现在布兰德眼前。
　　达科•米利西奇，03届榜眼秀，一个天赋堪比，甚至超过布兰德的家伙。
　　这几年，米利西奇的进攻能力都被拉里•布朗磨灭了。
　　但是塞翁失马，焉知非福，长期呆在大本、拉希德、普林斯、比卢普斯这些出色的防守球员身边，米利西奇的防守意识远超普通球员。
　　米利西奇一个结结实实的大帽，盖得布兰德人仰马翻。
　　瓦里克趁机收下篮球，第一时间找李磊。
　　李磊接球，自己下快攻。
　　利文斯顿、莫布里合力夹击李磊。
　　李磊直接看向一侧的洛瑞，把球一甩。
　　洛瑞也双手放在胸前，做好了接球的动作。
　　这个动作吸引了利文斯顿和莫布里，同时转头看向洛瑞。
　　但就在这时，李磊又把球一收。
　　手大，就是为所欲为。
　　趁着两人看向洛瑞，李磊直接暴起。
　　假传真突。
　　白巧克力的绝技。
　　不过利文斯顿回过神来，直接拔地而起，继续封盖李磊。
　　这家伙的天赋，真是惊人，后发先至。
　　但你以为这就可以阻止李磊了吗？
　　李磊空中主动找对抗，靠住利文斯顿，强行上篮得手。
　　砰、唰！
　　还有。
　　7：0。
　　落地的利文斯顿满脸无奈地耸耸肩，李磊太聪明了，很懂得利用身体对抗。
　　李磊包揽了灰熊队开局的全部7分。
　　一套组合拳打得快船队球迷一阵骚动，略有不安。
　　场边观战的唐纳德•斯特林也是脸色难看。
　　快船队主教练直接跳了起来，在场边怒吼：“慢下来！慢下来！打成功率，别再让灰熊队轻松得到快攻的机会。”
　　利文斯顿听到教练的叮嘱，放慢了节奏。
　　仔细观察灰熊队的防守，米利西奇坐镇篮下，李磊侧翼看门，有他们两个在，灰熊队的防守比球迷想象中的要好得多。
　　不过……还是有破绽。
　　那就是洛瑞。
　　利文斯顿201cm，被誉为下一个魔术师，对位183cm的洛瑞，是天然的大错位。
　　于是，利文斯顿开始背身往里打。
　　洛瑞拼命地顶着。
　　但是利文斯顿往里凿了两步，直接中距离翻身跳投。
　　那出手点的高度，洛瑞看着都绝望。
　　唰！
　　有了。
　　7：2。
　　利文斯顿为快船队命中了本队的第一个球，主场球迷总算松了口气。
　　回过头来，李磊继续持球面对马盖蒂。
　　球迷也积极主动地给马盖蒂加油。
　　“科里，给他点颜色看看！”
　　“你一肘子下去，他几个月都爬不起来。”
　　“展现你的强硬吧。”
　　……
　　在球迷的鼓励下，马盖蒂突然觉得自己能行了。
　　再加上之前被李磊干拔一个，马盖蒂这一次靠得李磊近了一些，防止李磊再突发冷箭。
　　但是他的距离太近了。
　　李磊一步跨出，标志性的超大步幅，一步就把马盖蒂留在了身后。
　　真就干净利落，没有一丝的拖泥带水。
　　过得太轻松了！
　　快船队其他人都没想到马盖蒂被过得这么快，想收缩防线都来不及。
　　李磊已经杀入油漆区，趁着米利西奇挡住卡曼，轻松上篮得分。
　　9：2。
　　斯台普斯中心一阵寂静。
　　他们不是没见过球星的表演，毕竟这里是洛杉矶，出现过无数的超级巨星，什么场面没见过。
　　但李磊今晚得分也太简单了吧。
　　马盖蒂的存在，简直和空气一般，毫无存在感。
　　央视镜头前，张卫平指导笑得停不下来：“马盖蒂的表现……算了……我们还是聊聊感恩节的事情吧。”
　　苏群点点头。
　　他们这就算客气的，毕竟是公众人物，说话要注意分寸。
　　而看球的国内球迷可就不客气了。
　　“这就是斯特林说的比石头还强的马盖蒂？”
　　“强在哪？我怎么没有看出来，斯特林老眼昏花了吧。”
　　“这话说的，马盖蒂还是有优点的。比如说，他擅长让对手超神！”
　　“呃……你说这话，我不反驳。”
　　……
　　比赛继续。
　　利文斯顿继续单打洛瑞得手。
　　不是洛瑞不行，而是利文斯顿这身体，在一号位简直就是bug。
　　9：4。
　　而且回过头来，利文斯顿积极地协防，终于帮助马盖蒂防下了李磊的投篮。
　　利文斯顿回身收下篮板球，又组织快攻，助攻布兰德得到2分。
　　9：6。
　　凭借着利文斯顿的精彩表现，快船队迅速追了上来，紧咬比分。
　　斯台普斯中心重新热闹起来，快船队球迷又开始嚣张了。
　　斯特林不停地点头：“肖恩打得不错，圣诞节多给他发50美元的奖金。”
　　快船队，起势了。
　　灰熊队进攻。
　　利文斯顿继续配合马盖蒂夹击李磊。
　　李磊分球给洛瑞，洛瑞抬手就射。
　　哐当！
　　可惜了，洛瑞今晚的手感不好，也有可能是被利文斯顿蹂躏得不轻，空位三分球都没投进。
　　不过灰熊队这一次退防比较快，没让快船队打出快攻。
　　利文斯顿只能稳住节奏，快攻转阵地。
　　洛瑞看着利文斯顿，心里有点慌。
　　不过就在这时，一只手直接推开了他。
　　“去找莫布里，利文斯顿是我的了！”
　　洛瑞一看，是李磊。
　　不知怎么的，洛瑞一下子就安心了，急忙去找莫布里。
　　老琼斯也很机智地换到马盖蒂。
　　李磊站在三分线上，叉开双腿，压低重心，猛地拍了拍地板：“来吧，肖恩。让我见识见识你的厉害！”
　　利文斯顿瞬间感觉到一股扑面而来的巨大压力。
　　这可是李磊。
　　联盟最炙手可热的小前锋，攻防一体的巨星。
　　他主动找上了自己，我该怎么办？
　　“不过那又怎么样？”
　　利文斯顿咬咬牙。
　　说到底，李磊不过比我多打了一年NBA。
　　都是两个肩膀扛一颗脑袋，想当年，自己在全美声名鹊起的时候，李磊还不知道在哪玩泥巴呢。
　　再加上之前的出色表现，以及快船队球迷的起哄，利文斯顿下定了决心。
　　“试试就试试！”
　　利文斯顿全神贯注，持球走向李磊，一脸的坚毅，大有壮士一去兮不复还的起势。
　　“哟，气势还不错嘛。”
　　可惜，李磊的一句调笑直接让利文斯顿破了功。

309 打崩利文斯顿的心态
　　利文斯顿暴怒。
　　李磊这是根本没把他看成一个级别的球员。
　　他这句话带着浓浓的轻视。
　　就像是海贼王里，大将黄猿看着顶上战争时期的小路飞来了一句：“哟，气势还不错嘛。”
　　或者是卡卡西遇到刚刚成为下忍的鸣人：“哟，挺有斗志的嘛。”
　　利文斯顿下定决心，一定要击败李磊，在他头上得分。
　　心里这么想，利文斯顿瞬间启动，速度很快，步子也很大。
　　只是……
　　李磊一个轻巧的滑步横移，瞬间切断了利文斯顿的突破线路。
　　而利文斯顿也没指望这么简单就过掉李磊，顺势一个大幅度的转身。
　　只是他刚刚转过身体，李磊已经堵在了他面前。
　　真•石墙！
　　利文斯顿突然想起李磊的一个绰号：stone wall。
　　他一个人，就是一道石墙。
　　利文斯顿想要往后退，重新找机会。
　　可他刚有想法，李磊快他一步，主动顶了上来。
　　瘦弱的利文斯顿一个趔趄，差点摔倒。
　　等他狼狈地护住球，发现自己已经站在了三分线外。
　　他被李磊推了出去。
　　这堵石墙不仅硬，还会主动出击哦！
　　“小肖恩啊，偷偷告诉你一件事，我并没有小看你。”
　　“我老家有句古话，狮子搏兔，亦用全力。”
　　“我刚才那句话，只是让你分心罢了。”
　　“就和现在一样！”
　　听到这句话，利文斯顿脸色大变。
　　他意识到，自己被李磊的垃圾话吸引了，走神了。
　　该死的家伙！
　　然而已经晚了。
　　李磊闪电般出手，直接精准抢断，抢到篮球，然后自己下快攻。
　　气急败坏的利文斯顿拼命追赶，想要挽回。
　　可是，李磊主动找对抗，靠住利文斯顿以后再上篮。
　　滴滴！
　　砰、唰！
　　利文斯顿不仅没有阻止李磊，还赔上了一次犯规。
　　2+1。
　　李磊对着利文斯顿笑了笑，轻松地走上罚球线，稳稳地命中罚球。
　　12：6。
　　灰熊队重新拉开了分差。
　　利文斯顿气得咬牙切齿：奸诈的家伙，我不会再上你的当了。
　　李磊笑了笑：“哦吼，很有决心嘛！”
　　这话让利文斯顿又差一点暴走。
　　他下定决心，无论李磊说什么，他都假装听不到。
　　比赛继续。
　　利文斯顿继续持球面对李磊。
　　而这一次，李磊摆出防守架势，却一个字都没说。
　　利文斯顿有点奇怪，但没有多想，一个胯下调整节奏之后，直接强突。
　　不过这招对李磊可没用。
　　除非你有艾弗森、麦迪的超级第一步，否则不可能直接过掉李磊。
　　李磊再一次靠近利文斯顿，直接上对抗。
　　利文斯顿倒也聪明。
　　他这一次有了准备，直接用背靠住李磊。
　　不过你打算背打李磊？
　　哈哈哈！
　　对不起，我没笑。
　　利文斯顿往里凿了一下，李磊……纹丝不动。
　　两下，李磊还是纹丝不动。
　　利文斯顿自己反倒有些疼。
　　就在这时，李磊又出手了。
　　啪！
　　抢断。
　　李磊又是一条龙快攻，上篮得分。
　　利文斯顿这一次，甚至不敢动手去防，怕赔上犯规。
　　14：6。
　　“哈哈哈，石头打利文斯顿，感觉就是大人打小孩，太欺负人了！”
　　“说起来，利文斯顿高中生选秀，也才21岁吧。石头也才22岁，两人就差一岁。”
　　“不过现在一看，石头已经是职业球员了，而利文斯顿还像是高中生。”
　　落地之后，李磊甚至没有多看利文斯顿一眼。
　　现在的利文斯顿，真的跟他不是一个级别。
　　李磊只是把洛瑞拉过来：“现在知道怎么防守他了？”
　　洛瑞嘟囔道：“知道也没用，我又没有你的身高、体重。”
　　李磊直接踹了洛瑞一脚：“叫你不看战术手册。利文斯顿，没有三分球，直接放他两米！”
　　“原来如此！”
　　洛瑞大喜。
　　而他们身后的利文斯顿听到两人的对话，脸色瞬间难看起来。
　　原来李磊之前的两球，根本没用全力。
　　我和他的差距，就这么大吗？
　　又轮到快船队进攻。
　　利文斯顿面对李磊，选择了传球。
　　迈阿密，奥尼尔的豪宅。
　　奥尼尔吃着自家大厨刚刚煎好的“科比”牛排，大笑道：“斯通这个混蛋，尽欺负小孩子。那个叫利文斯顿的小家伙，没有一、两周的时间估计都调整不好心态。”
　　一群热火队的混蛋一边吃着东西，一边大笑不止。
　　回到斯台普斯中心。
　　马盖蒂拿球突破，挥舞着两只麒麟臂往老琼斯身上撞。
　　滴滴！
　　裁判的哨子随之响起。
　　“一部糟糕的人类电影”开始发功了。
　　不过值得一提的是，虽然都是碰瓷，但是马盖蒂和哈登、东契奇可不一样。
　　因为规则的问题，哈登、东契奇造的那些犯规在这个时代根本不会吹。
　　毕竟世纪初的对抗很激烈，碰撞是家常便饭。
　　这个时代要想造犯规，你必须有实打实的激烈碰撞。
　　动作小了，裁判直接当做没看见。
　　马盖蒂就是利用自己的一身肌肉，冲进内线找对抗，造犯规。
　　景德镇瓷王走上罚球线，稳稳地两罚全中。
　　14：8。
　　而且刚才那一下，老琼斯被怼得不轻，手腕不停地甩以缓解痛苦。
　　李磊过去看了看老琼斯，见老琼斯没什么大事，这才放下心来。
　　不过马盖蒂……你找死吗？
　　敢动我的人。
　　灰熊队进攻。
　　李磊面对马盖蒂，直接启动。
　　马盖蒂这一次总算有了点样子，横移脚步挡住李磊的第一步。
　　李磊一个回拉球，直接摆出投篮姿势。
　　后撤步跳投？
　　马盖蒂见到李磊的动作，直接扑了过来。
　　谁知李磊动作一收，根本每跳。
　　“不好，假动作！”
　　马盖蒂惊呼。
　　不过现在的他在空中，根本没有还手之力。
　　李磊这一次真跳了起来，直接往马盖蒂身上蹭。
　　滴滴！
　　裁判的哨子瞬间响起。
　　而且李磊在空中强行扭转腰腹，保持平衡，又把球投了出去。
　　哐当！
　　篮球砸在篮框上，高高弹起，二次下落，竟然精准地落入框中。
　　唰！
　　16：8。
　　又是一个2+1。
　　第一节时间，李磊就打出了两记2+1。
　　随后李磊罚球命中，17：8。
　　眼看着，分差奔着两位数而去。

310 打崩快船
　　李磊这一球不仅回应了马盖蒂，而且是加倍回应。
　　碰瓷？有本事就来2+1啊！
　　我不仅用你的方式打败你，还给你双倍的失败体验。
　　滴滴！
　　快船队主教练叫了暂停。
　　再不限制一下李磊，快船队今晚就要崩盘了。
　　李磊包揽了灰熊队开局至今的全部17分。
　　这谁还能看不来，李磊是在报复快船队呢。
　　原因也很简单，斯特林不卖李磊票啊！
　　有人会说了，票是斯特林的，卖不卖是他的自由。
　　那李磊就得回一句，球是我在打，想怎么打怎么打！
　　快船队主教练看了斯特林一眼：“老板，何必呢？这才过去6年多，你就忘记了奥尼尔当初是怎么血洗快船队的事情。真是挨打不长记性啊！”
　　当然了，快船队主教练也只是在心里吐槽两句，不敢直接说。
　　暂停回来。
　　快船队进攻。
　　李磊又换了回来，盯上马盖蒂。
　　如果你刚打了一个人的左脸，那你之后应该怎么办？
　　当然是再打他的右脸，不然肿得不对称啊！
　　进攻端欺负了马盖蒂，下面就是防守端。
　　你斯特林不是来现场看球吗？我就让你亲眼看看你口中的科里•马盖蒂到底有多强。
　　这个时候，直播这场比赛的ESPN也讲起了球星小故事。
　　巴克利说道：“2000年3月6日，奥尼尔生日夜，向快船队管理层索要门票，被拒绝……狂砍61分23篮板，打穿了快船队。”
　　雷吉•米勒眨了眨眼睛：“所以，查尔斯你的意思是？”
　　巴克利点点头：“根据真实可靠的消息，斯通赛前向快船队购买的前排票，被快船队拒绝了。”
　　NBA的圈子就这么大，有些事真的不是秘密。
　　尤其是奥尼尔这个大嘴巴已经知道了。
　　史密斯：“原来如此，怪不得斯通今天打得这么凶。快船队管理层的思维……还真是难以琢磨啊！他们干嘛这样不给斯通面子？”
　　老米勒不屑地笑了笑：“这还需要想？今年夏天，快船队全力追求斯通，结果斯通最后去了灰熊队，因爱生恨呗。”
　　巴克利点点头：“这事我也知道，不过这只能怪快船队自己。我可是听说，斯通当时的目标有三支球队，湖人队、快船队、灰熊队。结果快船听说斯通受伤了，当时就要压价，不给斯通顶薪。你说斯通怎么可能还去快船队。”
　　“压价？”
　　老米勒露出诡异的笑容，不过随即恢复正常：“常规操作，谁都知道，快船队有个吝啬鬼老板。”
　　史密斯正打算说一说斯特林的趣事，被老米勒拦住了。
　　无论如何，斯特林还是NBA的老板之一，得罪不起。
　　球迷对这些八卦最关心了，准备好啤酒饮料、瓜子花生，正准备吃个瓜，结果史密斯不讲了。
　　这让他们好难受。
　　说话一半，砒霜拌饭，祝肯尼•史密斯……
　　不过因此，球迷对这场比赛更有兴趣了。
　　这可不是一场普通的常规赛，而是恩怨局。
　　有可能像奥尼尔生日夜那场比赛一样，被人们永远记住的。
　　回到比赛，快船队其他人拉开，布兰德中距离强打瓦里克，翻身跳投命中。
　　17：10。
　　布兰德这个级别的球员，终究不是瓦里克可以抗衡的。
　　灰熊队进攻。
　　李磊持球突破，莫布里直接从一侧协防过来。
　　快船队对李磊的包夹更果断了。
　　不过李磊抓住机会，把球传给被放空的老琼斯。
　　老琼斯接球要投。
　　布兰德迅速协防过来。
　　“船长”的协防能力也是非常出色的。
　　不过老琼斯经验丰富，又转手给瓦里克。
　　瓦里克接球，直接暴起，完成空中作业。
　　砰！
　　19：10。
　　快船队进攻。
　　布兰德继续强吃瓦里克，吸引灰熊队的协防之后，分球给莫布里。
　　莫布里三分命中。
　　19：13。
　　灰熊队进攻。
　　快船队继续包夹李磊。
　　李磊不慌不忙，在协防人快扑到面前的时候把球分了出去。
　　洛瑞抓住机会，三分命中。
　　唰！
　　22：13。
　　眼看着两队的比分交替上升，斯特林松了口气。
　　只要分差不被拉开，李磊得不到高分，这场比赛还能接受。
　　但就在这时，李磊又把洛瑞拉到旁边，一顿教育。
　　洛瑞像磕头虫一样，只会点头。
　　快船队进攻。
　　利文斯顿再次把球给到布兰德。
　　布兰德背靠瓦里克，准备继续发起进攻。
　　就在这时，洛瑞果断放弃利文斯顿，直奔布兰德而去。
　　布兰德被迫高举篮球，躲避洛瑞的逼抢。
　　瓦里克趁机发难，利用长臂切掉篮球。
　　抢断！
　　灰熊队一波快攻，再得2分。
　　24：13。
　　分差，终于到达了两位数。
　　快船队主教练皱起了眉头，今晚的比赛难打了。
　　快船队继续进攻。
　　布兰德继续拿球攻。
　　洛瑞再次抛弃利文斯顿，夹击布兰德。
　　布兰德这一次有了准备，把球回传利文斯顿。
　　利文斯顿站在三分线外，周围两米范围都没有对手。
　　他看了看篮框，居然放弃了投篮。
　　斯台普斯中心一阵躁动，利文斯顿不会投三分球。
　　可你好歹试一试啊！
　　真实历史上，利文斯顿整个职业生涯都没学会三分球，更别说现在了。
　　而且他刚才被李磊蹂躏一番，此刻更加没有信心尝试。
　　老琼斯悠闲地换防到利文斯顿这里，而且还放了两米，就这么看着利文斯顿，根本不给压力。
　　这是真放啊！
　　然而利文斯顿犹豫再三，最后选择了传球。
　　传球！！！
　　他是真不敢投啊！
　　这么一来，场上的局势变成了快船进攻端4打5。
　　灰熊队就是防守再烂，也不可能让你得手啊！
　　何况灰熊队内有米利西奇，外有李磊，防守并不算差。
　　快船队打到最后24秒，都没把球投出去。
　　24秒违例。
　　球权归灰熊队。
　　李磊三分线外直接拔起，一记超远三分刺穿快船队的心脏。
　　唰！
　　27：13。
　　灰熊队的领先达到了14分，直接翻了一倍还多。
　　而李磊个人就得了20分，一人顶快船全队。
　　这一刻，斯台普斯中心寂静无声。
　　“吼！”
　　只有李磊的仰天怒吼，震颤着每一个快船队球迷的内心。
　　开场时，这些家伙嘘李磊嘘得开心。
　　而现在，他们鸦雀无声。

311 “外星人”卡塞尔登场
　　滴滴！
　　快船队叫了第二个暂停。
　　这是他们首节第二次被李磊打停。
　　暂停时间。
　　ESPN的摄像师很懂事，镜头在不经意间扫过李磊，随后又从斯特林脸上一扫而过。
　　李磊面带杀意。
　　斯特林脸色铁青。
　　形成了鲜明的对比。
　　迈阿密，奥尼尔大叫：“哈哈哈！ESPN的摄影师绝对是行家，我夏天拍电影的时候一定要请他当摄影。”
　　韦德却是摇摇头，一本正经地说道：“斯通这样打可不行。”
　　哈斯勒姆奇怪道：“斯通都打成这样了，还不行？”
　　韦德说道：“当然不行！这么打下去，快船队撑不过半场，还有半场都是垃圾时间。斯通就没办法刷分数了！”
　　哈哈哈哈！
　　这话逗得一群大汉哈哈大笑。
　　还真是。
　　奥尼尔颇为得意地叫道：“还是沙克最聪明，故意放水，给对手机会，这样才能刷高分。斯通那小子，还得多向沙克学习。”
　　暂停回来。
　　快船队的阵容有了调整。
　　萨姆•卡塞尔、昆顿•罗斯登场，莫布里、利文斯顿下场休息。
　　快船队进攻。
　　卡塞尔背身顶着洛瑞往里打。
　　37岁的卡塞尔硬是凿得洛瑞没脾气。
　　洛瑞被怼得烦躁，忍不住出手抢断。
　　卡塞尔直接往洛瑞手上跳，摆出投篮姿势。
　　滴滴！
　　造犯规，裁判的哨子立刻响起。
　　“我……”
　　洛瑞想要辩解，但是看了一眼面无表情的李磊，还是乖乖地举起了手臂，向裁判示意认可他的判罚。
　　还记得揭幕战，洛瑞因为犯规问题打得不太好。
　　后来李磊专门辅导他：防守靠脚步不靠手，不能随便伸手。
　　洛瑞之后打得不错。
　　可是遇到卡塞尔这个老家伙，还是暴露了爱伸手的问题。
　　看来学费交得不够啊！
　　李磊走了过来，一巴掌打在洛瑞手上：“疼吗？”
　　“疼。”
　　“疼才能记住教训！记住了，站在你面前的，是两届总冠军成员，进过全明星、入过最佳阵容的老控卫。当你觉得自己找到他的破绽时，你已经掉进了他的陷阱。”
　　“是，老大，我知道了。”
　　洛瑞乖乖地聆听李磊上课。
　　旁边的卡塞尔一脸苦笑：“斯通，你可不能这样。你把什么都告诉他，我这个老头子还怎么打球？”
　　李磊看了一眼卡塞尔，对着洛瑞继续说道：“看到了吗？刚从你身上赚到两次罚球，现在又开始装老了，得了便宜卖乖！”
　　洛瑞恍然大悟，看毒蛇一样看着卡塞尔：“太可怕了！”
　　卡塞尔：“……”
　　老子没那么坏啊！
　　喂，斯通，你就非要把我说成十恶不赦的阴险小人吗？
　　随后，卡塞尔走上罚球线，2罚全中。
　　27：15。
　　灰熊队进攻。
　　老琼斯的投篮被昆顿•罗斯干扰，投篮偏出。
　　罗斯是04届的非选秀球员，看上去瘦弱，但是防守特别积极，脚步也灵活，是个让对手很头疼的家伙。
　　卡曼收下篮板球，第一时间找卡塞尔。
　　卡塞尔观察到灰熊队退防很快，于是降下速度，稳住节奏慢慢打。
　　一号位的球员，向来都是越老越妖。
　　卡塞尔的大局观、节奏感都不是利文斯顿可以相比的。
　　到了前场，卡塞尔指挥队友跑位，众人拉开，让布兰德低位进攻。
　　别看卡塞尔现在已经是个替补，但是快船队球员都服他。
　　实际上，上个赛季的季后赛，快船队之所以能走到分区半决赛，卡塞尔才是最重要的那个人。
　　在卡塞尔的指挥下，布兰德得到了比之前更大的低位空间，轻松碾压瓦里克得分。
　　27：17。
　　布兰德兴奋地和卡塞尔击掌。
　　这就是一个优秀的控卫，他能让队友得分变成一件很轻松的事情。
　　灰熊队进攻。
　　布兰德展现出优秀的协防能力，防下灰熊队的进攻，并且回身收下篮板球。
　　布兰德同样第一时间找卡塞尔。
　　卡塞尔继续保持着自己的节奏，前场指挥队友拉开，继续让布兰德单干。
　　布兰德顶着瓦里克往里凿。
　　瓦里克毫无抵抗之力。
　　没办法，灰熊队只能选择协防。
　　布兰德被灰熊队围剿在低位。
　　不过卡塞尔通过简单的跑位，接应布兰德，然后一个妙传把球送给45度角埋伏的昆顿•罗斯。
　　罗斯手起刀落，命中一记三分球。
　　27：20。
　　卡塞尔上场之后，帮助快船队打出一波7：0的进攻波，硬是把分差缩小到了个位数。
　　滴滴！
　　灰熊队叫了暂停。
　　场边的卡莱尔教练很头疼。
　　如果保罗•加索尔可以上场，哪有这些问题。
　　但是伤病是比赛的一部分，你不得不接受。
　　现实就是，灰熊队的两个四号位瓦里克、斯威夫特都是弹簧人类型的球员，根本扛不住布兰德的低位强攻。
　　就在这时，李磊发话了：“教练，让我试试！”
　　暂停回来，球迷发现灰熊队换人了。
　　米利西奇、李磊、盖伊、老琼斯、洛瑞。
　　盖伊一上场，就发挥作用，杀进油漆区，过掉笨重的卡曼，暴扣得分。
　　29：20。
　　快船队进攻。
　　卡塞尔推进到前场，发现李磊盯上了布兰德。
　　卡塞尔微微皱眉：斯通，那可是DPOY！
　　但无论如何，李磊防布兰德，终究是个错位。
　　卡塞尔可不觉得李磊能抗住布兰德的强攻。
　　所以，他还是把球传给了布兰德。
　　自从卡塞尔登场，布兰德就连续得分，这会也是打出感觉了。
　　看到李磊防自己，布兰德根本就没在怕，反而有点兴奋。
　　打李磊可比打其他人更有意思！
　　接球之后，布兰德背靠李磊。
　　球迷发现，号称206cm的布兰德竟然比205cm的李磊明显矮一些。
　　至于是谁撒了谎，那就见仁见智了。
　　不过值得一提的是，布兰德比李磊粗了三圈。
　　李磊现在的体重是106kg上下浮动，而布兰德是125kg。
　　这就重了将近40斤。
　　体重不代表绝对力量，但一般来说，体型越大，力量越强。
　　嘭！
　　布兰德往后顶了一下。
　　李磊就感觉自己被火车撞了一下，恶心想吐。
　　布兰德发现李磊有破绽，直接转身挤开李磊，跳投得分。
　　唰！
　　29：22。

312 他才22岁
　　这个进球也让快船队球迷兴奋起来。
　　“这就是最佳防守球员？笑死我了，简直不堪一击。”
　　“埃尔顿，干得漂亮！”
　　“把这群孟菲斯的乡下人打回老家去！”
　　……
　　李磊不为所动，只是抬头看了看分差，29：22。
　　只领先7分了。
　　灰熊队进攻。
　　布兰德自信心爆棚，也上来防守李磊。
　　“来吧，再让我看看你的进攻有多烂！”
　　李磊眨眨眼，好奇地问道：“埃尔顿，你有两米零三吗？我怎么感觉你又矮又挫。”
　　布兰德：“你TM……”
　　身高可是布兰德的伤口。
　　就在这时，李磊一步踏出，直接把布兰德甩在了身后。
　　真的就一步！
　　布兰德：“……”
　　卡曼扑上来补防，李磊胯下变向，轻松过掉笨重的卡曼。
　　在李磊身前的，只剩下无人看守的篮框。
　　李磊一步迈出，直接腾空而起，空中折叠成Z字型，双手重扣。
　　砰！
　　31：22。
　　这一扣直接把快船队球迷的气势打得灰飞烟灭。
　　我的防守很烂？
　　那你们怕是连防守都没有吧。
　　第一节还没结束，李磊已经得到了惊人的22分，和快船全队得分一样多。
　　时间不多。
　　基本就剩最后一攻的时间。
　　卡塞尔掌控节奏，最后10秒的时候把球分给布兰德。
　　布兰德继续强打李磊。
　　但这一次，李磊没有硬抗，而是且防且退，始终保证自己不被布兰德撞得重心不稳。
　　布兰德连续找对抗，却发现靠不到李磊。
　　又因为时间不多了，布兰德最终选择后撤步跳投。
　　可是当布兰德出手的一瞬间，一条逆天的长臂遮住了他的视野。
　　李磊飞在空中，顺手一摘，直接没收了球权。
　　抓帽！
　　嘶！
　　现场球迷一阵惊呼。
　　李磊这天赋，变态啊！
　　布兰德却是感觉脸颊发热，抓帽，简直和骑扣一样侮辱人。
　　不过李磊可不会等他。
　　一落地，李磊就疯狂往前场冲。
　　“快投，没时间了！”
　　灰熊队板凳席，教练组大声提醒。
　　李磊刚到logo区域，抬手就投。
　　这是一次超远的出手。
　　嘟！
　　球刚刚出手，第一节比赛结束的哨声就响了。
　　快船队一开始没有当回事。
　　可是很快，迈克•邓利维教练觉得这球弹道很正。
　　“卧槽，不是吧！”
　　但这球弧度也很合适。
　　“不能进！不能进！不能进！”
　　唰！
　　卧槽！
　　“真的进了！”
　　34：22。
　　依靠着李磊最后的超远三分球，灰熊队第一节就领先了12分。
　　而李磊单节砍下25分3篮板2助攻3抢断1盖帽。
　　无论怎么看，这数据都像是一个球员全场的数据，而且还得是明星球员。
　　而他的对手，斯特林口中，那个比李磊更强壮、强出色的科里•马盖蒂4分1篮板。
　　真的很优秀，他的得分差一点就追上了李磊的零头。
　　摄影师的镜头一直在围绕着李磊。
　　然而最后又巧合地给了场边的唐纳德•斯特林一个脸部特写。
　　斯特林的脸是青色的。
　　第二节比赛之前，有2分钟的休息时间。
　　论坛上的球迷已经爆了。
　　李磊想买票，斯特林拒绝，李磊怒打斯特林的脸……
　　这故事可比比赛本身有意思多了。
　　球迷评论得不要太嗨。
　　“一张门票引发的血案！”
　　“不！是三张！”
　　“时隔六年，斯台普斯中心再度上演惨案。”
　　“历史总是惊人的相似，不断地循环。”
　　“历史告诉我们的唯一教训，就是我们从来不会从历史中吸取教训。”
　　“斯特林被打过一次脸，还要再把脸伸过去再让人打一次，你说是不是证实了这句话。”
　　……
　　轮换阶段，两边替补阵容交战。
　　局势上，快船队还是要占据优势。
　　无论如何，快船队都是上个赛季打到西部半决赛的强队，差一点就摸到了西决地板。
　　单轮实力，快船队肯定比灰熊队强，尤其是板凳席。
　　眼看着快船队一点点缩小分差，李磊主动申请提前上场。
　　这个时候，比分是39：31。
　　李磊一回来，就是一记三分球，直接浇灭了快船队的追分势头。
　　42：31。
　　下个回合，灰熊队在李磊的帮助下又防对手一个24秒。
　　李磊快攻再得2分。
　　44：31。
　　分差再次拉开。
　　而且靠着这5分，李磊的得分已经达到了整整30分。
　　邓利维教练一看不行，只能把首发阵容换回来。
　　不过利文斯顿被留在了场下。
　　快船队的阵容：
　　卡曼、布兰德、马盖蒂、莫布里、卡塞尔。
　　灰熊队：
　　米利西奇、瓦里克、李磊、盖伊、洛瑞。
　　卡塞尔继续展现控场大师的能力。
　　在他的调配下，快船队打得井井有条。
　　很多球迷可能连萨姆•卡塞尔这个名字都没听过。
　　但是事实上，这是一个非常优秀的组织后卫。
　　他是休斯敦两连冠期间的功臣之一。
　　他和加内特、斯普雷维尔组成的“森林狼三头怪”第一个赛季就打进了西决。
　　如果不是卡塞尔关键时刻受伤，他们是有可能冲进总决赛的。
　　快船队一点点的缩小比分。
　　半场结束。
　　57：50。
　　灰熊队的领先只剩下7分。
　　这还是李磊半场砍下37分6篮板4助攻3抢断2盖帽，打出了超神状态。
　　中场休息时间。
　　TNT又开始了激烈的讨论。
　　“这支灰熊队太依赖斯通了！”
　　雷吉•米勒感叹道。
　　史密斯点点头：“最近，灰熊队取得了一波4连胜，这让很多人忘记了赛季初，他们可是10连败，排在联盟倒数第一。而且那10场比赛里，灰熊队的得分从来没达到过90分。”
　　巴克利难得的没有反驳史密斯：“没错，再看看灰熊队的4连胜，其实灰熊队打得也没有多好，其中2场比赛是靠着斯通最后的绝杀赢球的。”
　　老米勒：“总结来说，这支灰熊队的实力还是挺弱的。如果不是斯通的神奇表现，他们估计到现在还是一胜难求。”
　　巴克利突然就笑了：“斯通选择孟菲斯，还真是选择了一条最艰难的道路。在这里，我做出一个大胆的预测，灰熊队很可能输掉这场比赛。”
　　史密斯冷笑：“查尔斯，你认真的吗？灰熊队可是始终领先，而且斯通今晚的状态超好！”
　　这不，两人又开始了。
　　欢喜冤家才是这对组合的人设。
　　巴克利不屑地说道：“那是靠着斯通一个人的超常发挥，可是这种发挥能坚持全场吗？我不怀疑斯通的能力，将来一定能成为巨星。但现在，斯通毕竟才四年级啊！”
　　“我知道，你们想到了当年的奥尼尔狂砍61分23篮板，但你们忘了一件事，那时候的奥尼尔28岁，正是职业生涯巅峰。而斯通，他才22岁。”
　　史密斯：“……”

313 没人会在同一块石头上摔倒两次
　　史密斯被巴克利辩得哑口无言。
　　不过雷吉•米勒笑了笑：“不！我支持灰熊队。”
　　巴克利耸耸肩：“哦，雷吉，我知道你很喜欢斯通。但是你得屈服于现实，他还不是巨星。”
　　米勒摇摇头：“一个两连FMVP、两次世界冠军、一届DPOY、三届全明星首发、两届全明星票王、三连全明星三分球大赛冠军、两届抢断王、三届一防、两届最佳阵容……的球员，他凭什么不是巨星？”
　　老米勒对李磊的荣誉真是如数家珍。
　　他对李磊的喜爱也毫不掩饰。
　　尽管李磊夏天没有选择印第安纳，也没有改变他对李磊的态度。
　　巴克利：“……”
　　这一次，换成能说会道的巴克利被怼得哑口无言。
　　李磊这些容誉，巨星无疑，任谁也无法质疑。
　　不过向来嘴硬的巴克利可不会轻易服软。
　　“既然如此，我们打个赌吧。”
　　巴克利很有信心地提议道。
　　史密斯用诡异的眼神看着巴克利：“查尔斯，你是喜欢被虐吗？谁不知道，你打赌，从来没赢过。”
　　巴克利脸色微红，还好他很黑，红得不明显。
　　“这一次，我一定赢！100美金赌一场。”
　　“100？”
　　老米勒不屑地看了看巴克利。
　　巴克利一咬牙：“1000美金！还有，输的人要给赢家洗一周的袜子。”
　　这赌注……
　　很巴克利！
　　“查尔斯，你可真恶心！”
　　不过老米勒还是答应了，他可不觉得自己会输。
　　……
　　20分钟后，下半场开打。
　　利文斯顿依旧没出场，快船队在卡塞尔的掌控下打得很稳，一点点地缩小着分差。
　　而且半场过去，邓利维教练显然调整了战术。
　　上半场，因为李磊打得出色，快船队尝试包夹李磊。
　　结果李磊抓住机会，助攻队友得了不少分。
　　而下半场，快船队的战术是放李磊打，但是切断李磊的四名队友。
　　当然，这里说的放李磊打，不是真的就不防李磊，而是为了切断李磊的队友，尽量减少因为对李磊的协防、包夹导致放空灰熊队其他人。
　　主要是一对一的防守李磊。
　　在防守李磊这方面，邓利维教练也有所调整，马盖蒂、昆顿•罗斯、阿隆•威廉姆斯三个前锋车轮战，轮番防守李磊。
　　这三人听从教练的指挥，面对李磊直接上对抗，最大程度地消耗李磊的体力。
　　所以说，不要小看任何一个NBA的主教练。
　　尤其是迈克•邓利维这种已经执教NBA14个年头的老帅。
　　他的战术调整奏效了。
　　整个第三节，李磊依旧得到了12分。
　　不过他的队友一攻只得了5分。
　　12加5，灰熊队第三节一共就得了17分。
　　而快船队在卡塞尔的掌控下，得到了24分。
　　74：74。
　　三节过去，双方战平，回到了同一起跑线。
　　李磊三节就砍下49分。
　　毫无疑问，今晚的李磊打得很出色。
　　他一个人的得分几乎是整个灰熊队的三分之二。
　　可是这也从侧面证明了，李磊的帮手真的不行。
　　他们所有人加起来，只得了25分，几乎是李磊的一半。
　　洛瑞在“外星人”卡塞尔面前一点好处没占到，全场被教育。
　　瓦里克被“船长”埃尔顿•布兰德打爆了，这不怪他，两人压根也不是一个级别的球员。
　　鲁迪•盖伊还是年轻，状态起伏，没法为李磊提供足够的火力支援。
　　还有老琼斯，虽然经验、技术还在，但他的状态下滑太快，感觉离退役是不远了。
　　米利西奇的防守很强了，但他的进攻……这个时候，李磊就想挖个坑，把拉里•布朗给埋了。
　　古话说江山易改、本性难移。
　　但是拉里•布朗多牛逼，硬生生把一个进攻端无所不能的新人改造成了蓝领。
　　“石头这是以一已之力挑战整个快船队啊！”
　　国内球迷看着比赛，觉得骄傲，又免不得心疼。
　　“保罗•加索尔，求你快回来吧！要不然石头要累死了。”
　　“杰里•韦斯特老爷子，赶紧补强啊！你不是真的指望石头这样打一个赛季吧。”
　　“别忘记一件事，石头休赛期才受过大伤。这么玩，就不怕让他旧伤复发。”
　　……
　　三节战罢，双方似乎回到了同一起跑线。
　　但这世界上哪有公平？
　　李磊坐在板凳席，大颗大颗的汗珠不停地滴落，大口大口地喘着粗气。
　　很显然，他累了。
　　反观快船队，本身实力强，没有受到伤病困扰的他们，状态要好得多。
　　谁都能感觉到，如果比赛继续像第三节那么打，灰熊队输定了。
　　前排位置，斯特林重新恢复了笑容，双手抱胸，悠闲地看着李磊，眼中有不屑。
　　就在这时，李磊突然抬头看向斯特林，并且对他笑了笑。
　　明明是笑容，斯特林却觉得有些诡异，浑身不舒服。
　　不过他到底也是大佬，久经商海，心里素质不错，对着李磊笑了笑，嘴巴动了动。
　　李磊不会唇语，但也大概能猜到斯特林的意思：小子，继续跟我跳啊！我看你还跳不跳得动！累死你丫！
　　巴克利也在赌约中占了上风，很是得意。
　　“怎么样，我说的，快船队赢定了。雷吉，准备帮我洗袜子了，我脚上这双已经穿了一周了。”
　　老米勒一脚踢开巴克利，捂着鼻子：“查尔斯，你太恶心了！不过比赛还没结束，少嚣张了。”
　　……
　　第四节比赛开始，双方轮换阵容出战。
　　快船队逐渐开始领先，并且扩大分差。
　　三分钟的时间，76：82。
　　快船队就领先了6分。
　　这时候，李磊主动从板凳席站了起来：“里克，我要上场！”
　　卡莱尔当然不会拒绝。
　　不过灰熊队队医严肃地叮嘱道：“斯通，你最近出场时间太多，如果感觉不舒服，必须立刻马上告诉我！”
　　李磊点点头。
　　斜对面，邓利维看到李磊准备上场，他没有着急换人，而是拉着昆顿•罗斯一阵叮嘱。
　　比赛重新开始。
　　李磊弧顶持球。
　　昆顿•罗斯像牛皮糖一样粘着李磊，小动作不断，很招人烦。
　　然而李磊一个假突骗到罗斯，直接干拔跳投。
　　唰！
　　篮球一箭穿心。
　　79：82。
　　而李磊的得分也达到了52分。
　　而这也是李磊之前的生涯最高得分记录。
　　从现在开始，李磊每得一分，都是新的记录。
　　快船队进攻。
　　阿隆•威廉姆斯命中2分。
　　79：84。
　　灰熊队进攻。
　　昆顿•罗斯继续防守李磊。
　　李磊又是一个虚晃，罗斯这回没中招。
　　他还喷出了一句很有哲理的垃圾话：“没人会在同一块石头上摔倒两次！”
　　哦吼？
　　李磊居高临下地暼了瞥罗斯，直接干拔。
　　罗斯跳起来封盖。
　　可他发现……他根本盖不到。
　　198cm的他太矮了！
　　唰！
　　82：84。
　　“恭喜你，第二次摔倒了！”

314 最年轻60+先生
　　而这也是李磊的第55分。
　　昆顿•罗斯咬牙切齿。
　　他发誓，他下个回合一定要防住李磊。
　　可惜，迈克•邓利维并不看好他，也不相信他。
　　进攻回合，快船队继续得分。
　　82：86。
　　但是到了防守回合，阿隆站到了李磊面前。
　　阿隆长得更高、更壮，看起来就很有压迫感。
　　“嘿，小子，我可不管你是这么球星、巨星的，如果你想在我面前得分，我会让你好看。”
　　阿隆还是个不怕事的，直接威胁李磊。
　　李磊掏了掏耳朵，轻声说道：“有什么脏东西进了我的耳朵。”
　　阿隆：“什么意思？”
　　李磊无奈地摇摇头。
　　自己高估了对手，这家伙居然连垃圾话都听不懂。
　　不过就凭你这智商，还玩垃圾话？
　　李磊直接启动，连续的超大幅度变向，整个人左右摇摆，如同起舞。
　　阿隆全力以赴，试图防住李磊。
　　但是他的体重很大，身体不够敏捷。
　　跟随着李磊左右摇摆，阿隆的重心很快就开始不稳，身体不受控制地摇摆。
　　（李磊：你也想起舞吗？）
　　噗通！
　　最终，阿隆还是没能抗住地心引力，摔倒在地。
　　李磊露出冷笑，不急不忙地合球，也不着急投篮，而是俯视躺倒在地板上的阿隆：“舞跳得不错！”
　　随后，李磊优雅地出手，出手姿势宛如教科书一样完美。
　　唰！
　　85：86。
　　李磊提前上场，把比分追到了只差1分。
　　而与此同时，李磊的个人得分达到了58分。
　　只要再得2分，李磊就可以完成职业生涯的第一次60+。
　　场边，斯特林又急了。
　　他直接走到了板凳席，命令迈克•邓利维：“决不能让那家伙得到60分。”
　　邓利维皱着眉头：你丫懂球吗？
　　李磊只要再得2分，就能满60。就凭他今晚这个状态，谁能防住他？
　　而且这能怪谁？
　　如果不是你夏天趁着李磊受伤压价，李磊就是我快船队的人了，现在需要担心这个问题吗？
　　不过斯特林毕竟是邓利维的老板，邓利维还指望这蠢货给自己发工资，只能解释到：“先生，无论斯通得到多少分，只要我们赢了，那就毫无意义。没人会赞美他，相反，球迷都会骂他是数据刷子！”
　　斯特林明显不懂球，不懂装懂道：“好，那就击败斯通！”
　　滴滴！
　　邓利维立刻找机会叫了暂停，换上轮换阵容。
　　灰熊队这边，卡莱尔也换上首发阵容。
　　比赛继续。
　　马盖蒂一登场，就顶着李磊往里突破，摔着大胳膊造成了李磊的犯规。
　　滴滴！
　　马盖蒂走上罚球线，稳稳地两罚全中。
　　85：88。
　　作为碰瓷业界祖师爷，马盖蒂的罚球水准真是非常出色，最大程度地发挥了他造犯规的能力。
　　解说席，巴克利也说道：“很明显，斯通累了。如果是平时，马盖蒂想造他犯规可不容易。雷吉，还不认输吗？”
　　老米勒坚定地摇摇头：“比赛可还没结束。”
　　比赛继续。
　　洛瑞持球进攻，投篮偏出。
　　好在米利西奇高高跃起，在卡曼头顶将篮球拨了出来。
　　整场比赛，灰熊队角色球员的手感都不好。
　　没办法，这球还是得交给李磊来打。
　　李磊弧顶持球突破，用一个急停跳投的假动作把马盖蒂骗了起来，然而往他身上一蹭，再出手。
　　滴滴！
　　哐当！
　　换作平时，李磊这球还有希望能进。
　　但是打到现在，李磊几乎没休息，体力跟不上了。
　　投篮砸在篮框上，飞了出来。
　　不过李磊还是得到了2次罚球机会。
　　李磊走上罚球线，大口地喘息，直到裁判快要出口警告才开始投篮。
　　而这一切只不过是为了多休息几秒钟。
　　唰！
　　李磊的第一罚命中。
　　86：88。
　　这也是李磊本场比赛的第59分。
　　第二罚，李磊继续拖延，然后再出手。
　　不过这一球的节奏就有点差，在篮框上跳了几下才滚进篮框。
　　87：88。
　　李磊以一己之力，继续紧要比分。
　　与此同时，全美直播的TNT打出提示。
　　李磊今晚的得分达到了60分。
　　“恭喜斯通，他刚刚超越迈克尔•乔丹，成为NBA历史上最年轻的60分先生。”
　　“今晚，斯通是22岁零117天。而乔丹第一次60+是23岁零62天，他把这个记录整整提前了300天。”
　　“毫无疑问，我们见证了历史！我们在看着一颗未来的超级巨星冉冉升起！”
　　肯尼•史密斯激动地说道。
　　这一幕，也让大洋彼岸的中国球迷激动不已。
　　李磊，一个和他们流着相同血脉，黄皮肤黑眼睛黑头发的中国人，又在NBA历史上留下了重要的一笔。
　　与有荣焉。
　　有些情感丰富的球迷，已经红了眼眶。
　　迈阿密，奥尼尔为李磊叫好：“不愧是我的小兄弟！乔丹一样超！”
　　但随即，奥尼尔又有些惆怅：“年轻真好啊！”
　　在他身边，韦德紧紧握住了拳头：斯通又比我快了一步。
　　与此同时，丹佛高原那个小甜瓜，克利夫兰的小老头感觉到了扑面的压力，驱赶着他们不停地前进。
　　费城，艾弗森感叹道：“姚，你的这位小老乡很强很强。还记得他的NBA首秀，对手就是我，当时我就知道他是一个求胜欲极强的家伙！”
　　大姚点点头：“阿伦，我们也要加油了。石头他可是已经有两枚总冠军戒指了。”
　　圣安东尼奥，波波维奇带着全队看比赛，忍不住皱起眉头：“NBA又要出一个大人物了！”
　　一旁的邓肯面无表情，内心却有些激动：“又多了一个对手啊，真是期待和灰熊队干一架。”
　　休斯敦，亚历山大抓起了水果刀，询问年轻漂亮的女秘书：“达雷尔那个畜牲呢？让他去死！”
　　洛杉矶，科比一边运球一边看直播，眼中斗志越来越浓，球也拍得越来越快。
　　纽约，大卫•斯特恩庆幸自己在夏天拆散了热火队。
　　否则让热火队再配上这样的李磊，还打什么比赛，直接给热火队颁发奥布莱恩杯好了。
　　看来那个小家伙更加厉害了，可以给他更多的帮助了，顺便激活孟菲斯的球市，还能更大程度地开发中国和亚洲市场。
　　好，就这样定了！
　　拉斯维加斯的著名赌场，乔丹的助理匆匆忙忙跑进来，气喘吁吁地告诉乔丹：“老板，NBA出大事了！”
　　乔丹微微一笑，递了一杯可口可乐给助理，不急不忙地说道：“淡定，孩子，爷什么大事没经历过？”
　　助理一口气把可乐喝完，快速说道：“斯通得了60分，就在和快船队的比赛里，而且比赛还没结束。”
　　“嗯？”
　　乔丹放下了手中的扑克，径直走向包间，让服务员打开电视机。

315 旧伤复发
　　斯台普斯中心，快船队球迷的想法一言难尽。
　　这家伙真的在斯台普斯中心砍下了60+，而且超越乔丹，成为了NBA历史最年轻60+先生。
　　太强了！
　　毫无疑问，李磊一定会成为巨星，而且是划时代的那种。
　　无论他们愿不愿意，他们都改变不了这件事。
　　现场开始响起稀稀拉拉的掌声。
　　加州其实有相当多的华裔，为了李磊来看球的也有不少。
　　在他们的带领下，更多的球迷开始鼓掌。
　　就这样，一大批快船队球迷的心态发生了变化。
　　“如果李磊夏天能来快船队就好了。”
　　“该死的斯特林，都是这个吝啬鬼，趁机压价，赶走了斯通。”
　　“有这个又老又蠢的老板在，我们永远都拿不到NBA总冠军。”
　　……
　　斯特林感受到现场球迷的目光，相当不自在，坐如针毡。
　　说他不后悔，那是不可能的。
　　他就是再不懂球，此刻也能明白60+是个什么概念。
　　何况李磊不是普通的60+，他是最年轻60+先生，还超越了乔丹。
　　如果球队能签下李磊，如果我当时没有趁机压价……
　　斯特林的脑子里也会忍不住跳出这样的假设。
　　不过事情已经做了，斯特林只能是死鸭子嘴硬。
　　他双手抱胸，微微后仰，尽量装得不在乎。
　　不过他时不时地擦一下额头的汗水，这个频繁的小动作还是出卖了他。
　　11月底的洛杉矶，可一点都不热。如果不是心虚，你怎么会出那么多汗？
　　难道你肾虚？
　　不过现场最难过的，还是科里•马盖蒂。
　　“科里比斯通更强壮、更出色，更擅长突破！”
　　现在回想这句话，马盖蒂想自裁。
　　他成了一个伟大历史记录的背景板。
　　毫无疑问，这几年，甚至十几年，每当人们聊起李磊时，都会顺带提起马盖蒂。
　　“马盖蒂啊，就是洛杉矶那个老科，被李磊锤爆，让李磊分了60分的那个家伙。”
　　人们不会记得，马盖蒂防守李磊的时间并不长，因为快船队使用了阿隆•威廉姆斯、昆顿•罗斯、科里•马盖蒂的车轮防守。
　　人们也不会记得，快船队几乎没有对李磊使用夹击。
　　人们更不会记得，李磊得60分的前一分钟，马盖蒂才被换上场。
　　滴滴！
　　迈克•邓利维教练叫了个暂停。
　　“哦吼！这个邓利维教练还挺大度的，叫了个暂停帮石头庆祝。”
　　张卫平指导有点兴奋，高兴地说道。
　　不过他想多了。
　　邓利维叫暂停，是因为李磊第四节已经得了11分，状态远超他的想象。
　　而且现场的比分是87：88。
　　快船队只领先1分了。
　　邓利维皱着眉头，李磊明明看起来已经累了，为什么还能连续得分，打出这么爆炸的表现。
　　解说席也在讨论这件事。
　　“查尔斯，这就叫做总冠军的心，不过你肯定不懂，毕竟你没有总冠军戒指。鲁迪先生（汤姆贾诺维奇）说过，永远不要小看一颗总冠军的心！”
　　史密斯开启了“总冠军打击”。
　　作为休斯敦王朝的功臣，史密斯当然有资格打击巴克利。
　　巴克利：“……”
　　不提戒指的事，我们还是好朋友。
　　暂停时间，敏锐的球迷发现，李磊捂住了肩膀。
　　灰熊队队医随后对李磊进行了检查。
　　再然后，两个人发生了争执。
　　队医很生气，卡莱尔上来劝架，但是队医连卡莱尔的面子都不给。
　　不过李磊抱住队医的脑袋，说了很久很久，队医才勉强点头。
　　这让灰熊队球迷心里一凉。
　　李磊旧伤复发了？
　　大家可都记得，李磊夏天遭遇了肩伤，休息了五个月。
　　比赛重新开始。
　　卡莱尔组织进攻，帮助布兰德得到2分。
　　87：90。
　　分差又回到了3分。
　　快船队球迷的内心舒服了一点。
　　李磊得到60+，已经是无法改变的事实。
　　但如果能击败李磊率领的灰熊队，快船队就不算太惨。
　　相反，李磊会成为空砍群的群主，受到质疑。
　　灰熊队进攻。
　　李磊突破，随后回拉球，接后撤步跳投。
　　马盖蒂完全防不住，几乎就是看着李磊出手。
　　然而……哐当！
　　李磊这球竟然没投进。
　　“奇怪了，这球对石头来说是十拿九稳啊！而且他今晚状态这么好，不进才不正常吧。”
　　张卫平奇怪道。
　　现场立刻给出了回放，还有李磊投篮时的特写。
　　大家发现，李磊投篮的时候，脸色有点痛苦。
　　“糟糕，石头可能真的肩上复发了。”
　　快船队抓住机会，打出一波反攻。
　　87：92。
　　关键时刻，快船队扩大了比分。
　　再结合李磊可能受伤的情况，灰熊队球迷的心都凉了。
　　而且下一个回合，李磊的投篮再次偏出，弹道、力量都差得离谱。
　　如此，球迷更加确认，李磊旧伤复发了。
　　好在，快船队的又一次快攻没有打成。
　　瓦里克奔袭全场，追帽莫布里，把自己的跑跳能力展现得淋漓尽致。
　　灰熊队组织快攻，李磊一记妙传，助攻洛瑞得分。
　　89：92。
　　李磊关键时刻，选择传球，这更加让球迷确认了他受伤的事情。
　　快船队信心大增。
　　毕竟这支灰熊队除了李磊，其他人加起来就是鱼腩。
　　斯特林更是得意，告诉旁边的女助理：“我就说了，灰熊队的交易是失败的交易。换来一个玻璃人，有什么用？”
　　快船队进攻。
　　卡塞尔组织进攻。
　　球在他手里，快船队球迷觉得特别放心。
　　卡塞尔还是比利文斯顿强啊。
　　“邓利维教练就不应该让利文斯顿打首发。”
　　但就在这时，卡塞尔出现了失误，他运球时出现了疏忽。
　　洛瑞趁机抢断，完成一条龙上篮得分。
　　91：92。
　　洛瑞连得4分，又把比分追了上来。
　　灰熊队的其他人是很菜，但也别小看他们。
　　能进NBA，谁还不是个怪物了？
　　你说这球应该怪卡塞尔，关键时刻失误。
　　那你也不想想，卡塞尔37岁了，今晚除了第一节前半段，几乎打了全场，他现在体力不够是很正常的啊。
　　现在，你知道邓利维为什么安排利文斯顿打首发，让卡塞尔当替补了吧。
　　卡塞尔快要退役了，利文斯顿必须学会打首发。
　　别觉得自己比NBA的主教练还懂球，用自己的爱好挑战别人的饭碗。

316 5场3绝杀
　　快船队进攻。
　　卡塞尔这一次稳住节奏，帮助马盖蒂再得2分。
　　91：94。
　　回过头来，洛瑞也是打出自信了，抱着球就往里冲。
　　他最后的出手在卡曼的干扰下偏出。
　　但是这给米利西奇创造了机会，米利西奇高高跃起，补篮得手。
　　93：94。
　　李磊状态不好，洛瑞却按下了“天神下凡”的开关。
　　在洛瑞的带领下，灰熊队继续紧咬比分。
　　最后时刻，106：108。
　　灰熊队落后2分，不过有球权，还能打最后一攻。
　　卡莱尔教练叫了暂停，布置战术。
　　回来之后，米利西奇、老琼斯连续给洛瑞挡拆，帮助洛瑞摆脱防守人。
　　快船队也把防守重心放在了洛瑞身上，各种围追堵截。
　　但就在这时，李磊突然启动，摆脱马盖蒂，随后接球。
　　“这……”
　　迈克•邓利维直接从板凳席上跳了起来。
　　糟糕。
　　他判断错误了。
　　他以为李磊旧伤复发，洛瑞又打得那么出色，卡莱尔一定会把最后一攻交给洛瑞。
　　但是卡莱尔预判了他的判断。
　　偏偏用洛瑞的跑动来制造假象，私底下还是让李磊来执行最后一投。
　　这看似不合理，毕竟李磊受伤了。
　　但又非常合理。
　　毕竟李磊才是灰熊队老大，而且是出了名的大心脏。
　　新秀赛季，李磊就绝杀过活塞队。
　　世界赛场，李磊绝杀过美国梦之队。
　　而过去的4场比赛，李磊两次绝杀。
　　不把球给他，还能给谁？
　　邓利维懊恼地拍了拍自己的脑袋，关键时刻犯了傻，不！是自以为是。
　　他大声疾呼：“快！防住斯通，他要投最后一球。”
　　然而哪里还来得及？
　　篮球场上，瞬息万变。
　　李磊接球，直接原地拔起。
　　眼尖的巴克利大叫道：“哦！左手！”
　　雷米•米勒、肯尼•史密斯立刻看过去。
　　果然，李磊这一球，竟然以左手为投篮手。
　　“真是个大胆的家伙！”
　　李磊右肩旧伤复发，导致他之前连续投篮不进。
　　最后时刻，李磊大胆使用左手投篮。
　　要知道李磊可不是左撇子，左手不是惯用手，也没有认真练习过左手投篮，只是以前小时候打球的时候会这么玩一玩。
　　（打篮球的小伙伴应该都玩过吧。）
　　看起来，李磊的投篮动作就很别扭，弹道有些偏。
　　“不要进！不要进！千万不要进！”
　　场边的斯特林在祈求上帝，捏得女秘书手都疼了。
　　哐当！
　　果然，李磊的左手投篮没进。
　　“欧耶！”
　　斯特林已经顾不上形象，狂喜地叫道。
　　但是下一秒，篮球高高弹起，又砸在篮框上。
　　哐当！
　　哐当！
　　连续弹起三次。
　　斯特林的心又紧张起来。
　　而斯台普斯中心的两万多人都紧紧盯着那颗小小的篮球。
　　第三次之后，它落在篮框上，又转了两圈，坠入篮框。
　　唰！
　　109：108。
　　进了！？
　　全场寂静无声。
　　洛杉矶球迷双手抱头，无法相信地看着篮框。
　　下一秒，斯台普斯中心被引爆了。
　　“进了！进了！斯通绝杀了快船队，他用左手完成了绝杀，不可思议！不可思议！”
　　雷吉•米勒跳了起来，在直播间嘶吼道。
　　央视镜头前，张卫平指导的年轻搭档于嘉更加疯狂：“石头绝杀了！石头又一次绝杀了！五场比赛，三次绝杀。他是中国最伟大的篮球运动员，他是我们所有中国人的骄傲！”
　　于嘉顾不得形象，嘶吼间口水飞溅，但没有人在乎这些细节。
　　因为观看这场比赛的中国球迷也已经疯了。
　　小卖部，学生们跳了起来，大喊大叫，把老板娘吓了一跳。
　　写字楼，上班族大喊一声：“耶斯”，却忘记了自己是在偷偷看文字直播。
　　饭馆里，吃3块钱快餐的打工人已经忘记了咀嚼，只是看着电视机傻笑。
　　……
　　回到斯台普斯中心。
　　斯特林瘫坐在板凳席。
　　此刻，他的后悔再也藏不住。
　　斯通……如果我给了他顶薪……
　　灰熊队的教练组、球员全都冲了上去，把李磊团团围住，又叫又跳。
　　队医也冲了上去，对着李磊一顿怒吼。
　　不过他的声音被球员们的欢呼声直接淹没，李磊压根听不到，只是对着队医一直笑啊笑。
　　队医满脸无奈。
　　孟菲斯，灰熊队两位大佬杰里•韦斯特、迈克尔•海斯利坐在一起，笑得停不下来。
　　洛杉矶的另一边。
　　科比拿了球馆钥匙。
　　瓦妮莎披着睡衣问道：“亲爱的，这么晚你去干嘛？”
　　科比：“宝贝，你先睡吧，我睡不着，去球馆训练一会儿。”
　　拉斯维加斯，乔丹很兴奋：“联盟里出了个不得了的小家伙啊！真想和他打一场。”
　　不过乔丹随后摸了摸膝盖，满脸的沧桑与无奈。
　　也许年龄都挡不住篮球之神。
　　但是这条支离破碎的膝盖，让乔丹不得不屈服。
　　……
　　本场比赛，李磊46投24中，三分球15投7中，罚球9中8，得到63分8篮板6助攻5抢断3盖帽。
　　这也是李磊的生涯之夜。
　　今夜，李磊超越乔丹，成为NBA最年轻的60+先生。
　　而且李磊复出以来，5战5胜，3次绝杀，表现堪称超神。
　　灰熊队的战绩也提升到了5胜10负。
　　赛后的新闻发布会，记者济济一堂，比之前的每一场比赛都要多。
　　一身西装出席的李磊也成了记者的焦点。
　　“斯通，你今晚得这么多分，是因为快船队拒绝卖票给你吗？”
　　记者的第一个问题就很尖锐。
　　这是要挑起斯特林和李磊之间的矛盾。
　　李磊始终保持着微笑：“无论任何时候，请不要怀疑我的第一目的，永远都是赢球。”
　　记者大感失望，果然是李磊，不露破绽。
　　不过就在这时，李磊又紧接着说道：“不过我今晚，真的很生气！”
　　这话瞬间又挑起了记者的兴趣。
　　“你们都知道，作为NBA运动员，我们大半年的时间都在到处飞，很难与家人团聚。”
　　“今天晚上，我只是趁着难得的机会和家人团聚，可是快船队连这么一点点的愿望都不肯帮我。”
　　“我对快船队，很失望！”
　　“我很庆幸，我在休赛期没有选择这里。”
　　“我想，以后也不会有任何一个热爱家庭的球星选择这里。”
　　李磊的话瞬间引起了轩然大波。
　　他这是正面硬刚斯特林啊！
　　闪光灯亮个不停，一顿噪杂之后，现场在工作人员的努力维持下安静下来。
　　记者问出了第二个问题：“斯通，你今晚超越了乔丹，成为了NBA历史最年轻60+先生，你是否觉得自己将来能全面超越乔丹？”
　　这个问题……
　　李磊反问道：“记者先生，请问你看过迈克尔的比赛吗？”
　　记者摇摇头。
　　李磊笑了：“那我建议你去看看迈克尔的比赛，看完之后，你绝对不会再问这个问题！”

317 李磊就是巨星
　　周围的记者一阵哄笑。
　　李磊的意思很明显，乔丹太强了，没人能和他比较。
　　随后，记者又问到了李磊的伤病，是否对李磊有很大的影响，会影响之后的比赛。
　　这个问题，也是球迷比较关心的。
　　李磊现在的状态这么火热，能阻止他的也就只有伤病了。
　　李磊看了一眼身边的卡莱尔教练：“当然有影响，不过我觉得里克现在让我登场，我依旧可以绝杀对手。”
　　这一刻的李磊无比自信，意气风发。
　　但是现场没有任何人怀疑李磊，毕竟李磊刚刚完成5场3绝杀，而且第五场还是神奇的左手绝杀。
　　这一刻，如果让记者、球迷评选NBA现役关键先生，李磊肯定是头名。
　　“不过，我能否上场，这需要教练和队医先生决定。”
　　李磊最后又补了一句。
　　现场的记者们没有在意。
　　……
　　就这样，发布会顺利结束。
　　赛后的李磊，却悄悄地请来了自己的私人医生。
　　他和队医一起，对李磊进行了会诊。
　　还好，李磊的伤并不严重。
　　只是夏天受过大伤，最近的比赛出场时间又太长，导致身体有些吃不消。
　　不过队医下了通告，李磊的下一场比赛必须轮休。
　　下一场比赛……
　　李磊的速度飘飞，飞回了迈阿密。
　　没错，灰熊队的下一个对手是热火队。
　　只不过是在孟菲斯开战。
　　李磊突然想起来，自己的第二枚总冠军戒指还没领取。
　　要等到本赛季双方的第二次交手，李磊去了迈阿密才能领取。
　　就这样，李磊陪着家人过了一天，才返回孟菲斯。
　　就在这个时候，联盟公布了新一期的MVP排行榜。
　　第一，德克•诺维斯基。
　　第二，史蒂夫•纳什。
　　第三，科比•布莱恩特。
　　第四，蒂姆•邓肯。
　　第五，李磊。
　　第六，阿伦•艾弗森。
　　第七，勒布朗•詹姆斯。
　　第八，姚明。
　　……
　　李磊排在第五位，这是他职业生涯第一次在MVP候选人里挤进前五。
　　当然了，第五还是低了。
　　李磊本赛季的表现堪称炸裂，前三都不是问题。
　　问题是李磊到现在就打了五场比赛。
　　很多人觉得李磊的表现有可能是昙花一现，没有普遍性。
　　12月1日，联盟又公布了11月份的月最佳球员。
　　东部的姚明，场均25.7分10.8篮板1.7助攻2.1盖帽，和艾弗森联手打出了13胜2负的出色战绩。
　　西部这边，竞争激烈，最后由30+5+5+2的科比收走奖杯。
　　……
　　12月2日。
　　灰熊队迎来了对手热火队。
　　李磊穿着西装，和老琼斯一起走到logo处，与热火队的一群老队友拥抱寒暄。
　　值得注意的是，奥尼尔也穿着西装。
　　35岁的奥尼尔本赛季更加脆弱，小伤病不断，经常缺阵，根本无法保证出勤率。
　　而且和以前年轻时候“装死”不同，那时候的奥尼尔是不在乎常规赛，主动划水。
　　现在，奥尼尔是想上场没机会。
　　他穿西装的时间比穿球衣的时间还多。
　　所有人都知道，奥尼尔已经走到职业生涯最后一段了。
　　这位联盟最有统治力的大个子真的老了。
　　另外，韦德这个赛季的状态也不好，打打停停，难以保证出勤率。
　　这个时候，李磊就不得不佩服杰里•韦斯特老爷子的能力了。
　　他赛季初的预言全都成真了，热火队过去三年都走得太远，加上莱利的魔鬼训练，球员们终于吃不消了，尤其是核心球员。
　　李磊又何尝不是呢？
　　赛季至今，热火队作为卫冕冠军，战绩只有6胜9负。
　　今晚，在李磊没有出战的情况下，热火队最后也只是91：86险胜。
　　灰熊队的战绩也掉到了5胜11负。
　　诡异的是，李磊缺阵，灰熊队输球，李磊自己却在MVP排行榜上前进了一位，把邓肯挤了下去。
　　这也引起了球迷的大讨论，他们最后也讨论出了一个看似合理的原因。
　　邓肯之前轮休过一场比赛，马刺队还是赢球了。
　　这也就是说，马刺队要不要邓肯都无所谓。
　　而在灰熊队。
　　李磊出战的5场，5胜0负。
　　李磊不在的比赛，0胜11负。
　　有没有李磊，灰熊队完全是两支球队。
　　换句话说：灰熊队太尼玛需要李磊了！
　　……
　　12月4日，李磊复出，带领灰熊队107：89干掉了尼克斯队。
　　上个夏季，“名帅”拉里•布朗硬生生把尼克斯带成了联盟倒数第一。
　　伊赛亚•托马斯趁机一脚踹飞拉里•布朗，自己上任。
　　可惜的是，托马斯打球厉害，当教练可不行。
　　尼克斯至今6胜13负，联盟垫底。
　　这场比赛之后，灰熊队的战绩来到了6胜13负。
　　李磊出战的胜率依旧是100%。
　　13月6日。
　　灰熊队111：107险胜凯尔特人，总战绩7胜13负。
　　到了这个时候，用“打的比赛少”来质疑李磊的声音几乎都听不到了。
　　相反，越来越多的人开始吹捧李磊。
　　首当其冲的就是大卫•韦斯特。
　　“很多人赞美我的球员生涯，但我敢保证，我的总经理生涯一定比球员生涯更加辉煌。”
　　“因为我签下了斯通。”
　　“他会成为巨星，不！他已经是这个联盟里的巨星之一了。”
　　韦斯特签了李磊，自然希望李磊越打越好。
　　毕竟李磊打得越好，就证明韦斯特的眼光越好。
　　TNT的解说员雷吉•米勒表示：“如果一个人在22岁就能得到60+，并且完成5场3绝杀的神奇表演，谁又会怀疑他不是巨星呢？”
　　李磊的前任主教练帕特•莱利则表示：“是的，斯通是巨星。他还在迈阿密的时候，我就知道他会是未来的巨星。我从来没有怀疑过这一点，也永远不会推翻这句话。”
　　这三位在联盟里相当有分量的人开了口，后面越来越多的球员、教练为李磊战队。
　　借着这一波东风，李磊带领灰熊队先后战胜雄鹿、快船、篮网、开拓者、老鹰。
　　灰熊队的连胜场次达到了7场。
　　总战绩是12胜13负。
　　灰熊队以惊人的速度从赛季初的倒数第一爬到了全联盟第十四。
　　而且灰熊队在残酷的西部也闯进了前八。
　　随之而来的是，李磊在MVP排行榜上又上升一位，把科比踩了下去，仅次于诺维斯基和纳什。

318 新的一号位：泰伦•卢
　　12月16日。
　　灰熊全队来到了迈阿密。
　　赛前，美航中心为李磊举办了总冠军戒指领取仪式。
　　现场座无虚席的迈阿密球迷为李磊送上了热烈的掌声。
　　这在NBA简直是奇闻。
　　一般来说，球员回到老东家，都会被嘘。
　　强如奥尼尔，洛杉矶球迷都不放过。
　　可是李磊却没有听到嘘声。
　　这倒也能理解。
　　第一，李磊为热火队赢得了队史第一冠、第一冠，是绝对功臣。
　　第二，李磊和热火队分手是“小人”从中作梗，两者之间并没有矛盾，反而关系非常好。
　　……
　　然而，老天就是不肯放过这支已经伤痕累累的灰熊队。
　　第三节比赛，洛瑞突然倒地不起，抱着手腕，表情痛苦不已。
　　那一刻，灰熊队所有人的内心都咯噔一下。
　　贼老天！
　　你也太针对灰熊队了。
　　休赛期，李磊右肩大伤，休了5个月。
　　世锦赛，加索尔拓骨骨折，无限期休战。
　　而现在，洛瑞又倒下了。
　　灰熊队不敢耽搁，队医对洛瑞做了紧急处理，然后立刻送医院。
　　而这场比赛，灰熊队也无心再战。
　　最后，91：99。
　　灰熊队被终结了7连胜，总战绩12胜14负。
　　比赛刚刚结束，医院就传来消息。
　　洛瑞必须接受手术……而他的新秀赛季，结束了！
　　李磊坐在更衣室，沉默了很久很久。
　　只有他自己知道，洛瑞这孩子敢打敢拼，又特别勤奋刻苦，所以李磊特别喜欢，总是时不时地教他一些经验和技巧。
　　现在，洛瑞已经是李磊身边最可靠的帮手。
　　可偏偏……
　　赛后的新闻发布会，卡莱尔直接红了眼睛，几乎哭了出来。
　　“我们太难了！这个赛季，我们遇到了前所未有的困难。伤病一直困扰着我们！”
　　“球员们都很努力，他们像熊一样，不屈不饶，每场比赛都战斗到最后一秒。”
　　“可是为什么，伤病就是不肯放过我们？”
　　卡莱尔毕竟也年轻，这样的场面对他的打击也不小。
　　李磊还算平静，但是面色沉沉，无法掩饰。
　　回答问题的时候，李磊努力地挤出了一个比哭还难看的笑容：“坏消息是，凯尔赛季报销了。”
　　“不过好消息是，这个伤病对运动员的影响不大。我相信凯尔一定可以战胜伤病，回到球场。”
　　……
　　这场比赛过去了，但更大的问题是，灰熊队现在无人可用。
　　灰熊队的另外两个替补控卫，一个太过瘦弱，完全无法适应NBA的比赛强度，属于早晚要被裁的那种。
　　另一个则是太老了，退役近在眼前。
　　12月18日。
　　在和超音速的比赛里，灰熊队的一号位被无名小卒卢克•里德诺直接爆种。
　　灰熊队也以107：122输掉了比赛，不得不接受一波两连败。
　　此刻，灰熊队的战绩是12胜15负。
　　12月20日。
　　面对夺冠热门马刺队，李磊砍下47分11篮板7助攻4抢断1盖帽的超级数据，但还是阻止不了灰熊队惨败。
　　灰熊队的总战绩来到12胜16负。
　　李磊个人也引来了一波三连败。
　　……
　　就在这时，球队传来了好消息。
　　杰里•韦斯特老爷子出手，终于为灰熊队换来了新的控球后卫。
　　灰熊队出四号位斯特罗迈尔•斯威夫特，加上一个次轮签，从老鹰队换来了泰伦•卢。
　　泰伦•卢上赛季能拿场均11分1.6篮板3.1助攻，是个相当不错的一号位。
　　不过他上赛季受到伤病困扰，只出战50场，有伤病困扰，这让他的价值降低了不少。
　　不然的话，一个斯威夫特加一个次轮签还真换不到他。
　　泰伦•卢顺利通过了体检，然后立即来到球队报到。
　　来到联邦快递中心的第一时间，泰伦•卢就找到了李磊。
　　“老大，你好！我和姚明做过队友，是很不错的朋友。姚很照顾我，也希望你能多多帮助我。”
　　哟，卢这家伙很会做人嘛。
　　这也是经历决定的。
　　泰伦•卢只是一个普通球员，但是他和很多大佬当过队友。
　　湖人时期的奥尼尔、科比，奇才时期的乔丹，休斯敦时期的姚明……这让泰伦•卢练就了一身本领，擅长和超级巨星相处。
　　李磊站起来和泰伦•卢拥抱：“姚和我说过，你是一个很优秀的控卫。”
　　“不过即使没有姚，我也愿意相信你。”
　　泰伦•卢看着李磊，不知道李磊葫芦里卖得什么药。
　　李磊看了看一旁领着卢来的韦斯特老爷子：“我相信老爷子的眼光，不会挑错人。”
　　哈哈哈！
　　韦斯特和李磊一起大笑起来。
　　泰伦•卢眨了眨眼睛：他这个新老大，情商比他还高。
　　不过这是好事情。
　　如此一来，他在孟菲斯应该可以过得很开心。
　　不像在华盛顿，乔丹只会对他说一句话：“把那该死的球给我！”
　　这还算好的，把球给乔丹，啥事都解决了。
　　最艰难的是洛杉矶的日子。
　　奥尼尔站在低位吼道：“把那该死的球给我，我带你赢球！”
　　科比站在45度角伸手要球：“把那该死的球给我！”
　　每当这个时候，泰伦•卢总希望菲尔•杰克逊减少自己本来就很少的出场时间。
　　奥尼尔和科比，他是哪个也得罪不起啊！
　　因为泰伦•卢会做人，很快就融入了灰熊队，没有一丁点的波折。
　　……
　　随后，中国球迷迎来了一波德比大战。
　　12月22日。
　　李磊的灰熊队出征客场，挑战易建联所在的黄蜂队。
　　众所周知，黄蜂是克里斯•保罗的球队。
　　有些球迷担心，易建联去了黄蜂会不会没机会。
　　事实证明，球迷想多了。
　　像克里斯•保罗这么出色的组织后卫，做擅长的就是让队友变得更好。
　　而且现在的易建联和历史中的完全不一样了。
　　历史上的易建联什么都会，却又什么都不精。而且还适应不了NBA的对抗。
　　而现在，易建联有了李磊的指导，重点训练中远投、防守脚步，有了很明显的特长。
　　现在的他就是一个空间型的四号位，配上防守型的泰森•钱德勒，是一对非常出色的内线组合。
　　另外，易建联每年跟着李磊的训练营打球，提前适应了NBA的比赛强度，再加上更早的进行系统训练，他在NBA不敢说如鱼得水，但也算舒舒服服。

319 灰熊队vs爵士队
　　当天晚上，灰熊队107：102险胜黄蜂队。
　　易建联9投4中，得到11分6篮板1助攻1盖帽，打得算是不错。
　　当然跟李磊没得比，李磊依旧砍下全场最高的36分9篮板4助攻1抢断2盖帽（8稳地处于下风。
　　但他利用自己的经验，不断地消耗保罗，让保罗打得很难受。
　　保罗罕见地送出了5次失误。
　　另外，老卢也很会把握时机，知道什么时候该把球传给李磊，什么时候该自己投，让李磊打得很舒服。
　　不愧是当过乔丹、科比小弟的金牌工具人。
　　都是工具人，也还有高低之分的。
　　泰伦•卢绝对是工具人里做得最好的那一级别。
　　这场比赛结束，灰熊队的战绩来到了13胜16负。
　　……
　　与此同时，李磊稳稳地占据MVP排行榜第三位，上不去，也下不来。
　　原因很简单。
　　李磊出战时，灰熊队的战绩足够出色。
　　但至今为止，灰熊队的赛程都比较轻松，几乎没有遭遇过强队。
　　打过一次小牛、一次马刺，不过那时候灰熊队阵容不完整，也不具有参考意义。
　　没有经历过强队的洗礼，灰熊队的战绩成色不高。
　　不过在12月23日，李磊终于迎来了证明自己的机会。
　　他们的对手是犹他爵士队。
　　本赛季，爵士队在“新双煞”德隆•威廉姆斯、卡洛斯•布泽尔的带领下，一路高歌猛进，闯入了西部前三。
　　至今为止，爵士队战绩高达19胜8负。
　　这是灰熊队的主场比赛。
　　晚上7点，联邦快递中心已经有了9成的上座率。
　　因为李磊的出色表现，整个田纳西州的篮球球市越来越热，向着橄榄球发起了冲击。
　　灰熊队老板迈克尔•海斯利亲自来到场边观战，看着热闹非凡的联邦快递中心，海斯利很是感慨。
　　如果几个月前，有人告诉海斯利，灰熊队的主场会有这番场景，海斯利绝对会一脚把他踹飞。
　　连他自己都不相信，更何况其他人。
　　那个时候，海斯利已经生出了退意，想要出售手中的灰熊队股份。
　　但是现在……海斯利最近几天经常做梦都能笑醒。
　　如果现在有人说要买灰熊队的股份，就是把刀架在他脖子上，海斯利都不愿意。
　　李磊来到孟菲斯之后，灰熊队的门票一下子就成了抢手货。
　　原来无人问津的季票、年票也开始热销起来。
　　甚至有人想要办终身票。
　　那玩意，只有总冠军热门球队或者大都市的球队才有的。
　　比如艾薇儿，她在湖人队的比赛就有专属座位。
　　海斯利也很明事理，知道这些福利是谁带来的。
　　灰熊队发售季票、年票的时候，他为李磊的家人留了三个专属座位。
　　除此之外，李磊的球衣销售也是一笔可观的收入。
　　本赛季，李磊的球衣在北美的销售量，排在联盟第五。
　　但是国际销量，李磊第一。
　　至于原因嘛，大家都懂的。
　　祖国就是李磊最大的背景，比这个，李磊没输过。
　　这两样让迈克尔•海斯利扭亏为盈。
　　作为联盟里资产垫底的老板，灰熊队已经成了海斯利最大的资产。
　　最重要的是，李磊的到来也为海斯利打开了新世界的大门。
　　大门之后，是中国这个庞大的市场。
　　海斯利知道，只要自己不作死，一定能赚得盆满钵满。
　　……
　　灰熊队的铁杆球迷也发现，迈克尔•海斯利这个商人似乎有向库班靠近的迹象。
　　现如今，只要是灰熊队的主场比赛，海斯利都会来看比赛，而且穿着灰熊队主队的T恤，嫣然一副狂热篮球迷的模样。
　　稍后的出场仪式。
　　客队先出场。
　　中锋：梅米特•奥库。
　　大前锋：卡洛斯•布泽尔。
　　小前锋：安德烈•基里连科。
　　后卫：德里克•费舍尔、德隆•威廉姆斯。
　　老帅杰里•斯隆安排的是一个双控卫的阵容，这也是爵士队本赛季的常规阵容。
　　随后，主队出场。
　　哈吉姆•瓦里克一马当先。
　　达科•米利西奇紧随其后。
　　泰伦•卢居中。
　　艾迪•琼斯排在第四。
　　就在这时，现场的灯光再度变暗，DJ开始嘶吼起来。
　　“接下来，让我们欢迎……”
　　“三届全明星首发、两届全明星票王、三连三分球大赛冠军、一次全明星MVP、两次抢断王、三次NBA最佳防守阵容一阵，两次NBA最佳阵容、一届最佳防守球员、两次NBA总冠军、两次NBA总决赛MVP……”
　　“孟菲斯唯一的王，李李李李………磊！”
　　霎那间，整个联邦快递中心直接爆裂。
　　现场接近两万的孟菲斯球迷瞬间疯狂，欢呼声冲击着球馆顶棚，似乎随时都要破馆而去。
　　与此同时，李磊跑出球员通道，举起右手，贴在耳边，做出倾听状。
　　“吼！”
　　顿时，孟菲斯人的分贝再次上升了三个级别。
　　细心的人观察到，球馆的墙壁在颤动。
　　球场另一侧，爵士队球员都在看着李磊，眼神中带着浓浓的羡慕。
　　尤其是二年级新人“小胖子”德隆•威廉姆斯。
　　他握紧拳头，充满了期待。
　　“将来，我也要像斯通一样，成为盐湖城的王！”
　　稍后，李磊入场，和所有队友击掌，包括穿西装的加索尔、洛瑞。
　　很快，比赛正式开始。
　　跳球环节，米利西奇稳稳地压制奥库，把球拨回灰熊队半场。
　　光是这么一个动作，就引起孟菲斯球迷一阵欢呼。
　　从这，你可以想象现在的孟菲斯人有多喜欢篮球。
　　泰伦•卢认真学习《一个工具人的自我修养》，稳稳地运球过半场，然后毫不犹豫地交给李磊。
　　李磊站在弧顶，单手持球，一侧顶住基里连科。
　　这个动作，又引起球迷一阵欢呼。
　　有人可能会说，一直欢呼有什么用？
　　但这就是篮球文化，是主场优势。
　　球迷的欢呼，可以提升主队的士气，也可以让客队充满心理压力。
　　李磊vs基里连科。
　　球迷发现，这两个人体型很像，只是基里连科更瘦一些。
　　那大长臂，那大高个，那锐利的战斗民族眼神……李磊感觉到了扑面的压力。
　　要单打基里连科，DPOY排行榜常年上榜的家伙，可不容易。
