本书名称: 篮坛之抽风巨星
本书作者: 体三爷
本书简介: ps:新书教练文《咸鱼主教》以发布～，执教杜兰特，谁也打不过！
喜欢的朋友可以去观看一下。
---------------
---------------
篮坛之抽风巨星简介：
【叮～检测到宿主正在进行比赛，本次抽奖将会进行随机抽取，请稍等片刻～】
【叮～恭喜宿主获得巅峰基德体验卡一张，体验卡将在比赛结束后彻底失效，祝宿主比赛愉快～】
苏久：“？？”
“垃圾时间给我抽个巅峰基德体验卡我认了，季后赛抽个暮年卡特体验卡我也认了。”
“但现在他么是总决赛，你给我抽个18赛季周琦体验卡是几个意思？！！”
我也不想抽风，可实力他不允许啊！！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020382507

新书《咸鱼主教》以发布
　　书名《咸鱼主教》，无系统的正经教练文！！
　　凭借的就是慧眼识珠的眼光，和日复一日的努力。
　　咳咳…，好吧，我承认，不装了，我摊牌了，其实我手下的助教和球员都是大佬，我就是一条咸鱼，哈哈。
　　以下是新书简介，感兴趣的朋友可以去看一眼支持一下。
　　简介：
　　2008年夏天，经历重建的“西雅图超音速队”，最终决定将球队搬迁至“俄克拉荷马”，并且球队也正式更名为“俄克拉荷马雷霆队”。
　　而一所中国民间大学的篮球教练重生回到美国，机缘巧合之下竟成为了08-09赛季雷霆队的主教练？！
　　不慌不慌，这哪是选秀大会啊，这分明就是抢劫大会啊！！
　　---------------
　　---------------
　　本书又名《这个男人明明很咸鱼，但为何手下新秀都这么强？》、《我奶奶去当主教练都可以夺冠》、《我觉得教练席栓条狗都可以赢球！》、《可是他明明就是一条咸鱼，这不公平！》。

1.零八魔术
　　【叮～篮球系统绑定中，检测到宿主正在进行比赛，正在为宿主进行随机抽取，请稍后～】
　　【叮～本场比赛的球星体验卡已抽取完毕，恭喜宿主获得17-18赛季凯里•欧文体验卡一张。】
　　【体验卡将在本场比赛结束后彻底失效，祝宿主篮球愉快～】
　　“苏，苏久？！”
　　“苏？教练让你上场，你怎么了，你快醒醒！”
　　还没有反应过来刚才脑海里的系统声音是怎么回事儿，苏久就感觉自己的身边有人用手在推自己。
　　猛的一个回神，苏久回头向身边望去。
　　这一看不要紧，这人怎么越看越眼熟，虽然此人脑袋大脖子粗，但苏久可以肯定，他绝对不是一个伙夫…
　　“德怀特？”
　　看着苏久一脸迷茫的样子，霍华德则是丝毫不掩饰自己的笑意。
　　“苏，你还真的是有胆量，虽然比赛目前已经进入了垃圾时间，但你这明目张胆的在场下睡觉可真是太大胆了。”
　　“斯坦可不是一个好说话的人，多亏他没有看见你，否则他一定会又要骂你。”
　　听到霍华德的话后，苏久则是有着一些愣神。
　　作为一名从小就喜欢钻研NBA的苏久来说，他当然认识霍华德是谁，也知道霍华德口中的斯坦是谁。
　　正是当时在魔术队执教霍华德的主教练，斯坦•范甘迪。
　　只是目前的他略微有些迷茫，自己之前明明正在体育馆里与朋友一起打球。
　　打了一轮下来自己在场边拿起水准备喝水，就听到朋友在身后猛的叫了自己一声。
　　一回头就看到一个篮球对着自己的脸部飞来。
　　由于篮球在空中的运转速度实在是太快，所以苏久整个人还没来得及反应，就直接被篮球砸倒在地。
　　随后就两眼一黑，不知道发生了什么。
　　好不容易在那股天旋地转的感觉中缓过神来，结果先是脑海里突然传出了一个乱七八糟的机械音。
　　还没等自己想一想这到底是怎么回事儿，就忽然听到有人在身边呼唤自己的名字。
　　猛地睁开眼睛一看，竟然是传说中“走哪射哪之私生子之父”的快乐兽？？
　　而在霍华德的嘴里，自己又听到了一个同样十分熟悉的名字，那就是有着“中锋版德•安东尼”的斯坦•范甘迪。
　　这一套动作下来则是让苏久的头脑更加开始迷茫，严重怀疑自己是不是被篮球砸出了幻想症。
　　否则怎么会看到这些人在自己的面前，而且还是如此的逼真。
　　还没等苏久好好消化一下眼前的一切，就听到场边有人在呼喊自己的名字，并且声音非常的严厉，一听就不是一个好说话的人。
　　“苏，你准备脫衣服上场吧，虽然这场比赛的胜负已定，但是对你来说这也是难得的机会，希望你能在场上好好保持。”
　　苏久回过头发现说话的不是别人，正是魔术队的主教练斯坦•范甘迪
　　至于苏久为何知道这里是魔术队的主场，因为除了范甘迪和霍华德以外，身边坐的这些人苏久全部都十分熟悉。
　　在加上场上球员穿的那套巨丑无比的衣服，苏久就是想不知道都难上加难。
　　大脑还没有反应过来，但苏久的身体却是非常的诚实，虽然不知道目前到底发生了什么，但仍然是机械式的点了点头。
　　“哦，好…”
　　苏久紧忙起身站在了技术台边上，等待着球场上出现死球阶段，然后自己再顺势上场。
　　不知道为什么，这一套流程走下来苏久感觉自己十分的熟悉。
　　趁着站在场边的时间，苏久也是皱着眉头，仿佛在消化着自己脑部的一切。
　　苏久，男，21岁。
　　身高194cm，体重90KG，在球场上能够打一二两个位置，算是一位双能卫，但是大多数的时间还是以控球后卫的身份进行出场。
　　苏久身为一名在美华侨，有着还算不错的篮球天赋，但是在2008年的选秀大会上却最终面临落选。
　　落选以后的苏久非常的沮丧，但是在不久后的夏季联赛中，身体各项指标还算是不错的苏久则是被奥兰多魔术队所相中。
　　并且随后与魔术队签下了一份两年的部分保障合同，其中第二年为球队选项。
　　虽然薪水非常的可怜，但是这个机会对于苏久来说则是十分难得，所以整个人也是十分珍惜。
　　而本场比赛正是08-09赛季的常规赛揭幕战，魔术坐镇主场迎接多伦多猛龙队的挑战。
　　目前比赛已经到了第四节，魔术队已经领先了20多分。
　　所以比赛就非常自然的进入了垃圾时间，而苏久也是获得了这来之不易的上场机会。
　　毕竟一个赛季能有多少场垃圾时间这个谁也说不太准。
　　缓慢的接收了这些记忆，站在场边的苏久则是一直皱着眉头。
　　直到现在他好像也知道自己的身上到底发生了什么，自己好像是顺应了潮流穿越了？！
　　而且还是穿越到了一名与自己同名的人身上，并且他还是一位NBA的球员，这简直是太过于戏剧化了！！
　　不过好在，在前世身为一名书虫的苏久也是看过不少关于重生的小说。
　　虽然这一切来得太过于惊奇，但是也逐渐的在脑海里去顺应这个过程。
　　只是现在真正让苏久想不通的已经不是他怎么穿越的问题，而是刚才在自己脑海里的机械声音到底是什么东西？！
　　按照常理来说，那应该算是穿越过后的金手指，虽然没吃过猪肉，但是看了这么久的网文，苏久怎么说也算是见过猪跑。
　　关键刚才自己在场下一直有些愣神，系统说了些什么自己完全没有听清。
　　这他娘的算怎么回事？？！
　　没给苏久太多的反应时间，随着场上裁判的哨声响起，这也就代表着比赛进入到了死球阶段。
　　听到范甘迪在场下的声音，场上的一名球员也是准备下场替换上苏久，下场以后同样是与苏久进行了一下击掌。
　　下场的同时，还用手拍了拍苏久的肩膀：
　　“不用太紧张苏，场上的比分已经有了很大的差距，所以在场上要好好表现自己，最后欢迎来到NBA，菜鸟。”
　　看着被自己替换下场的球员，苏久同样感觉到十分熟悉，这不正是魔术队的小胖子控卫尼尔森嘛？！
　　没错，就是传说中那位干啥啥不行，吃啥啥不剩的黑眼圈之时间管理大师……
　　听到尼尔森的话后，苏久则是在场边露出了一抹苦笑，整个人并没有去说些什么。
　　根据刚才接收的新记忆来说，此时应该是08-09赛季的常规赛揭幕战。
　　那么目前也就是08年的十月末。
　　不过这些都不是重点，重点是自己虽然是苏久，但已经不是之前的那个苏久。
　　所以你现在让我上场比赛到底是给我机会，还是坑杀我最后的梦想？！
　　本来还想着反正跟魔术队签了一份两年的合同，虽然在NBA中薪水不高，但是迷迷糊糊混一阵子把钱拿到手就赶紧回到中国。
　　回到中国以后就赶紧去吃、喝、嫖…
　　呸！
　　咳咳…，就赶紧去照顾一下足底按摩店的生意。
　　但是按照目前这种情况来看，这场比赛能不能走下赛场都不太好说。
　　一想到这，被替换上场的苏久简直是有些欲哭无泪……

2.强装镇定
　　虽然目前苏久的脑海里一片空白，但是上了球场以后仍然是假装镇定。
　　并且脸上的表情非常的兴奋，当然，这个兴奋的表情绝对不是装出来的。
　　前世身为一名资深的NBA球迷，苏久最大的梦想恐怕就是能够去现场观看一次NBA的赛事直播。
　　只是可惜，身为一名普通人的苏久想要去外国看一场NBA的比赛，这的确也算是一个不小的愿望。
　　此时真真切切来到了这个赛场，并且还是以球员的身份，这让苏久感觉到惊奇的同时，还有那么一点点的兴奋。
　　回头看了一下此时在场上的队友，苏久发现这些人自己全部都认识，并且都是非常的熟悉。
　　由于比赛进入到垃圾时间，所以两个队的主力球员也是基本全部下场休息。
　　此时魔术队在场上摆出的阵容是：
　　苏久，雷迪克，考特尼•李，特科格鲁，戈塔特。
　　起初看到特科格鲁还在场上，苏久也是有一些诧异，特科格鲁在目前这支魔术队是妥妥的主力球员。
　　目前场上已经进入了垃圾时间，范甘迪为何还要将他摆在场上？？
　　不过随后苏久想到了范甘迪那匪夷所思的轮换方式，也就瞬间恍然大悟。
　　毕竟这家伙的脑回路不能用常理去推断。
　　而且除了特科格鲁和自己以外的其他三名球员，苏久也都非常熟悉。
　　对此在场上的苏久还有略微的一点吃惊。
　　因为目前除了特科格鲁以外，其他这几人是完完全全的第三阵容。
　　虽然他们目前的数据都比较差劲，但从后世重生回来的苏久可是明白，这几个人在日后可都是稳妥的球队主力。
　　然而目前在魔术队也只能在垃圾时间进行上场。
　　“渍渍渍，怪不得后世好多人说魔术队简直就是培养球员的地方，看来这话果然不假。”
　　没给苏久太多的时间思考，随着裁判的哨声响起，也就代表着场上的比赛就要正式开始。
　　目前距离比赛结束还有六分多钟，魔术队仍然是以：
　　82：65
　　17分的优势领先着猛龙。
　　猛龙队本场比赛的手感十分差劲，就连球队的当家球星波什都状态全无。
　　不知道是不是休赛期玩儿的太过于嗨皮，导致揭幕战一上来成了软脚虾。
　　面对着这种情况，猛龙队的代理主教练SamMitchell也是非常无奈。
　　虽然很想赢下这场比赛的胜利，但是他也知道这基本已经是不可逆转的事实。
　　所以也是换下了全部的主力阵容，在场上进行练兵。
　　这样一来，在赛后输了还能够以锻炼新秀为由少受一点吐槽…
　　比赛开始以后，戈塔特也是在后线将球发给了苏久。
　　虽然前世的苏久不是一名职业的篮球队员，但是身为一名篮球爱好者，他也知道目前自己是魔术队的控球后卫，球权基本都要掌握在自己的手上。
　　不过接到戈塔特的传球后，苏久整个人激动的浑身颤抖，生怕自己一不小心再把球运丢了。
　　苏久虽然自认为运球技术还算是不错，但是这里可是NBA的舞台！！
　　自己以前打的那种野球场跟这里完全没有可比性。
　　先不说这份身体的天赋如何，目前灵魂可是换了一个人，这种心态上的前后反差，就已经是让苏久的心跳加速。
　　好在目前猛龙队场上的控球后卫卡尔德隆并没有上来逼防，毕竟卡尔德隆并不是一名以防守著称的后卫球员。
　　这让苏久感觉到的压力还能小上一点，刚刚接到戈塔特的传球，苏久的心里已经进行了很久的天人交战。
　　已经想好自己只要一过半场就将球权交给特科格鲁处理，自己就负责站在一边，千万不能再球场上露馅儿出了大囧。
　　不过奇怪的是，当苏久真正在场上运球以后，却发现这种触摸皮球后的流畅度远超自己的想象。
　　这让场上的苏久也有一些惊奇，虽然他自认为自己的控球手法也算是不错，但是目前苏久觉得自己对篮球的掌控度十分了得。
　　这种感觉非常奇妙，奇妙到无法用语言来形容，给人的感觉好像就是人球合一？！
　　不过大脑的高度紧张也是让苏久没有去在意这些事情，毕竟如果八秒之内不过半场，那自己可是出了个大糗。
　　在猛龙队卡尔德隆目光的注视下，苏久则是强装镇定的带球过了半场。
　　虽然此时的心里非常紧张，但是整个脸上则没有太多的表情。
　　这一副做派还让对面的卡尔德隆在心里暗暗惊奇：“这家伙，有点意思…”
　　过了半场以后，苏久的视线就寻找着在场上的特科格鲁。
　　毕竟苏久可是非常清楚，特科格鲁在整个NBA的历史中，也算得上是一名非常出色的内线组织者，在魔术队一直被当做大前锋的位置使用。
　　整个人在场上不仅有着一手远距离的三分球，能够为霍华德拉开空间的同时，还有着一手诡秘难测的传球手法。
　　在当时的联盟里被人们称之为“土耳其魔术师”。
　　虽然苏久感觉自己目前控球的状态有些奇妙，但他更怕发生一些糟糕的事情，从而让自己丢了饭碗。
　　毕竟这里可是美国，自己真的要是在球队里失业，恐怕就连怎么回家都是一大难题！！
　　不过当苏久的视线找到特科格鲁时，却发现他已经落在了右侧的底角，整个人双手扶着膝盖，弯下身看着场上的苏久，完全没有过来接球的意思。
　　这让苏久感觉到有些郁闷，整个场上就你一个主力，在场上你又不出来接球，那你在场上干嘛来了？！
　　也就是特科格鲁不知道苏久心里的吐槽，否则一定会大声的吼道：
　　“Fuck，你说的这个问题我也想知道，但关键他么教练不告诉我啊！！”
　　看到特科格鲁完全没有出来接球的意思，并且“波兰名宿”戈塔特已经提上来为自己做了一个挡拆。
　　苏久知道自己不能在高位继续傻站着运球，否则那才是个真正的憨憨！
　　紧张的咽了一口吐沫，苏久用他那颤颤巍巍的手掌运球奔向了戈塔特的挡拆……

3.这年轻人
　　看到戈塔特已经提到了高位为自己进行挡拆，即使此刻的苏久心里还是非常的紧张，但出于篮球的本能，仍然是借助着挡拆向内线突去。
　　原本苏久想在挡拆之后立马将球回给下顺的戈塔特，这样一来不管他打不打的进，自己的出球只要没有问题，就不会有人指责些什么。
　　不过在挡拆过后，防守戈塔特的亨弗里斯则是没有任何的失位，苏久这球也没有太好的传球机会。
　　再加上戈塔特没能完全的下顺到篮下，此时站在罚球线的位置，就算将球回给了他也是无计于补。
　　这让场上的苏久心里则是产生了一些慌张。
　　如果这只是一场野球，那么苏久有着太多的办法在接下来组织进攻，不过真正到了NBA的赛场上，当队友没有太好的机会时，将由自己全权处理球，这让苏久的心里七上八下。
　　如果此时能够测一下心跳，不知道的还以为苏久看了什么不该看的东西…
　　面对着苏久的突破，负责防守他的卡尔德隆则是紧紧跟着寸步不离。
　　不过就在这时候，场上的苏久在下顺的过程中忽然选择了一个反距离的回拉。
　　这突如其来的变相显然是让卡尔德隆大吃一惊，大脑在第一时间做出了反应，但身体却依然保持着下顺的动作。
　　这种身体与大脑的不协调性，也是让卡尔德隆脚下一个不稳，瞬间被晃倒在地。
　　“oh my god!!!”
　　随着苏久在场上的这记晃人，也是让魔术队场下的替补席全部站了起来。
　　尤其是霍华德双手抱住自己的头部，整个人嘴巴微张，瞪大了眼睛，脸上的表情充满了惊讶，表现的一脸不可思议。
　　其他的几名球员同样是全部站起来疯狂挥舞着毛巾，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　“我的天，我们看到了什么，场上刚刚上来的这位新秀竟然利用自己的运球晃倒了何塞（卡尔德隆）！！”
　　“而且他的运球技术是如此的娴熟，刚才这一球我们可以看到，苏的这下晃人十分流畅，也正是因为如此，才让何塞没能在第一时间反应过来。”
　　“很难想象这是在一名落选秀身上看到的，并且这可是他出场的第一场比赛！！”
　　不止主场的球迷和魔术队场下的替补席表现出了震惊，就连主场的解说员Jinger都爆发出了惊呼的声音。
　　而此时场上的苏久在猛的一个回拉以后，则是借助着这股劲头直接后撤步到了三分线外。
　　面对着身前的空位机会，苏久没能第一时间就选择投篮，而是看着被自己晃倒在地的卡尔德隆，有了一瞬间明显的愣神儿。
　　“我把卡尔德隆晃倒了？！！”
　　此时这句话则是一直在苏久的心里反复进行着自问。
　　与戈塔特在高位打完挡拆以后，苏久发现戈塔特并没有很好的接球机会，本就想着先撤回来重新组织进攻。
　　结果在自己运球时，却发现自己的运球动作十分流畅，这种感觉就好像自己仿佛就是一位运球大师。
　　借助这个连贯动作，苏久则是完成了一记后撤步的变相晃人，与其说是经过大脑的思考，倒不如说是身体的本能所产生的一系列动作。
　　随后苏久就看到了被自己晃倒在地的卡尔德隆，此时在他心里的震惊来的可丝毫不比旁人少，甚至还要更多上一些。
　　别人不知道怎么回事儿，可苏久对于自己这两把刷子可是十分清楚。
　　别说晃倒NBA级别的球员，就是去了CBA都肯定是被血虐的下场。
　　来不及多想，在现场喧闹的声音下，苏久看到被晃倒在地的卡尔德隆已经准备起身，并且猛龙队的其他球员也同时向自己这边进行补防。
　　虽然脑海里还有很多的疑问，但是苏久也知道此时自己是空位的机会，如果这球儿不投，那么不管自己之前的动作是有多么的漂亮。
　　恐怕下场以后也要承受来自于斯坦•范甘迪的怒火。
　　悄悄的咽了口吐沫，面对着弧顶的空位机会，苏久想象了一下自己平时打野球的样子。
　　三分球稳稳出手！
　　投出了这记三分球的苏久此时非常的紧张，眼睛一眨不眨的盯着这球的行进路线。
　　而现场不仅只有苏久一人保持这个动作，无论是现场的球迷还是解说，又或者坐在场下的替补球员，此时都在盯着这球的投射轨迹。
　　虽然这球进与不进都不会对场上的局势产生任何影响，但是这球一旦投进，再加上之前那漂亮的晃人动作，绝对能够入选今日的最佳进球！！
　　唰～
　　在全场球迷的注视下，这记三分球也是稳稳的进入球网。
　　哗～哗
　　随着这球的投进，在上一秒还基本寂静无声的奥兰多球馆也是瞬间爆发出了震耳欲聋的喧闹声。
　　这种已经进入垃圾时间的比分本就让现场的球迷感觉到昏昏欲睡，不过此时苏久的这次进攻也是再一次点燃了主场球迷的氛围。
　　毕竟花钱来买票，谁都想看到精彩的比赛，而不是毫无悬念的吊起来打！！
　　“我们来看这球，苏投出了这记空位三分，这球的弹道非常的直，进了！！”
　　“苏完成了这一连串的动作，无论是之前的晃人，还是这次的进球都称得上是完美，这一球在本场比赛之后我预感将会被更多的人所看到！！”
　　苏久的这粒进球同样是让主场的解说员Jinger更加激动，毕竟与花钱前来观看本场比赛的球迷不同。
　　Jinger需要在观看比赛的同时，在奉献上自己的解说，来尽量调动起主场球迷的气氛。
　　可是比赛已经形成了一边倒的局面，进入垃圾时间，这还调节个锤子的气氛？！！
　　所以苏久的这粒进球则是让他重新燃起了激情。
　　而此时其他人的想法苏久完全不知，随着这球儿的投进，苏久只感觉自己的大脑一片空白。
　　在场上有些麻木，看着自己投进的这次进球，仿佛见到了什么不可思议的事情，整个人站在那里还保持着之前的投篮动作，犹如一座石雕。
　　直到苏久的队友们在退防时笑着击打苏久的胸口进行庆祝，这才让愣在当场的苏久反应了过来。
　　“这…，我竟然在NBA的赛场上完成了这种进球？！”
　　这让苏久的心里仿佛激起了千层巨浪。
　　不过这一连串的动作落在了主场的球迷以及解说的眼里，则就变得完全不太一样。
　　完成了这记晃人动作，苏久先是默默的注视着地上的卡尔德隆，并没有第一时间选择出手，整个人居高临下仿佛在进行挑衅。
　　而投篮后的苏久仍然站在三分线外保持着投篮动作，整个人脸上没有任何的表情，显得十分平淡。
　　即使整个主场的球迷以及场上的队友已经开始了兴奋庆祝，但站在三分线外的苏久仍然屹立不动！！
　　卧槽，这年轻人……

4.无形脑补
　　随着苏久的这粒进球，则是将全场的气氛再次调动了起来。
　　整个球馆里充斥着球迷们疯狂的呐喊声，以及解说员不可思议的惊呼声。
　　本来这种晃倒人后的投篮就将会成为NBA每场比赛的亮点所在。
　　而当这一套动作是一名落选秀做出来，并且晃倒在NBA征战多年的前辈，那么这种话题性来的还要更高上一些。
　　退防的队友都激动的捶打着苏久的胸口，每个人脸上都洋溢着笑容。
　　这才让站在那里愣神儿的苏久反应过来，刚才那球真的是出自自己之手！！
　　自己真的在NBA的赛场上晃倒了卡尔德隆，并且投进了这样一记足够精彩的进球！！
　　这让苏久的心里非常激动，整个人的身体都不自觉的开始颤抖，跟随着队友们一起向己方的半场退防。
　　“我的上帝！苏他有着一颗非常大的心脏，在完成了这一系列的动作以后，整个人脸上不仅没有任何的表情。”
　　“他在刚才的退防时，我仿佛还看到了他的头在轻微摇摆，这难道是对卡尔德隆的表示不屑？！”
　　“天呢，这真的是一个神奇的家伙，在这种情况下非但没有怯场，更没有露出一丝兴奋的表情，反而还如此镇定，仿佛这一切都是理所当然。”
　　“他成功让我改写了对他的看法，这真的是一个冷血的杀手！！”
　　对于解说员激动的演讲，场上的苏久当然是毫不知情。
　　在脑海里消化了一下刚才那次进攻，苏久的身体则是逐渐的开始放松，不再向之前一样如此激动。
　　因为苏久很清楚，自己竟然能够穿越到这具身体上，那么这也就代表着一切皆有可能。
　　虽然不知道自己脑海里的系统到底有着什么样的功能，但是苏久可是清楚自己的身上绝对是有着金手指的存在。
　　因为在自己刚刚苏醒的时候，可是听到了脑海里的机械声音。
　　只是由于那个时候自己的脑海里一片空白，完全没有听清系统的通告。
　　所以苏久自然是将刚才那次进攻的变化，完全归类到了系统的身上。
　　否则这种在运球时感觉到如此流畅的状态根本就解释不清。
　　由于已经接收了这具身体之前的记忆，所以苏久知道那种控球手法绝对不会是这具身体原主人所留下的动作。
　　否则他也不会在零八年的选秀大会上面临落选，最终只能签订一份税前的低廉合同。
　　随着现场的声音逐渐小了起来，接下来则是轮到猛龙队开始进攻。
　　卡尔德隆此时的脸色并不是很好，毕竟刚才的他可是当了一回实实在在的背景板。
　　并且完成这一系列操作的还是一名刚刚进入联盟的新秀。
　　不！
　　准确来说还是一名落选秀！！
　　这种事情无论是搁在谁的身上，想必脸色都不会很好。
　　因为卡尔德隆已经可以预见，这粒进球在赛后肯定会被媒体们疯狂宣传。
　　虽然卡尔德隆也是一直梦想着自己的名字能够传遍大街小巷，被更多的人所熟知。
　　但他妈也不是这种方式啊！！
　　而此时场上的时间由于是垃圾时间，所以两队派出的阵容大多数都是平时上场时间不多的球员。
　　面对着这次进攻，卡尔德隆则是打算找回一些面子，否则整个人的脸上会非常难堪。
　　猛龙队的其他队友也明白，所以亨弗里斯已经是主动上来为卡尔德隆做了一个挡拆。
　　只是卡尔德隆并不是一名身体条件出色的后卫，尤其他在身高、体重、速度上都是不如魔术队的苏久。
　　虽然苏久是一名黄种人，但是他的身体素质可是非常不错，绝对已经达到了联盟平均水准。
　　之所以会在选秀大会上面临落选，正是因为苏久什么都会，但是什么都不精通，这种球员在NBA这种舞台上当然是一抓一大把，所以没有球队会愿意浪费一枚选秀权去签约苏久这样的球员。
　　这才让后来的魔术队通过非选秀的方式，将苏久签约到了球队之中。
　　这也导致即使卡尔德隆借助了挡拆，但是仍然没能在一对一中摆脱苏久的贴身防守。
　　这让卡尔德隆的脸色越来越不好看，在防守端被苏久戏弄了一番也就罢了。
　　此时在进攻端还没占到便宜，整个人的表情就像吃了大便一样，十分难看。
　　也就是目前的苏久不知道卡尔德隆的心里所想，否则一定会非常委屈地说道：“我只是还没习惯去饶防挡拆，所以给了你启动的机会，下次不会了…”
　　眼看着没有办法突破苏久的防线，卡尔德隆则是急忙将球转移到了外围的卡波诺手中。
　　否则自己拿球的时间越长，只会让自己显得更像一个跳梁小丑。
　　接到卡尔德隆的传球儿，反正目前场上的比分已经没有太大的悬念，卡波诺直接在三分线外一米远的位置果断进行出手，整个人显得非常轻松加愉快。
　　哐～
　　当然，这个打铁的声音自然也很清脆…
　　随着卡波诺在外线的三分打铁，篮下的“波兰名宿”戈塔特则是紧忙保护下了这记后场篮板。
　　毕竟他上场能干的事一共就这么两样，如果在保护不住篮板球，那恐怕就连给霍华德打替补的资格都要被剥夺。
　　保护下后场篮板的戈塔特则是紧忙将球护在胸口，然后在场上寻找着苏久的身影。
　　不仅是因为苏久是目前魔术队场上的控球后卫，更是因为刚才的那粒进球，让戈塔特的脑海里下意识选择更加信任这名刚刚进入联盟的落选新人。
　　因为场上的这几个人除了苏久以外，特科格鲁又不出来接球，想必范甘迪将他放在场上就是为了防止出现什么乱子，从而被打出一波高潮的情况。
　　剩下的无论是考特尼•李还是雷迪克，两人都是无球投手，所以最终能控球统领大局的也就只剩下苏久。
　　接到戈塔特的传球，苏久的心里虽然还是洋溢着一点兴奋，但是已经没有了第一次的那种紧张感。
　　并且对于自己之前感觉到的那种控球技术，到底是否跟系统有着直接的关联，这也让苏久的心里十分好奇。
　　所以苏久也是打算在这一轮的进攻中进行尝试，看看到底是否真的像自己所预想的那样……

5.拜佛拉杆
　　苏久在心里深深的呼出一口气，运着球缓慢的过了半场。
　　不过此时再次面对防守自己的卡尔德隆，苏久此时的心境仿佛发生了一点变化。
　　如果第一次面对着卡尔德隆的防守，苏久的心里是感觉到既激动、既紧张，但是更多的是慌乱。
　　那么此时除了在兴奋之余还有点跃跃欲试。
　　此时面对着控球的苏久，卡尔德隆已经完全收起了轻视之心，即使这已经是垃圾时间，场上的比分很难对两队最终的结果产生影响。
　　但是卡尔德隆可不想再一次去充当这位年轻小伙儿的背景板。
　　“呼，我可要开始认真了。”
　　盯着面前的苏久，卡尔德隆竟然鬼使神差的说上一句。
　　这句话出口以后，就连他自己都不知道为何要说上这样一句话，可能也是想向面前的苏久证明，之前你之所以能晃倒我，那是我对你不够重视。
　　此时我要认真对你防守，你不可能再轻易的过掉我。
　　不过卡尔德隆的话注定不会有人回答，因为此时的苏久大脑处于极度兴奋状态，对于卡尔德隆的话完全就是两耳不闻。
　　甚至由于太过于兴奋，整个脸上更是破天荒的露出了笑容。
　　不过这一幕落在了卡尔德隆的眼里，则是反馈出来不一样的信息。
　　“草，之前脸上没有任何表情，像个面瘫是的，我一说要对你开始认真防守了，你反而还有一点儿兴奋？！”
　　“这他么欺人太甚！！”
　　在这次进攻中，特科格鲁仍然是站在底角进行落位。
　　想必不是球场上出现什么问题，他也不会主动出来承担进攻责任，毕竟这种时间还是以锻炼新人球员为主，他在场上更像是一个压轴的老将。
　　所以戈塔特自然是照例上来为苏久进行了一个挡拆，再次看到戈塔特的挡拆，苏久整个人也是眼前一亮。
　　借助挡拆就一个加速从右侧开始向内线突破，而在突破过程中，苏久整个人更是十分兴奋，这次兴奋是因为他真的确定自己的控球技术已经达到了一个很高的境界。
　　最起码这种境界是前世的苏久所可望而不可及的存在。
　　甚至在苏久的脑海里莫名其妙的呈现了一个人影。
　　凯里•欧文！
　　挡拆过后，苏久则是急忙再次使用了一个回拉，不怪苏久翻来覆去就这么两招儿，实在是即使他有着一身的控球技巧，但是他能想到的过人方式一共就这么几种。
　　毕竟这一切来的实在是太过于“秃”然，就连让苏久好好补一补功课的机会都没有。
　　就好像老子“秃曼巴”突进去就是一个暴扣，惊不惊喜？意不意外？！
　　不过面对着苏久这一次的相同动作，卡尔德隆则是没有在进行吃晃。
　　虽然苏久的连惯动作仍然是让他感觉到惊讶，因为他已经全神贯注，但仍让苏久晃的整个人有些重心不稳。
　　但好在这次并没有被晃倒在地，看到苏久的回拉，卡尔德隆则是急忙扑了上来，生怕苏久直接在完成一记后撤步的投篮。
　　果然，就在卡尔德隆扑上来的同时，就看到苏久手上有一个准备抬手投篮的动作。
　　卡尔德隆自然是第一时间进行起跳，这球儿就算盖不到，最起码也能最大程度的干扰到苏久。
　　只是在卡尔德隆起跳以后，却发现苏久整个人将他晃飞后继续向内线杀去。
　　拜佛！！
　　面对着卡尔德隆的防守，苏久在借助挡拆向内线杀去以后，忽然使用了一个回拉，不过已经吃过一次亏的卡尔德隆则是急忙跟了上来。
　　所以苏久直接做了一个拜佛的假动作，成功晃飞了已经成为惊弓之鸟的卡尔德隆。
　　随后整个人再一次向内线杀去，这一连串的动作不仅骗过了防守他的卡尔德隆，更是骗过了现场所有的观众，毕竟谁也没有想到，苏久居然做出了如此流畅的拜佛动作。
　　当假动作能够骗过所有人的眼睛时，这已经不能够再被称之为假动作，这已经可以称得上是人球合一的境界！！
　　“奥！上帝啊！”
　　“我的天！”
　　“哦买噶！！”
　　这一连串的动作则是再次引起了所有人的惊呼，更是让屁股刚刚坐在凳子上的魔术替补席再一次蹦了起来。
　　尤其是霍华德，这次的表情更加夸张，如果之前张大的嘴巴能放下一个鸡蛋，那么这次就已经是能够放下一个鹅蛋。
　　因为大家都是一个球队的，在平时的训练中有什么水平也都是略知一二。
　　所以对于苏久能够做出这种动作，真是让霍华德感到惊讶。
　　如果第一次是巧合，那么第二次恐怕再说是巧合也很难会让人有所信服吧？！
　　“天呢，我的上帝，我们刚才看到了什么，魔术队的小将苏，他使用拜佛在一次晃飞了何塞。”
　　“如果第一次是趁着何塞的防守不注意才完成的晃人，那么这一次在何塞已经全力以赴的情况下，仍然将他晃飞。”
　　“这说明苏的运球技术已经达到了一个非常流畅的程度！！”
　　“苏他成功的晃飞了何塞，随后向内线杀去，我们看猛龙队内线的亨弗里斯已经奔过来协防，苏的这球恐怕很难顶着亨弗里斯将这球打进！！”
　　“surprised！！”
　　“苏竟然在面对亨弗里斯的时候，完成了一记空中转体的拉杆儿上篮！！”
　　“这种连贯的动作让我想起了艾弗森，甚至有过之而不及！！”
　　看到苏久在拜佛晃飞了卡尔德隆以后，在空中面对着亨弗里斯更是使用出了一记转体后的拉杆儿上篮。
　　这一动作显然是彻底惊呆了解说员Jinger。
　　因为如果之前将卡尔德隆晃倒后的空位投篮还能用七分实力，三分运气来形容。
　　那么这记进球儿绝对就是十分实力，没有丝毫的运气成分！！
　　因为这不是训练，这是实战！！
　　苏久的这记进球不仅让主场的解说员陷入了疯癫，就连球迷们也是纷纷起立进行疯狂的呐喊。
　　不止是因为苏久的这一粒进球，更是因为这一连串的飘逸动作！！
　　毕竟如今的欧文还没有进入联盟，但他的绝技却已经率先在联盟展现。
　　甚至在几年以后，当欧文以状元秀的身份加盟NBA时，如果观众们看到欧文在球场上的打球风格，恐怕一定会下意识的大声喊到：
　　“嘶～竟然是小苏久？！”

6.控球大师
　　此时整个主场的氛围已经是彻底被苏久这一记拜佛后的拉杆儿上篮所点燃。
　　这种十分具有流畅性的动作，球迷们并非没有见过，而是只在个别几位球星的身上有所目睹。
　　此时当这种动作出现在了一名落选秀的身上，给人们的感觉总是格格不入。
　　就是这种前后的巨大反差，才大大刺激了球迷们的大脑皮层。
　　而此时不仅是现场的球迷以及解说员陷入到兴奋的状态之中，就是场上的苏久自己也处于一种极度亢奋的状态。
　　“这种感觉，真的是欧文的感觉！！”
　　确定了自己真的拥有着远超常人的控球能力，这显然是让球场上的苏久十分激动。
　　而猛龙队这边，连续两次被苏久在进攻端所戏耍，则是让卡尔德隆整个人的脸色彻底开始发黑。
　　如果第一次被苏久在突破的过程中所晃倒，卡尔德隆在心里还能告诉自己，这只是自己没能认真的对他进行防守。
　　那么第二次他的心里就开始明白，他已经对苏久进行了十分专注的防守，但仍然是只有被戏耍的结果！
　　这一结果显然是彻底打击到了卡尔德隆的自信心，此时在看着脸上有一丝淡淡笑意的苏久，心里反而有了一些慌乱。
　　在之前的进攻回合中，卡尔德隆也知道，自己在一对一面筐进攻苏久时没有任何的优势可言。
　　毕竟刚才的他可是吃了一个大亏，所以为了避免再一次丢人现眼，卡尔德隆则是在进攻端直接将球交给了所罗门进行处理。
　　自己反而站在了另一侧的三分线外去打一个无球的角色，下意识的开始避开与苏久这个点过多纠缠。
　　不过可惜的是，在猛龙队目前场上的这套练兵阵容里，并没有进攻能力特别出色的球员。
　　所以即使通过了很多次的传导球，最终也没能传导出一个完美的投篮时机。
　　最后在24秒即将到达的时候，只能无奈的由格拉汉姆进行了一记中距离的投篮。
　　哐～
　　随着猛龙队的再一次打铁，戈塔特依然是保护下了后场篮板。
　　保护下后场篮板的戈塔特，第一时间就将球出给了侧翼的苏久。
　　再次接到戈塔特的传球，这一幕仿佛是有些熟悉。
　　不过此时苏久心里的状态确是产生了翻天覆地的变化。
　　当知道自己变得不再平凡时，苏久的心里除了激动以外，还有着很强的表现欲望。
　　毕竟前世的苏久只是一位平凡的不能在平凡的人，篮球方面的技术更是不用多说，最多也就是野球场的水平。
　　身为一名篮球爱好者，此时却真真切切的站在了NBA的赛场上，并且拥有着这种奇妙的控球能力。
　　在这个灯光如此聚集的赛场上，此时的苏久只想彻底的放开自我，去享受篮球带给自己的快乐。
　　因为他很怕当自己再次睁眼时，又回到了那个无比熟悉的野球场。
　　如果这只是一场梦的话，那就让这场梦来的更加深刻些吧……
　　接到戈塔特的传球，苏久直接全力冲刺进行着攻守转换。
　　早在格拉汉姆在中距离的位置进行投篮时，苏久就已经在向前场开始移动。
　　因为就算他留在后场，保护篮板的事情也基本与他无缘。
　　更何况此时的“波兰铁锤”站在篮下有着天然的身高优势，对于篮板球的保护，基本上是八九不离十。
　　所以苏久已经做好了下快攻的准备，这一习惯也正是他在前世打野球时所留下的。
　　因为那个时候苏久的一位朋友，有着高达一米九的身高，这个身高在野球场上基本上就是鹤立鸡群。
　　而在野球场上最经典的一句话就是“一寸长，一寸强！”
　　所以这也养成了苏久总是喜欢第一时间就下快攻的习惯。
　　不过此时的苏久却感觉十分奇妙，不仅是控球手法有着很大的提升，这具身体的速度和爆发力上更是让人痴迷。
　　在第一时间的下快攻中，苏久已经远远的将身后的卡尔德隆甩在身后。
　　提前进行退防的卡波诺看到这种情况也只能无奈的上来补防。
　　不过就在与卡波诺两人身形进行交错的同时，原本右手运球的苏久忽然使用了一记背后运球，将球运到了左手。
　　在进行这个动作的同时，苏久冲刺的身体没有丝毫的减速，直接在卡波诺的身边冲了过去，
　　整个动作是如此连贯并赏心悦目。
　　“天！苏再一次在快攻中上演了不减速过人，这一连串的动作甚至让防守他的卡波诺没能反应过来！！”
　　“再次在篮下面对补防过来的亨弗里斯，我们看，苏这一次到底会用什么样的方式进行得分？！”
　　通过背后运球的不减速过人，苏久成功一步过掉了前来协防的卡波诺。
　　再次面对补防过来的亨弗里斯，苏久整个人直接起跳，做势要在空中进行对抗后的上篮。
　　在起跳过后，苏久在空中有着一个很明显的躲避动作，但两人的身体在空中仍然是产生了轻微的摩擦。
　　就在所有人以为苏久会再一次上演拉杆儿上篮的同时。
　　苏久却在空中亨弗里斯的身后，将球分给了埋伏在三分线外的考特尼•李。
　　这一球无论是对空中的滞空能力，还是传球视野，都有着极大的考验。
　　在三分线外接到苏久的传球，就连考特尼•李自己都感觉到有些惊讶。
　　因为他根本没有想到苏久这球会准确的传到他的手上，他在当时已经以为苏久会直接完成一记躲避后的上篮。
　　此时的考特尼•李可不认为苏久没有这样的实力。
　　早在苏久完成第二次得分的同时，考特尼•李就觉得这家伙肯定在季前赛隐藏了实力，就为了常规赛首秀中的惊鸿一瞥！
　　而在快攻中站在三分线外进行埋伏，这也正是范甘迪布置给他的战术。
　　也让考特尼•李自己逐渐养成了一种习惯。
　　不过此时接到苏久的传球，考特尼•李也顾不上想这么多，面对着身前空位的机会，“小李飞刀”三分线外自然是果断出手。
　　唰～
　　考特尼•李三分线外强行命中！
　　而这一球正是来自于苏久那惊艳的空中传球！！

7.倒立拉稀
　　“Oh， karma！！”
　　“天呢！！”
　　此时的霍华德只感觉自己一定是没有睡醒，瞪大着眼睛，双手紧紧的抱着自己的头部。
　　看着场上由苏久在短短的时间内所上演的这些进攻，只感觉到自己的三观仿佛受到了挑战。
　　这就是在今年选秀大会上落选的无能新秀？！！
　　你他么现在说是状元我都信……
　　而不要说魔术队场下的球员以及现场的球迷，就是魔术队的主教练范甘迪此时都是皱着眉头。
　　脸上的表情是一脸的不解和迷茫，不知道的还以为这两天有些便秘。
　　“奇怪，虽然这家伙的综合素质还算是不错，但在之前的试训和季前赛中他的表现可不是这样的。”
　　“到底是哪里出现了问题…”
　　在场下一脸纠结的范甘迪此时也是眼睛一眨不眨的盯着场上，如果之前只是想在垃圾时间内尽量给新人球员一些上场时间。
　　那么此时范甘迪只想好好观察一下这名叫做苏久的落选秀，看看在接下来他是否还能够打出这样的表现。
　　身为在联盟里执教多年的主教练，范甘迪当然知道每名新秀球员都会有着现象级的表现。
　　不过在现象级的表现也只是一名球员手感好的时候怎么投怎么有，也不可能忽然在一场比赛中技术得到了翻天覆地的变化。
　　魔术队在平时会进行很多队内的分组对抗，所以对于苏久，范甘迪虽然谈不上多么的熟悉，不过也是有着比较全面的了解。
　　而此时苏久在场上所展现出来的控球技术以及运球手法，根本不像是一名新秀球员。
　　一名球员的手感可能会突然变得十分滚烫，但一名球员的技术绝对不可能变的这么离谱。
　　这才是让场下的范甘迪一脸不解的主要原因。
　　其他人的想法苏久当然无从猜测，他只知道此时他自己心里的想法是十分的happy。
　　当他持球不减速通过背后运球过掉了卡波诺以后，苏久本想着自己在完成一次上篮得分。
　　但是眼角的余光却看到了身后跟上的考特尼•李，苏久的脑海里也是灵光一闪，这才有了后来在空中躲闪后的大范围分球。
　　而落地后的苏久整个人十分的兴奋，在刚才的那一刹那，他仿佛感觉自己就是上帝！！
　　“漂亮的分球，苏，我真的没想到在那个时候你竟然还能够将球分出来，你让我对你越来越陌生了，苏，哈哈。”
　　笑着与退防回来的苏久击了下掌，考特尼•李整个人脸上也是洋溢着笑容。
　　所以有些时候篮球的快乐就是这么简单，就是这么纯粹。
　　在接下来的时间里，苏久也是从原本的谨慎，再到逐渐放开，再到最后的主动进攻。
　　给人感觉就好像是一名看到了新玩具的小孩儿，在场上自己玩的不亦乐乎的同时，同样是给了观看本场比赛的所有人一个大大的惊喜。
　　对于这种控球技术逐渐熟练的苏久来说，他在场上的确就像是发现了新大陆一样。
　　面对着卡尔德隆，整个人越打越兴奋，越打越流畅。
　　在接下来的短短几分钟里，苏久在进攻端仿佛如入无人之境。
　　起初还需要戈塔特在高位挡拆来做掩护，到后来苏久已经示意队友们全部拉开，在正面的一对一中单打卡尔德隆。
　　面对着卡尔德隆，苏久假意向右侧突破，在卡尔德隆向右侧移动时，苏久又快速将球运到左手，身体在行进中极限变相。
　　crossover！！
　　即使现场的球迷对于苏久的一系列操作已经从开始的震惊到逐渐的麻木。
　　但真当在这名黄种人落选秀的身上看到了这种大幅度的crossover，还是让他们感觉到不可思议。
　　甚至已经有前排的球迷迫不及待的拿出手机将这一段录像传到了网上。
　　在网上公然讨论苏久在运球端的技巧与联盟中的艾弗森两人到底谁高谁低。
　　起初看到这个标题的时候，网友们还会在底下评论。
　　“草，又是个标题党老哥！”
　　“落选秀？控球还比肩艾弗森？楼主你怕不是没睡醒？！”
　　“呵呵，虽然我还没点开视频，但要是能比肩艾弗森我直播倒立拉稀！”
　　不过在越来越多的人点开视频开始观看以后，底下的评论又再一次发生了翻天覆地的变化，从原本的质疑，到后来公然的讨论。
　　这已经证明苏久的控球手法已经赢得了部分球迷们的欣赏。
　　球迷们虽然非专业的体育人士，不懂控球端的技术到底如何区分高低。
　　但是他们只知道苏久在球场上的控球手法非常的流畅，并且让人赏心悦目，这对于球迷们来说有着十分巨大的吸引力。
　　其实也难怪网友们会有如此的评价，毕竟欧文在后世的人气一直很高，原因就在于他那华丽的控球技巧。
　　否则如果单看数据的话，联盟在后卫线上比欧文优秀的不在少数。
　　不过欧文那流畅而又华丽的控球技巧，才是真正吸引球迷们的主要原因。
　　就是在这种情况下，一场毫无悬念的垃圾时间，硬生生被苏久改写成了华丽的进攻表演秀。
　　让原本已经无精打采，准备退场的球迷们又重新坐回到位置上。
　　整个第四节的后半段，已经数不清魔术队的替补席上挥舞了多少次的毛巾。
　　此刻的霍华德只感觉场上的苏久仿佛是被上帝附体一般。
　　否则怎么可能在短短的时间之内打出如此爆炸的表现。
　　而苏久本人也正是在这种篮球的快乐中，亲手改写了本场比赛的节奏。
　　甚至就连苏久自己都不记得他已经迎接了现场球迷多少的掌声，迎接了队友多少次的庆祝。
　　他只知道每一次的进球仿佛都让他酣畅淋漓。
　　他生怕当自己重新醒来的时候，这一切只是一场梦境。
　　所以面对着卡尔德隆，苏久可谓是没有任何的保留，将自己这一身的控球手法完美的所展现出来。
　　最终在裁判吹响了本场比赛结束的哨声时，苏久才有了一瞬间明显的愣神。
　　“这就，结束了嘛…”

8.疑问重重
　　在全场比赛结束的同时，魔术队替补席上的球员则是纷纷从场下向着苏久的方向奔跑，疯狂庆祝着这令人不可思议的场面。
　　而奥兰多主场的球迷同样是爆发出了激烈的欢呼声。
　　因为这一切来的简直是太过于突然，谁也没有想到，在比赛的最后时刻，今年被魔术队签约的一名落选新秀居然打出了如此惊人的表现。
　　如果苏久能够维持住这种状态，那岂不是说魔术队在今年没有浪费一枚选秀权的情况下，就签约到了一名有着很大发展潜力的新人？？
　　“我的上帝，真的是不可思议，在最后这半节，我到现在都不敢相信我竟然看到了一名新秀在场上疯狂的表演。”
　　“苏在这半节的表现，仿佛就像是上帝在披着44号球衣在尽情演奏。”
　　“如果我没有记错的话，上一位在首秀就打出这种令人惊艳表现的后卫，还要追随到阿伦•艾弗森？！”
　　即使比赛已经结束，但苏久在场上所留下来的印象却仍然让主场的解说员Jinger流连忘返。
　　对于苏久的个人夸赞，更是毫不吝啬的在嘴里一一吐出。
　　实际上，苏久在最后半节的表现绝对称得上是惊为天人。
　　在短短的六分多钟里，苏久个人7投5中，三分线外2中1，高效率的拿下了11分1篮板2次助攻的耀眼数据。
　　如果将这份数据换算到36分钟，那岂不是就有60+5+10以上的数据？！
　　“……”
　　最终在苏久的惊艳首秀下，魔术队则是在主场成功以：
　　102：83
　　19分大胜了多伦多猛龙队。
　　在赛后，球员还没有返身更衣室的同时，旁边就有记者扛着摄像机向苏久这边赶来，这种情况在赛前是绝对没有人想到。
　　毕竟在这支魔术队里，最耀眼的那颗星永远都是德怀特•霍华德。
　　“苏，我们想占用一点你的时间，现在方便接受一下赛后的采访嘛。”
　　看着面前身材高挑的女记者，苏久此时也是感觉到有些放不太开。
　　毕竟在前世他就是一位宅在家里的屌丝，最多就是一位喜欢篮球运动的屌丝。
　　此时突然在NBA的赛场上打出了如此惊艳的表现，并且还有记者专门在赛后对他进行采访，这一切的转换仿佛实在是太快。
　　如果说刚才在球场上苏久像个玩儿的兴起的孩童，对于所有的一切仿佛都是如此的好奇，浑然没有注意外界对于自己的评价。
　　不过此时比赛已经结束，面对着真真切切的女记者要对自己进行采访，苏久才发现自己此时还是做不到坦然的接受。
　　毕竟就算苏久再怎么不懂，也知道NBA身为世界上转播赛事最多的篮球舞台，这段采访的新闻肯定会被更多的人所看到。
　　自己只是迷迷糊糊的打了一场球赛，就莫名其妙的要火了？！
　　“嗯，当然可以。”
　　虽然此时的苏久在心里还有着很多的疑问，但是他也知道，如果这不是一场梦的话，那么自己接下来所要面对的就是NBA中的挑战。
　　自己本来就是一名没有任何人会注意的落选秀，接受新闻媒体的采访，对于自己来说只有好处没有坏处。
　　“刚才的这半节比赛你给太多的人创造了惊喜，当然这其中也包括我们，不过现在我们有一个很大的疑问，就是你为什么会在今年的选秀大会上落选。”
　　“你的首秀非常的惊艳，短短的上场时间之内就高效拿下了如此完美的数据。”
　　“那么请问你觉得这一切到底是什么原因所造就的呢？！”
　　面对记者的提问，苏久略微迟疑了一下，在脑海里整理了一下接下来的思路。
　　“我现在也很好奇，不知道为什么我会在今年的选秀大会上所落选，不过我很庆幸，庆幸魔术队给了我一次能够证明自己的机会。”
　　“至于在本场比赛的表现，我只知道当我站在赛场上以后，就感觉整个人变得不太一样。”
　　“所以我很希望在接下来仍然能够获得不错的上场时间，打出更优秀的表现。”
　　既来之、则安之。
　　苏久知道自己目前的身份是一名NBA的落选秀，以这种身份在NBA就算是签约了合同，多半也是饮水机管理员的角色。
　　如果只是凭借这半节比赛就彻底改变管理层对于自己的看法，那多少有些痴心妄想。
　　不过这也足够成为接下来球队考核自己的筹码。
　　毕竟自己的年纪是真的很年轻，在外人看来还有着很大的潜力可以挖掘。
　　目前对于苏久来说，什么都是虚的，只有获得稳定的上场时间，才有更多的时间来证明自己。
　　苏久虽然对于自己没有任何的信心，但是他可知道，自己的身体里可是有着系统这枚金手指。
　　只要能够有稳定的上场时间，苏久就有信心逐渐的在NBA立足，最起码应该不会混到去要饭的地步就好…
　　反之，如果连上场时间都没有，那恐怕可能会成为史上最苦逼的金手指吧？！
　　接下来，在脑海里逐渐理清思路的苏久，则是在对记者的问题进行了一些回答。
　　然后亲眼看着队友们已经开始返身回了更衣室，苏久在这边也是非常着急，心里不停的吐槽道：
　　“等等我啊兄弟们，我可不认识路啊！！”
　　虽然接受采访对于苏久来说是一件很有成就感的事情。
　　不过目前这可不是最重要的事情，自己只要通过媒体传达出想要获得上场机会的信号，就已经算是达成了自己的目的。
　　对于苏久来说目前最重要的事情就是先与队友们打好关系。
　　毕竟这个赛季刚刚开始，自己在接下来需要队友帮助的地方肯定还有很多。
　　更何况，对于自己突然之间的表现，身为主教练的范甘迪肯定有很多的疑问要问自己。
　　想必在他参加完记者发布会以后就会单独找到自己，这对于苏久来说才是接下来要解决的头等大事。
　　因为苏久真的怕范甘迪让他在训练赛里在上演一次那惊艳的控球手法。
　　至于为什么怕？！
　　因为在刚刚比赛结束的时候，苏久这次可是清晰听到了自己的脑海里传出了一道声音。
　　【叮～检测到宿主比赛已经结束，本次体验正式失效，祝宿主训练愉快～】
　　苏久：“……”

9.斯坦装逼
　　“斯坦教练，苏久在今天比赛里的表现非常出色，而苏久在今年的选秀大会上是最终面临了落选，并且联盟里的所有球队都没有为他开出一份合同，只有魔术队在所有人的质疑声中为苏久开出了一份为期两年的合同。”
　　“请问这是否代表着魔术队在这之前就已经发现了苏久的个人天赋呢？”
　　在赛后的新闻发布会上，媒体们访问范甘迪的问题也多数是围绕着苏久。
　　实在是本场比赛苏久可谓是最大的看点，绝对没有之一。
　　如果没有苏久的个人爆发，那么这就是一场单方面的屠杀，对于记者们来说没有太大的吸引力可言。
　　身为老狐狸的范甘迪此刻听到记者的话，眼镜下的眼珠则是不自觉的转动了一圈，随后才清了清嗓子对记者们说道：
　　“没错，苏的个人身体素质虽然还算是不错，但是在选秀之前，他却被所有的球队一致看衰。”
　　“没有人认为苏能够在NBA中完成立足，直到我观看了一场苏在夏季联赛中的表现，从那个时候开始，我就觉得他绝对有更多的潜力可以挖掘。”
　　“所以我才力排众议的让魔术队与苏签订了一份为期两年的合同。”
　　“苏的成长可谓是我一步一步见证出来的，只是没有想到他的天赋要比我预想中的还要出色一点，所以在当时我的震惊来的并不比你们少。”
　　果然，在听到斯坦•范甘迪的话后，底下的记者也是爆发出了不小的喧闹声。
　　因为身为一支球队的主教练，在赛场上排兵布阵带队打出出色的成绩，这自然是教练的分内之事。
　　但是一名优秀的主教练，不仅要在赛场上带队出来好成绩，在赛场下还能够为球队的建设提出宝贵的意见。
　　贯穿整个NBA的历史长河，能够达到这两点的主教练无一不是历史级别的传奇人物。
　　所以此时听到斯坦•范甘迪的话，则是让记者们对于他的眼光有了重新的审视。
　　因为不管苏久将来在NBA的成就如何，只要他能够拥有着在NBA立足的实力，那么以他落选秀的身份被范甘迪所发现，这绝对就能够流传成一段佳话。
　　NBA中最喜欢的就是废柴逆袭的故事，不要说是落选秀，就是二轮秀成功逆袭都能够在NBA的历史上留下浓厚的一笔。
　　如果是落选秀，那么这份震慑力来的还要更大上一些。
　　此时讨论苏久是否有能力彻底在NBA立足，的确还为时尚早，但是观看过本场比赛的人都十分清楚，苏久在球场上的掌控能力，绝对是远超了同届的大多数新秀。
　　更何况，苏久还是联盟中本就为数不多的黄种人球员之一。
　　就单凭这一点，就足以去谱写出一大段的文章。
　　此时再加上斯坦•范甘迪的话，更是不自觉的让人们想起了伯乐与千里马的故事。
　　所以相对于那些官方的采访问答，记者们更喜欢听到的就是这种捕风捉影，并且拥有着可塑性的经典故事。
　　“那么斯坦教练，在联盟其他球队都没有发现这一点的时候，你却已经发现了苏久在球场上的天赋，这无论是对你还是对苏来说都算是一件好事。”
　　“可是在本场比赛，你为何到最后的时间段才将苏拿到场上，这其中是否有什么我们不为人知的事情呢？！”
　　听到范甘迪的回答，记者们也是表现的非常兴奋，此时也是继续对范甘迪追问道。
　　“嗯，这个，咳咳，外界可能对这其中的细节有些不太了解，并且这个已经涉及到了我们球队的内部信息，所以对于这个访问暂时是无可奉告，抱歉。”
　　范甘迪在讲台上又与记者们周旋了一番，随后就带着身后的助理教练急匆匆的向球员休息室走去。
　　而此时正在球员休息室的苏久也是正在面临队友们的兴奋庆祝。
　　与苏久当时想的不太一样，苏久本想着比赛结束之后，队友肯定会缠着自己问东问西。
　　但实际情况是整个更衣室在霍华德这个活宝的带领下，相对于苏久为何会突然表现得如此惊艳，他们的注意力更是放在了对苏久的庆祝之上。
　　毕竟苏久身为一名刚刚进入联盟的新秀球员，就在首秀中迎来了这么多目光的注视，这简直就是一次成功的登场。
　　“苏，你出来一下。”
　　苏久正在和队友们有说有笑，因为对于魔术队的这些球员苏久简直是十分熟悉。
　　甚至在前世这些人都是自己的手下败将，咳咳，如果2K游戏里算的话…
　　就听到门口有人喊自己的名字，根本不用抬头，一听声音苏久就知道是斯坦•范甘迪那个家伙。
　　并且苏久也知道范甘迪要问自己些什么，好在在刚才苏久也是整理了一下思路，想到了一些回答的对策。
　　最起码在下场比赛开始之前，苏久要保证自己不会露出破绽。
　　“教练。”
　　面对着斯坦•范甘迪，苏久则是不好意思的挠了挠头。
　　给人的感觉这完全就是一个青涩的大男孩儿，与之前那个在场上飘逸而又灵动的少年简直是判若两人。
　　好在范甘迪对于苏久到底是什么性格也并不是很了解。
　　毕竟这就是一名落选秀，在这场比赛之前，除了他的一些体测资料和平时的表现，范甘迪对他也是没有任何的关注可言。
　　因为落选秀在这个联盟里的地位简直是不要太低。
　　“苏，你在今天比赛里的表现非常不错，尤其是你的控球技术，可是以前在训练赛的时候好像没有见你展示过这些。”
　　范甘迪笑着拍了拍苏久的肩膀，仿佛在说着鼓励苏久的话，但实际上这句话也是暗藏杀机，最起码这其中就包含了范甘迪对于苏久的疑问。
　　“嗯…，其实我也不知道为什么，但是我在训练中和比赛时感觉自己就是两种状态，我只要一上场比赛就感觉自己仿佛变了一个人。”
　　“我这种情况正常嘛，教练。”
　　说完，苏久还略显紧张的看着眼前的斯坦•范甘迪，至于这种紧张是装出来的还是真情流露，那自然就无从而知……

10.不太靠谱
　　看着眼前的苏久仿佛有些紧张，斯坦•范甘迪则并没有往心里去。
　　毕竟再怎么说这也只是一名刚刚进入联盟的新人小伙子，在这之前，范甘迪可从来没有找过他单独谈话，所以范甘迪也是鼓励的拍了拍苏久的肩膀：
　　“别紧张，苏，你的表现非常不错，我果然没有看错你。”
　　“至于你说的这种情况也很正常，你不要太往心里去，不要因为这件事情给你造成了平时的心理负担。”
　　“有好多新人刚刚进入联盟的时候状态比你还要更差，甚至在训练的时候怎么投都不会进，但一到球场上仿佛就像变了个人。”
　　“所以接下来你就好好调整一下心态，然后跟着贾尼尔后面好好学习，你才刚刚进入联盟，未来的一切都很有可能。”
　　对着眼前这个略显紧张的小家伙笑了一下，斯坦•范甘迪的心情显然是十分不错。
　　毕竟如果苏久能够在赛场上打出好的表现，那么对于他这名主教练的名声来说，也会有着不错的提升。
　　至于是他力排众议要求管理层选择的苏久，这简直就是狼虎之词！！
　　不过真实的情况已经不太重要，因为记者们只相信在范甘迪嘴里说出的话。
　　而范甘迪在最后安慰苏久的话同样并非是空穴来风。
　　NBA中有着各种各样的人，这其中从来不缺少天才，也不缺少一些比较奇怪的球员。
　　有很多球员就是在常规赛中表现像一坨狗屎，各种装死、各种软，但是一到了季后赛就踢开棺材板儿彻底爆发。
　　还有很多球员在平时的训练赛里百投百中，但是一到了赛场上空位投篮都不进。
　　颇有一种平时装逼笑哈哈，一打比赛零杠八的风采。
　　至于苏久刚才说的情况，在平时的训练赛中表现一般，甚至就连自己都对自己的表现非常不满。
　　但是一到了比赛中仿佛就迎来了爆发，这种球员范甘迪在之前也不是没有见过。
　　甚至在NBA的历史中来说，这也算是一种非常常见的现象。
　　其中的代表人物自然就是被人们所熟知的尼克•范•埃克塞尔，大名鼎鼎的“范疯子”。
　　在平时的训练赛中没有人防守的情况下，范疯子在三分线外怎么投怎么丢。
　　但是一到了比赛里，只要有人防守他，这家伙就十分来劲，各种超远三分、漂移三分怎么浪怎么有。
　　所以这才有了他后来范疯子的称号：不管合不合理，就是爱瞎J巴投。
　　而问题就在这里，他正常投命中率不高，甚至是联盟倒数，可是那些看似不合理的瞎J巴投，他命中率反而还真的是高…
　　“好的，教练。”
　　挠了挠自己的后脑勺，苏久则是笑着对范甘迪应道。
　　至于范甘迪说的贾尼尔，苏久当然知道是谁，就是球队目前的首发控卫贾尼尔•尼尔森。
　　虽然范甘迪对于这个家伙的表现一直不满，就是因为尼尔森是一名移动速度非常缓慢的控卫，在防守端他总是进行漏人的失位。
　　但是无奈整支魔术队在控球后卫这个点上非常薄弱，除了尼尔森以外，目前替补席上坐的就是泰伦•卢，不过后者目前已经是年事已高。
　　所以这也是当时魔术队能够通过非选秀的方式签约来苏久的主要原因。
　　但凡苏久换了一个位置，他都不会得到魔术队的青睐。
　　这也是为何在历史的正常轨迹中，魔术队会在本赛季的中旬通过交易的方式，从火箭队得到了街球王阿尔斯通进行补强。
　　就是因为这支魔术队在控球后卫的位置上实在是太过于薄弱。
　　不过这对于苏久来说则就是一个非常好的消息。
　　否则又是阿尔斯通、又是尼尔森，那怎么可能还有他的上场时间。
　　在主场作战就是有着这样的一个好处，比赛过后球员们简单的进行一下冲澡，然后听从一下教练对于明天的安排，就可以各自回家休息。
　　而苏久是在离球队不远的地方租了一个非常小的住所。
　　苏久的经济条件比较有限，所以租的房间一共也只有十平米左右。
　　不过好在，对于休息、训练、比赛三点一线的苏久来说，这样一个大的房间已经完全足够他去使用。
　　毕竟这只是他在比赛过后休息的地方，客场作战则会有球队专门安排的酒店，并且还有随队作战的客场饮食。
　　这也是苏久为何一直向往能够客场作战的原因。
　　与队友们一一进行了告别，并且约定好了明天的训练时间，苏久就独自一人步行返回自己的住所。
　　住所离球队的训练馆并没有多远，走在路上的苏久也是用脚不停的踢着路边的石子。
　　皱着眉头仿佛一直在消化着今天的一切。
　　这一切对于他来说也的确是有些梦幻，不过在这梦幻的背后，苏久更多的是欣喜若狂。
　　因为这也就代表着上天给了他一次可以改变人生的机会。
　　只是让苏久颇为郁闷的是，在比赛结束后，系统发来了一连串声音以后就没了动静。
　　无论苏久在脑海里怎么呼喊，都没有任何的反应。
　　这让苏久有些郁闷的同时又有一些急躁。
　　毕竟系统可是自己能够在NBA生存下去的最重要一环，如果没有了系统，那自己的下场估计会惨不忍睹。
　　“妈的，这系统有毒吧！果然，起点上那些狗屁作者写的都是骗人的。”
　　“什么在心里默念一声系统，脑海里就出现只能自己看到的屏幕，这不纯属睁着眼睛说瞎话嘛？！”
　　“这帮狗作者真是放屁都不打草稿！！（手动滑稽）”
　　自言自语的嘟囔了两句，苏久发现不管自己用什么办法好像都唤不醒这个系统。
　　再加上系统最后跟自己说的那句话，苏久的心里仿佛是抓到了一些东西。
　　“难道只有检测到比赛的时候系统才会有反应？！”
　　苏久皱着眉头想了很久，仿佛也只有这样才能说得通。
　　“那这系统也太弱鸡了吧？！总感觉好像不太靠谱的样子…”
　　在傍晚里，行走在路灯下的每一个人影子都被拉得很长。
　　不过在路过苏久的同时，其他人也都会好奇的朝着苏久看去。
　　除了因为苏久的长相以外，更是因为这家伙自己走路在那儿自言自语、骂骂咧咧，给人一种脑子有病的既视感。
　　“妈妈，妈妈，这个人好像脑壳有包！！”
　　苏久：“………”

11.综合素质
　　10月27日，奥兰多球馆。
　　“砰！”
　　看着自己投出的这记三分球再次打铁，苏久则是非常无语的摇了摇头。
　　“这NBA的三分线怎么这么远？！！”
　　看着球馆中地上的三分线，苏久感觉到了深深的无奈。
　　前世在和朋友一起打野球场的时候，苏久的个人投篮还是非常精准，但在今天，苏久在约定好的时间之前就早早来到了训练馆进行投篮。
　　到现在最起码已经投了不下于两百记三分，但是苏久的命中率简直就是惨不忍睹。
　　倒不是说苏久多么的勤快，只是突然之间自己进行了身份的转变，这让苏久回到家以后整个人十分的兴奋。
　　与其说是凌晨就起来进行训练，倒不如说是苏久一夜未眠。
　　最主要的是，虽然这具身体的综合素质十分不错，在拥有着194身高的同时，还有着90公斤的体重。
　　但是当苏久知道自己在比赛结束以后就会被系统收回之前那种能力，则是在心里产生了一些后怕。
　　生怕在训练赛里在被队友们给无情的打爆，从而留下一些不好的印象。
　　不过好在这具身体在之前打球虽然谈不上有多么的优秀，但是也绝对谈不上是多么的差劲。
　　所以苏久目前要做的就是努力训练，不说通过自己的努力能够在NBA的赛场上有所成就，最起码在训练赛的时候不要闹出什么糗事。
　　这对于苏久来说就已经心满意足。
　　虽然苏久一直觉得自己身体里的这个系统有点儿不太靠谱，但是苏久更加清楚，如果没有这个系统，那么单凭自己的努力，想要在NBA的赛场上彻底立足，那简直就是难上加难。
　　最起码在获得稳定上场时间之前，自己肯定就会被NBA的联盟给无情的pass掉。
　　不幸中的万幸是，苏久的身体素质非常不错，想必在之前为了能够进入联盟，肯定是在训练中吃了不少的苦头。
　　在前世，威斯布鲁克一直是控球后卫上身体劲爆的代表人物之一。
　　威斯布鲁克有着一米九的身高，外加90.7公斤的体重。
　　相比于威斯布鲁克，苏久的身高比他高了四公分，虽然在力量和综合素质上与威斯布鲁克这种人无法相比。
　　不过如果是出任控球后卫的话，那么以苏久目前的身体绝对已经可以称得上是强壮。
　　只是可惜，这个家伙在之前完全可以称得上是样样通，但样样松。
　　貌似什么都会一点儿，但貌似又没有特别出彩的地方，这种人在NBA其实是最不受待见，所以这也是苏久之前会落选的最主要原因。
　　相对于这种看似全能的球员，除非拥有着碾压同届所有新秀的能力，否则NBA的球探最喜欢那种棱角分明的球员。
　　要不就是防守能力特别出色，碾压同届所有新秀，要不得分能力十分爆炸，要么就是在篮板或者大局观上有着出色的表现。
　　否则如果不是在高中和大学就是风光人物的话，那么将很难会得到NBA球队的青睐。
　　至于原因也是非常简单，因为这种球员看似比较全能，但是到了场上的定位就会比较模糊，并且还很吃球权。
　　就拿苏久来说，如果不是在首秀中那另人惊艳的表现，那么他在场上的定位就会显得比较尴尬。
　　打一号位组织能力欠佳，打二号卫得分能力欠佳，拥有着出色的身体素质，但是在防守意识上又差些火候。
　　最重要的一点是，球打的一般般，他么的吃饭一个顶俩！！
　　这简直就他妈是一出“杯具”啊！
　　引用一句话来概括苏久在选秀大会上的处境，那基本就是“食之无味、弃之可惜。”
　　又或者是“干啥啥不行，吃饭第一名？！”
　　所以苏久在选秀大会上的落选也是偶然中的必然，更何况，每年能通过选秀进入NBA的球员也只有60位，但是在这个世界上的篮球运动员，这个数量可就显得如此庞大。
　　所以对于一名寂寂无闻的落选秀，根本不会有任何的人对他进行追踪性的报道。
　　如果不是苏久在夏季联赛上的表现侥幸打动了魔术管理层，那么恐怕他这辈子很难会出现在人们的视野之中。
　　甚至穿越过来的苏久有时候都会想，这家伙能够被魔术队选中，想必这黄种人的身份肯定是有着不少的加成。
　　虽然中国人在美国这边多少会受到一些“不公平”的待见，不过，有些时候这反而还会成为媒体眼中的曝光率。
　　然而让苏久感觉到欣慰的是，最起码在魔术队他还没有遇到过这种情况。
　　无论是霍华德、还是刘易斯，在生活里都是那种很好说话的球员。
　　尤其是魔术队中有着“土耳其魔术师”之称的特科格鲁，在生活里更像是一位老大哥一样。
　　对于球队中的每一位球员都是十分的亲切，否则苏久在球队里的日子肯定不会太过舒服。
　　而苏久在球队里最要好的朋友，就要数是同样在今年刚刚进入联盟的考特尼•李。
　　考特尼•李是魔术队在今年首轮第22顺位所选中的球员，并且魔术队在今年也只有这一枚选秀权。
　　所以可能是由于只有苏久和考特尼•李这两个人才是今年刚刚进入联盟的菜鸟，所以这两个人在平时也是比较聊得来。
　　训练中多半都是结伴而行，严格来说这也算是一件难得的好事。
　　因为有太多的新人明明有着能够去打NBA的实力，但是由于性格的原因，再加上水土不服，在平时很难与球队中的队友打成一片，甚至就连简单的交流都是一个问题。
　　时间长了难免就会成为被孤立的存在，这也导致最终NBA的生涯就此终止。
　　相当于在对比赛上的水土不服，这种原因才是真正令人感觉到惋惜。
　　好在苏久为了能够进入到NBA也是吃了不少的苦头。
　　所以在平时的训练中自然是十分的积极。
　　再加上球队拥有着德怀特•霍华德这个活宝，整个更衣室的气氛每天都是嘻嘻哈哈，有时候就连范甘迪都会感觉到头疼。
　　因为球队更衣室拥有着轻松愉快的氛围，这自然是一件好事。
　　不过范甘迪就怕这帮人都被霍华德逐渐的带成“快乐的小二逼”……

12.好好训练
　　“我的天，我没有看错吧，苏你怎么来得这么早？！”
　　考特尼•李一进门就看见整个训练馆里除了正在拖地的清洁人员以外，就只有苏久一个人在三分线外不停的练习着投篮。
　　当然，这个命中率的话，咳咳…，这不重要。
　　“嘿，你来的不也挺早的嘛，可能是昨天太兴奋了吧，所以我又没有睡着，反正躺着也没什么事儿，就打算提前过来练练。”
　　看到走进来的考特尼•李，苏久则是咧开嘴笑了一下，随后将手里的篮球向考特尼•李扔去，并且做了一个请的手势。
　　接到苏久的传球，考特尼•李同样是会心一笑，随意的就将球投了出去。
　　唰～
　　“喂，苏，你干嘛去，你走错了，那里是球馆的出口。”
　　看着苏久打算离开的背影，考特尼•李则是挠了挠自己的额头，略显茫然。
　　“我决定从今天开始我要跟你绝交，你这随便一投就这么准，我怀疑你在演我……”
　　此时的苏久当真是欲哭无泪，自己早早的就来到了球馆训练，在三分线外砰砰打铁。
　　好不容易看到了考特尼•李，本想着独打铁不如众打铁，结果人家随手一投就应声入网。
　　这他么朋友看来是没法做了……
　　“哈哈，你昨天的表现才是真正的惊艳，话说你藏的也太深了，就连我你都不告诉，你真的是太过分了，苏。”
　　考特尼•李当然知道苏久是在跟自己开玩笑，跑上前去一把搂住了苏久的脖子。
　　整个人表示有些不爽，以为苏久一直在隐藏着自己的球技，就连他都有所隐瞒，亏他们两个还是在魔术队最好的朋友。
　　由于魔术队在今年也是只有苏久和考特尼•李这两个新人，身为新人在平时的训练中则就有一个非常普遍的现象。
　　那就是他们可能不会是训练馆里走的最晚的那个，但绝对是训练馆里来的最早的那个。
　　除了因为刚刚进入NBA还有着很大的空间需要适应以外，更是想在平时摆出自己的训练态度。
　　让球队的老前辈和主教练看在眼里，这样才能够以新人的身份获得更多的出场时间。
　　毕竟真正能被称之为是天之骄子，在选秀完就被球队重点培养的球员，在整个联盟里也算是屈指可数。
　　大多数的人都只能通过后天的努力，来不断的使自己变得更强，从而争取到更多的上场时间。
　　“咳咳，既然你是我最好的朋友，所以我觉得我确实不应该瞒着你，其实我在上场比赛的表现，嗯…，没错就是我的真实水平。”
　　“其实我真的是一个天才。”
　　“切，吁～”
　　看着苏久那一脸认真的样子，考特尼•李则是不忿的摆了摆手，随后就走到一边，开始了今天早上的投篮训练。
　　相对于苏久是一位深藏不露的篮球天才，对于经常在一起训练的两人来说，考特尼•李更相信苏久那是个人小宇宙的爆发。
　　尤其是听到苏久说出的这句话，考特尼•李更加坚信他绝对是瞎猫逮着死耗子。
　　看着考特尼•李离去的背影，苏久则是无奈的耸了耸肩。
　　“哎，这年头说点实话反而到是没人相信。”
　　随后的苏久同样是加入到了场内的投篮训练中，当然，在考特尼•李来之前，苏久投的更多的是三分线外的投篮，当考特尼•李来了以后，苏久反而加多了近距离的投篮和突破训练。
　　别问为什么，因为没有对比就没有伤害……
　　随着时间的推移，魔术队的球员也是陆续的开始来到了球馆，对于苏久和考特尼•李这两个人早早就在球馆里进行训练，其他球员明显已经习以为常，并没有表示出任何的惊讶。
　　不过随着来到球馆里的人越来越多，苏久则是变得越发谨慎，对于远距离的投篮也是越来越少，生怕一不小心暴露出了自己惊人的投篮命中率。
　　不过现实却是非常的残酷，这一切显然是苏久想的太多，因为即使苏久在上场比赛中打出了非常优异的表现，不过在平时的训练中，除了考特尼•李以外，也只有霍华德偶尔过来和他说上两句话。
　　其中的大多数时刻都是被当作透明人一样，相信如果不是他在上场比赛的惊艳表现，那么球队的某些人可能都不知道还有这样一号人存在。
　　至于投篮教练的一对一辅导，这当然轮不到苏久的份儿上。
　　看到这一幕，苏久在逐渐放下心的同时，又多少有些沮丧。
　　“哎，看来有一句话果然是没有说错，人们总是喜欢以自我为中心，其实在外人看来，你只不过就是生命中的一个过客罢了…”
　　由于魔术队在明天还有比赛，所以今天的安排是上午进行训练，下午进行休息，以备养好体力迎接下一场的对决。
　　球员们在各自进行着训练，和攻防两端的斗牛，而苏久则是和考特尼•李一直在一起进行训练，直到这个时候苏久才明白，怪不得两个人的关系会这么的好。
　　因为即使是在同一个球队里，大家各自也是有着各自的小集体，也不是所有的人都在一条心上。
　　这种现象也许听起来有些冷漠，也很残酷，但不得不说，这就是现实…
　　直到范甘迪站在球场中间拍了拍手，球员们才各自放下手中的事情进行了站队。
　　“在上场比赛各位的表现都很出色，而我们本赛季的目标是志在总冠军，并且我们也绝对有着这个实力。”
　　“所以希望大家在接下来的训练中能够一直保持积极的状态，因为你们的努力就是对你们自己最大的负责。”
　　听着范甘迪在上面讲话，苏久整个人站在下面有些昏昏欲睡。
　　起初的时候还竖着两个耳朵听的炯炯有神，但听到后来发现大多数都是一些没有营养的心灵鸡汤。
　　如果论起心灵鸡汤，那么从后世回来的苏久绝对是祖宗级别的选手。
　　所以这也是让苏久整个人感觉到有些迷糊，直到隐约之间听到了范甘迪叫自己的名字，苏久才猛的回过了神。
　　“苏，你在上场比赛的表现非常不错，所以我希望在平时的训练里你能多加努力。”
　　听到范甘迪的话，苏久有了一下明显的愣神。
　　随后整个人脸上也是爆发出了掩饰不住的笑容。
　　因为在明面上这只是一句叮嘱苏久要好好训练的废话，但是这其中的意思，可是婉转的向苏久表达道：
　　“我目前对你很满意，所以要好好训练，以后你会获得更多的上场机会！！”

13.蝴蝶效应
　　“考特尼，一起去吃点东西吧，吃完东西下午回去好好休息一下，万一下场比赛我们又有出场时间，可千万不要搞砸了。”
　　球馆里的训练解散以后，范甘迪则是安排球员们回去休息，以备明天拥有最好的状态继续来迎接其他球队的挑战。
　　只是当大家散去以后，到底是回家休息，还是去哪里去浪，这一点球队虽然有权力干预，但是却没有这个精力去监视。
　　由于早上来的实在是太早，此时的苏久已经饿得饥肠辘辘，所以在解散后的第一时间，就是想叫着考特尼•李一起去吃点东西。
　　“好啊，我们还去之前那家？”
　　“嗯，就去那吧，还能近一些，而且味道确实不错。”
　　苏久两人说的这家饭店正是离球馆并没有多远的一家小餐厅，与其说是餐厅，倒不如说是餐馆。
　　餐馆的男主人是一名中国人，但是他却娶了一名本地的老板娘。
　　所以这也就造就这家餐馆是中西两样菜式合并，基本上只要想吃的，也都算是应有尽有。
　　考特尼•李并不喜欢吃中餐，而苏久确是保留了喜欢吃中餐的习惯，所以在找到这家饭馆儿之前，两人因为吃饭的问题在意见上则是有着经常的不统一。
　　所以即使每天训练的时候都会在一起进步，不过在训练后的饮食上，两人基本上都是各吃各的。
　　毕竟人是铁、饭是钢，一顿不吃饿的慌。
　　在美食的诱惑下，两个人分分钟可以变成塑料兄弟情……
　　直到因为一次巧合，两人找到了这家餐馆儿以后，发现不仅是中西两样菜式应有尽有，并且在味道上还是非常的可口。
　　最主要它的价格非常的便宜，最起码与周围其他的饭店相比，已经是便宜了非常之多。
　　这一点对于两人来说才是最佳重要的，因为两人的经济条件都比较有限，虽然在美国已经算不上是底层级别，但是在NBA中绝对算得上是最低的那一档。
　　跟苏久比起来，考特尼•李的经济条件虽然要好上很多，但是也架不住每天的大吃大喝。
　　毕竟NBA的球员虽然挣得的确是不少，但是除了高额的税收以外，为了维持住自己的身体，每年下来所消耗的保养金额同样是一笔不小的数目。
　　到了小饭馆儿以后，这个点儿还并没有太多的人，两人车熟路径的找到一处位置，拉开椅子就坐了下来。
　　随后那名长相妖艳的老板娘就拿着菜单走了出来，这家店只有这两个人进行经营，老板是这家店里唯一的厨师，老板娘就是唯一的服务员。
　　两个人夫妻之间的默契配合，则是给这个小店增添了些不一样的温馨。
　　“吃点什么？”
　　一名美国人中文却是说得非常流利，这种长相和语言上的反差，绝对是让人感觉到好奇。
　　所以苏久每次来都会忍不住多看上两眼。
　　苏久发誓，这绝对跟老板娘长的好看没有关系，真的！！
　　这腿真白！不是…，这皮肤真长…
　　“咳咳，来份“肉末大茄子”。”
　　“加水嘛。”
　　“嗯？”
　　“茄子水嘛？”
　　“……，这个…茄子…，水…还是不水啊…”
　　（手动滑稽）
　　……………
　　俩人吃完饭后，从餐馆走出来时则是忍不住拍了拍肚皮，每次都觉得吃饱后的感觉十分舒坦。
　　苏久拿着牙签儿剔了剔牙，不过手一抖却不小心扎到了牙龈上，随着身体的一阵抖动，仿佛一切都变得索然无味……
　　“咳咳，回去以后好好休息，虽然不知道我们明天会不会有上场时间，不过我们一定要提前做好准备。”
　　“否则真当斯坦给我们上场的机会，我们却自己把它搞砸了，那才真的是人生一大悲哀。”
　　考特尼•李是1985年出生，在今年已经到了23岁，按年纪来说的话，他比苏久还要大上两岁。
　　不过此时的苏久在前世可要比考特尼•李来得更大上一些。
　　更何况，对于事情的本质，他看得更比考特尼•李更加透彻，所以也是忍不住的叮嘱着考特尼•李。
　　因为这个家伙也算是苏久在这个世界上为数不多的朋友。
　　如果哪天因为表现不好，再被魔术队交易或者裁员，那苏久才是真的欲哭无泪。
　　因为苏久非常清楚，自己的身体里可是有着金手指的存在。
　　虽然不知道这个系统能不能帮助自己成为联盟里的球星，但是最起码混的肯定不会太差。
　　只要范甘迪肯给自己机会，那么想要坐稳轮换阵容的话，还是没有太大的问题。
　　所以此时的苏久在心里上则是不自觉的开始为考特尼•李进行担心。
　　因为在前世时，考特尼•李只在魔术队效力了一个赛季，随后就在09赛季的休赛期，被魔术打包送到了新泽西篮网队。
　　在篮网队度过了一年并不算特别舒心的赛季，就在第二年再次被卷入到了一起四方交易中，被送到了休斯敦火箭队。
　　在整个生涯的前期可谓是十分凄惨，到处流浪。
　　虽然最后小李飞刀的威名也是传到了人们的耳朵里，但通过这段时间的接触下来，苏久是真心的舍不得考特尼•李被交易掉。
　　不过好在此时留给苏久的时间还有很多，因为苏久清晰记得，考特尼•李被打包送到篮网队当时的主要交易球员是“街球王”阿尔斯通。
　　阿尔斯通则是在本赛季中旬，球队为了补充一号位上的进攻火力，才花费大代价从火箭队交易来的球员。
　　所以这也就代表着，苏久只要在这笔交易之前，成为球队在一号位上不可或缺的主要球员，那么就有着很大的可能从而避免这笔交易的发生。
　　而一旦阿尔斯通不能够来到奥兰多魔术队，那么那笔与篮网队的交易同样也会消失。
　　所以此时的苏久已经在心里打定了主意，既然自己身为那只蝴蝶，那么考特尼•李的命运，也很有可能会跟随着自己的蝴蝶效应而产生不一样的变化…
　　也就是旁边的考特尼•李目前不知道苏久心里的想法，否则一定会骂上一句：“神经病！”
　　“我当然知道，我们平时这么努力的训练，不就是为了能够在短暂的上场时间之内被人们所熟知嘛。”
　　“说实话，我现在真的有一点羡慕你，在首秀中你的表现这么出色，想必在接下来斯坦也会给你安排更多的上场时间。”
　　“所以你一定要争点气啊，争取抓住这次机会，早早坐在球队主力的位置上，到时候你可要罩着我，哈哈。”
　　听到考特尼•李的话，苏久则是无言的笑了一笑，发现身边有这样一个朋友，感觉还真的蛮好……
　　“球队主力嘛…”
　　自言自语的呢喃了一声，苏久转过头盯着奥兰多球馆的方向，两个眼睛里仿佛有着灵光闪动。
　　随后，整个人却是彻底忍不住笑了出来。
　　那一年，那条街，身边那个人，笑容很灿烂……

14.小有名气
　　10月28日.
　　经过了一天的休息训练，奥兰多魔术队将在今日继续坐镇主场，迎来芝加哥公牛队的挑战。
　　公牛队在之前几个赛季一直是流年不利，在上个赛季的战绩更是一塌糊涂。
　　距离50%的胜率都有着很大的门槛，最终毫无悬念的无缘了季后赛。
　　不过在今年，公牛队通过状元签选择了来自孟菲斯大学的德里克•罗斯。
　　罗斯不仅在场上拥有着出色的身体素质，对于冲击篮筐的爆发力更是在刚刚进入联盟时，就已经得到了外界的一致公认。
　　更何况，除了德里克•罗斯以外，公牛队还拥有着外线进攻火力十分强大的本•戈登，这两个人在新赛季所组成的后场双枪，则是被所有的人们所期待。
　　在赛前，两队球员分别进行着投篮训练，范甘迪则是将球员们聚集在一起，仿佛在讲解着什么。
　　而整个奥兰多球馆可谓是十分的热闹，不仅因为本赛季的魔术队在开赛之前，就被人们认为是最有希望冲击总冠军的东部球队之一。
　　更是因为近年来霍华德在内线的统治力已经肉眼可见，在防守能力上更是得到了全联盟的认可。
　　除了下肢的力量不够出色以外，其他的地方完全是无可挑剔。
　　但也正是因为保持了下肢没在增重，所以让霍华德拥有了超越大多数内线的横移速度。
　　正是于此，才让霍华德的防守区域可以覆盖到更远的位置。
　　才有了那句经典的“三分线内，魔兽天下。”
　　除了霍华德以外，也有越来越多的人在上场比赛结束以后看到了苏久在比赛最后的个人表演。
　　在这之前，就连球迷们都不知道球队里还有这样的一号人物存在，所以对于这位年轻的落选秀，则是产生了非常大的好奇。
　　这也让本场比赛越来越多的人前来现场观看比赛，就为了目睹到底是否真的如网络上传的那般神奇。
　　事实上，苏久被传上网络的那部分视频在美国虽然也引起了一些关注，但是除了奥兰多本地以外，还远远达不到人所皆知的地步，真正引起了惊涛骇浪的，还是要数国内的篮球论坛。
　　因为在NBA的赛场上出现一个黄种人的身份进行打球，这对于中国球迷来说是一件非常不可思议的事情。
　　在姚明进入NBA以后，中国的市场也是逐渐被NBA所打开，让越来越多的人来关注海外的篮球联赛。
　　如今再加上去年易建联的入选，更是将中国的篮球目光一时之间推上了顶峰。
　　苏久这个名字在之前无论是美国还是中国，都可以说是不为人知，甚至听都没有听说过。
　　但是在上一场比赛结束以后，不仅在奥兰多本地略微有了些小小的名气，最主要在中国的市场之内，苏久的名字带给人们的震撼，简直要比外国来得更多。
　　不仅是因为在场上的华丽表演，更是在最后的六分多钟里，苏久全场比赛砍下11分1篮板2助攻的数据。
　　如此高效的表现本就会被更多的人所注意，更何况，这名球员还是在今年选秀大会上的遗珠，一名无人问津的落选秀。
　　如果只是这样，虽然也足够的博人眼球，但也不会在中国的市场之内引起太多的关注。
　　因为目前在很多球迷的眼里，除了易建联和姚明以外，喜欢更多的还是联盟中目前的人气球星，如科比、麦迪，这些代表人物。
　　真正去关注那些球队边缘球员的是少之又少，不过如果这名球员是一位黄种人，而且还相当于是那种横空出世的存在。
　　那么这份关注度，已经完全可以说是超乎想象。
　　甚至在苏久入场的时候，还看见看台边儿上有一些中国人的存在，想必也是一些奥兰多本地的在美华裔。
　　更搞笑的是，由于苏久的球衣根本不可能被人们所贩卖，因为他就是一个无名小卒，所以这些人则是自己制作了44号球衣，穿在身上为苏久加油呐喊。
　　就是在原本的4号球衣上，手动在加上一个4，虽然给人的感觉总是怪怪的，但却是让苏久哭笑不得。
　　不过不得不说，这细微的一面显然是让场上的苏久有些动容，因为远在异国他乡，这种来自中国同胞的鼓励，才是真正让人感觉到暖心。
　　“欢迎各位收看本场比赛魔术坐镇主场迎接公牛队的比赛，我是本场的解说员Jinger，坐在我旁边的这位是我的搭档凯伦。”
　　“公牛队在上个赛季的表现一直不是很好，但是本赛季随着德里克•罗斯的加盟，则是让这支球队产生了一些脱胎换骨的变化。”
　　“最起码在上场比赛中，他们最终就以大比分的优势战胜了西部的萨拉门托国王队。”
　　“德里克和本•戈登这两个人在上场比赛的一突一投，一里一外，同样是给人们留下了非常深刻的印象。”
　　“而同样给我留下了一些印象的，还有公牛队的乔金•诺阿，虽然他在进攻端的手段比较单一，并且目前比较瘦弱，但是他在防守端的移动能力确实是给了我很大的惊喜。”
　　“再加上公牛与魔术同属于东部赛区，更是有着直接的竞争关系，所以对于魔术队来说，这场比赛将会是一个很大的考验。”
　　在赛前解说员Jinger则是翻动着面前的小本子，与自己的搭档凯伦，进行着比赛前的分析。
　　“没错，德里克冲击篮筐的速度实在是太快了，尤其是他在防守反击中的过程，经常会上演一些变相不减速的戏码，这真的是一个神奇的家伙。”
　　“甚至他这种在场上的能力让我想起了当时的伊塞亚，只不过他的这种打法对于膝盖来说将会是一个很大的挑战。”
　　“因为在联盟的历史上，其实是有着很多球星在刚刚进入联盟的时候打球的风格都很劲爆，并且也很飘逸，但是这种打法往往也是在透支着自己的职业生涯。”
　　“尤其是德里克目前的打球方式，要比之前的这些人都更加的凶猛，因为他很少进行外围端的投射，大多数的出手都是来自于突破后的得分。”

15.卧槽无情
　　“所以也希望德里克能够延续这种打法的同时，尽早开发出稳定的外线投射，这样一来就能够使身体得到很大的缓冲。”
　　解说员凯伦同样是在赛前对德里克•罗斯进行了称赞，并且给出了自己的意见。
　　不得不说，凯伦的这一言论则是证实了他日后的看法，罗斯在年轻时由于外围投射不稳定的因素，所以他更多的选择是在1V1中的变相，获通过挡拆后的突破得分。
　　而变相不减速，扣篮不挂框，也是给罗斯的日后埋下了严重的伤病隐患。
　　玫瑰虽美，但带刺的人生终究坎坷……
　　随着比赛的开始，双方则是公布了自己的首发阵容：
　　公牛队：
　　罗斯，本•戈登，洛尔邓，诺西奥尼，诺阿。
　　魔术队：
　　尼尔森，皮特鲁斯，特科格鲁，刘易斯，霍华德。
　　两队都是延续了自己上场比赛的首发阵容，在魔术队这边，由于特科格鲁和刘易斯两人都是可三可四。
　　并且还都是外围的投射型前锋，所以两个人在场上的位置基本都是通过自己的防守人从而自行进行改变。
　　当然，如果遇到勒布朗•詹姆斯这种冲击能力强的前锋，其实无论改变还是不改变，都没有太大的区别…
　　从魔术队目前场上的首发阵容里就可以看出，怪不得这支魔术队是以霍华德为绝对的核心进行组成，因为霍华德绝对就是魔术队目前防守端的轴心。
　　无论是挡拆之后的大防小，还是镇守篮下的禁飞区，这一切都需要霍华德一个人去进行完成，因为在防守端其他人能够帮助到霍华德的实在是有限。
　　除了皮特鲁斯以外，其他人在防守端的能力完全可以说是辣眼睛一样的存在，而就算是皮特鲁斯也只是凭借着一股冲劲儿再进行防守。
　　一开场双方进行跳球，球权自然被魔术队夺到。
　　整支魔术队在进攻端打得非常简单，其他球员全部拉开，霍华德要么就在低位利用个人能力进行扔铁饼的单吃，吸引包夹就传到外线进行三分线外的投射。
　　要么就是尼尔森与霍华德两人在高位打挡拆，当然，挡拆是假，拆完之后传给下顺的霍华德是真。
　　乔金•诺阿的个人防守能力虽然十分不错，但是在去年刚刚进入联盟的诺阿，面对这个时候的霍华德显然还是差了些火候。
　　所以在首节诺阿也是在篮下陷入到了很大的麻烦之中，这种麻烦并不是让霍华德在内线一度的翻江倒海，而是在防守端同样也陷入到了犯规麻烦。
　　迫使着公牛队不得不提前拿上了第二中锋阿隆•格雷。
　　诺阿的一下场则是更加坚定了魔术队的进攻方向，所以公牛队在场上就不得不对低位的霍华德进行一定程度上的夹击。
　　受到夹击的霍华德也是按照范甘迪的吩咐，将球转移到永远站在外线45度的特科格鲁，是直接面对空位投篮，还是寻找更好的出手机会，这一切在由特科格鲁来进行决定。
　　至于为什么不是霍华德在低位就直接找到更好的队友，因为这个时候的霍华德球商还明显有限……
　　直到首节还有三分27秒的时候，魔术队已经在场上以：
　　17：11
　　暂时领先了公牛队6分。
　　随着时间的流逝，双方则是各自进行着阵容端的轮换。
　　不过再换下尼尔森以后，范甘迪在场下看着坐在替补席上的泰伦•卢和苏久则是有了明显的沉思。
　　“苏，换衣服准备上场。”
　　不过随后范甘迪则是大手一挥，直接就叫到了苏久的名字。
　　“是！”
　　本来苏久看着范甘迪的样子还有一点紧张，此时听到范甘迪真真切切的叫到了自己的名字，整个人则是瞬间就从替补席上弹了起来，准备上场接替尼尔森的位置。
　　旁边的泰伦•卢看到范甘迪的意向，虽然有一点淡淡的失落，但是他的心里也是明白，随着他的年事已高，他在场上的作用已经越来越拖后腿。
　　甚至已经决定在本赛季结束后就彻底宣布退役。
　　而事实上也的确如此，泰伦•卢在本赛季一共为魔术队出战了15场比赛。
　　上场效率简直是惨不忍睹，最终也是不得不在休赛期就选择了退役。
　　【叮～检测到宿主正在进行比赛，正在为宿主进行随机抽取，请稍后～】
　　【叮～本场比赛的球星体验卡已抽取完毕，恭喜宿主获得14-15赛季克莱•汤普森体验卡一张。】
　　【体验卡将在本场比赛结束后彻底失效，祝宿主篮球愉快～】
　　在场边刚刚脱下衣服准备上场的苏久，脑海里则是再一次响起了那熟悉而又陌生的机械声音。
　　不过在听到系统的声音以后，苏久脚下也是差点儿一个站不稳就摔倒在地。
　　“What？！”
　　“卧槽，无情！”
　　明明上一场比赛苏久还是一个运球非常飘逸，在赛场掌控能力十分流畅的控球大师。
　　这场比赛直接抽取了个汤普森的体验卡，从一个原本的控球大师，变成了一个运球都会砸脚的球员？！！
　　虽然两个人是属于两种类型，克莱•汤普森在无球端的三分投射绝对是贯穿联盟，但是这前后的反差是不是太大了点？！
　　而在14-15赛季，汤普森有着43.9％的三分球命中率，单从效果上来看，绝对是非常的强大。
　　不过此时已经站在场边的苏久，则是悄悄的咽了口吐沫。
　　用眼角的余光偷偷的打量了一下范甘迪的脸色，心里简直是苦不堪言：
　　“斯坦让我上场可是去打控球后卫，结果给我抽了一个无球的汤普森体验卡？！”
　　苏久在场边先是用余光偷偷打量着范甘迪的脸色，又抬头看了看自己一会儿要与场上对位的状元秀德里克•罗斯。
　　此时的苏久只感觉自己的心跳加速，直逼120迈。
　　“说好的控球飘逸，过人灵动的落选秀天才呢？！”
　　“就这？！”
　　一想到自己身为场上的控球后卫，在接下来所要面对的事情，苏久就感觉到脚下发软。
　　至于为什么会脚下发软，因为在苏久上场的同时，范甘迪同样换下了场上的霍华德，换上了“波兰铁锤”戈塔特。
　　不管是因为范甘迪觉得苏久和戈塔特的配合不错，还是确实想让霍华德下场休息一会儿，然而这些目前都不是重点！！
　　重点是霍华德一旦下场，那么魔术队在场上的进攻发起点，就要完全的落在苏久身上。
　　汤普森，持球进攻，进攻发起点，控球后卫，emm……，.

16.稳如老狗
　　“别愣着了，快上场啊。”
　　看到苏久站在场边一直磨磨蹭蹭，被换下场的尼尔森则是好心的催促道。
　　毕竟斯坦•范甘迪可并不是一个很好说话的主教练。
　　“额…，好。”
　　深呼了一口气，苏久紧忙在场边脱下了休息服，露出魔术队的44号球衣就准备上场比赛。
　　在上场的步伐显得非常的坚韧有力，颇有一种明知山有虎，偏向虎山行的境界。
　　最起码这一幕落在场下的考特尼•李眼里就是这样，在为自己兄弟感觉到高兴的同时，同样是有着一丝丝的羡慕。
　　“怪不得苏在上场比赛的表现这么好，就连上个场都这么信心十足……”
　　“咦，我们看，果然，苏在本场比赛也是被斯坦提前拿到了场上，对于这位球员我的印象简直是十分深刻。”
　　“因为他在上场比赛最后的控球手法，和在场上那种飘逸的打球风格，真的是深深的吸引了我。”
　　“能被斯坦这么早就重新拿到场上，想必在上场比赛苏的个人表现不仅是打动了我，也同样打动了球队的主教练。”
　　“并且斯坦选择让苏在这个时间段儿上场，那么目前场上的局势就是，今年的状元秀和落选秀之间的正面对决。”
　　“如果是在上场比赛之前，那么这种话题绝对是毫无看点可言，不过现在，我觉得事情可能并没有这么简单。”
　　“所以让我们来期待一下这位落选秀的年轻小伙儿，在本场比赛又会带给我们什么样的惊喜！”
　　看到苏久被范甘迪安排了上场，解说员Jinger则是第一时间便注意到了，并且毫不吝啬的为其送上了夸赞。
　　也就是目前的苏久不知道这一切，否则一定会“泪牛满面”的哀嚎道：
　　“别说话，吻我……”
　　“控球手法，打球飘逸…，大哥，你记错人了吧…”
　　随着阵容的轮换，目前魔术队在场上的阵容是：
　　苏久，雷迪克，皮特鲁斯，特科格鲁以及戈塔特。
　　而公牛队这边的状元秀罗斯目前还留在场上，因为本赛季他基本都是打满第一节才进行休息，所以这样一来，也就造成了苏久和罗斯之间的直接对位。
　　值得一提的是，在上场比赛，这两名球员都是贡献出了自己惊艳的首秀，罗斯不仅带领着球队大胜了萨拉门托国王队。
　　在个人方面，同样是在全场37分钟的时间里贡献出了19分4篮板5助攻的优异数据。
　　苏久就更不用多说，除了他那灵动的进攻表演，更是在最后的六分多钟里就贡献出了11分1篮板2助攻的爆炸数据。
　　在赛前，所有人都期待苏久在本场比赛与罗斯进行对位。
　　不过这一幕显然要比球迷预料的更早上一些，所以苏久的登场则是瞬间迎来了奥兰多球馆热烈的欢呼声。
　　听到现场球迷激动的欢呼声，场上的苏久则是露出了尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　“看来苏在奥兰多本地的人气还要超出我的想象，看来在上一场比赛的最后时刻，也是为他吸引了不少的粉丝。”
　　“面对着这种大场面，他的对手更是今年的状元秀德里克•罗斯，苏在上场以后也只是淡淡一笑，这种气魄真的是令我们值得称赞。”
　　“既没有因为自信而露出兴奋的笑容，更没有面对着罗斯露出胆怯的气魄，所以不管接下来两人之间的对决结果会是怎样，在个人气魄上面，身为落选秀的苏久已经毫无悬念的占据了上风！！”
　　听着现场解说员Jinger的无情狂奶。
　　苏久真的想回头大声吼道：
　　“住口，你这无耻老贼！我与阁下无冤无仇，阁下为何要如此演我……”
　　随着比赛的再一次开始，戈塔特也是在底线将球发给了苏久。
　　苏久持球面对着盯防自己的罗斯，表面上看似稳如老狗，实际上心里慌的一批。
　　不过好在，可能是上场比赛苏久那惊艳的控球手法给人们留下了太多的印象，所以罗斯并没有在半场就上来抢防。
　　因为面对着这种控球灵动的后卫，最忌讳的就是贴身防守，因为他们有着100种方法在近身之后将你过掉。
　　面对着缓缓控球度过半场的苏久，罗斯的表情则是有些凝重，整个人的重心压低，方便随时应对苏久接下来的变相。
　　虽然在外人看来，苏久只是一名落选秀，两个人的差距完全是肉眼可见。
　　不过在这场比赛之前，罗斯可是观看了苏久的那个运球视频，也许在球迷们来看，只是看得出苏久的控球比较惊艳，但是所谓外行看热闹，内行看门道。
　　身为一名可以变相不减速的天才控卫，罗斯从昨天苏久的控球状态上显然会发现更多。
　　虽然罗斯也是有着同样的疑问，这个家伙既然有着这种实力，那么到底是怎么做到在选秀大会上落选的。
　　不过这丝毫影响不到他对于苏久的重视，因为他是状元秀，他绝不允许自己成为苏久的背景板。
　　这是来自于一名天才的最后尊严！
　　不过此时的苏久可不知道罗斯既然会有这么多的内心戏，在运球过半场时，苏久除了要用余光盯防着面前的罗斯，以防备他突然上来进行逼抢。
　　还要小心翼翼的控制球，保证篮球不会砸到脚上，否则那可真的就成了球场悲剧……
　　在运球过了半场以后，苏久发现罗斯对于自己的防守放得还是比较远，非但没有贴身，反而还留出了一步有余的位置。
　　在短暂的愣神儿以后，苏久也想明白了这其中的前因后果。
　　由于上场比赛自己所展现出来的过人技巧实在是太过于丰富，所以这场比赛罗斯非但不敢贴身，还对自己放出一段距离，方便他在防守端做出更大的改变。
　　面对着各种变向过人时，也能够随时调整自己的重心，进行第二次的跟上。
　　而看到苏久在高位持球，戈塔特则没有想那么多，依然准备提上来为其做一个挡拆。
　　就在戈塔特提到高位做出挡拆动作后，苏久却做出了令所有人都意想不到的事情！！

17.佛祖显灵
　　在戈塔特刚刚做出挡拆动作以后，罗斯还在戈塔特的身边准备着随时去绕挡拆。
　　而苏久却在高位直接选择了一记毫无征兆的干拔三分。
　　在苏久做出投篮以后，罗斯整个人则是心里一惊。
　　因为这球儿他想过苏久有太多种的进攻可能，但是就没有想到苏久连运都不运，直接选择了一记高位的干拔三分。
　　所以等罗斯反应过来在想上去补防的时候，已经是为时恨晚，只能眼睁睁的看着皮球在空中划出了一道弧线。
　　唰～
　　“哗～哗”
　　“Oh my God！”
　　随着苏久这记毫不讲理的干拔三分在外线强行命中，则是让现场的球迷瞬间起立进行欢呼。
　　谁也没有想到，苏久会用这样的方式向面前的德里克•罗斯宣布他的上场。
　　用这种方式为魔术队在暂停以后拿到了球场上的第一分！！
　　整个魔术队的替补席仿佛又回到了之前与猛龙的那场比赛，开始了摇毛巾的庆祝，其中摇的最欢快的就要数考特尼•李。
　　看到自己的兄弟在赛场上投中这样涨士气的球，他绝对是最开心的存在。
　　因为在训练中他可是知道，苏久的三分球简直就是惨不忍睹。
　　完全可以说是他投他的，球走球的，基本上是毫不相干……
　　随着这球儿的投进，苏久的脸上也是终于破天荒的露出了笑容。
　　并且将目前场上的比分改写成了：
　　20：11
　　“漂亮的一记进球，这球儿真的是投了德里克一个出其不意，所有人都知道他喜欢向内线突破，完成漂亮的过人，但是他却偏偏在这个时候完成了一记远距离的干拔三分。”
　　“做出投篮动作的时候，德里克整个人甚至都没有反应过来，这真的是一个用脑子在打球的家伙。”
　　听到Jinger的话，凯伦同样是接着说道：
　　“的确，这一球不要说是场上的德里克，就是连我都没有想到，他竟然会投的这么干脆，没有丝毫的迟疑。”
　　“要知道在上一场比赛他可是大多数的进球都是杀入篮下，只有面对着空位的机会，才会选择三分线外的出手。”
　　“看来我们对于这位中国小将的了解还是太过于之少，所以他的每一次进球才会让我们感觉到惊讶。”
　　“现在我已经是越来越期待，期待他能和德里克两人联手为我们贡献出一场精彩的表演。”
　　看着在自己头上轻描淡写就投进了这记三分球的苏久，罗斯的心里则是泛起了五味杂陈。
　　“这竟然只是个落选秀？这家伙的进攻手段还真的是全面…”
　　不过作为一名在全美都被人熟知的天才控卫，除了要拥有着远超常人的个人实力以外，还要拥有一颗永不服输的心，这才能够对得起自己状元秀的名声。
　　所以苏久的不讲理进球，非但没有打击到罗斯的自信心，还悄然之间就激起了这位状元秀内心的斗志。
　　在公牛队进攻时，面对着明显还有着一脸稚气，但是却意气分发的玫瑰少年，苏久整个人则是全神贯注。
　　注意力进行高度的集中，生怕一不小心就被面前的这位晃倒在地。
　　不知道是不是苏久的错觉，此时在罗斯的眼里苏久仿佛看到了一股兴奋。
　　面对着苏久，罗斯在持球过了半场以后，原本还十分稳定的节奏，突然就发生了毫无征兆的变化。
　　只见罗斯突然一个向右侧的加速，整个人的爆发力十足，在第一步的启动速度即使苏久已经全神贯注的进行盯防，但仍然是在心里感觉到了震惊。
　　不过苏久的身体还是第一时间就下意识的跟紧了罗斯的步伐。
　　就在苏久的身体向右侧移动时，罗斯又在不减速之间突然向左侧变向。
　　这种不减速的变向绝对是球场上的脚踝终结者，最起码此时的苏久大脑已经跟不上罗斯的速度。
　　但更让苏久感觉到惊讶的是，就在他以为自己会被罗斯晃倒的时候，他的身体竟然爆发出了惊人的稳定性。
　　虽然照罗斯的变向还是慢了一步，但依然强行将身体扳正，向左侧进行围堵。
　　整个人虽然在速度上处于明显的劣势，但是在防守路线上确是没有丝毫的失位，面对着罗斯的变向，更是及时将身体的重心完成了调整。
　　这也导致罗斯的不减速变相并没能在第一时间就过掉苏久，只能勉强压着苏久半个身位，选择了一记行进间的抛投。
　　“砰！”
　　由于身体的重心并没能及时的调整过来，再加上苏久在身后一直从侧面进行围堵，前面又有着“波兰铁锤”戈塔特的镇守。
　　导致罗斯的这记抛投直接打铁，而篮板球则被侧翼的特科格鲁收下。
　　收下篮板以后，特科格鲁并没有第一时间就将球交给后卫，而是自己运着球就快速的向前场推进，这也正是组织前锋在场上的好处。
　　除了控球后卫以外，他们仍然是能成为球场上的掌控点，从而掌握住球场上最主要的机会。
　　因为在比赛里可谓称得上是瞬息万变，一眨眼的功夫可能就会创造出一次完美的机会。
　　看到已经奔向前场的皮特鲁斯，特科格鲁则是直接甩出了一记长传，这种配合在平时的训练中，两人显然是有着很直观的默契。
　　接住特科格鲁的长传，皮特鲁斯直接完成了一记双手的霸气重扣！！
　　22：11
　　“嘟～嘟”
　　随着这球儿的再次打进，公牛队的主教练德纳格罗则是在场边气的直跳脚，急忙向裁判叫出了一次暂停。
　　“天呢，苏对德里克的这次防守真的是十分完美，也正是苏在场上的这次成功防守，才成全了魔术队这次的防守反击。”
　　“在德里克使用出自己招牌的体前变向，那一刻我本以为苏会有着明显的失位，甚至被德里克在场上所晃倒。”
　　“但是我真的没有想到，他不仅没有在这种连续的变向下失去重心，甚至就连位置上都没有着明显的失位。”
　　“如果不是速度上两人有着明显的差距，想必这就是一次更加完美的防守！！”

18.重新审视
　　这次不要说解说员Jinger感觉到不可思议，就连他的老搭档凯伦也同样是瞪大了双眼。
　　虽然苏久在一号位上的身体非常强壮，但是在当时的选秀报告上可是写着：
　　“身体素质优异，但远投能力欠佳，组织能力达不到主力水平，防守经验极差，反应略慢，只能依靠身体进行对抗。”
　　但在刚才的那次防守中，先不要说防守经验，就是苏久在场上的个人反应，以及防守重心都达到了炉火纯青的地步。
　　否则也不可能这么快就重新调整好重心，对罗斯完成了一次成功的防守。
　　如果这次防守是出现在联盟的防守大师，或者以防守赖以生存的球员身上，那么绝对不会有任何人感觉到震惊。
　　但这一次防守可是出在了一名球探点名防守除了靠身体，其他都低于联盟平均水平的落选秀身上。
　　就当苏久刚刚向众人展示完自己进攻端的天赋，还没有让球迷进行完消化的同时，他又再一次在场上展现出了自己防守端的天赋。
　　这才带给了其他人更大的震撼。
　　而此时作为当事人的苏久，则只是和特科格鲁击了下掌，脸上没有太多的表情，不知道在想着什么。
　　起初面对着罗斯的体前变向，连他自己都以为恐怕要出个大糗，被罗斯所晃倒，但是身体那远超正常训练水准的防守能力，则是让苏久自己都感觉到惊讶。
　　直到刚才他好像才略微明白了些什么，由于自己在本场比赛抽到的是14-15赛季的克雷•汤普森体验卡。
　　作为在联盟历史上都能够排得上名号的3D球员，汤普森不仅在进攻端拥有着稳定的三分手感，在防守端，更是勇士去防守对面外线尖刀的主要人物。
　　所以在获得了汤普森进攻的能力以外，苏久也成功获得了汤普森的防守能力。
　　再加上这具身体的综合素质本就十分不错，所以才成功的对罗斯那次进攻进行了干扰。
　　如果不是速度上照罗斯差的明显，那么恐怕罗斯就连过掉苏久的机会都不会拥有。
　　这次成功的防守显然是让苏久的心里十分的兴奋，因为他目前本来就有着非常不错的身体素质。
　　再加上系统的帮助，这让苏久感觉自己离在NBA站稳脚已经不在遥远。
　　本以为本场比赛抽了汤普森的体验卡，面对着罗斯恐怕会出现大糗，结果却在防守端率先立功。
　　原本的苏久将大多数的重心都放在了进攻端，从而忽略了防守端带来的能力。
　　现在静下心来好好思考一下，一场比赛不只是只有进攻，防守也同样至关重要。
　　如果这场比赛他能够对罗斯的进攻进行完美的压制，那岂不是他就彻底要火遍联盟？！
　　甚至就连第二天篮球日报的标题苏久都已经想好了。
　　《状元秀竟被落选秀无情制裁？》
　　《落选秀大发神威，逆袭状元一步登天？！》
　　《时隔多年，中国妖星在掀篮坛风暴！》
　　这种想法一在心里产生，苏久整个人就是更加的兴奋。
　　而在暂停下场以后，魔术队替补席上则是全部围了上来，对苏久进行着庆祝。
　　“可以啊苏，你还真的是深藏不露，你竟然真的在一对一中防住了德里克的进攻，快说，你到底还瞒了我多少事情！”
　　苏久一下场，考特尼•李就一马当先的搂住了苏久的脖子，整个人十分兴奋，仿佛刚才在场上防守罗斯的那个人是他一般。
　　虽然每一名球员从进入NBA开始，都会有着很大的幻想，幻想自己能够成为一支球队的顶梁柱，甚至是当家球星。
　　但现实往往却是残酷的，大多数球员都只能成为一支球队的轮换球员，甚至就连不可或缺的一环都无法担任。
　　这也正是考特尼•李如今在NBA的处境。
　　不管他在大学时有多么的厉害，到了NBA，他的打法就只适合向3D球员方面发展。
　　所以范甘迪才会在平时安排给他三分和防守的主要任务，而考特尼•李在平时同样是十分的努力，但是在刚才，他看到苏久先是在进攻端投进了一记不讲理的三分，又在防守端成功限制住了罗斯的进攻。
　　这让他仿佛看到了自己将来在场上的样子。
　　再加上苏久可是他的好兄弟，所以整个人比苏久显得还要更加兴奋。
　　“做的不错，苏，刚才的那次防守非常的精彩。”
　　球员下场以后，范甘迪的脸上同样是露出了一丝惊讶的表情。
　　原本对于球队里的球员有着什么样的水平，范甘迪的心里都有着大概的估算。
　　因为在球探报告和季前赛的对抗中，对于球员整体的表现都会有一个大概的了解。
　　但在上场比赛结束以后，原本范甘迪以为他已经对苏久的进攻天赋有了一些误解。
　　没想到这场比赛苏久在防守端还上演了这种精彩的防守。
　　虽然看似只是在与德里克•罗斯的对决中没有落入下风，但是在同届新秀里，能够在单防下防住罗斯体前变向的人完全是屈指可数。
　　这一点早在夏季的新秀训练营里大家就有目共睹。
　　而苏久虽然在速度上有些吃亏，但这次成功的防守也就代表着，他在防守端仍然还有着潜力可以挖掘。
　　所以这才让范甘迪的心里重新审视起了这名叫做苏久的落选新人。
　　“各位在球场上的表现我很满意，接下来还是保持这种打法，估计德里克可能会在下次的进攻端呼叫阿隆的挡拆，所以对于这一点，苏你要注意一下。”
　　“希望接下来你还能够打出这样精彩的表现。”
　　由于魔术队目前在场上的领先优势也是比较明显，所以范甘迪并没有什么特别需要的调整。
　　只是在暂停期间公然夸赞了苏久在场上的防守态度，并且鼓励苏久能够在接下来的比赛中延续这种状态。
　　毕竟对于新人球员来说，得到队友和教练的认可，才是最让他们感觉到自豪的事情。
　　“好的，教练。”
　　听到范甘迪的话，苏久则是不好意思的挠了挠头。
　　从心里面暗暗告诫自己，“接下来一定要抓紧表现，现在可是范甘迪观察自己的关键时期，这明显是开始给自己机会了…”

19.该怎么防
　　暂停回来以后，在公牛队主教练德纳格罗的咆哮下，公牛场上的球员明显有了更多的压迫感。
　　就连德里克•罗斯此时都是皱着眉头，在接到队友的发球后，再一次在进攻端面对上了苏久，此时的罗斯已经没有了上一次的那种自傲。
　　因为面前的苏久在防守能力上要比他想象的更加出色。
　　“你是一个优秀的对手，虽然我不知道你为什么会落选，但我现在觉得他们是错的。”
　　听到罗斯的话，苏久也只是淡淡一笑，随后整个人在防守端开始变得更加专注，能够得到德里克•罗斯的认可，这对于苏久的职业生涯来说绝对是浓墨的一笔。
　　这一次在进攻端，罗斯没有再选择一对一的与苏久进行较量，而是打手势让阿隆•格雷上来做了一个挡拆。
　　挡拆以后的罗斯能够变换出更多种的进攻方式，再加上他可以不减速就进行的体前变向，更是让他成为了后卫线上的一道闪电。
　　借助着阿隆•格雷的挡拆，罗斯则是突然一个加速，整个人展现出了超强的爆发力，瞬间从右侧就开始向内线突破。
　　即使苏久已经全神贯注，但是格雷的挡拆仍然给他造成了一些困扰。
　　虽然目前他的防守能力比较出色，但是在防守经验上，苏久确实是有所欠缺。
　　在绕挡拆时总是会慢那么一步，就是这么一步的空间，让罗斯有了充足的启动机会，直接导致苏久绕过挡拆以后也只能从后路追赶罗斯。
　　侧翼的特科格鲁看到这种情况，就紧忙向篮下进行协防，否则罗斯很有可能就会面临一次完美的上篮机会。
　　面对着特科格鲁的协防，吸引了包夹的罗斯直接将球分给了落在底角的诺西奥尼。
　　诺西奥尼接到传球，整个人三分线外果断出手。
　　唰～
　　22：14
　　“注意挡拆！！”
　　随着公牛队的这次进攻打进，场下的范甘迪则是一直拍着自己的手掌，对着场上的球员不停的提醒道。
　　“漂亮的进球，德里克这次借助着挡拆，从而甩开了苏的个人防守，最后帮助队友完成了外线的投篮得分。”
　　“这就是为什么德里克会当选为今年选秀状元的主要原因，因为一旦让他的突破撕裂了防守，那么他不仅可以完成自己的得分，还可以通过分球的方式带动起队友的进攻。”
　　“这才是德里克在场上最令人难防的原因，不过在之前的那次防守中，同样是苏在绕挡拆时没有及时的绕开。”
　　“所以看一下接下来苏面对着罗斯会不会做出什么样的调整。”
　　被罗斯轻易的突破了自己的防线，场上的苏久并没有太多的懊恼，仿佛还做出了一副若有所思的样子。
　　要知道他也只是获得了克雷•汤普森的体验卡，但是他在防守经验上的确是有很多的不足。
　　而且就算是克雷•汤普森本人，在选秀顺位上也与罗斯有着很大的差距，所以在前期能够被罗斯进行得分，苏久也并没有太多的沮丧。
　　而是在心里反复的琢磨，如果再次面对这种挡拆后的突破，他该如何进行新一轮的防守。
　　苏久再次持球过了半场，罗斯这次对于苏久的防守则就没有了之前的那种松懈。
　　虽然仍然不敢对苏久进行贴身，但是整个人也不敢放得太过于靠后，生怕苏久再来一次那种不讲理的干拔三分。
　　不过这一次的苏久却在过了半场以后将球传给了身旁的特科格鲁，并且打手式示意自己去打无球。
　　接到苏久的传球，特科格鲁却是有了一下明显的迟疑，显然也没有想到苏久竟然主动将球权交给了自己处理。
　　要知道在上场之前，范甘迪在下面的布置是特科格鲁和苏久两人谁的状态和机会更好，就由谁来担任进攻的发起点。
　　剩下的一人就担任无球的角色。
　　而苏久在之前的攻防两端更是出尽了风头，作为一名年轻人来说，打球热血易上头，这是所有人的通病。
　　所以特科格鲁才没有想到，苏久竟然这么干脆的就将球交给了自己处理，这显然也是对自己的一种尊重。
　　所以在看着一旁示意自己去打无球的苏久，特科格鲁则是满意的点了点头。
　　“这小家伙，有点意思…”
　　而此时的苏久可没有想的那么复杂，自己能够借助着罗斯的不注意突施冷箭，但这种打法毕竟不太科学，不可能一整场罗斯都在走神。
　　所以将球权交给特科格鲁来处理，自己去打无球才是最合理的选择。
　　也是能够发挥自己目前在场上的最大优势。
　　随着特科格鲁站在高位持球以后，苏久则是按着范甘迪在赛前的部署进行着无球端的跑位。
　　主要是从底线向内线空切，从而在拉到外线借助着大个子球员做出的挡拆，尽量来甩掉身后的防守球员。
　　因为球队里有着雷迪克和考特尼•李这种无球端的球员，所以范甘迪对于无球端的跑位战术布置的还算比较清晰。
　　而目前场上负责防守苏久的罗斯同样是有一些疑惑。
　　因为在这场比赛之前，罗斯虽然也简单的对苏久进行了一些比赛视频的观看，但是在这之前，苏久简直是没有任何的名气可言，所以公牛队对于他的了解可以说是少之又少。
　　甚至在赛前也只是简单的提了一嘴，从来没有想过对他进行针对性的部署。
　　不过观看了这么久的回放，可从来没有人告诉过他苏久擅长打无球。
　　因为苏久所有的进攻发起基本都是身为持球人，而不是无球的跑动者。
　　所以目前的罗斯显然是不知道自己接下来到底要该怎么防守，只能像是提线木偶一般，跟着苏久的身后不停的移动。
　　来尽量保证自己不会被苏久轻易的甩开。
　　不过在罚球线附近时，面对着“波兰铁锤”戈塔特的挡拆，罗斯却一头撞了上去，整个人被苏久甩开了半个身位。
　　有着“土耳其魔术师”之称的特科格鲁看到这种机会，则是人到球到，直接将球准确分给了跑出空位的苏久。
　　接到特科格鲁的传球，面对着身前的空位机会，苏久做了一下简单的投篮调整。
　　随后用了一记非常标准的投篮动作，完成了这记三分球的投射！！
　　唰～
　　“漂亮！”
　　“Yes！！”
　　面对着空位机会，苏久在一次完成了三分线外的命中。
　　整个人在开场上来以后，率先在三分线外开始发力，在外线弹无虚发，与上一场比赛的打法仿佛判若两人。
　　这也给罗斯的防守带来了很大的困扰。
　　因为目前在所有人的印象里，这名叫做苏久的球员，已经是一名又能突破，又能投篮的全面型进攻后卫！！

20.崭露头角
　　“漂亮，苏再一次完成了外线的三分球投射，在上一场比赛他向我们展示了令人惊艳的控球手法，这场比赛又向我们展示了他精准的外线投射。”
　　“再加上他在之前防守端所表现出的能力，这真的是让我们不敢相信这是一名落选秀打出的表现。”
　　“而真正让人感觉到可怕的是，这只是他本赛季的第二场比赛，所以真的不知道在今年选秀大会上没有选中苏久的球队，在当时到底是有着怎么样的想法。”
　　听到Jinger的话，凯伦同样是忍不住急忙接到：
　　“没错，虽然不知道苏的潜力上限到底是在哪里，不过就凭他在这两场比赛所打出的表现，已经是要比同届的大部分新秀更加优异。”
　　“不管他接下来的表现到底怎样，就到目前为止，他已经用自己的行动去狠狠打了联盟其他球探的嘴脸。”
　　“再让我们重新拿起那份球探报告去进行审阅的时候，真的是越来越感觉那就像是一个笑话。”
　　在退防中，特科格鲁则是伸出手掌，笑着与苏久进行击掌。
　　“干的不错小家伙，如果你能一直保持这种水准，那么相信你的前途绝对是不可限量。”
　　“我尽力吧，哈哈。”
　　看到特科格鲁对于自己的赞赏，这显然是让苏久发自内心的感到高兴。
　　毕竟只有当教练和队友都对自己表现出满意的时候，那么才是自己真正在这支球队站稳脚的时候。
　　不过至于特科格鲁说的一直保持这种高效的水准，那苏久的心里则是非常的没谱。
　　“哎，生死有命，富贵在天…”
　　在接下来的交锋中，随着苏久对于绕挡拆的次数越来越多，也是开始变得越加熟练。
　　在与罗斯的攻防对决中同样是逐渐的开始渐入佳境。
　　最终在首节结束时，魔术队则是以：
　　30：21
　　领先了公牛队九分，结束了首节的较量。
　　而苏久在首节一共登场了3分27秒，个人3投2中，三分球2中2，在短时间内就贡献出了6分0篮板1助攻的数据。
　　尤其是在对德里克•罗斯的单防中，苏久更是在这三分多钟里，成功限制住了罗斯在进攻端的效率。
　　这也导致电视机前很多的观众感觉到不可思议，因为德里克•罗斯可是今年人所皆知的新秀状元，而苏久就是一名寂寂无闻的小角色。
　　他竟然能够在与罗斯的对位中占据上风，这让所有人都感觉到不可思议。
　　甚至已经开始有罗斯的球迷出来为其辩解，是因为罗斯打满了整个第一节，所以在体力上得到了很大的消耗，这才让苏久捡了一个空子。
　　但不管到底是因为什么原因，苏久在首节的精彩表现的确是深入人心。
　　除了精准的外线投篮以外，还有那防守端的出色封堵，这些都让苏久这个名字逐渐的在奥兰多被更多的人所熟知。
　　“苏在首节的表现依然是很出色，看来上一场比赛的爆发绝对并非偶然，而是苏本身就有着这样一个实力。”
　　“不过在这场比赛面对着罗斯，苏并没有用他的强项去突进内线，而是大多数出手都是在三分线外进行投篮。”
　　“这个我们不知道是主教练的安排，还是苏自己在场上的调整，虽然他的状态依旧出色，但是这前后的反差确实是有些巨大。”
　　凯伦：“的确，不过我觉得不管是主教练在场下的安排，还是球员自己在场上的调整，这场比赛也是让我们看到苏不仅在突破上有着很大的造诣，在投篮上同样是有着很准的命中率。”
　　“这简直就是向我们展示了他进攻端的无死角，而就是这样一位能里能外，还能传球的球员，却在今年的选秀大会上面临了落选。”
　　“不知道观看完这两场比赛的其他球队会有什么样的想法，这可能也会成为今年最大的笑话之一，哈哈。”
　　第二节罗斯下场休息以后，另外一位后场双枪之一本•戈登，自然就要重新回到场上。
　　并且在首节得到了休息的主力球员，也是逐渐的开始登场。
　　而魔术队这边，除了霍华德等个别几位主力回来以外。
　　由于苏久在首节也只打了三分半的时间，在体力上还是没有太多的问题，并且在本场比赛的发挥也十分的出色，所以在第二节一上来，苏久则是依然被范甘迪选择留在了场上。
　　目前魔术队在场上的阵容分别是：
　　苏久，雷迪克，考特尼•李，刘易斯，霍华德。
　　这套阵容回来以后，绝对的进攻核心就要回到霍华德的手里。
　　因为其他四位球员有一个共同点，就是都有着三分线外的投射能力，无论球最终转移到了谁的手上，都能第一时间就完成进攻端的选择。
　　这也让在第二节上场的苏久整个人高兴的不行。
　　因为霍华德一旦上场，也就代表着他可以彻底没有负担的去打无球，只需要站在三分线外等待着球权转移到自己的手上，然后在进行外线的投射。
　　这种完全的3D打法，则是非常契合苏久目前的状态。
　　在上场之前，范甘迪还单独问了苏久：“没想到你在场上打无球也这么出色，一会需要你配合霍华德的低位进攻，你觉得有问题嘛。”
　　本来来到了魔术队以后，苏久就没有和霍华德搭档过，因为之前的他根本不配有这个待遇。
　　就算在球队的训练赛中，他的搭档也一直是“波兰铁锤”戈塔特。
　　所以看到霍华德重新回到场上，苏久还担心自己要怎么在场上进行定位和打球。
　　因为之前霍华德和尼尔森在场上进行搭档时，两个人都是在高位进行挡拆，随后尼尔森将球分给下顺的霍华德。
　　而且由于尼尔森在三分线外的投射并不是非常出色。
　　所以很多时候他都是以中距离投篮和抛投作为常规的终结手段。
　　这让苏久之前还有一些担忧，生怕自己取代尼尔森的角色，也去干这些任务。
　　如果是上场比赛的苏久那当然是求之不得，不过现在是汤普森状态的话emmm…，嘤嘤嘤。
　　所以此时听到斯坦•范甘迪的问话，如果不是场合不允许，那么苏久真想抱着他那锃亮的发际线狠狠的亲上两口。
　　“你还真是我的贴心小宝贝…”

21.防守立威
　　由于罗斯打满了整个第一节，所以在第二节一上来，公牛队在控球后卫上就变成了科克•辛里奇。
　　辛里奇也同样是一名有着身高和意识的控球后卫，身高高达一米九三，在防守端用身体甚至能够顶到小前锋的位置上，整体来说与苏久的身高体重都相差不多。
　　不过由于首节罗斯在与苏久的对位中都吃了一些小亏，所以辛里奇一上场整个人也是不敢有丝毫的轻视之心。
　　对于苏久的盯防可谓是寸步不离，紧紧相逼。
　　不过好在苏久也并没有想出太多的风头，在场上兢兢业业的担任着3D球员的角色，将球权更多的交给低位的霍华德去处理。
　　接到分出来的传球，有机会就进行三分线外的投射，没有机会就在防守端加大力度，争取给范甘迪留下更好的印象。
　　“我们可以看到，在第二节德怀特回来以后，苏他明显减少了自己的控球时间，将球更多的给到低位的德怀特去进行处理。”
　　“自己反而去打了一个无球的角色，不过就算是这样，他在防守端的表现也同样非常出色，之前有几次都逼迫着科克险些出现失误。”
　　“要知道科克可是进入联盟多年，甚至在公牛队选中德里克之前，他一直都是公牛队的重点培养对象。”
　　“所以苏在这场比赛真的是向我们展示了他在防守端的能力，也可以说上场比赛我们是太过于关注苏在进攻端的表现，反而忽略了他在防守端的能力。”
　　“不过从这场比赛以后，我预感苏久的名字将会在联盟里被更多的人所熟知。”
　　面对着芝加哥公牛，魔术队在攻防两端都是有着比较明显的优势，尤其是在德里克•罗斯下场休息以后，整支公牛队的进攻大多数都交在了本•戈登的手里。
　　本•戈登在本赛季截止到目前为止，场均可以贡献出26分，是公牛队的第一得分手。
　　而负责防守他的雷迪克，在短短的时间之内就被打成了一个筛子。
　　整个人在场上来回奔跑，就好像一条狗。
　　雷迪克在防守端的表现，也是气得斯坦•范甘迪在场下破口大骂。
　　最后范甘迪实在是气不过，在一次攻守转换中，对着场上的苏久大声喊道：
　　“换防，苏，你去防本。”
　　听到范甘迪的喊话，苏久在场上点头给予回应，随后示意雷迪克两人进行换防。
　　所以等到公牛队再次进攻时，本•戈登发现面前防守自己的人，从原本的雷迪克变成了最近出尽风头的落选小伙儿。
　　不过本•戈登也并没有太过于在意，身为公牛队的第一得分手，如果是因为一名球员的防守就放弃进攻，那么这才是一个最大的笑话。
　　更何况，这名球员还是一名刚刚进入联盟的落选新人？！
　　不过在接下来的进攻端，本•戈登整个人的表情从原本的毫不在意，到逐渐惊讶，在到最后的眉头紧锁。
　　因为苏久已经在连续两次进攻回合中，成功在一对一的防守中限制住了他的投篮。
　　不管本•戈登是里突还是外投，做出什么样的假动作，苏久整个人在防守端的重心都非常稳健。
　　防守动作上没有太过于明显的失位，这让出不来太好机会的本•戈登也只能免强借助着挡拆出来的空荡，进行并不算好机会的出手。
　　这种情况对于防守端来说，就已经是一次成功的防守。
　　“上帝，苏又一次在一对一中防下了本的投篮，再换防之后的这几个回合中，本还没有投进过运动战的进球。”
　　“与之前他对应JJ时简直就是判若两人，我本以为我对苏的评价已经足够之高，不过到目前看来，他似乎还仍然一直在刷新着我的认知。”
　　凯伦：“没错，最主要苏的防守动作非常的规范，我们都知道，防守球员在横移时，最难保证的就是防守动作和重心的调整。”
　　“想要保持重心不受假动作的困扰，这势必要用很长的时间来进行训练，就算他是一名防守天才，在后期的努力上也要付出常人所无法想象的辛苦。”
　　“而苏目前的年纪这么年轻，并且是刚刚进入联盟，就单从这场比赛的防守来说，他已经完全有能力凭借防守就立足球队。”
　　“更何况他在进攻端的表现也同样出色，所以真的不知道到底是什么样的勇气，才让选秀中的这些球队选择放弃这样一位优异的球员。”
　　说到最后，解说员凯伦也是越说越激动，如果不是魔术队慧眼识珠在夏季联赛上给苏久了一份签约合同，那么可能这名球员这辈子就要与NBA挥之交臂。
　　并且这样的球员在选秀大会上的落选，无论怎么看都像是一个笑话，所以这才是让凯伦感觉到激动的原因。
　　随着比赛的继续，苏久对于本•戈登的防守也是一直都很到位，虽然不可能做到将本•戈登完全锁死，一分不得，但是也在短短的时间之内，大大降低了本•戈登的进攻效率。
　　最终在第二节还有6分多钟时，公牛队的主教练也是实在看不下去，率先趁着死球阶段做出了调整，提前拿上了球队的主力阵容。
　　否则再这么打下去，公牛很容易就被魔术队一节打花。
　　看到公牛队的调整，斯坦•范甘迪也是不敢有丝毫的大意，也是顺势拿上了自己的球队主力。
　　换下了场上的替补球员，这其中自然也包括苏久。
　　因为苏久在场上已经打了不少的时间，就算从体力上来讲，也应该得到一段时间的休息。
　　而且黄种人球员在联盟所有教练的认知中，最大的缺点除了是身体的对抗上较差以外，就是体力上很难像黑人球员一样飞驰全场。
　　虽然苏久的身体素质明明是非常不错，但是黄种人的皮肤，仍然是让人想入非非。
　　下场以后的苏久也是享受了队友们的拥抱庆祝，其中考特尼•李更是激动的围绕着苏久一直问个不停。
　　“苏，你三分球怎么突然这么准了？！我记着你以前不是这样的！！”
　　“苏，你防守什么时候也这么好了？！”
　　“你竟然能让德里克和本两个人都在你手下吃瘪？！”
　　“苏，你不会是磕药了吧！！”
　　看着像个憨憨一样的考特尼•李在自己耳边不停的问东问西，苏久也是无奈的摇了摇头。
　　直接躺坐在椅子上，将毛巾盖在脸上，嘴里仿佛轻轻的呢喃道：
　　“还真是个可爱的铁憨憨…”

22.助队大胜
　　随着双方主力球员各自回到了场上，公牛队在攻防两端都是略微处于下风。
　　虽然德里克•罗斯的加盟是给这支公牛队灌输了新的力量，但是毕竟是身为一名新秀球员。
　　面对着这支基本已经可以称得上是完全体的魔术，整支公牛队在进攻端的磨合还是存在着一些瑕疵，所以在半场结束时，魔术队则是在主场以：
　　50：39
　　领先了公牛队11分结束了上半场的较量。
　　在整个上半场，苏久的表现同样称得上是优秀，甚至可以说是惊艳。
　　整个上半场苏久出场了九分钟左右，个人在进攻端5投3中，三分球4中3，在得到了9分1助攻1抢断的同时，还贡献出了令人印象深刻的高效防守。
　　在苏久出场的这段时间里，无论是德里克•罗斯还是本•戈登，两个人在进攻端的效率都得到了大大的下降。
　　无论是人们肉眼看到的结果，还是数据上所反馈回来的信息，都证明苏久对于两人的防守完全就是非常成功，甚至是教科书一般的存在。
　　因为苏久在防守端所展现出来的重心非常的稳健，并且横移速度虽然偏慢，但是整个人仍然能保持住防守端的节奏，这对于一名新秀球员来说是非常罕见。
　　想要做到这种地步，在平时里肯定要下很多的功夫。
　　而在上场比赛，人们刚刚见证了苏久那在进攻端的控球手法，这场比赛不仅见到了外线稳重的三分投射，更是看到苏久在防守端竟然还有着这样的造诣。
　　这显然是让苏久这个名字在短短的时间之内，被更多的人所熟知。
　　“这他么确定是一名落选秀身上反馈出来的数据？！”
　　恐怕这句话，就是目前观看过这两场比赛大多数球迷的真实想法。
　　毕竟身为一名控球后卫，不仅控球技术非常的流畅，在防守端还有这样的能力，可以主动去打无球，担任3D球员的打法，这本来就是万金油一样的存在。
　　再加上苏久那非常年轻的年纪，更是让人觉得这名球员有着很大的潜力可以挖掘。
　　这一次不仅是奥兰多本地的球迷感觉到兴奋，就连身为主教练的斯坦•范甘迪都感觉到十分高兴。
　　这简直就是捡到宝了！！
　　因为苏久在球场上能够打得越来越好，对于他来说好处就会越来越大。
　　两个人虽然谈不上是一损俱损，但是绝对称得上是一荣俱荣。
　　下半场回来以后，公牛队则是加强了在进攻端的专注度，无论是罗斯还是本•戈登，两人在进攻端打的都更加坚决。
　　因为这里本来就是魔术队的主场，如果在第三节公牛队不能将比分进行缩小，那么到了第四节，这对于公牛队来说就会是一个非常糟糕的消息。
　　只是可惜，魔术队的这套体系早就已经磨练了很长时间，一身稚气还没完全脱掉的公牛队在面对魔术的防线时，显然是很难完全的打开局面。
　　所以在下半场一回来，场上的比分虽然没有进一步的被扩大，但是公牛队也完全没有看到被缩小的迹象。
　　直到第三节开场打了七分多钟时，魔术队则是再次进行阵容轮换，而苏久也是再一次顶替尼尔森进行了出场。
　　显然，随着苏久在场上的表现越来越好，范甘迪在进行阵容轮换时的压力也越来越小。
　　因为苏久在场上的表现本就十分优秀，所以让他替换下尼尔森，在范甘迪的心里已经逐渐的开始对他进行认可。
　　如果说最开始让苏久上场，范甘迪的心里是想在有限的上场时间之内顶替住尼尔森下场休息的空缺，那么到目前为止，苏久已经完全称得上是一名轮换球员。
　　因为这两场他在比赛中所反馈出来的表现，确实称得上是优秀。
　　最主要苏久不贪功，身为一名年轻人来说，并且是一名状态火热的年轻人，这一点实为难得。
　　上了场的苏久则是一直在打一个无球的角色，将球更多的交给霍华德和特科格鲁等人进行处理。
　　虽然由于上半场苏久在外线那火热的手感，已经是让下半场公牛队的球员对苏久的防守有了更多的警惕。
　　所以导致苏久在进攻端的机会越来越少，但这仿佛丝毫没有打击到苏久的信心，整个人在场上仍然是一脸笑意，进攻端没有机会就在防守端更加的拼搏。
　　这一幕同样是让场下的主教练范甘迪暗暗点头，在心里对苏久表示出了赞赏。
　　“这小家伙，能力也有，心性也不错，算是个好苗子…”
　　此时别人对于自己的看法，苏久完全不知。
　　他只是沉浸在自己的角色之中，在他的印象里，克雷•汤普森去打一个无球的角色这完全是再正常不过的事情。
　　也是能让他在场上发挥出最大威力的打法。
　　在进攻端既不占用球权，在防守端还拥有着出色的能力，这种球员恐怕没有任何一个教练会不喜欢。
　　而由于公牛队一直没能将比分进行缩小，所以苏久在场上留的时间还算是较长。
　　最终在全场比赛结束时，魔术队则是成功在主场以：
　　103：86
　　17分战胜了客场来访的芝加哥公牛队。
　　苏久全场比赛出场了21分钟，个人9投6中，三分线外7中5，砍下了17分2助攻2抢断的数据。
　　而17分同样是刷新了苏久的个人职业生涯新高。
　　甚至在比赛的最后阶段，苏久进的三分球都会引起主场球迷的欢呼声。
　　显然，这位在今年以落选秀身份加盟魔术队的新人小伙儿，已经是逐渐进入到了球迷的视野中，并且得到了大多数人的认可。
　　除了苏久以外，魔术队的当家球星霍华德在这场比赛里同样保持了高效的水准。
　　霍华德全场比赛出场了33分钟，个人15投9中，罚球6中3，拿下了21分14篮板4次封盖的爆炸数据。
　　在赛场上用行动向公牛队的新人诺阿告诉他何为第一中锋。
　　至于小胖子尼尔森，在这两场比赛可谓是被苏久抢了太多的风头。
　　尼尔森本场比赛出场29分钟，贡献出了11分3篮板6助攻的数据。
　　虽然在个人的表现上还谈不上多么糟糕，但是与苏久两人一经对比的话，那么就的确显得有些不尽人意……

23.这是要火
　　公牛队这边，即使德里克•罗斯在本场比赛同样是高效贡献出了21分2篮板7助攻的数据。
　　但作为状元秀，罗斯在这场比赛的风头，可是被与自己对位的同一年新人给完全抢了个干净。
　　这也让罗斯在比赛结束后，仍然盯着场上的计分器感觉到不可思议。
　　随后在比赛结束了以后，罗斯则是主动走向了苏久，两人在场边进行了拥抱。
　　“你绝对是一名优秀的球员，可笑的是，你竟然会在今年的选秀大会上落选，这真的是让人感觉到不可思议。”
　　“我感觉现在在选秀大会上没有选中你的那些球队一定会非常的后悔。”
　　“你是个可敬的对手，希望你能够一直保持这种状态，早早坐上主力的位置，因为我已经忍不住期待下次与你的交手。”
　　看着面前脸上洋溢着笑容的苏久，罗斯同样是笑着对其说道。
　　赛场上，人们总是抛洒着自己的满腔热血，但是在赛场下，却又与自己认可的球员惺惺相惜。
　　直到现在德里克•罗斯也不敢相信，面前的这个家伙竟然是跟自己同一年参加选秀大会。
　　并且最让人感觉到可笑的是，他竟然落选了？！
　　“谢谢，你也很强，这场比赛之所以能在防守端对你进行限制，还是要得益于平时我看过很多你的视频，所以对你的打法也算是有一些了解。”
　　“不过你这种打法真的太伤身体了，虽然让你改变打法这根本是不可能的事情，但希望你能早早练出更稳定的投篮。”
　　“因为不管我们打的是有多么出色，这都是要建立在我们的身体能够达到一个健康的基础。”
　　“如果你的身体不再健康，那我以后可就缺少了一个交手的伙伴，哈哈。”
　　与罗斯进行了一个重重的拥抱，苏久则是对其小心的叮嘱道。
　　苏久并不是一位滥好人，而且说实话，在前世与这些人更是非亲非故，但是在NBA的赛场上，竞技体育并不一定只有输赢。
　　虽然大多数的人们只会记住最终的胜者，但玫瑰的过早凋零，确真的是篮球的一大损失。
　　就在苏久与罗斯寒暄完以后，原本准备跟随着大队伍回到更衣室进行冲澡的苏久，却听到了范甘迪叫自己的声音。
　　“苏，去冲下澡，最好快一点，一会跟我去发布会。”
　　听到范甘迪的话，苏久直接愣在了当场，显然，怎么也没有想到范甘迪竟然会选择带自己去新闻发布会。
　　虽然每场比赛的新闻发布会上，主教练都可以带着几名球员前去，但这几名球员大多数情况下都是球队里的主力，或者是在比赛里打出了特别爆炸的数据才有机会被主教练带着前去露脸。
　　不要小看这短短几分钟的露脸儿，这种机会可是有着很大的人气宣传。
　　尤其是对于苏久这种连轮换阵容都没有坐稳的球员来说，这种机会更是难得。
　　“啊，好，我这就去冲澡。”
　　随后反应过来的苏久心里则是非常的激动，转身就向着球员通道跑去，但又不好超越身前的老前辈，否则难免显得太过于功利。
　　只能在心里疯狂的呐喊道：
　　“快点走啊，上次比赛完你们走那么快，这次却走的这么慢，这是他么集体演我的节奏？！！”
　　“苏，你走那么快干嘛，比赛都打完了你还这么着急，不知道的还以为你训练迟到了呢，哈哈。”
　　苏久在本场比赛的表现非常出色，考特尼•李同样是为自己的兄弟感觉到高兴。
　　起初看到苏久在场边与罗斯两人进行交谈，考特尼•李就没有在场边等待，而是率先随着大部队返回更衣室。
　　随后就感觉自己的身边“嗖”的一下过去了什么东西，抬头一看竟然是苏久这个家伙。
　　“咳咳，一会你就知道了。”
　　随后冲完澡的苏久，则是跟着范甘迪出任了比赛过后的新闻发布会。
　　一进到小小的房间里，里面已经是挤满了各色各样的人，男男女女全部都有，有的人扛着大大的摄像机，有的人只拿着一个小小的数码相机。
　　但是有一点是一样的，这里面全部都是体育板块的记者。
　　随着几人的一进来，屋子里则是瞬间爆发出了强烈的闪光灯，显然记者们是在各自进行着拍照。
　　第一次面对这种场面的苏久还有一些紧张，紧紧的跟在霍华德的身后，生怕自己掉队，不小心坐错了地方。
　　虽然苏久没吃过猪肉，但还算是见过猪跑，中间的位置肯定是留给主教练坐的，但是不知道别的位置还有没有一些别的说道。
　　反正第一次来到这种场合，跟在最后面，最后剩哪个位置就坐哪里，苏久觉得这肯定没错。
　　这次跟范甘迪出任赛后新闻发布会的只有霍华德以及苏久。
　　霍华德显然已经是这种场合的常客，所以丝毫不见紧张，整个人脸上一直带着笑容，嘻嘻哈哈的还在一旁劝着苏久：
　　“不要紧张，苏，无非就像去动物园儿一样，一帮人对着你各种拍照，然后再顺便问你几个问题，当然大多数的问题还是问教练。”
　　“我第一次参加这种场合的时候也是比较紧张，但是参加多了也就习惯了，所以放轻松，别太紧张。”
　　“呼～，现在好多了，多谢。”
　　苏久对着霍华德笑了一下，表示感谢。
　　毕竟来到球队以后，霍华德显然算是为数不多平时喜欢跟他开一些玩笑的朋友。
　　如果没有他和特科格鲁两个人在其中的关照，那么苏久的路途想必也会比较难走。
　　“斯坦教练，魔术队在开赛以后已经在主场迎来了两连胜，并且这两场比赛还都是以大胜作为结果，那么请问对于本赛季的魔术队，你是有着一个什么样的期待，或者说规划呢。”
　　听到记者提出的问题，范甘迪则是用手推了推自己鼻梁上的眼镜，随后才开口说道：
　　“魔术队本赛季无论是在阵容的磨合上，还是球队的气氛上都已经达到了球队的顶峰，所以魔术队本赛季的目标只有一个，那就是冲击总冠军。”
　　记者：“那么球队在本赛季签约的落选新人苏久，在这两场比赛的表现也是非常出色。”
　　“这场比赛更是与状元秀德里克两人的对位中丝毫没有落入下风，而您之前说是你力排众议，坚持选择让球队签下了苏久。”
　　“那么请问苏在接下来的比赛中会不会增加更多的上场时间呢，因为以他目前所展现出来的能力，已经完全配得上他目前的身价。”

24.系统能力
　　听到记者的提问，范甘迪的脸上则是露出了一抹笑容，苏久在这两场比赛中的出色表现，同样是让他这个主教练感觉到脸上有光。
　　如果是一名在选秀之前就众望所归的新秀到了NBA中打出了身价，那么主教练的作用可以说是微乎其微。
　　因为他在选秀之前就已经是被所有的人所看好，不过苏久这种落选秀则就完全的不同。
　　这种球员一旦能够打出身价，那么身为主教练的范甘迪也自然会跟着水涨船高。
　　“的确，苏在这两场比赛中的表现都非常的出色，所以在接下来我也会适当调整他的出场时间。”
　　“因为魔术队在本赛季的一号位上一直都比较薄弱，甚至在开赛之前，我们管理层就讨论过要不要在一号位上进行补强。”
　　“所以我很欣慰，苏能够在赛场上打出如此优秀的表现，只是他目前还很年轻，所以对于苏在场上的使用，我们教练组则会有着自己的安排。”
　　随后底下的记者们又七嘴八舌的问了一些范甘迪关于球队的事情，旁边的苏久显然是第一次参加这种场合，全程脸上挂着职业假笑，坐在那里从原本的激动紧张，到后来的逐渐无聊。
　　怪不得霍华德跟他说新闻发布会上一点都没有意思，完全就是疯子在发问，戏精在表演，最后再播出去给傻子看。
　　至于这其中的话几分真几分假，到底有几分可以让人们相信，那完全取决于观看视频的各位智商。
　　就在苏久以为会在这种无聊的环境下进行结束时，底下却有记者突然向苏久进行了提问。
　　“苏，你在今年的选秀大会上最终面临了落选，但是却在本赛季的首秀中给人们留下了惊艳的印象。”
　　“并且在本场比赛与本届新秀状元德里克的同台竞技上，处于了不分伯仲的状态，丝毫没有落入下风。”
　　“那么请问你如今对于在选秀大会上的落选有着什么样的看法吗？！”
　　记者的提问也是太过于突然，之前还在问着斯坦•范甘迪，结果忽然就将矛头指向了他这边，所以苏久整个人则是有了一下明显的迟疑。
　　不过略微在脑子里总结了一下，苏久还是对着记者们回道：
　　“嗯…，首先，很感谢球队给了我一次能够登上NBA舞台的机会，才让我有能力去向外界证明我的存在。”
　　“至于为什么会在选秀大会上落选，这个问题其实我也不清楚，我能做的就是接下来争取打好每一场比赛，用赛场上的行动去向外界证明这个问题。”
　　苏久的回答可谓是滴水不漏，既没有在比赛高光之后的狂妄，又没有面对着选秀低谷的不贫。
　　有些时候在说话中不犯错，就已经是最好的回答。
　　就连范甘迪都没有想到，旁边的这个小家伙能够用如此平和的心态去回答了记者的问题。
　　所以同样是忍不住侧眼多看了苏久两眼。
　　随后在新闻发布会上散了以后，范甘迪又对着球员们宣导了一下关于明天的计划。
　　由于球队刚刚打完比赛，再接下来会有两天的休息时间，所以明天上午球员可以获得难得的休息阶段，一觉睡到自然醒，然后下午在来到球馆进行集合。
　　这也是为了保证在这个漫长的赛季中，球员们可以做到劳逸结合，在即没有耽误训练的情况下，又尽量得到更充足的休息。
　　……………
　　10月29日
　　奥兰多球馆内，当别人还处于休息的时候，苏久已经在上午就来到了球馆内进行训练。
　　目前正在独自进行着三分线外的投射，并且整个人也是紧皱着眉头，仿佛一副百思不得其解的样子。
　　“奇怪…，竟然真的有效果。”
　　苏久一个人在训练馆里不停的训练着三分球的投篮。
　　因为苏久发现，自己在昨日与公牛队的那场比赛中，也是随机抽取到了克雷•汤普森的体验卡，所以在赛场上的三分能力则是得到了很大的提升。
　　而在平时，苏久对于自己真实的三分球命中率还算是有着一个很直观的感受。
　　不过就在今天，苏久照常来到球馆里进行训练，却感觉到了仿佛与平时不太一样的地方。
　　虽然汤普森的那种感觉的确已经在身体里消失，不过苏久在三分线外的投篮却得到了轻微的提升。
　　那种感觉就像是还有着残余的力量留存在苏久的体内。
　　就好比一场比赛下来，苏久的肌肉记忆仿佛继承了一些汤普森的投篮手感。
　　这种感觉虽然非常的有限，但是苏久还是敏锐的有着一丝察觉，因为身体里有着系统的存在，所以苏久对于自己身体的状态还是有着很直观的感受。
　　毕竟在比赛里和平时的训练中，这完全就是两种极端的感觉。
　　所以这也是忍不住让苏久在三分线外完成了更多的投篮，仿佛在一直领会着这种投篮的状态。
　　“难道每场比赛的体验卡过后，身体会根据记忆而形成一定的契合度，从而帮助我在训练中进行提升？？”
　　这个问题显然是一直困扰了苏久一个上午，所以苏久整个人则是一直皱着眉头。
　　最起码经历了几百次的投篮以后，苏久觉得也只有这种回答，才能解释目前状态下的情况。
　　“这该死的系统，也不知道解释清楚一点，平时就知道装死，这也太不靠谱了！！”
　　“还有起点那帮狗作者果然是一帮骗子，还系统能在脑海里进行对话，我对话你大爷！！”
　　此时的苏久只感觉到咬牙切齿，虽然没有这系统的帮助，自己也不可能在这两场比赛中得到如此多的关注，从而走到今天这种地步。
　　但这个系统的存在一直让苏久感觉到不太靠谱，最起码到目前为止，苏久还没有摸清楚这个系统到底还有着什么样的功能，以及什么样的设定。
　　所以苏久自然是没敢将全部的希望都寄托在系统的身上。
　　对于有着明显领先于这个时代思想的苏久来说。
　　在任何情况下，不断的提升自己才是真正的王道！！
　　否则，那恐怕就真的要运用前世的一句话来进行概括，“没有退路可言……”。

25.悄然起势
　　“嘿，你这家伙，今天怎么又这么早，自己练了多久了。”
　　考特尼•李一进来就看到整个球馆里只有苏久一个人在进行着投篮训练。
　　只是觉得苏久还真的是非常的勤奋，怪不得能在有限的上场时间内打出如此好的表现。
　　其实在之前的训练中，虽然考特尼•李和苏久两人永远都是球队里来得最早的存在，但是苏久也没有像这两次一样来得如此之早。
　　两个人来的时间都相差不多，甚至有些时候考特尼•李还会先到一步。
　　不过自从苏久在赛场上爆发出了惊人的表现以后，他仿佛在训练上都比以前更加用心？！
　　“我也刚到没多久，你来的也够早的呀，他们估计还要在等上一会，先比试一下？”
　　看到考特尼•李的到来，苏久的脸上同样是露出了笑容，毕竟一个人再怎么勤奋，整个训练馆里只有一个人练习投篮，也确实是有些无聊。
　　来个人说说话本来就会变得更加有趣，更何况这个人还是考特尼•李。
　　而且苏久现在也想知道，自己的三分球儿到底能提升到什么程度，所以如果有考特尼•李进行陪练的话，那么绝对是再好不过。
　　接下来苏久就在训练馆里与考特尼•李进行着投篮的比试，直到越来越多的球员来到了球馆之内，才让这座奥兰多球馆感觉到了一点人气。
　　随着范甘迪的到来，范甘迪才安排了球员们进行分组对抗，而苏久自然还是在替补球员的这一端。
　　听到斯坦•范甘迪的要求，最近也算是经历过大场面的苏久已经没有了太过于的紧张，不过整个人仍然是长长的呼出口气，打算好好应对接下来的队内比赛。
　　顺便好观察一下没有系统的帮助，那么自己距离如今的主力阵容还有着多少的差距。
　　毕竟这具身体的身体素质本就十分不错，当时在选秀大会上落选，却是因为并没有什么过人的特长。
　　不过从整体素质上来讲，也应该是有着二轮末的实力。
　　在接下来的队内训练赛中，与苏久对位的正是球队的首发控卫尼尔森。
　　即使苏久已经集中了自己的注意力，但是面对着尼尔森的假动作过人，仍然是感觉到有些吃力。
　　在身体对抗上苏久并没有吃太多的亏，但是在经验上却是有着明显的不足。
　　尤其是在对尼尔森和霍华德两人的挡拆时，总是在防守端有一些不尽人意的失位，和上场比赛与罗斯对位的苏久简直就是判若两人。
　　这一幕，则是看的场边观战的范甘迪直皱眉头。
　　虽然新人球员在防守经验上不足，这是一件再正常不过的事情，不过范甘迪可是刚刚在上场比赛看过苏久对于德里克•罗斯的防守。
　　按理说，他不应该犯如此低级的错误，这才是让范甘迪感觉到诧异的地方。
　　“看来这小家伙说的确实没错，在平时的训练和比赛中简直就是判若两人，难道这家伙就是专门为大场面而生的？？”
　　“还真是个奇怪的家伙…”
　　在对抗赛过后，教练组又针对不同的人进行着不同的训练方式，按理说在平时这种情况绝对没有苏久的戏份。
　　这往往都是球队主力才有的特别待遇，至于他们，只能在旁边进行着一些投篮性的训练或者队友之间的斗牛。
　　不过在今天，斯坦•范甘迪却安排了球队的体能教练对苏久进行一对一的指导，这可把考特尼•李那个家伙给眼馋的够呛。
　　想必在训练完之后，心理不平衡的小李子肯定要拉着苏久破费一番，这一顿饭估计是跑不了了……
　　接下来的一个下午，魔术队则是按照往常的训练方式进行着队内训练。
　　在主场战胜了公牛队以后，魔术队下场比赛的对手将会前往客场挑战费城76人队。
　　而在这之间，魔术队将有着两天的休息时间，所以在第二天，魔术队将会改成上午进行训练，下午在去休息。
　　以备于能保持一个充沛的体能，来迎接第二天与76人队的比赛。
　　而在魔术全队正在为了下一场比赛而努力训练的同时，外界的舆论却是有着很多不同的报道。
　　不过这些新闻报道则都有着一个共同点，就是所有的重心都是魔术队的落选新人，苏久。
　　本来苏久在新赛季的首秀就是以比较高光的表现呈现在人们的视野之中，在当时被录制下来的那段视频，更是在网络上大肆发酵，迎来了不少人的关注。
　　但是这其中还是以奥兰多本地的球迷为主，在美国其他地方的影响力也只能说是一般。
　　不过在上场与公牛队的比赛结束以后，苏久的名字则是彻底被更多的人所熟知。
　　因为德里克•罗斯身为今年的状元秀，本就是站在聚光灯下的人物，刚刚进入联盟就被称之为是天之骄子般的存在。
　　其犀利的变向和突破，更是被内定为了本赛季的最佳新秀，就是这样一位天才的控球后卫，却在上场与魔术队的比赛中，被一名同年的落选秀所正面抗衡。
　　甚至在一对一的突破中还隐隐落入了下风，这个新闻一经报道出来，才真的是让更多的人感觉到惊讶。
　　这种带有话题性的新闻本来就会十分的博人眼球，这其中再加上落选秀三个字，更是让越来越多的人感觉到好奇。
　　这也导致越来越多的人在网上主动去搜索苏久的名字，想要看一看这位与状元同场竞技却不落下风的落选秀到底是何许人也。
　　直到通过搜索人们才发现，苏久不仅仅是一名落选秀这么简单，他竟然还是一名黄种人选手！！
　　在大多数美国当地人的印象里，黄种人的爆发力都是不如黑人那么劲爆，先天的身体素质上更是要弱上一些。
　　所以真正能够在联盟中立足的黄种人本就少之又少，这其中又大多数是以内线球员为主，因为内线的身高可以适当减缓爆发力不足的缺点。
　　而外线球员想要在NBA中立足，这简直就是难上加难。
　　所以在观看完苏久这两场比赛的视频以后，则是让越来越多的人开始关注起这名叫做苏久的年轻人。
　　其中那些为了生计被迫在美的华侨同胞，更是在社交媒体上大幅转载，夸赞不绝……

26.坐客费城
　　10月31日
　　在十月份的最后一天，魔术队则是飞往了费城，将会客场挑战76人队。
　　76人队自从在零六年的末端将艾弗森交易到了掘金队以后，基本就是在东部强队的名单中被除名。
　　如今的76人队则是重点培养攻防两端都十分全面的伊戈达拉，再加上从掘金队得到的控球后卫安德烈•米勒，来快速帮助年轻人进行成长。
　　不过76人队的管理层对于这一切则是豪不满意，即使76人队在上个赛季以40胜42负的战绩勉强搭上了东部季后赛的末班车，但是这样的表现，还是让76人在整个东部没有任何的竞争力可言。
　　所以76人队在今年夏天的休赛期内，则是和埃尔顿•布兰德签下了一份5年8200万美元的合同。
　　希望这位低位杀器布兰德的到来，再联手球队新星伊戈达拉的表现，能够带领着76人队重新返回东部决赛。
　　而这一签约同样是被外界的很多人所看好，虽然布兰德在这两年也是被伤病缠身，但是只要布兰德能够在赛季中保持60场比赛以上的健康，那么76队的赌博就并非不可。
　　因为76人队真正需要布兰德发挥的地方，正是在季后赛的舞台。
　　只是可惜，目前除了苏久以外，其他人都不知道76人队将会被坑的有多么的凄惨。
　　在前世，布兰德在开赛没有多久就遭遇到了严重的伤病，最终整个赛季也只替76人出战了29场比赛，拿下13.8分以及8.8次篮板的数据。
　　这一数据和出勤率在对比上76人为其开出的合同，那简直就让管理层苦不堪言。
　　不过好在球队中伊格达拉和路易斯•威廉姆斯的成长还算是肉眼可见。
　　在搭配上安德烈•米勒以及赛迪斯•杨两人的稳定发挥，让这支76人还不至于直接沦为一支鱼腩球队。
　　“欢迎各位收看本场魔术做客费城挑战76人的比赛，我是你们的老朋友查尔斯•巴克利，旁边的这位是我的搭档肯尼。”
　　“魔术队在最近可谓是出了不少的风头，球队在开赛以来不仅状态十分火热，还先后在主场获得了两场大胜。”
　　“在今年以非选秀签约的落选新人苏还得到了不少媒体的青睐，可谓是给新赛季开了个好头。”
　　肯尼•史密斯：“没错，魔术队在本赛季开赛以来状态十分火热，这支以德怀特为核心所组建的球队已经是展露出了冲击总冠军的实力。”
　　“而在开赛之前，这支魔术队最让人担忧的就是一号位上的过于薄弱，除了贾尼尔以外，之前也是一直找不到一个能够稳定为球队做出贡献的球员。”
　　“不过魔术小将苏这两场比赛的异军突起，则是让人们眼前一亮，所以现在好多人也在讨论，苏到底能否在这一个漫长的赛季中担起如此重任。”
　　“因为众所周知，新秀球员在刚刚进入NBA以后，在表现上会有着很大的起伏阶段，所以这个问题我觉得还需要更多的时间去进行印证。”
　　开赛之前，巴克利和肯尼•史密斯这两个人还是日常进行着分析和调侃。
　　而在他们口中被调侃的人物苏久，则是在场上进行着投篮的热身训练。
　　在尽量调整自己状态的同时，更是时刻做好着被范甘迪换上场的准备。
　　开场之前，双方则是分别公布了自己的首发阵容：
　　76人队：
　　安德烈•米勒，伊戈达拉，赛迪斯•杨，布兰德，戴勒姆波特。
　　魔术队：
　　尼尔森，皮特鲁斯，特科格鲁，刘易斯，霍华德。
　　双方还是延续了自己本赛季的首发阵容，不过对于刘易斯来说，这显然不是一个好消息，因为他将会在本场比赛来防守76人队的布兰德。
　　布兰德身高虽然十分的有限，但是整个人拥有着非常强壮的吨位，一直在联盟里被称之为低位杀器。
　　虽然由于伤病的困扰，已经是失去了巅峰时期的统治力，不过就以刘易斯的防守能力来看，那么本场比赛恐怕这又是一个漏勺级别的对位。
　　开场以后，身体天赋更加劲爆的霍华德为魔术队率先跳到球权。
　　76人目前在场上的这套阵容在防守能力上还是有着很强的作为，无论是伊戈达拉还是赛迪斯•杨都拥有着出色的移动能力以及身体素质。
　　真要挑一个防守最差的出来，就要数一号位上的安德列•米勒。
　　但是奈何尼尔森并不是一名以进攻能力强悍著称的控球后卫，所以魔术队一开场仍然是在低位去打霍华德这个点，想让霍华德在低位的进攻来率先为球队打开局面。
　　面对着霍华德的进攻，76人显然在这场比赛之前就做出了非常严密的部署。
　　即使戴勒姆波特在一对一中面对着霍华德比较吃亏，但是76人一开场也并没有一味的采取包夹战术，因为这支魔术队真正杀人诛心的地方就在于整体上的投射能力。
　　大多数球队在面对魔术的时候，如果不在低位对霍华德采取包夹，那么如今处于巅峰时期的霍华德，仅凭着身体素质就能够碾压联盟大多数的内线中锋。
　　可一旦对霍华德采取包夹，那么魔术队外线的投射能力就会让他们付出一些代价。
　　所以面对这支魔术队，如何做好取舍才是重中之重。
　　看到76人的防守，霍华德则是在低位利用身体进行着强吃，在背身向内线碾压了一阵以后，直接就转身使用那略显僵硬的勾手将球投出。
　　唰～
　　2：0
　　随着霍华德的转身勾手打进，霍华德则是帮助魔术队率先打开局面。
　　而在76人的进攻方面，主教练莫里斯•奇克斯显然是对魔术队的阵容做出了一些解析。
　　因为76人一开场在进攻端就表现的十分明显，就是将球交给低位的布兰德对刘易斯进行篮下的强吃。
　　如果说霍华德面对着戴勒姆波特时有着很大的优势，那么布兰德面对着低位的刘易斯，那简直就像老鹰吃小鸡一样简单。
　　如果魔术队坚决采取单防的方式，那么刘易斯在这场比赛恐怕就要吃上一些苦头。

27.人生如戏
　　“夹上去，夹上去！”
　　听到范甘迪在底下的喊话，处在右侧三分线外的皮特鲁斯则是第一时间对低位的布兰德进行包夹，
　　因为76人对三分球的投射并不擅长，甚至可以说是糟糕。
　　无论是安德列•米勒还是伊戈达拉，在三分线外都是可以尽量去放投的角色。
　　所以看到布兰德在低位拿球打算对刘易斯进行单吃时，范甘迪则是没有任何犹豫的直接让球员选择去进行包夹。
　　在接到布兰德传出来的分球，伊戈达拉在面对着空位三分的机会则是非常果断的选择了出手。
　　“砰！”
　　投最空的篮，打最响的铁，这就是如今对伊戈达拉的最真实写照。
　　随着伊戈达拉的投篮打铁，保护下后场篮板的霍华德直接将球交给了尼尔森，慢下来组织新一轮的进攻战术。
　　这就是范甘迪如今在赛场上的执教方式，他并不是一名喜欢去抓对手失误，从而去打防守反击的主教练。
　　相对于那玄而又玄的快节奏进攻，范甘迪最喜欢安排的就是球员们在场上尽量去落到阵地战中，然后通过球场上的战术跑位，从而获得进攻端的机会。
　　就是在这种慢节奏的比赛中，直到第一节还有4分26秒时，随着场上进入了死球阶段，范甘迪直接就是大手一挥，让苏久上场换下了贾尼尔•尼尔森。
　　“苏，准备上场。”
　　听到斯坦•范甘迪的安排，坐在场下早就做好准备的苏久，则是第一时间就冲到场边替换下了场上的尼尔森，并且整个人的心里同样是非常的激动。
　　因为如今范甘迪对于他的使用频率已经是越来越高，从换他上场的时间上就可以看出，范甘迪对于他的表现已经是越发的开始信任。
　　【叮～检测到宿主正在进行比赛，正在为宿主进行随机抽取，请稍后～】
　　【叮～谢谢惠顾，祝宿主篮球愉快～】
　　苏久：“？？？”
　　“What？！”
　　听到系统的话，本来还一脸兴奋的苏久直接就愣在了当场，整个人的表情犹如被石化了一般。
　　“卧槽，谢谢惠顾？！”
　　从一开始苏久就感觉这个系统有些不太靠谱，所以在系统的帮助之余，自己同样会在平时的训练中十分的上进。
　　但是奈何苏久再怎么想也没有想到，系统的这个随机抽取竟然还有着轮空机制？！
　　原本苏久还在想着，这场比赛自己又会抽到什么稀奇古怪的体验卡，可一个谢谢惠顾却是直接扑灭了苏久心头的那撮火焰。
　　甚至整个人还下意识的咽了口口水。
　　“傻站着干嘛呢，快上来啊，不是吧，这种场合你也能走神？！”
　　被范甘迪叫到上场的除了苏久以外还有考特尼•李，因为考特尼•李和苏久两人是平时训练中最勤快的两位球员。
　　再加上考特尼•李的选秀顺位并不是很低，所以在这场比赛也是与苏久一样，提前获得了上场时间。
　　相比于已经出了不少风头的苏久，考特尼•李对于这一结果显然是更加的兴奋。
　　所以整个人比苏久可是活跃的多，只是在场边脱了衣服上场的考特尼•李一回头，才发现苏久整个人傻站在场边上，愣这个脑袋仿佛有些走神儿。
　　这一幕直接就看的考特尼•李目瞪口呆，紧忙就喊了场边的苏久一声，生怕范甘迪看到这一幕在爆发出什么不满。
　　这种场合也能走神儿，这到底是个什么神仙人物？！
　　“啊，哦…”
　　被考特尼•李这么一喊，苏久才将将回过神儿来，但是整个人的表情仿佛有一些苦笑。
　　“喂，怎么了你，你这是吃苦瓜了？怎么一脸的生无可恋？”
　　明明被范甘迪提前拿到了场上，这对两人来说可是一件好事，毕竟在赛季初期就得到这样一个信号儿，这是要发的节奏！！
　　可如今的苏久反而还一脸的生无可恋，这让考特尼•李感觉到十分的不解。
　　“苦瓜？我现在他么比吃了屎还难受……”
　　深深的吸了口气，苏久则是尽量在调整着自己的心态，虽然系统的随机抽取打了苏久一个措手不及，但是不管怎么说，这场比赛还是要继续下去。
　　而此时苏久能做的，就是尽量稳住场上的节奏。
　　唯一让苏久感觉到欣慰的是，如今自己的身体素质还算是不错，再加上来到这个世界以后同样是积极的参与着球队训练，没有把全部的希望都放在系统的身上，否则那才真的叫做欲哭无泪。
　　上场以后的苏久则是努力调整着自己的呼吸，让自己的心跳尽量降到一个正常的范围。
　　随着范甘迪的轮换用人，目前魔术队在场上的阵容分别是：
　　苏久，皮特鲁斯，考特尼•李，刘易斯以及戈塔特。
　　接到戈塔特的发球，苏久运着球缓缓的度过半场，目前76人在场上与苏久进行对位的，则是05年进入联盟的路易斯•威廉姆斯。
　　看到这，苏久的心里也算是长长的吐出口气，毕竟路易斯•威廉姆斯无论是从生涯前期还是后面的巅峰赛季，都一直不是一名防守能力出众的球员。
　　甚至因为那过于瘦弱的身体，在防守端还会经常成为别人的重点进攻对象。
　　这也是为何路威明明有着强大的进攻火力，但却在整个职业生涯中，大多数都还是以替补的身份进行出场的主要原因。
　　看到与自己对位的路威，苏久还能在心里安慰自己一下。
　　如果要是在这种状态下，在碰到贝弗利、斯玛特那种防守级别的球员，那么苏久恐怕就真的要体会一下何为一念天堂，一念地狱。
　　此时的苏久在赛场上完全可以说是，看似稳如老狗，实际上心里慌得一批。
　　但在这种情况下，苏久又不敢露出丝毫的怯弱行为，甚至整个人还要装作出一副胸有成竹的样子。
　　因为在赛场上，一旦你露出了惧怕的神情，那么与你对位的球员就会变得更加兴奋。
　　无论在进攻还是防守端，都会更加的变本加厉。
　　可一旦你让他觉得深不可测，让他感觉到那种深深的差距感，那么他反而会减少与你的单独接触。
　　所以即使此时的苏久严重的信心不足，连小腿肚子都在打颤，但他却不敢让与他对位的路威看出丝毫的破绽。
　　甚至在运球过了半场以后，面对着神情专注一直在盯防自己的路威，还主动开口说道：
　　“呵，我猜你一定看过我的视频，虽然我的控球技术很差，但是你确定你能防住我嘛？！”
　　“如果我是你，那么我一定会立马上来进行逼抢…”

28.全靠演技
　　听到苏久的话，路威则是有了一刹那明显的诧异，显然没有想到，面前这个年轻的家伙竟然会主动挑衅自己。
　　虽然此时的路威感觉到有些气愤，但是整个人仍然不敢轻举妄动，始终与苏久保持着一定的距离。
　　因为路易斯•威廉姆斯可是记得，在上场之前主教练对于他的叮嘱。
　　“一定要小心对面44号的那个新人，他的控球技术非常的流畅，并且在外线的投射也十分稳定，所以在防守他时一定不要大意。”
　　“在赛场上尽量保持跟住他就行，一定不要进行冒险式的抢断，因为他的控球手法十分的丰富”
　　“再加上他那稳定的三分投射，所以不管如何，你只需要跟住他就可，因为根据数据来看，他的大多数出手都是突破到篮下和空位的三分出手，当面前有防守人时，他反而很少进行干拔式的强投。”
　　所以此时的路威则是一直谨记着主教练对于他的告诫，将苏久对于他的挑衅，当做成了逼迫他犯错误的激将法。
　　“闭嘴吧你个菜鸟，这里可是NBA，不要以为打了两场好球就可以目中无人。”
　　“想激怒我，呵呵，小鬼你还太嫩了一点。”
　　面对着苏久的挑衅，路威则是显得非常的不忿，一副早已看穿一切的表情，对苏久表示着深深的不屑。
　　“卧槽，兄弟你还真是足智多谋，一眼就被你看穿了我的计谋，佩服，佩服！！”
　　印象中的嘲讽没有传来，路威反而到等来了苏久那恭维的声音，甚至不知道是不是错觉，此时路威竟然看到苏久的脸上还有着一丝淡淡的笑容？！
　　“？？？”
　　由于此时特科格鲁已经被范甘迪换下了场，所以在球场上，苏久就成为了魔术队绝对的持球组织点。
　　看到站在高位的苏久，戈塔特还是照常上来为其做了一个挡拆。
　　借助戈塔特的挡拆，苏久先是偷偷的咽了口吐沫，随后整个人猛的爆发出一股力道，从右侧开始向内线突破。
　　此时负责防守苏久的路威早就已经全神贯注，所以在苏久即将启动的那一刹那，他就已经开始有了防守动作。
　　并且在防守端将重心压的很低，生怕苏久猛的来一个假动作，将他直接晃倒进行过人。
　　不过苏久再借助挡拆向内线突去以后，面对着防守能力并不强悍的路易斯•威廉姆斯，苏久却破天荒的没有直杀篮下，而是直接将球大范围分给了站在底角的刘易斯。
　　“嗯？！”
　　站在底角接到苏久的传球，刘易斯都以为苏久这球会直接戏耍路威完成个人单打，结果猛的就看到皮球冲着自己飞来。
　　直到真正接到球的那一刹那，刘易斯的心里还有着一万个问号没人为他解答。
　　不过此时这些都不是重点，向内线突破的苏久则是吸引了布兰德的注意，所以在接到苏久的传球以后，略微的迟疑了一下，刘易斯就直接手起刀落完成了三分球的出手。
　　“砰！”
　　这个机会并不是特别完美的出手，则是成功在一次打铁声中落下了帷幕。
　　“搞什么？！我的机会并不是很好，而且你在场上打的不用太过于无私，该自己打的时候就自己出手，果断一点。”
　　“路易斯的防守能力很差，你完全可以对他进行个人的单打，正常情况下他应该很难防守你的进攻。”
　　在退防中，刘易斯则是皱着眉头对身旁的苏久说道。
　　此时的刘易斯只感觉苏久在场上打球太过于无私，虽然无私是一件好事，但是有些时候这也是缺乏果断的一种表现。
　　“没关系，德怀特现在好不容易下场休息了，所以目前是你刷数据的大好时机，在接下来你可以增加无球端的跑动，我会尽量给你创造出投篮机会。”
　　“这场比赛你面对艾尔顿在防守端还是比较吃力，所以我是想帮助你在进攻端找回一些颜面。”
　　“毕竟在平时的训练里也是没少接受你的帮助，放心，艾尔顿的移动速度很慢，只要多跑动跑动，会有机会的。”
　　面对着刘易斯，苏久则是人畜无害的笑了一笑，这个表情在刘易斯看来，这简直就是模范队友啊，这个家伙竟然这么懂事？！
　　果不其然，在听到苏久的话以后，刘易斯则是有了一下明显的迟疑，显然没有想到苏久的内心想法。
　　所以在迟疑过后，直接就对着苏久露出了友好的笑容。
　　“多谢，呵呵，还真是个有趣的家伙…”
　　看到刘易斯的反应，转过头的苏久终于是吐出了口气。
　　“我擦嘞，甩锅也是一门学问……”
　　“咦，苏这一球在场上的处理有些太过于无私了，虽然他刚刚的这记突破也是吸引了侧翼艾尔顿的目光，但是拉沙德当时在底角的机会并不是特别的出色。”
　　“可以看得出来，苏这一球的想法是非常的完美，想要在吸引艾尔顿的注意力以后，将球传给底角的拉沙德进行最后的终结。”
　　“就是这球传的太过于着急，应该再深入一下等上一等，才是更好的机会。”
　　听到巴克利的点评，其旁边的搭档肯尼•史密斯同样是急忙接道：
　　“没错，苏的这球想法很好，只是时机把握的不是特别恰当，其实这也是新人球员在场上容易犯下的一些错误。”
　　“不管新人球员之前在场上的表现怎样，他们打球总是有一些天马行空的想法，这跟老球员的稳健比起来固然是有着很大的创新，但是所要承受的风险也是较高。”
　　“不过我很欣赏这孩子身上那股无私的精神，即使是在这种情况下，他仍然是在第一时间想着队友的位置，我觉得这对一名新人球员来说非常的难得。”
　　此时在场上的苏久整个人正皱着眉头，全神贯注的盯着面前的路易斯•威廉姆斯，整个人的重心压低，时刻保持着专注。
　　对于外界的评论当然是一概不知，如果苏久听到了这老哥俩的对话，那肯定会直接送上一记马屁：
　　“高！实在是高！我对你们的敬仰还真是犹如那滔滔江水延绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾……”

29.有些平凡
　　面对着路易斯•威廉姆斯，苏久在场上不敢有任何的轻视之心，毕竟路威在进攻方面的能力确实了得。
　　整个人神情专注的盯着面前正在运球的路威，虽然此时苏久并没有体验卡在身，但是在身体素质上苏久则完全不虚。
　　顺便就连苏久自己也想看看，如今的自己到底距离NBA还有着多少的差距。
　　“这一球我们看，路易斯借助着埃文斯的挡拆向内线突破，过掉了防守，选择了一记急停的中距离跳投，漂亮，路易斯这球对于在空中的身体协调性展现的也是比较完美。”
　　“而苏的这次防守在脚步上有些慢了，第一下在绕掩护的时候没能及时的绕开，这才给了路易斯杀进内线的空间。”
　　“如果单从这次防守来说，那苏的状态确实要比上场打公牛时的状态要差上一些。”
　　“上场比赛苏在防德里克的时候，他那个重心压的那么稳，那么低，还能在第一时间保持身体做出反应，那才真的是教科书一样的防守。”
　　“所以从这两次功防里也是可以看出，苏在今天的一个比赛状态，可能并不是非常的完美。”
　　肯尼•史密斯：“的确，不过这也算是年轻球员的一个通病，上一场比赛他们可能会表现得很好，下一场比赛就会表现的比较糟糕。”
　　“有的这种表现糟糕的时间还会延续一至两周，这种情况我们也是称之为新秀墙。”
　　“也是新秀球员在进入联盟以后，逐渐去适应比赛状态的一个节奏，所以我们也是来看一下，苏在场上自己能否尽快的做出调整。”
　　看到苏久在场上的防守，魔术队的主教练斯坦•范甘迪则是在场下双手环胸，无奈的摇了摇头。
　　显然，对于苏久的这次防守并没有达到他的预期，毕竟在经历过上场与罗斯的交手以后，范甘迪对于苏久在场上所能做出的贡献，已经是报以了很大的希望。
　　所以在看到这次防守以后，才会有那么一丝丝的失望。
　　“唉，果然还是太年轻了，看来还得让他在场上多磨练磨练。”
　　看到范甘迪的样子，魔术队的助理教练蒙迪同样是第一时间在旁边说道。
　　在接下来的回合中，苏久在进攻端则是依靠着挡拆，尽量避开在一对一中与路威的对决。
　　然后刘易斯也是增多了自己在进攻端的无球跑位，苏久则是在运球的同时，尽量观察刘易斯的位置。
　　保证在出来机会以后，第一时间将球传到刘易斯的手上进行终结。
　　看到这种打法，起初坐在场下的斯坦•范甘迪则是不经意的皱起了眉头。
　　因为目前场上的这种情况，他更希望苏久能够利用个人能力去单打路威这个防守缺点，但是随着刘易斯在场上相继命中两记三分，这才是让坐在场下的范甘迪不在言语，默默的看着场上的进攻节奏。
　　“苏的大局观很不错，我们在场下并没有安排拉沙德这么多的无球跑动，他应该是观察到了埃尔顿的移动能力，所以自己在场上做出了调整。”
　　“目前看来，这次调整的效果还是十分不错。”
　　魔术队的首席助理教练蒙迪看着场上的局势，则是对旁边的斯坦•范甘迪说道。
　　“嗯。”
　　范甘迪坐在场下点了点头表示清楚，随后用手推了推自己鼻梁上的眼镜，不知道在想着什么。
　　在防守端，随着绕挡拆的次数越来越多，苏久的心里也是逐渐有了一些经验。
　　从最开始只能跟在路威的屁股后面吃土，到后来已经可以提前站出半个身位，对路威的行径路线进行堵截。
　　好在值得庆幸的是，由于76人在场上还有着布兰德的存在，所以在进攻端还是主要打向内线，这反而减少了路易斯•威廉姆斯个人的进攻表演。
　　否则苏久在防守端的压力还会变得更加巨大。
　　在首节结束时，魔术队则是成功在客场以：
　　24：20
　　领先了76人四分，结束了双方首节的较量。
　　巴克利：“那么首节结束，魔术队也是带着四分的领先优势结束了双方在第一节的较量。”
　　“不过在第一节，魔术队的小将苏，今天明显好像不在状态，在个人进攻端的欲望并不是非常的强烈，与之前我看过视频里的身影有着明显的差距。”
　　“不知道是受了战术的影响，还是个人状态的影响，虽然他与拉沙德两人之间的配合也是比较耀眼，不过这与最近媒体们的大幅报道，确实是有一点差距。”
　　听到查尔•巴克利的吐槽，肯尼•史密斯同样是笑着对其接道。
　　“的确，苏在今天的个人进攻欲望并不是特别的强烈，防守端也算是可圈可点，但是还远远达不到我们心里的那个期待值。”
　　“本来在转播这场比赛之前，我也是比较期待最近这个在联盟里风头正盛的新人，到底是一个什么样的存在。”
　　“不过到目前为止，他还没有给我太多的惊喜，个人表现方面可以说是可圈可点。”
　　“不过新人球员的发挥本就起伏不定，所以也是期待在接下来，他能否逐渐的找回状态，增多自己在进攻端的出手呢，让我们一起拭目以待。”
　　在首节登场的时间里，苏久最终在进攻端1投0中，贡献出了0分1篮板3助攻的数据。
　　在防守端对于路威的表现也只能说是马马虎虎，最起码在首节登场的时间里，并没有给外界带来之前两场比赛的那种震撼。
　　表现虽然谈不上是有多差，但是与最近媒体们争先恐后的报道来对比的话，那么确实是有些不尽人意。
　　“苏，你今天的状态有些问题，面对着路易斯，其实你可以尝试加多自己的个人进攻。”
　　“只要你在进攻端表现得更加凶狠一点，那么路易斯在防守端将很难对你造成真正的困扰。”
　　“当然，你目前的表现也很出色，但是我觉得你还可以更出色一点。”
　　魔术队的助理教练蒙迪，则是笑着拍了拍苏久的肩膀对其说道。

30.网络暴力
　　由于最近这两天苏久在球队里已经是逐渐得到了范甘迪的重视，所以在平时的训练里，身为助理教练的蒙迪同样是给了苏久很多的个人建议。
　　相对于本赛季刚刚开始的时候，目前两个人之间的联系已经是亲密了很多。
　　“不知道是不是这两天训练的时候用力过度，导致今天的身体有些不太舒服，而且我看到拉沙德有着很好的机会，所以在首节也是给他创造了不少的机会。”
　　“接下来我会尽量调整一下自己的状态，看看能否找回一些节奏，嘿。”
　　面对着助理教练蒙迪给出的意见，苏久则是早就想好了说辞。
　　毕竟落选秀新人，这是一块儿能够让他获得关注度的招牌，同样也是一块能够保证他在发挥不好时找到说辞的一块儿盾牌。
　　毕竟就连众望所归的新秀都有发挥不好的时候，更何况是一名正在逆袭之路上所前进努力的落选新人呢。
　　第二节开始以后，苏久则是和刘易斯两人进行下场休息，首节获得了不少休息时间的几名主力球员再次回到场上。
　　这也是范甘迪一贯的轮换手段，在场上必须要保证最少有着两名主力球员在场，否则他将会找不到安全感。
　　随着双方在第二节的较量，如果说76人队的首发阵容还可以与魔术队进行抗衡的话，那么替补阵容的深度，76人则毫无悬念的被魔术队所无情完爆。
　　所以在第二节开端，原本还旗鼓相当的两支球队，则是瞬间被魔术队打出了一波高潮。
　　面对着大发神威的魔兽霍华德，76人的内线更是被搅得翻江倒海，逼迫着主教练在开场没有多久，就不得不叫出了暂停。
　　暂停回来以后，76人则是对霍华德在低位的进攻进行了双人的包夹。
　　看来就是宁愿在防守端加快阵容的轮换，也不愿意再看到霍华德在低位的个人强吃。
　　这种调整虽然限制了霍华德在内线的进攻，但也同时释放出了魔术队外线球员的投射。
　　这也正是目前这支魔术队的可怕之处，能里能外的同时，只需要以霍华德为绝对的轴心，就可以构建出攻防两端的核心战术。
　　而除了霍华德以外的其他人，虽然并非是可以随意更换的存在，但是也更谈不上是球队的非卖品。
　　直到在第二节的后半段，趁着死球阶段，苏久也是再一次被范甘迪替换上场，如今的苏久已经完全能够达到正常的轮换水准。
　　成为尼尔森下场以后的球队第一选择，当然，这与魔术队在一号位上的薄弱同样有着密不可揭的关系。
　　重新回到场上的苏久这次则是与特科格鲁同台竞技，所以苏久在过了半场以后很自然的将球交给特科格鲁进行处理，自己反而去打了一个无球的角色。
　　虽然没有了克雷•汤普森的体验卡，但是打无球所要承受的压力，怎么也要比持球来得更小上一些。
　　再加上上场比赛结束以后，苏久发现自己在三分球上的投射也是得到了一定的提升。
　　重新上场以后的苏久虽然并没有在贡献出令人眼花缭乱的操作，但是整个人在场上兢兢业业，那种为了一次球权归属就跪地扑球的景象，更是引来了不少人的欢呼。
　　“我们可以看到，这球苏也是足够拼，在德怀特把这球儿点出去以后，他直接跪在地上和对方两个人进行拼抢，这完全就是一副不要命的打法。”
　　“怪不得苏在本赛季开始以后也是最早就取得了成功，甚至在人气上，一时之间还是盖过了德里克•罗斯的风头。”
　　“很多人都喜欢把这类常人做不到的事情归类到天赋上，其实这些球员在背后所复出的努力也是我们想象不到的。”
　　看到苏久的跪地救球，就连巴克利都忍不住为这位小将送上了赞赏。
　　肯尼•史密斯：“没错，先不说一名球员的天赋怎么样，就是在场上这种拼搏的精神就值得我们去学习。”
　　“如今随着篮球的越来越进步，这种精神其实也是越来越少见，这一点查尔斯是有着很大的发言权，因为在他那个时代，很多球员都是这样去打球。”
　　“其中丹尼斯（罗德曼）正是这其中的佼佼人物，球员没有天赋其实是一件很可怕的事情，但是更可怕的是，明明有着很好的天赋，但却在不停的浪费天赋。”
　　所以在半场结束时，魔术队则是成功以：
　　52：41
　　领先了76人11分，结束了上半场的较量。
　　整个上半场苏久出场了11分钟，个人3投1中，三分线外2中1，得到了3分1篮板3助攻的数据。
　　虽然在场上的这段时间，同样是对得起他的签约合同，不过这种情况显然是得不到部分球迷的满意。
　　因为球迷们已经习惯了前两场比赛一出场就惊艳到他们的苏久，此时在看到逐渐沦为平凡的苏久，则感觉到了深深的不爽。
　　所以有很多球迷在看到了苏久这种表现以后，整个人表现出了一脸的幸灾乐祸。
　　人们就是这样一个奇怪的生物，当大家都比较平凡的时候，没有人会去在意他的感受。
　　可当突然有一天，丑小鸭逆袭成为白天鹅的故事真真正正摆在他的面前，那么他就会对后者感觉到深深的恶意。
　　也许他并不是针对某些人，只是在所有人都在夸一个人的时候，他偏偏就想跟其他人反着来。
　　一有机会就恨不得踩上两脚，即使这对他没有任何的好处。
　　就是在这种情况下，苏久在上半场比赛的表现一般，则是迎来了网上很多人的公开质疑。
　　认为苏久在前两场比赛的爆发，完全就是运气好。
　　随着本场比赛人们对于他的越来越了解，也是逐渐的开始露出原形等等一系列的脑瘫言论。
　　当然，这一切言论目前在场上比赛的苏久当然是毫不知情，而且就算是苏久看到了这些言论，也多半只会一笑而过。
　　因为从后世回来的苏久可是见识过键盘侠的恐怖之处，可比这个年代的键盘侠更加让人感觉到胆寒。
　　那完全就是“左手键盘右手烟，江湖人称邪键仙！！”
　　他们在网上完全就是无处不在，甚至对于一切都感觉到深深的不屑。
　　出门儿不开个宝马、奔驰和奥迪，年薪没有个上百万仿佛都不配跟他们说话一般。
　　不得不说，相对于这些在后时代的畸形产物，如今的网络暴力对于苏久来说简直就是小儿科一样的存在。
　　因为前世的苏久，可是连世界上最恐怖的事情都曾亲自见证过。
　　那就是，读者在看完小说以后竟然不给作者投推荐票！！
　　不得不说，还真的是恐怖如斯！！

31.身体碾压
　　“76人的外线投射很不稳定，所以我们在下半场可以将防守尽量的收缩，逼迫着他们在更远的位置进行投篮。”
　　“一旦德怀特在下半场再次遇到包夹，那么外线的投射一定要在果断一点，有机会就尽情出手，不要像上半场一样表现出这么多的犹豫，从而白白错失了很多不错的机会。”
　　“德怀特，下半场回来以后你可以率先在篮下打的凶狠一点，否则到了第四节你的体力将会成为一个问题。”
　　“最后，苏，你在上半场打得还是比较稳重，这一点我很欣慰，但是下半场回去以后，面对着路易斯你可以适当的增强自己的个人进攻。”
　　“路易斯的身体条件很差，无论你是在个人技巧上单打，还是利用身体单吃都是有着很大的进球成功率。”
　　在中场时，斯坦•范甘迪则是对着球员们不停的讲解着下半场回去以后的攻势。
　　这支76人队目前是以伊戈达拉为绝对的核心进行重建。
　　伊戈达拉虽然在攻守两端都比较全面，却缺少着一种充当领袖的气质，那就是在关键时刻很难站出来带领球队杀死比赛。
　　所以这也导致这支76人在关键时刻大多数都会将球交给布兰德进行处理。
　　而魔术队在本场比赛的防守策略则是十分明显，一旦布兰德在低位持球准备进攻，那么魔术队立马就会上前进行夹击，尽量放76人在外线的远距离投篮。
　　因为这支76人在外线的投射能力实在是太差，目前在整个联盟中也排名倒数。
　　所以整支魔术队的攻防体系还算是深克这支并不完整的76人队。
　　与其说是魔术对76人进行克制，也可以说联盟里所有拥有超级中锋外加上几名射手的球队，都对这支76人有着天然的克制属性。
　　所以在下半场回来以后，霍华德率先在内线开始发力，按照着范甘迪的要求，在下半场刚刚回来就不停的在篮下要球。
　　整个人在进攻端表现的异常兴奋，也是打了76人一个措手不及。
　　这支76人队在中锋的位置上并没有一个完美的人选，所以面对着霍华德则是非常的吃亏。
　　一旦霍华德在内线杀得性起，那么76人也只能选择包夹的方式来对霍华德进行遏制。
　　这样一来，则也算是正中了魔术队的下怀，给了魔术队外线射手的更多机会。
　　所以整个第三节76人非但没有将比分进一步的缩小，反而比分还被拉的越来越大，向着垃圾时间奔去。
　　即使76人队的主教练奇克斯在场下已经快要把自己的脖子扯断，不停的扯着脖子大喊大叫，整个人脸都憋得通红。
　　但现实往往就是这么残酷，在无情的激励，也掩盖不了两队确实存在着差距的事实。
　　所以当苏久在第三节后半段再次登场的时候，场上的比分已经拉大到了19分之多。
　　面对着这种情况，苏久同样是完全放下了压力，毕竟拥有着这么大的分差，在这个年代想要抹平，可并不是一件容易的事情。
　　更何况这支76人从上个赛季开始就是联盟中打逆风局最差的几支球队之一，正是因为他们缺少了一名真正的超级球星，能够在关键时刻上演英雄主义，凭借一己之力带领球队走出泥潭的关键人物。
　　无论是伊戈达拉也好，还是布兰德也罢，两个人更像是能为球队做到锦上添花，但是想要让他们做到雪中送炭，那的确是有些强人所难。
　　所以重新回到场上的苏久，则是尝试着加多了自己的个人进攻，虽然此时已经没有了体验卡在身，但是苏久的身体素质还是不错，面对着路易斯•威廉姆斯的防守，苏久打球则是十分的聪明。
　　既然已经没有了欧文一般的灵动，和汤普森一样稳健的外线手感，那么苏久就尽量利用背身技术在身体上去占路威的便宜。
　　毕竟此时的苏久可是深知，虽然他的真实技术不怎么样，但是奈何他的身体好啊。
　　并且还真的被苏久在进攻端连续打进了好几球。
　　这一幕却是直接把场下的范甘迪都看傻了。
　　“这家伙还有这种操作？？”
　　因为在整个NBA的历史上，利用背身进行强吃的控球后卫本就少之又少，其中这里面的代表人物目前就在76人的队里，那就是安德烈•米勒。
　　再加上曾经在森林狼被称之为三头怪的外星人卡塞尔。
　　所以苏久此时一上来利用背身去吃路威，虽然这是一个非常聪明的选择，但是谁也没有想到这个家伙竟然还留着这么一手。
　　控球又好，又能突破，又能投三分，又能防守，又能打低位的背身，结果你告诉我他竟然是一个落选秀？！
　　巴克利：“苏的这球很聪明，看到路易斯的身体素质有限，所以他选择利用背身在低位去进行强吃，这绝对算是一种比较高效的打法。”
　　“不过目前联盟里在后卫线上，还去使用这种背打技术的控卫已经是越来越少了。”
　　肯尼•史密斯：“是的，如今的控卫要不就是传球视野开阔，要不就是投篮能力出色，大家都在不停的提速和进步。”
　　“所以这些在以前非常常见的进攻手段已经是越来越少见，当然，这也跟控卫这个位置上的球权一直被稀释也是有着很大的关系。”
　　“从原本控球后卫身为场上的绝对指挥官，到后来开始变成带球过半场，再到如今已经有一号位开始改去打无球。”
　　“其实这个很难说是篮球的进步还是改革，只能说每个时代都有着不一样的打法，最起码只要能帮助球队赢球，那就是一种好的打法。”
　　的确，随着联盟从中锋时代，再到后来的四大分卫，控球后卫已经不再像魔术师那个时候，身为球场上的绝对指挥官。
　　再加上战术的越来越先进化，也是让每个位置应该做的事情越来越模糊。
　　正如肯尼•史密斯所说，只要能赢球那就是好的打法。
　　而只有苏久的心里更加的明白，到了后世，这种模糊的概念还会更加的宽阔。
　　控卫可能会成为一名真正的无球射手，中锋可能才会是一支球队的球场指挥官。
　　而此时苏久在场上的背身灵感，其实也正是借鉴着后世帮助勇士夺冠立下汗马功劳的利文斯顿。
　　一个遭遇了生涯重伤，被迫改型打法的天才控卫……
　　“我一直在努力奔跑，只为了追上那曾经被寄予厚望的自己…”。

32.凌晨四点
　　随着场上两队的分差越拉越大，76人这边仿佛也是开始默认了本场比赛的结果，逐渐的开始换上新人球员进行锻炼。
　　范甘迪看到这种情况则同样是大手一挥，直接换上了平时捞不着上场的第三阵容。
　　当然，为了保险起见，范甘迪还是将苏久以及特科格鲁留在了场上。
　　至于为什么每次都是将特科格鲁留在场上，这一点苏久是相当的有疑惑，但是又不敢去问。
　　最终，在没有太大的变数下，魔术队则是成功在客场以：
　　107：86
　　21分大胜了费城76人队，在球队自身拿下了赛季三连胜的同时，更是在这三场比赛中全部都是以大胜的方式作为结果。
　　而这种结局无论是对球队自身的激励，还是对于媒体的报道，都是有着很大的看点。
　　毕竟从本赛季开始之前，魔术队就一直被看做是最有希望争夺总冠军的几支球队之一。
　　再加上如今赛季开始以后魔术队一路高歌猛进，目前的场均净胜分儿更是排在了全联盟的第一位。
　　而本场比赛，魔术队获胜的最大功臣，当然要数球队的当家球星魔兽霍华德。
　　霍华德本场比赛一共出场了33分钟，个人14投8中，罚球7中4，砍下了20分14篮板4助攻以及2次封盖的数据。
　　更是在攻防两端完美的统治了本场比赛的内线节奏。
　　除了霍华德以外，特科格鲁在本场比赛表现也同样出色，个人9投6中，三分球5中3，罚球2中2，贡献出了17分4篮板以及6次助攻的全面数据。
　　在场上对于球队的掌控能力，更是对得起他“土耳其魔术师”的称号。
　　而在前两场比赛一出场就表现炸裂的小将苏久，在这场比赛的表现则是稍微有那么一些的低迷。
　　苏久全场比赛出场了24分钟，在进攻端7投3中，三分线外3中1，最终拿下了7分2篮板4助攻的数据。
　　作为一名替补球员，这份数据已经表现的足够完美，足够向球队的主教练进行交代，但是身为在这两天被媒体们大幅报道的天才落选秀球员，那么这份表现的确是有些不尽人意。
　　不过相对于一些网络上幸灾乐祸的喷子，在赛后大多数的球迷还是对小将苏久送上了自己的鼓励。
　　因为苏久在这场比赛中，也是向人们展现了他在球场上拼搏的一面。
　　无论是倒地后的跪地拼抢，还是在防守端的那股拼劲，这都是身为一名新人球员应该去学习的地方。
　　所以就在苏久以为这场比赛以后会有更多人对他进行批判的同时，却在赛后迎来了奥兰多本地球迷的一众鼓励。
　　而在76人这边，目前身为球队当家球星的伊格达拉在本场比赛的表现只能说是一般。
　　最起码相对于他在数据上的贡献，他在三分球上的短板则是在这场比赛中被大大的进行了针对。
　　伊戈达拉全场比赛出场了34分钟，个人13投5中，三分线外5中1，罚球3中2，虽然也拿下了13分6篮板以及5助攻的数据。
　　但是这份表现仍然不能帮助76人拿下比赛的胜利。
　　在赛后，大多数的记者还是奔向了德怀特•霍华德，想要从他那里得到比赛过后的第一手资料。
　　实在是霍华德在最近的表现实在是太过于劲爆，如果说之前联盟第一中锋的称号还有着很大的异议。
　　那么自从本赛季开始以后，霍华德是目前联盟第一中锋的质疑声已经明显小了很多。
　　接下来要看的就是，霍华德能否在这个漫长的赛季中，保持住这种劲爆的竞技状态。
　　而就在记者去采访霍华德的同时，仍然有记者来到苏久的面前对他进行采访。
　　实在是苏久的名字在最近这两场比赛同样是登上了大大小小的报纸，被更多的人们所熟知。
　　毕竟身为一名落选秀，能够在新赛季开始就打出这样的表现，的确是所有人都没有想到的。
　　尤其是上场与公牛队德里克•罗斯的直接对位，更是相当于间接性的为苏久打了一波免费的广告。
　　“苏，首先本场比赛你在赛场上打得很拼，一直在努力保持着自己的侵略性。”
　　“但是本场比赛你的状态似乎有着一些问题，与前两场比赛相比，在攻防两端都有着明显的疲惫性，不知道这种情况你是否在赛场上有着发觉呢？”
　　在苏久接受采访以后，记者果然是问出了所有人都想问出的疑惑。
　　那就是苏久虽然在这场比赛中的表现也足够拼搏，给人了一种非常励志的精神，但是与前两场比赛相比，他的状态确实有着很大幅度的下滑。
　　相信如果不是苏久在这场比赛中所表现出的那种拼搏状态，那么他在赛后肯定会被更多的人给骂的相当凄惨。
　　“嗯…，你见过凌晨四点的奥兰多嘛？”
　　“嗯？！我在失眠的时候偶尔会在那个点起来，所以侥幸见过几次。”
　　看着一脸深情的苏久，记者显然是被苏久的这个问题问的有些发懵。
　　显然没有想到苏久突然问她这样一个问题，甚至她都不知道这两者之间有着什么样的联系。
　　“是的，凌晨四点的奥兰多空气很好，很清晰，但是在道路上的行人却非常的稀少，因为大多数人可能还处于睡梦之中。”
　　“而在凌晨四点的时候，我就已经在奥兰多球馆进行着投篮训练，所以可能是在之前的训练中投入了太多的精力，导致比赛里有着一些状态上的不足。”
　　“首先对于这一点，我还是想跟所有支持我的球迷说一声抱歉，在这之后，我会尽量分配好训练和比赛之间的时间，保证自己在比赛里能够发挥出更好的状态。”
　　“也想趁着这个机会跟自己的教练说一声抱歉，因为训练里的投入，我只是想让自己变得更加优秀，但是没有想到会影响到比赛里的状态。”
　　“因为我的经济条件有限，也从来没有请过个人的训练师，所以一直不知道该去怎么分配这个状态，所以对于我自己在本场比赛的表现，我感觉到深深的歉意。”
　　在女记者一脸震惊的表情下，苏久则是满脸歉意且真诚的对着镜头深深的鞠了一躬……

33.震撼人心
　　“什么，你是说你每天凌晨四点就会在奥兰多球馆进行训练，是嘛？！”
　　听到苏久的话，负责采访的女记者此时则是有些震撼，小嘴儿都下意识的微微张开。
　　因为当新赛季开始以后，就当大家都在讨论谁会成为今年的最佳新秀时，德里克•罗斯当然是以最高的票数毫无悬念的排在第一位。
　　但在这个时候，一名落选秀球员却突然从众多天之骄子中杀出重围，出现在了人们的视野之中。
　　随着苏久在前两场比赛的表现被越来越多的人所看到，在重新翻开他当时选秀的那个球探报告，简直是让人感觉到像是一个笑话。
　　当所有人都在指责球探眼瞎的时候，人们却都下意识的去忽略了当事人自身的努力。
　　直到此时听到苏久的那一句：“你见过凌晨四点的奥兰多嘛…”
　　简直是带给了女记者太多的震撼。
　　“在我的家乡有这样一句话，一寸光阴一寸金，但寸金难买寸光阴。”
　　“当我知道自己真正成为一名职业球员的时候，我就在心里默默的告诉自己，我一定要付出比别人更多的努力。”
　　“因为我已经在起跑线上慢了别人一步，不是嘛…”
　　随着这句话的传出，苏久也是重新站直了自己的身体，眼角仿佛泛着泪花，对着记者的摄像机，用两只手指轻轻扒着两边的嘴角，强迫自己露出了一个阳光的笑容。
　　“咔嚓”
　　随着闪光灯的亮起，这一幕，仿佛也是彻底定格在了照片之中……
　　……………
　　11月1日
　　在魔术队客场战胜了76人以后，十月份也是随着时间的流逝彻底过去，接下来，所有的球队都将会在11月份展开新的篇章，迎接新的挑战。
　　而在这一天联盟的新闻板块则是异常的热闹。
　　无论是科比狂砍47分，带领湖人大胜掘金，还是姚明大发神威26+13助火箭一飞冲天，这些在今日，都没能登上体育新闻的头条。
　　原因就是在于昨天记者对于苏久的那次采访，在当时苏久的回答显然是给了记者很大的心灵震撼。
　　而这份采访的视频和最后定格在照片中的景象，更是在今天彻底流向了网络。
　　此视频的流出，则是让心底还留存着梦想的年轻人，仿佛点燃了心里的火焰。
　　对于已经年迈但是还有着遗憾的中老年人来说，则是有着深深的忧伤。
　　没有人能够想到，这个在最近体育板块算是彻底出了名的落选秀小伙，在他成功的背后竟然还有着这样一段令人泪目的经历。
　　是呀，NBA身为世界上竞技水平最高的篮球舞台，从来不缺少来自全国各地的顶尖天才。
　　每一个天才的诞生，也就意味着一个平凡孩子的篮球梦想破碎。
　　当苏久用他那惊艳的首秀，被更多人所熟知，所认识的时候，人们只会想着。“这真是个幸运的家伙。”
　　而当这个美丽的童话被一层一层拨开以后，人们才看到成功的背后都绝非偶然。
　　而是一个小人物一次一次不屈服，不服输，向上攀爬的励志故事。
　　所以此时苏久的名字才算是真正在NBA里彻底的流传开来。
　　更是让越来越多的人开始注意到了这位年轻的落选新秀，更想去一同见证这位球员能否在次创造一回NBA中的奇迹。
　　因为贯穿整个NBA的历史长河，能够以落选秀的身份进行逆袭的球员，完全就是屈指可数。
　　但是有一点是相同的，这些球员都曾经付出过远超他人的努力……
　　相对于美国这边的小范围流传，这个视频再传到了中国以后，才是真正的感动了不少人的心灵。
　　随着姚明2002年以状元秀的身份登上了NBA的舞台。
　　截止到目前，姚明虽然还没有拿到过NBA的总冠军戒指，但是他已经用自己的个人实力，生生打出了中国巨人的名声。
　　所以在那些从来没有去过美国，但是又一直关注NBA球迷的眼里，中国人也是可以在美国拥有着不一样的成功。
　　甚至这个成功并没有多么的让人感觉到困难。
　　但是直到易建联和孙悦又在这之后相继的进入到了NBA的联盟里，这个时候才让中国的部分球迷知道，想要在美国顶级的篮球联赛里留下自己的名声，这真的是一件非常困难的事情。
　　尤其是对于一名中国的篮球运动员来说。
　　所以在苏久的名字逐渐被人们所熟知的时候，身为黄种人的苏久，则是很早就进入到了中国球迷的视野中。
　　直到这次采访的视频流传回来，更是让中国的部分球迷感觉到了泪目。
　　因为这简简单单的一次采访，完全就代表了黄种人想要在NBA取得成功的难度。
　　更代表了小人物面对巨浪时所不屈服的心态。
　　而就在外界呈现出铺天盖地不同版本的言论时，这次事件的主人公苏久此时正坐在家里，和考特尼•李两人玩着主机游戏。
　　只有十多平米的出租屋内虽然不大，但是在出租屋内的沙发上却是布满了不少的零食。
　　而无论是苏久还是考特尼•李，两个人目前在拿着手柄专心打着游戏的同时，嘴里又都叼着酸奶，丝毫没影响到他们的进食。
　　“哎，果然，童话里都是骗人的，你都不知道，早上我刚看到这个新闻的时候我都哭的稀里哗啦的。”
　　“结果你却把这么残忍的事实告诉了我，我现在多么希望你能骗我一下。”
　　嘴里叼着酸奶，考特尼•李一边拿着手柄打游戏，一边不满的对着旁边的苏久谴责道。
　　“咳咳，怎么就残忍了，我这也不算是说谎，那两天本来就睡不着，一大早我就跑到球馆里去进行训练，我这可没有说谎啊。”
　　“而且你睁大你的眼睛好好看看，当时采访时我是怎么回答的，你就知道我是一名多么正直的人了，切。”
　　说罢，苏久还把旁边的一份报纸扔在了考特尼•李的面前。
　　一脸疑惑的考特尼•李则是拿起了报纸，重新看起昨天的那份采访内容。
　　记者：“什么，你是说你每天凌晨四点就会在奥兰多球馆进行训练，是嘛？！”
　　苏久：“在我的家乡有这样一句话，一寸光阴一寸金，但寸金难买寸光阴。”
　　“当我知道自己真正成为一名职业球员的时候，我就在心里默默的告诉自己，我一定要付出比别人更多的努力。”
　　“因为我已经在起跑线上慢了别人一步，不是嘛…”
　　考特尼•李拿着报纸再次看了一遍这个今天自己都不知道看了多少遍的内容，仍然是一脸的疑惑。
　　“这没问题啊，你让我看什么？！”
　　看着如此单纯还略显呆萌的考特尼•李，苏久则是无奈的摇摇头。
　　“告诉你我说的都是真的，我可从来不屑去撒谎，凌晨就去球馆训练，我去过吧？！”
　　“然后你再仔细看看，记者最后问我的那个问题，她问我是不是每天都会在凌晨四点去球馆里进行训练。”
　　“你看我有正面回答她的问题嘛，我只是在感慨啊，完全是她问她的，我说我的，至于她们是怎么理解的，那真不关我事……”
　　听到苏久的解释，考特尼•李则是瞪大了自己的眼睛。“What？这也行？！”
　　“那你鞠躬后的眼泪怎么解释？！不是你情到深处？！”
　　“啥？！眼泪？！我那明明是低头太久控制不住，而且你低你也流，不信你自己试试。”
　　考特尼•李：“…………”

34.强强对话
　　11月2日
　　整装待发的奥兰多魔术队，则是准备前往波士顿将会客场挑战东部霸主，凯尔特人队。
　　如今的凯尔特人队绝对可谓称得上是东部一霸，任何想要冲出东部打进总决赛的球队，那么凯尔特人和骑士这两支队伍，绝对是立在其他球队面前的一座大山。
　　自从在零七年的夏天，森林狼和凯尔特人完成了那笔震惊联盟的交易以后，这支凯尔特人队也是组成了由加内特、雷阿伦以及皮尔斯组成的豪华三巨头阵容。
　　这次三巨头的组成放在历史上先不说实力如何，就是在各个位置上的分配，和每个人所擅长的领域，绝对可谓称得上是妙不可言。
　　再加上球队在零七年的选秀大会上选中的控球后卫拉简•隆多，则是让这支凯尔特人的阵容越来越发的整齐。
　　并且经历了一个赛季的磨合，如今的加内特已经是在进攻端逐渐卸下了重任，将大多数的重心都放在了防守端。
　　这也导致如今的凯尔特人在进攻端以皮尔斯为绝对的进攻主力，无球端又有雷阿伦这位冷血杀手。
　　再加上中锋位置上帕金斯的禁区肉盾，更是让这支凯尔特人变得犹如铜墙铁壁一般。
　　所以在赛前，即使魔术队已经拿下了赛季三连胜，并且都是以大胜的方式来终结对手，但是在面对这场比赛，无论是主教练范甘迪还是底下的球员们，在心情上都是比较沉重。
　　因为魔术队本赛季的目标只有一个，那就是冲击总决赛，夺取总冠军，但是想要完成这一切，在东部首先要跨过的就是凯尔特人这关。
　　也许这一场比赛的胜负在一个赛季高达82场的常规赛来说，只是其中的一个插曲。
　　但是获胜的一方，恐怕会在心理上有着很大的优势。
　　“我们这场比赛把主要的防守重心都放在保罗（皮尔斯）和雷的身上，如果拉简在外围持球，那我们可以尽量选择将他放空。”
　　“迈克尔（皮特鲁斯），你在场上防守雷的时候一定不要走神，尤其要注意左右两侧的底角，不要让他在无球端跑出太好的机会。”
　　“我们在场上可以去接受拉简的个人进攻，也可以接受凯文在场上的中距离投篮，甚至保罗在场上的一对一单打也不是不可以接受。”
　　“但是我不想看到被雷和保罗两人有着轻易的出手空间，最后，不要太紧张，我们都是联盟中的强队，该紧张的可是他们。”
　　在赛前，范甘迪则是再次对球员们进行着动员，在反复的重点安排了几项重要的指令以后，同样是适当的对球员们进行减压。
　　因为这本就是一场强强对话，更何况魔术队还是客场作战，从先天上就已经占据了一些劣势。
　　所以如果不能在赛场上放平心态，那么这场比赛恐怕很难发挥出正常的水准。
　　“欢迎各位收看本场凯尔特人坐镇主场迎接魔术队的挑战，我是本场比赛的解说员戴亚。”
　　“那首先这场比赛可谓是真正意义上的强强对话，这两支球队再加上骑士队，这三支球队在赛季开始之前，就被认为是最有希望冲出东部的三支队伍。”
　　“其中这三支球队里还是以凯尔特人为首，因为目前这支球队无论是从球星的个人实力上，还是整体阵容的配置上都是比较齐全。”
　　“而且对于魔术队来说，本场比赛恐怕会遇到不小的麻烦，因为相对于其他球队，魔术队的优势是它有着霍华德这位联盟中的超级中锋。”
　　“然后在其他的位置上也拥有着一批实力不错的上等球员，也就是阵容深度非常的深厚。”
　　“在又有球星又有阵容深度的情况下，魔术队在本赛季开始以后可谓是顺风顺水。”
　　“只是可惜，本场比赛的凯尔特人也是如此，无论是球星的个人实力上还是整体的阵容深度上，他们都是有着不逊色于魔术的实力，甚至还要更强。”
　　“再加上是客场作战，所以这场比赛对于魔术队来说将会是一个很大的挑战。”
　　听到戴亚的话，他的搭档同样是在第一时间接道：
　　“是的，开赛以后魔术队目前是拿到了赛季三连胜风头正盛，凯尔特人目前也是两胜零负，暂时没有败绩。”
　　“所以魔术队想要在客场带走这场比赛的胜利，如果没有着X因素的存在，那么恐怕就要费上一些功夫。”
　　“而这场比赛其实也是吸引了很多人的目光，因为在之前，魔术队的小将苏久在接受采访时的那段视频，已经是火爆了整个网络。”
　　“这也导致目前魔术队所吸引的目光其实还是蛮多的，再加上本场比赛本身就有着很高的含金量，所以到目前为止所收到的关注度，则是要比之前预想的要多上不少。”
　　“而我刚才简单的看了一下这三场比赛小将苏的个人数据，其实整体下来还是非常的出色，非常的高效。”
　　“在这三场比赛中，苏场均上场17分钟，能够贡献出11.6分1篮板2.6次助攻以及0.6次抢断的数据。”
　　“那么这个上场时间和所贡献出的数据，可以说是非常的高效，即使在上场比赛的表现不是特别的出色，但是也仍然给我们贡献出了很多令人印象深刻的瞬间。”
　　“所以也是看一下本场比赛的小将苏久，能否成为魔术队替补席上的这个X因素，让我们一起拭目以待。”
　　随着比赛的即将开始，双方也是公布了自己的首发阵容。
　　凯尔特人：
　　隆多，雷阿伦，皮尔斯，加内特，帕金斯。
　　魔术队：
　　尼尔森，皮特鲁斯，特科格鲁，刘易斯，霍华德。
　　两队都是延续了自己本赛季的首发阵容，而这也是两队能够拿出基本上是最强、最合理的首发状态。
　　“德怀特这场比赛恐怕要吃些苦头。”
　　看着双方在场上跳球，坐在场下的苏久则是两手交叉，大拇指相互之间打转，悄悄的对着旁边的考特尼•李说道。
　　“不会吧，德怀特可是联盟第一中锋，帕金斯的防守能力虽然不错，但是还不至于限制住德怀特吧。”

35.篮板狂魔
　　“德怀特并非没有弱点，他惧怕个头比较高的中锋，而且由于他的下盘不稳，所以在面对帕金斯时，恐怕用背身单打会比较吃力。”
　　“而一旦他在内线打不出应有的统治力，那么整个球队的外线机会就要少上很多。”
　　看着场上的局势，从后世回来的苏久非常清楚这支魔术队的弱点，对于霍华德的弱点也同样是了如指掌。
　　毕竟霍华德在联盟里打爆过不少的中锋，可一旦在面对姚明时总是会显得比较吃力。
　　而到了生涯后期，不要再说姚明就是在面对着博班，霍华德整个人都显得力不从心，这一直都是他的缺点。
　　而下肢不稳更是伴随了霍华德整个职业生涯，无论是在巅峰赛季还是生涯后期，这一点都依然没能改变。
　　一旦面对帕金斯这种低位肉盾，那么霍华德的背身技巧就很难完全施展。
　　在苏久和考特尼•李两人的说话之间，在首节成功跳到球权的魔术队，则是率先将球交给低位的霍华德进行强打。
　　而霍华德在面对帕金斯时，正如苏久在场下所说，整个人显得比较吃力，最终选择了一记并不平稳的转身抛投作为终结，但是这球的力度偏大，最后则是成功的偏筐而出。
　　相对于魔术队的牵一发而动全身，凯尔特人在进攻端的选择则就要多上不少，因为无论是隆多还是皮尔斯，都能够作为场上的第一持球点进行分配。
　　再加上无球端的雷阿伦，则是让目前凯尔特人场上的阵容除了帕金斯以外，都能够成为最后的进攻终结点。
　　这也就导致魔术队的防守重心并不能完全的集中，只能够依靠着球员在场上的个人能力进行一对一的盯防。
　　随着双方在场上的较量，魔术队已经是逐渐落入了下风，真正的原因还是因为在进攻端无法打通对凯尔特人的防守。
　　因为这支凯尔特人不仅在进攻端有着比较靠谱的人选，在防守端的能力也同样是非常强悍。
　　内线无论是加内特还是帕金斯，这都是防守中的一把好手。
　　而外线的隆多、雷阿伦与皮尔斯这三人的防守能力都不是很差。
　　所以当魔术队的霍华德不能在内线率先打开局面，从而吸引包夹的时候，那么整支魔术队的进攻体系就呈现了一种崩塌状态。
　　只能够以特科格鲁为绝对的核心，在场上寻找第二轮的进攻选择，这在耽误了不少时间的同时，更是缺少了很多真正的机会。
　　所以场下的斯坦•范甘迪也是急得直跳脚，对着场上不停的大吼大叫，但是最终收获的效果却是微乎其微。
　　直到小胖子尼尔森在一次防守中再次完成了对隆多的漏人，这终于是让范甘迪在场下彻底的忍无可忍。
　　急忙向裁判叫出了暂停，并且大手一挥，回头恶狠狠的喊道：“苏，准备上场！”
　　目前场上的时间在首节还是有着5分32秒，但是魔术队已经是以：
　　8：13
　　落后了凯尔特人5分，半节的比赛只得了8分，则是让范甘迪在场下非常的不满。
　　进攻端的不如意也就算了，防守端球队还屡次出现一些低级的失误，所以这已经是让场下的范甘迪脸色逐渐的开始发黑。
　　这也导致暂停下场的球员一个个都耷拉着脑袋，这个时候都不敢去触碰范甘迪的霉头。
　　随着暂停期间范甘迪对球员的一顿咆哮以后，重新回到场上的魔术队则是只对控球后卫的位置进行了轮换，选择换下了尼尔森，替换上了苏久。
　　至于其他球员，则依然在场上继续打球，显然，这个时候范甘迪就连首发都不再相信，更不要说是替补球员。
　　【叮～检测到宿主正在进行比赛，正在为宿主进行随机抽取，请稍后～】
　　【叮～本场比赛的球星体验卡已抽取完毕，恭喜宿主获得91-92赛季丹尼斯•罗德曼体验卡一张。】
　　【检测到体验卡为锋线人物，与当前宿主契合度为80％。】
　　【体验卡将在本场比赛结束后彻底失效，祝宿主篮球愉快～】
　　苏久：“……”
　　“What？！”
　　虽然苏久从一开始就觉得这个系统不太靠谱，所以就没敢把全部的希望都寄托在系统的身上。
　　但是苏久是万万没有想到，系统竟然能不靠谱到这种状态。
　　谢谢惠顾也就算了，一个后卫竟然抽到了罗德曼的体验卡？！
　　这是要让苏久一头扎进内线，去疯狂拼抢篮板的节奏？！
　　而在91-92赛季的罗德曼有着场均9.8分18.7篮板以及2.3次助攻的数据。
　　最主要，那个时候的罗德曼还是处于活塞队时期，经常会出任小前锋的位置。
　　并且在那个赛季的罗德曼还拥有着高达53.9%的投篮命中率，以及31.7％的三分球命中率。
　　不过此时的苏久在上了场以后则是有一些牙疼，整个人的脸色青一块儿紫一块儿，比刚才在场下疯狂咆哮的范甘迪也好不到哪儿去。
　　“罗德曼…”
　　“苏，你在那嘀咕什么呢？别走神，如果你在场上表现不好，那么以斯坦现在的状态可是会狠狠的骂你一顿，专注一点。”
　　“而且不要太过紧张，斯坦竟然会在这个时候让你上场，那么肯定是对你比较信任。”
　　“波士顿的阵容本来就比较强大，所以只要在场上你不要出现太离谱的失误，斯坦就不会特别的去针对你。”
　　看到苏久在上场以后有一些走神儿，旁边的特科格鲁则是皱着眉头轻轻的对其说道。
　　自从经历了上次的事情以后，特科格鲁如今在队里显然是对苏久比较照顾，毕竟为人又谦虚，又有潜力的新人球员没有老将会不喜欢。
　　因为如果苏久日后能够打出名堂，那么特科格鲁也算是他早期的恩人之一，就算打不出来，那么这样一个谦虚的孩子，也没有人会去讨厌他。
　　所以在看到苏久有一些走神儿以后，特科格鲁还以为苏久是在刚才被范甘迪的大发雷霆所吓到了，所以才会显得比较紧张。
　　毕竟不管再怎么说，这也只是苏久来到NBA以后的第一个赛季……

36.篮板嗅觉
　　“我们可以看到，斯坦在暂停过后则是换下了贾尼尔，选择换上了小将苏。”
　　“而这场比赛，苏的上场时间是要比之前更早上一些，这也就说明在某种意义上苏已经用他的个人能力赢得了斯坦的信任。”
　　“不过目前魔术队也只对控球后卫这一个位置进行了轮换，而之前苏的上场基本都是搭配着替补阵容，所以不知道苏能不能在场上快速的找到自己的定位。”
　　“而魔术队在整个上半节的进攻端同样是一度陷入到了停滞状态，可能这也是斯坦下定决心提前拿上苏的一个原因，因为他在之前的几场比赛里则是一直扮演着一个X因素的存在。”
　　“所以我们看一下在魔术队的这次暂停以后，再加上苏的上场能否给魔术队带来新的转机。”
　　随着上场以后，苏久则是逐渐稳了稳心神，毕竟这可是范甘迪将他拿上场最早的一场比赛。
　　同样也是他和另外四名主力球员同场竞技的第一场比赛。
　　所以苏久也想利用这来之不易的机会，好好的证明一下自己。
　　虽然抽到了罗德曼的体验卡，这对于苏久来说是一件比较糟糕的事情，但是好在魔术队在锋线上的位置还有着特科格鲁的存在，能够让苏久去打一个无球的角色。
　　否则苏久才是真正的欲哭无泪。
　　不过此时苏久上场以后背负的压力则是非常的巨大，因为抽到了罗德曼的体验卡对他来说，他又要重新推翻之前几场比赛的习惯，再去以一种新的方式为球队所做出贡献。
　　随着霍华德的发球，苏久运着球小心翼翼的过了半场。
　　目前苏久与之对位的球员正是凯尔特人队的首发控卫隆多。
　　不过此时的隆多对面前这名刚刚进入联盟的新秀则是不敢有着任何的轻视之心，因为目前苏久在联盟里的人气可是丝毫不低。
　　并且根据之前为数不多的几场比赛视频来推断，联盟里大多数的球队都知道，苏久是一名能里突又能外投且身体素质一流的全能型控卫。
　　这也是让很多球队的管理层都在心里暗骂。“这种球员竟然也能落选？！”
　　不过已经没有人再敢对苏久报以轻视之心，从原本一名寂寂无名的菜鸟，到如今已经需要其他球队对他去重点照顾。
　　运球过了半场以后，面前负责防守苏久的隆多没敢防得太近，生怕被苏久在一对一中轻松的过掉，那么就会让凯尔特人的防守出现没有必要的漏洞。
　　而苏久在过了半场以后，则是直接将球交给了高位的特科格鲁进行组织，自己反而站在另一端去执行场上的战术跑位，帮助队友去做一些无球掩护的事情。
　　范甘迪选择暂停以后换上苏久的主要原因，除了因为尼尔森在防守端缓慢的移动速度会经常出现没有必要的失位。
　　还有一个原因就是，尼尔森在进攻端多数是以挡拆后的中距离和上篮作为终结，而苏久则是拥有着比尼尔森更稳定的外线投篮。
　　能够让魔术队在进攻端将空间拉得更大。
　　再加上苏久在场上的积极性和防守能力，范甘迪也是希望这次换人能够带给魔术队不一样的改变。
　　毕竟之前魔术队在上半节的表现可以说是非常的挣扎。
　　随着魔术队的轮转球，苏久在三分线外接到球以后也是没有着太好的投篮机会，因为凯尔特人也知道，苏久在三分线外的投篮比较稳定，所以这是防守苏久的一大重点。
　　不过此时的苏久真的想在心里吐槽上两句：“大哥，没必要，真没必要，因为你就是放我空位我现在都得考虑考虑……”
　　不过即使是这样，目前负责防守苏久的隆多也并不好受。
　　因为苏久这场比赛在场上频繁的开始移动，不停的为无球的队友做出挡拆。
　　这也让隆多不得不一直跟着苏久身后疯狂的奔跑，生怕被他跑出来空位，完成三分线外的投篮。
　　而苏久这么做则是无奈之举，因为罗德曼在进攻端能够做的除了是拼抢进攻篮板以外，就是在无球端通过自己敏锐的移动能力，为其他队友尽量创造出投篮的空间。
　　不过好在，再抽到了罗德曼的体验卡以后，苏久感觉目前自己的身体里充满了能量。
　　就像是赛场上的永动机一样，即使是在进攻端不停的奔跑，也丝毫没有感觉到之前的那种疲倦。
　　甚至苏久感觉自己的身体里还充斥着一种暴虐的力量，不知道为什么，总是忍不住想要回头给隆多两拳……
　　魔术队这边，借助着苏久给出的掩护，刘易斯则是跑出了一点空间。
　　接到特科格鲁的传球以后，三分线外果断的进行了出手。
　　“砰！”
　　在面对凯尔特人的防守，魔术队今天的手感一直都不是很好，这也导致在首节的比分打得非常的低。
　　再加上霍华德在内线也没有占到任何的便宜，所以才让魔术队一度陷入到了挣扎的阶段。
　　而由于凯尔特人的内线是由帕金斯和凯文•加内特两人组成，所以霍华德就算是想拼抢前场篮板，也将会变的非常困难。
　　随着刘易斯的这球儿出手，帕金斯则是在篮下死死的卡住了身旁的霍华德，想要让加内特来摘掉这记防守篮板。
　　可就在这个时候，从外线突然蹿进来了一个黑影，还没等加内特起跳，身后的这个黑影就提前跳至空中，仿佛预判到了篮板的落点。
　　在加内特的头上提前摘下了这记前场篮板。
　　还没等回缩防守的加内特反应过来怎么回事，抢下前场篮板的苏久就直接将球再次转移到了外线刘易斯的手中。
　　接到苏久的传球，刘易斯面对着身前空位的机会，深深的吸了口气，随后三分球再次出手。
　　虽然刘易斯对于这球儿没有着必进的把握，但是如果这种机会不选择出手的话，那么恐怕在接下来，他就要独自承受来自于斯坦•范甘迪的怒火。
　　唰～
　　11：13
　　随着刘易斯的三分球强行命中，魔术队终于是在暂停回来以后，打破了场上长达几分钟的得分荒。

37.板痴精神
　　“漂亮！魔术队终于是打破了目前场上的得分荒，而这一球，拉沙德的得分也是要得益于苏久拼抢的这记前场篮板。”
　　“苏在刚刚上来就为魔术队进行了立功，在加内特的头上摘下了这枚前场篮板，这一球儿真的是精彩，要知道苏可是在拉沙德投出这球儿以后，才从外面冲了进去。”
　　“而且在内线已经卡好位置的情况下，苏提前就进行了起跳，仿佛预判到了这个进攻篮板的位置。”
　　“最终在加内特的头上完成了这次抢篮板的作业，再转移到了拉沙德的手里完成了外线的投射。”
　　“这个预判能力不管是凑巧也好，还是苏在拉沙德投出这球儿以后就预判到了这个位置，不管怎么说，这一球他的确是为魔术队立下了功劳。”
　　“而可能这也正是斯坦选择在暂停以后，换上苏久的最主要原因，因为这股拼劲儿和年轻的朝气，是在贾尼尔的身上见不到的。”
　　随着如今新闻上对于苏久的报道越来越多，苏久在上场以后的每一次进攻都是有着很多人的关注。
　　所以当苏久在加内特的头上，硬生生抢下了这枚进攻篮板以后，则是让本场比赛的解说员戴亚夸赞不绝。
　　而随着刘易斯的这球打进，则是让场下的范甘迪终于吐出口气，皱着眉头看了看场上的苏久，又看了看投进这球的刘易斯，更是不着痕迹的点了点头。
　　在刘易斯投进了这球以后，魔术队的替补席上则是站起来疯狂的摇摆着毛巾，因为这一球儿的投进，终于是让他们感觉到不再那么压抑。
　　否则他们在范甘迪的气场下，坐在场边上简直就是如芒刺背。
　　就在所有人为刘易斯投进这一球儿开始庆祝以后，只有戈塔特整个人感觉到有些惊讶。
　　因为也许别人感觉不到苏久的这次进攻篮板有着什么样的妙处，但是身为只要一上场就以保护篮板球为主的戈塔特来说。
　　他可是非常了解这次篮板球的拼抢可并没有表面上看起来那么容易。
　　没有理会其他人的看法，此时在场上的苏久则是与退防的刘易斯击了下掌，两个人的脸上都是洋溢出了一些笑容。
　　因为魔术队如果在场上再不进球，那么面对着范甘迪，他们也会有着很大的压力。
　　至于苏久露出笑容的原因，则是因为他发现自己的篮板嗅觉有着很大的提升。
　　在刘易斯投出这球以后，他的脑海里就感觉出了这球儿大概会落在右边。
　　所以在球刚刚打到篮筐上，加内特还没有起跳时，苏久就已经提前起跳卡住了这个点，这种情况下的加内特已经用不上力起跳，最终只能看着苏久在他的头上生生摘下了这记前场篮板。
　　直到此时苏久才算是真的明白，怪不得罗德曼能够以两米零一的身高，在那个硬汉成林的年代，连续七年拿下联盟篮板王的称号。
　　原来不仅后卫在控球上有着球感这么一说，就连内线在抢篮板上竟然也真的有着篮板嗅觉。
　　所以在抢下这枚进攻篮板以后，苏久整个人感觉到异常的兴奋，仿佛浑身都充斥着一股力量。
　　这种感觉与当时获得欧文和汤普森的能力完全不同，明明只是抢下了一记进攻篮板，但苏久也不知道自己为何如此的兴奋，甚至比自己完成了一次得分还要更加让人热血澎湃。
　　“这就是来自于罗德曼的力量嘛……”
　　在接下来的防守端，苏久所面临的压力则就要小上了很多，因为面对着隆多，防守他还是比较轻松。
　　范甘迪给出的意见就是尽量放隆多在外围进行投篮。
　　所以苏久整个人则是直接放了两步之远，并没有遇到太大的阻力，甚至由于苏久站的比较靠后，在凯尔特人完成进攻以后，苏久还来得及回身去进行篮板球的拼抢。
　　在内线，霍华德本场比赛并不好受，与帕金斯两人在篮下的卡位可谓是到了水火不容的地步。
　　但也就是这种情况，反而到给了苏久更多的机会。
　　这种情况不要说是观看本场比赛的球迷，就是连场下的范甘迪都看傻了。
　　“这个家伙竟然还有着抢篮板球的天赋？？他到底是个后卫还是中锋？？”
　　之所以会在范甘迪的脑海里冒出这种想法，就是因为在首节结束时，魔术队不仅成功将比分追至了：
　　21：22
　　仅仅落后了凯尔特人一分，结束了首节的较量。
　　而在首节上场了5分32秒的苏久，则是又贡献出了让人大跌眼镜的表现。
　　苏久在首节个人1投0中，但却贡献出了0分5篮板3次助攻的数据，并且在防守端的补防和移动速度上同样是异常的出色。
　　最起码相比于魔术队的另一名控卫尼尔森，则是让范甘迪感觉到十分的满意。
　　如果单看这个数据，相信没有几个人会相信这是一名控球后卫打出的数据。
　　最主要的是，在这5枚篮板球里，苏久更是拼抢下了两记前场篮板，并且都在二次进攻中，成功帮助队友转换成了得分。
　　因为再获得了罗德曼的能力以后，苏久则是有着一个罗德曼不曾拥有的能力。
　　那就是在拼抢下篮板球以后，仍然拥有着后卫一样的传球智商，总是能够在第一时间以最快的速度，将球转移到机会最好的队友手中。
　　“上帝，魔术队在首节结束以后成功将比分追了上来，不过真正让我感觉到难忘的，还是魔术队小将苏的表现。”
　　“他在首节贡献出了0分5篮板3助攻的数据，单看这个数据恐怕很难会想到这是一名后卫打出的数据。”
　　“而且最主要的是，自从他上场了以后，则是给了这支魔术队灌输了不一样的生机，无论是在进攻端的移动为队友创造机会，还是那种拼抢篮板的拼劲。”
　　“仿佛在用这样的方式去带动起其他球员的气场，这种情况我们可以理解为鼓舞。”
　　听到戴亚的话，他的搭档同样是忍不住第一时间接道：
　　“是的，其实相对于他在数据上的贡献，苏在上场以后最大的贡献还是在精神层面上。”
　　“他用自己在场上的那股拼搏劲头，成功带动起了队友在球场上的热血。”
　　“这一点打过球的朋友应该都很清楚，当在球场上真正感觉到兴奋的时候，那所能爆发出的水平其实是远比你正常发挥的水准还要高上一些。”
　　“甚至他的这股劲头让我想起了一个人，那就是丹尼斯（罗德曼）。”

38.竞技体育
　　第二节开始以后，在首节表现比较积极的苏久，则是与大多数的主力球员一样下场休息。
　　在第二节的上半段，范甘迪安排了尼尔森来带领着其他替补球员上场。
　　魔术队在本赛季刚刚开始就能够无往不利，凭借的就是球队的阵容深度比较深厚。
　　不过在遇到凯尔特人以后，魔术队则是没有着太多的优势可言。
　　因为凯尔特人本赛季在替补席上也同样拥有着三分球非常精准的艾迪•豪斯以及防守悍将托尼•阿伦，在内线还拥有着大宝贝戴维斯和蛇男摩尔。
　　这也能够保证即使凯尔特人的主力球员下场休息，球队在场上仍然拥有着一战之力。
　　不过好在，大部分主力球员下场以后的凯尔特人则是在进攻端的火力大大减少，所以两支球队在第二节上来以后，仍然是不分伯仲。
　　两队之间的比分更是一直没有着拉大的迹象。
　　随着比赛的继续，两队则是逐渐的开始进行阵容轮换，将在场下休息的主力球员慢慢的拿到场上。
　　而在第二节的后半段，苏久则是再次跟着霍华德等主力球员重新回到了场上。
　　显然，苏久在场上那股拼搏的精神，已经是打动了身为主教练的范甘迪。
　　所以当尼尔森在场上表现并不是很好时，范甘迪也是给了苏久更多的出场机会，选择让他去搭配霍华德等人进行上场。
　　而苏久在首节后半段的上场时间里，则是成功带给了魔术队不一样的生机，这也就更加坚定了范甘迪使用苏久的决心。
　　毕竟目前的这支魔术队，在控球后卫的位置上确实是有些薄弱，除了年迈的泰伦•卢以外，能用的人除了尼尔森也就只剩下苏久一人。
　　不过好在，苏久也是在这几场比赛里，用场上的表现回馈给了范甘迪的信任。
　　随着双方主力球员的回到场上，两队则是再次陷入到了阵地战中，因为无论是魔术队还是凯尔特人，都不是那种擅长打快攻的球队。
　　这也就导致两队在进攻端的节奏比较缓慢，除非命中率比较高的情况下，否则一节下来的比分并不会打得很高。
　　在这个凡事都喜欢去交给球星自己处理的年代，显然是让抽到了罗德曼体验卡的苏久乐此不疲。
　　因为当看到两支球队不停的在打铁时，苏久的快乐外人简直是体会不到！！
　　相比于后世动不动一场比赛就100多分，三分球命中率高于40%的年代。
　　在这个进攻手段和效率还比较低下的中距离年代，拥有着罗德曼体验卡的苏久简直是爽的不行。
　　甚至这种感觉，还要比他抽到欧文和汤普森体验卡时更加的让人热血。
　　“怪不得远古时期的篮板数据都这么夸张…”
　　此时在场上的苏久仿佛每一次的篮板球争夺都让他热血沸腾，每一次成功保护下篮板都让他激情不已。
　　不过就在一次前场篮板球的争夺中，苏久则是提前起跳至空中，与加内特两人有着激烈的身体对抗。
　　在至高点拼抢到篮板球的苏久，整个人身体瞬间失去了平衡，直接重重的摔倒在地。
　　在那一瞬间，无论是现场的解说员还是观众，都忍不住的惊呼出声。
　　因为当苏久直直摔在地上的那一刻，根本不用去翻看回放录像，所有人的第一感觉就是，“疼”！！
　　甚至就连加内特当时都第一时间赶上前去查看情况，脸上则是透漏着一丝歉意。
　　就在所有人都十分揪心的时刻，苏久却咬着牙翻过身来，躺在地上看着面前的加内特笑了出来。
　　灿烂的笑容，也是不自觉的露出了苏久那洁白的牙齿。
　　看到苏久翻过身后的笑容，加内特则蹲在地上用手重重的拍了其两下胸口，整个人的脸上同样是露出了笑容。
　　两个人相视无言，甚至全程没有过一句抱歉的交流，但是在那一刻，篮球，不需要交流……
　　而苏久这种拼命三郎的打法，更是成功激发起了队友的斗志，尤其是在场上打球比较懒散的霍华德，在此时看到苏久的劲头反而是坚定的摇了摇头。
　　随后在进攻端低位再次面对帕金斯的防守，霍华德仿佛比之前更加的专注，整个人颇有一种豁出去的感觉，主动与帕金斯寻找着身体对抗。
　　霍华德突如其来的暴走则是打了帕金斯一个措手不及，在防守端面临着失位以后，只能选择生拉硬拽的方式，来迫使霍华德不能直接的完成得分。
　　不过面对着这一切，之前还懒懒散散的霍华德，此时则是变的异常强硬。
　　在篮下打进或造成犯规以后，总是会秀起自己的肱二头肌，对着观众席上大声的呐喊。
　　随后更是在罚球之前主动向后场的苏久扬手示意进行击掌。
　　这种情况显然是让苏久感觉到有些不太适应，因为这种待遇还是他来到魔术队以后的第一次。
　　戴亚：“漂亮！德怀特又是再一次在内线造成了肯德里克的犯规，这一段时间的德怀特在上场以后打得可谓是异常的强硬。”
　　“这种状态下的德怀特真的是太不常见了，真的，如果德怀特能够一直用这种方式去打球，那么联盟第一中锋的称号，绝对没有人会去对他进行质疑。”
　　搭档：“是的，不过我觉得这一切其实跟苏上场以后的这种拼搏精神有着很大的关系。”
　　“因为我们可以看到，德怀特在之前的篮板拼抢中是一直被凯文两个人夹在内线，整个人的状态还是比较糟糕。”
　　“这也就导致他在场上打球的时候还是比较烦躁，甚至经常会向裁判进行抱怨。”
　　“不过在苏上场以后，他身为一名外线球员，却是一直冲进内线进行篮板球的拼抢，那种肌肉上的碰撞，和空中的对抗真的是给人了一种拼命的感觉。”
　　“尤其是那次与凯文的争夺中，苏当时整个人重重的落在地上，在那一刻我的心都提了起来，但是好在，苏并没有在那次争夺中进行受伤。”
　　“而这也是从某种意义上释放出了德怀特在内线的一个压力，而从这之后我们也可以看到，德怀特在要球面对着肯德里克的时候，打得非常坚决，非常的强硬。”
　　“给人的感觉就是非常拥有爆炸力，整个人从精神层面上瞬间得到了一种改变，甚至说是升华。”
　　“所以这真的是一场非常让人难忘的比赛，因为无论是凯文还是苏又或者是德怀特，他们已经完美的演绎出了竞技体育之间的那种热血和精神。”
　　“尤其是这场比赛的结果，最终无论是这两支球队谁拿下这场胜利，我觉得这场比赛其中的过程和含义，已经远远超过了胜负本身。”
　　“因为，这就是竞技体育的魅力！！”

39.奇葩数据
　　而不要说是现场的解说员，随着身高只有一米九四的苏久一次次的冲击内线进行着篮板球的争夺，一次次的摔倒在地板上，在自己爬起身来。
　　这一幕幕的拼搏镜头同样是让所有观看本场比赛的观众们为之动容。
　　有天赋的人会遭到人们的嫉妒，因为他们天生就得到了老天爷的青睐。
　　但是最终，大多数的人们还是会更加偏爱那个为了梦想所为之拼搏的少年……
　　在中场结束时，魔术队则是成功在客场以：
　　45：41
　　4分的领先优势，反超了凯尔特人队。
　　而在整个上半场，除了在第二节后半段大发神威的霍华德以外，留给人们最深印象的，当然就是小将苏久在场上的个人表现。
　　苏久在整个上半场2投1中，虽然只拿下了2分，但是却还有着10篮板以及4次助攻的数据。
　　2分10篮板4助攻，这样的一个数据如果单独列出来的话，相信没有人会觉得这竟然是一名控球后卫打出的数据。
　　但就是这种奇葩的数据却真真正正的出现在了苏久的身上。
　　而且在整个上半场，相对于苏久在数据上做出的贡献，其实苏久在场上所做出的精神贡献才是最为难得。
　　随着苏久在场上以那种拼命三郎的方式进行打球，也是逐渐带动起了队友在场上的热情，无论是在攻防两端，都加强了自身的专注度。
　　最主要的是成功在第二节的后半段，唤醒了联盟第一中锋魔兽霍华德的斗志。
　　在首节面对着帕金斯和加内特两人的夹击表现还一度十分低沉的霍华德，却在第二节的后半段迎来了个人的爆发。
　　最终在半场结束时，霍华德个人8投4中，罚球9中5，半场砍下了13分7篮板以及2次封盖的数据。
　　成功在攻防两端再次统治了整个禁飞区。
　　不过相对于在现场观看本场比赛的球迷，此时在网上看转播这场比赛的球迷才是真正感觉到好笑。
　　因为在半场结束以后，身高只有一米九四的控球后卫苏久，却已经是摘下了10记篮板球，比自己同队的霍华德还要高上了3记。
　　最主要霍华德的这7枚篮板球里，只有两枚是前场篮板，而苏久的10记篮板球里却有着足足4记前场篮板。
　　再加上2分10篮板4助攻的数据出现在一名后卫的身上，实在是太具有话题性。
　　这也导致网上很多的球迷开始相互讨论，甚至有人直呼苏久为“苏中锋”。
　　不比于外界的议论这么热闹，此时在中场的休息室里，魔术队的个人激情已经是被调动到了极致，所以范甘迪也只是对下半场回去以后进行了一些简单的调整。
　　其中最大的调整就是，原本应该在下半场回去率先出场的尼尔森，如今却变成了苏久。
　　不过对于这一调整却没有任何人感觉到有什么不妥，甚至就连霍华德都觉得这是理所当然。
　　因为苏久在本场比赛做出的贡献和状态，确实要比尼尔森好上太多。
　　真正的体育赛场上没有什么是一成不变的，即使此时的尼尔森在心里有那么一些淡淡的不舒服，但是他能够做的，就是在场下随时做好准备，在他的上场时间之内，不要再搞砸了范甘迪交给他的任务。
　　所以在下半场回去以后，球场上的个人气势已经完全偏向了魔术队这边，即使这里是凯尔特人的主场，但是这却丝毫掩盖不了魔术球员在场上的激情。
　　整支魔术队在下半场一回来就率先发力，不仅霍华德个人在进攻端打得非常坚决。
　　基本上是铁了整个上半场的外线手感也是逐渐找回了状态。
　　有些时候球场上的手感就是这么奇妙，当队友非常铁的时候，他甚至会带着其他的队友疯狂打铁。
　　当队友开始准的时候，那也会带着其他的队友开始找回手感。
　　整个上半场魔术队可以说是“我真的只是想打铁”，下半场回来以后却已经是变成“我投篮实在太准了”。
　　而且随着霍华德的大发神威，苏久发现自己只需要做好自己分内的事情，这种感觉真的是比较痛快。
　　因为这也就代表着天塌了自然有个高的先扛着，在不用背负太大压力的同时，又能够享受成为英雄的欢呼。
　　此时的苏久在心里真的想说上一句“我不想当老大”，但“我想当巨星”！！
　　因为只有成为了联盟里的巨星，才能够享受到更多的关注度。
　　更何况，苏久也想向外界的所有人证明，黄种人一样也能够在NBA的赛场上取得成功。
　　如今在联盟的内线，身为“NBA禁区推土机”的姚明已经是率先打出了名堂，但是在外线上却一直没有人能够取得成功。
　　即使目前“湖人有个孙大圣”，但是孙悦想要在NBA取得成功的几率，那简直就比苏久获得系统的几率也高不到哪去。
　　所以整支魔术队在下半场打得可谓是顺风顺水，在攻防两端都已经是逐渐的统治了比赛。
　　最终在全场比赛结束以后，魔术队则是成功在客场以：
　　98：89
　　9分的分差，战胜了东部霸主凯尔特人队。
　　而在战术地位和数据上来讲，能够战胜凯尔特人，魔兽霍华德可谓是居功至伟。
　　霍华德全场比赛出场了36分钟，个人16投9中，罚球14中8，砍下了26分14篮板以及4次封盖的爆炸数据。
　　在个人的态度发生了转变以后，只手就打爆了肯德里克•帕金斯。
　　而正是霍华德重新掌握回了攻防两端的统治力，所以最终才帮助魔术队完成了这场精彩的反扑。
　　但是要说到个人贡献上，本场比赛魔术队能够在客场战胜凯尔特人，那么功劳最大的，可谓还是在最近出了不少风头的落选秀苏久。
　　苏久在本场比赛一共登场了28分钟，进攻端4投2中，三分球1中0，罚球2中1，贡献出了5分16篮板以及7次助攻的高能数据。
　　出场28分钟不仅创造了苏久的个人职业生涯新高。
　　16个篮板以及7次助攻也同样是创造了苏久的个人新高。
　　而在比赛还没有结束时，苏久这奇葩的数据就已经是在网上人尽皆知，闹得沸沸扬扬……

40.新秀排行
　　11月3日
　　在昨日魔术队战胜凯尔特人的比赛以后，一年级新生苏久的名字则是再一次在网上闹得沸沸扬扬。
　　这一次不仅是因为身为一名控球后卫，苏久却打出了5分16篮板以及7次助攻的奇葩数据。
　　更是因为苏久在上场比赛中的那种拼搏精神。
　　更有一些网上的球迷，将苏久上场比赛一次次冲击内线拼抢篮板球的视频做成了一个剪辑，再配上了一首比较煽情的配乐，以及小人物逆袭的文字，更是引得了很多不知情人们的眼泪。
　　这在苏久看来完全就是心灵鸡汤，但这却丝毫改变不了苏久的名字已经逐渐进入到了大部分人们的视野之中。
　　苏久一次次在场上的拼搏视频，再加上前不久刚刚传出来的采访事件。
　　这也是让更多的人知道苏久在每天的凌晨四点，就会在奥兰多的球馆里进行训练。
　　再加上在场上的这种拼搏状态，已经是让越来越多的人将他视为目标，因为目前的苏久在NBA里就是小人物逆袭的标准典范。
　　有很多心软的球迷甚至开始心疼起了苏久，认为苏久能够走到今天这一步，肯定是吃了太多的苦头。
　　先是在选秀大会上落选，后来又凭借自己的努力终于获得了一份合同，再到现在逐渐的在篮球圈里流传开来，这一路上肯定有着太多的艰辛，所以也是让越来越多的人开始敬佩起苏久的这种精神。
　　也就是目前的苏久没有时间去关心这一切，否则一定会一脸疑问的回道：
　　“我真的只是被篮球砸了一下……”
　　而如今外界这种铺天盖地的宣传，也是与上场比赛结束以后，记者对于加内特的那次采访有着一些小小的关系。
　　因为在第二节的后半段，苏久和加内特有过一次激烈的身体对抗，那次对抗也是导致空中的苏久直接失去了平衡，重重的摔在地上。
　　就在所有人都十分担心的时候，苏久却在队友的搀扶之下咬牙站了起来。
　　而在那一段时间里，苏久和加内特两人则是有着一些互动，只是其他人都不清楚两人之间到底说了什么。
　　所以赛后的记者也是对加内特提问到了那次球场上的碰撞事件，在球场上一向以喷垃圾话为主的加内特却对苏久给出了很高的评价。
　　面对着媒体的提问，更是直言不讳的说道：
　　“那真的是个坚强的家伙，我进入联盟已经有了13年的时间，在赛场上我见过各种各样的人，但是那个家伙真的很不一样。”
　　“说实话，在这之前我对于他一点都不了解，直到这以后，当我知道他只是今年的一名落选秀时，我当时真的很震惊，因为这种人竟然会在选秀大会上落选，这简直就是一个笑话。”
　　“他在赛场上那种为了赢球所拼搏的精神，真的让我看到了我年轻时的影子，一次次的冲进内线，又一次次的倒地不起，他真的是个坚强的孩子。”
　　随着加内特带有夸赞性的视频流出，也是让越来越多的球队开始重新考察起了这名叫做苏久的落选秀。
　　因为如果只是媒体的单方面报道，虽然这会引起球迷们的共鸣，但是还不足矣得到各支球队的重视。
　　因为媒体们总是喜欢捕风捉影，将一些小事进行夸大用来博取眼球，从而挣取流量。
　　但是当一名球员在赛场上所得到对手的认可时，那么这名球员才是真正的令人钦佩。
　　更何况，夸赞苏久的还是目前在联盟里叱咤风云的三巨头之一，凯文•加内特。
　　联盟里谁都知道，加内特是联盟里出了名的垃圾话之王。
　　甚至曾经一度将视他为偶像的诺阿，在刚刚进入联盟时都被加内特在赛场上给骂哭过。
　　所以如果能够得到加内特的称赞，那么这名球员肯定是有着其他的过人之处。
　　更何况，这名球员还是一名今年刚刚进入联盟的菜鸟。
　　而就在外界闹得沸沸扬扬的同时，NBA官方同样是推出了最新一期的最佳新秀排行榜。
　　目前公牛队的德里克•罗斯则是不负众望，以场均17.3分4.6篮板以及5.3次助攻的数据暂列第一。
　　而排在第二位的，则是一直有着天才之称的OJ•梅奥。
　　因为有着球队战绩的关系，所以目前的梅奥虽然场均可以贡献出18.3分3.1篮板以及2.7次助攻，但是仍然只能跟在罗斯的后面，暂时排在新秀榜的第二位。
　　这两位球员目前分别排在新秀排行榜的第一位和第二位则是没有任何人感觉到太多的惊讶。
　　唯一让人们有些议论的，就是以榜眼身份进入联盟的比斯利目前有些低迷，暂时被甩开了一些差距。
　　但是真正让人们感觉到震惊的是，目前排在最佳新秀争夺榜第三位的却是来自于魔术队的落选秀苏久。
　　魔术队本赛季到目前为止是四胜零负，在球队的战绩上是有着很大的加分。
　　但是苏久的个人表现也同样称得上是十分惊艳，在场均出场的19.2分钟里，同样是可以贡献出10分4.8篮板以及3.8次助攻的数据。
　　目前直接以坐火箭的姿态一路杀到了新秀排行榜的第三位，将身后的比斯利、威斯布鲁克、以及布鲁克•洛佩兹等人暂时甩在身后。
　　这一榜单的公布，则是迎来了美国当地很多球迷们的议论。
　　虽然苏久在最近的名气可谓是闹得沸沸扬扬，如果单论人气，丝毫不低于本届的任何一名新秀。
　　但是对于苏久出现在这份榜单的前三位，仍然是迎来了很多人的不满和质疑。
　　大多数人都认为苏久能够有这么高的排名，要得益于魔术队强大的整体实力。
　　否则他在这份榜单中都很难排进前十的位置。
　　还有人认为，苏久能够排在这个位置完全就是实至名归，因为相对于数据上的贡献，苏久在球场上的精神贡献则是目前这份榜单所体现不出来的。
　　就是在这种无休止的争论下，苏久的名字却是一直保持着热度久居不下。
　　但不管最终的结果到底如何，身为一名落选秀，苏久已经是成功的向所有人证明。
　　即使是小人物，也配拥有着大梦想……

41.好兄弟啊
　　除了最佳新秀排行榜的榜单以外，联盟在同一时间还公布出了上一周的东西部最佳球员。
　　在东部的最佳球员评选中，魔术队的霍华德则是毫无悬念的顺利当选。
　　毕竟霍华德不仅在这一周带领着魔术队打出了四胜零负的全胜战绩，在个人的数据表现上更是十分的耀眼。
　　在整个上一周，霍华德场均出场34.7分钟，能够贡献出21.3分13.1篮板以及2.9次封盖的豪华数据。
　　这份数据放在任何一个年代，都能够在中锋的位置上排上名号，更何况是在如今这个年代，联盟第一中锋的称号基本上已经是实至名归。
　　无论是在球队的战绩还是个人的表现上，霍华德当选完全是没有任何的异议。
　　而在西部的最佳球员评选中，则是有着一些大小不一的意见，但是最终，联盟还是将这一奖项颁布给了洛杉矶湖人队的科比•布莱恩特。
　　在整个上一周，科比带领着湖人队打出了两胜一负的战绩，整体的战绩并没有特别的突出，这也正是科比在这一奖项上的争议。
　　但是在个人方面，科比的表现完全可以称得上是无懈可击。
　　整个上一周，科比场均出场38.7分钟，能够砍下29.6分4.3篮板以及5.1次助攻的高能数据。
　　完美的将个人得分演绎成了一门艺术。
　　在联盟公布的这两份奖项榜单中，球迷们都是有着不小的异议。
　　但也正是因为有着辩解，才能突显出一名球员的伟大。
　　被人们所黑、挑刺、这一点就连被称之为是篮球之神的乔丹都不可避免，更何况是联盟里的其他球员。
　　而就在整个外界风起云涌、热闹非凡的同时，此时在奥兰多的球馆之内，一大早苏久就和考特尼•李两人在球馆里进行着训练。
　　只不过这次的训练有一些奇怪，并不是两人之间的一对一斗牛，也不是投篮比赛，而是考特尼•李不停的进行着投篮，苏久则是不停的预判着落点，仿佛在进行着篮板球的训练。
　　因为魔术队的下场比赛将会坐镇主场，所以在与凯尔特人的比赛过后，球队就搭乘飞机重新飞回了奥兰多。
　　重新回到主场以后的苏久和考特尼•李两人，仍然是整个球馆里来得最早的球员，对于这一点，全队上下的人都已经变的习惯。
　　“不行了，不行了，累死我了，我要歇一会，胳膊都投酸了。”
　　已经不知道自己一大早就投了多少记的投篮，但是考特尼•李此时只感觉自己的两个胳膊有些酸疼。
　　看着面前的苏久，只觉得这个家伙是个变态，凌晨天还没亮，就非要拉着他进行训练。
　　直到这个时候考特尼•李才知道，原来苏久的成功并非偶然，而是他平时对于训练竟然如此的上心。
　　“这是个魔鬼吧…”
　　这就是此时考特尼•李对于苏久的唯一想法。
　　“喂，你才投了多少个投篮就不行了，男人不能说不行，起来，来，接着投！”
　　与坐在地上已经快变成一滩烂泥的考特尼•李不同，此时的苏久则是感觉有那么一丝的兴奋。
　　因为在之前那场拥有着汤普森体验卡的比赛过后，苏久在训练中竟然发现在抽到了体验卡以后，身体里仿佛还留存着一股记忆，而这股记忆是可以通过训练对单方面的技巧进行着提升。
　　虽然这个提升的效果比较有限，并且苏久也不知道这是什么原理，但是苏久知道，这的确是能够让自己产生进步。
　　甚至每次当苏久一想到，自己的将来会融合NBA所有球员的优点，但是却没有着他们的缺点，就会感觉到异常的兴奋。
　　所以在当时的比赛过后，苏久就忍不住想要第一时间回到球馆训练，只是可惜，当众人重新回到奥兰多的时候已经太晚。
　　并且由于刚刚在前不久经历了比赛，每个球员的身体都是比较疲惫，所以苏久也就只能忍耐着这种兴奋，在第二天凌晨就叫来了考特尼•李进行训练。
　　本来一大早还没睡醒，接到苏久的电话，考特尼•李还有着一些不爽。
　　但是却架不住苏久那一碗碗的心灵鸡汤。
　　“我说小李子，你难道就不想知道我身为一名落选秀，为什么会在最近这段时间里能变得越来越好的原因嘛。”
　　“你难道不想知道为什么斯坦教练会对我刮目相看嘛。”
　　“你难道不想知道……”
　　“停！停！停！打住，我起还不行嘛…”
　　最终明明还一脸困意的小李子，猛的一个鲤鱼打挺就在床上跳了起来，连洗漱都顾不上，就直接打车赶来了球馆。
　　好不容易来到了球馆的考特尼•李，还没等开口问些什么，直接就看到苏久大手一挥。
　　“小李子，你是我最好的朋友，所以为了你，我宁愿早起一会儿去当你的陪练。”
　　“所以接下来，拿出你平时的水平，在三分线外一直进行投篮，只要我不喊停，你就不要停。”
　　这明显是让刚刚来到球馆的考特尼•李一脸发懵，明明是你打电话叫我陪你训练，这怎么忽然就成了早起是为了陪我训练了？！
　　刚要开口询问，就再一次被苏久挥手打断。
　　“别说话！我知道你现在有很多感谢我的话想说，但谁让我们是兄弟呢，所以千万不要客气，帮助你进行提升，这是一名当兄弟的责任。”
　　“我知道，斯坦教练在平时给你安排最多的任务就是防守和三分球的投射，所以今天你就尽情的练习三分球的投篮，我既然是你的兄弟，那么我今天就会忍痛帮你捡球。”
　　“停，不要说话！我知道你现在特别想感谢我，但是这些都不重要，你就放心大胆的去投！不要害怕投不进，今天我就是你的专属球童！！”
　　苏久这一大早的慷慨演讲，也是差点让刚刚进入球馆的考特尼•李泪流满面。
　　那一瞬间就连考特尼•李自己都相信，苏久起个大早就是为了陪他训练。
　　所以整个人在外线投起篮来也是干劲十足，一口气儿直接投了200多个三分。
　　随着体力的消耗越来越多，考特尼•李的命中率自然是越来越低，但是他却看到苏久的脸上则是越来越加兴奋。
　　这也是直接让考特尼•李有些发懵，总感觉哪里好像不对。
　　直到最后投的两个胳膊都有些发酸，一屁股坐在了地上，考特尼•李这才反应过来。
　　“不对啊，草，你这是拿我当工具人练抢篮板呢啊！！”

42.迎战小牛
　　11月4日
　　目前势头正盛暂时高居全联盟第一的魔术队，则将会在今日坐镇主场迎来西部豪强达拉斯小牛队的挑战。
　　小牛队在这两个赛季的表现一直比较稳定，最起码一直保持在季后赛的名额，但是与之前几个赛季相比，则就缺少了太多的竞争性。
　　因为随着联盟其他球队的越来越强，一直保持一成不变的小牛队，已经很难在强队成林的西部杀出重围。
　　直到上个赛季，东部的篮网队一直没能打出球队想要的成绩，再加上基德与主教练之间的矛盾也是越来越深，所以最终基德也是远赴达拉斯与诺维斯基两人进行了联手。
　　但是在常规赛末期才加盟小牛队的基德，最终也只能帮助小牛队以西部第七的位置勉强进入了季后赛。
　　最终在季后赛的首轮，就以1：4的总成绩被黄蜂队无情的所淘汰。
　　所以在今年，还是由卡莱尔领衔的小牛队则是卷土重来，只不过这一次，随着球队内部的磨合，基德已经是与这支球队产生了一些化学反应。
　　虽然随着年龄的增长，基德的得分能力已经是大大下降，但是他聪明的球商以及在防守上的贡献，仍然能够帮助这支小牛队的后防线焕然一新。
　　再加上诺维斯基、特里以及约什•霍华德，这三名场均得分都在18分以上的三尊巨炮，也是让小牛队一直保持在联盟强队的行列之中。
　　最主要的是，在如今小牛队的内线，可是有着自称西部第二中锋的丹皮尔！！
　　内皮尔的鼎鼎大名可谓是恐怖如斯。
　　所以这场西部第二中锋与全联盟第一中锋的强强对话，自然是引来了很多球迷的围观，当然，大多数人都是来看一个笑话儿……
　　毕竟截止到目前，这位西部第二中锋场均的数据是5分7篮板以及4次犯规。
　　这是一个姚明看了会流泪，奥尼尔看了会崩溃，霍华德看完吓得喝酒买醉的豪华数据。
　　所以在比赛开始之前，双方在各自的半场进行着投篮训练，而苏久则是走到了霍华德的旁边，开玩笑的对其说道：
　　“埃里克（丹皮尔）可是西部第二中锋，这场比赛你行不行啊，不行你就向斯坦申请一下别出战了，我怕你一世英名毁于一旦啊。”
　　开场之前的苏久也是进行着三分线外的热身，当然了，他的赛前训练基本没有什么卵用。
　　因为苏久根本不知道自己在本场比赛又会以什么样的角色来进行面对，但是该做的样子，还是要做给场下的范甘迪去看。
　　并且随着苏久这几场比赛的精彩表现，再加上球场上的那股拼搏精神，目前已经是赢得了大多数队友的认可。
　　跟球队的活宝霍华德更是玩的比较要好，毕竟从后世回来的苏久可是有着太多的段子，开起玩笑来总是能把大家逗的前仰后翻。
　　“嗯，我觉得你说的有道理，西部第二中锋，好厉害的样子。”
　　“哈哈。”
　　“哈哈！”
　　在自己主场作战的魔术队在开赛之前显得比较放松，因为魔术队在最近的势头可谓是十分火热。
　　尤其是在战胜了拥有豪华阵容的夺冠热门凯尔特人以后，更是让这支球队的自信心上升了一个档次。
　　所以这也导致在开赛之前，两支球队的心态完全就是大不相同。
　　在小牛队那边，开场之前大家都比较谨慎，甚至有一些紧张。
　　因为客场作战还是面对目前全联盟第一的魔术队，这显然是让小牛队的压力比较巨大。
　　解说员Jinger：“开赛之前我们可以看到，魔术这边仿佛心态上也是比较放松，虽然我们听不到他们在说着什么，但是从他们的表情上流露出的那种笑容，则是证明这支球队目前的球队氛围可以说是非常的不错。”
　　“想必在战胜了凯尔特人以后，也是让这支魔术队的凝聚力越来越强，因为战胜这样一支球队给他们所带来的信心可谓是非常的巨大。”
　　凯伦：“没错，魔术队目前是以全胜的战绩暂时领跑全联盟，德怀特又在昨天刚刚是当选了上一周的东部最佳球员。”
　　“然后球队在本赛季签约的落选秀苏久，更是超出了所有人的预料，一路杀到了新秀排行榜上的第三位。”
　　“虽然这个排名在目前还是带有着很大的争论性，但是能够在官方公布的榜单上达到这个位置，就已经是对小将苏实力的一种认可。”
　　“最主要的是，在之前的这几场比赛里，如果我没有记错的话，我们两个人应该是转播了魔术队的两场比赛，在这两场比赛里，苏的个人表现都称得上是非常的惊艳。”
　　“而且套用网友的一句话就是，相对于他在数据上的表现，其实他在精神层面上的激励，对于球队更是有着很大的帮助，这一点我个人是非常的认同。”
　　听到搭档凯伦的话，Jinger也是一直在旁边点头表示认可。
　　“的确，不管目前苏在这份榜单上有着多大的争议，首先他个人能够以落选秀的身份走到这一步，已经是非常的值得我们去敬佩。”
　　“之前苏在接受采访时也是表示，他会经常在凌晨四点就出现在奥兰多的球馆里进行训练，其实这个采访视频发布以后，在网上也是迎来了很多人的质疑。”
　　“有人认为苏完全是在自我炒作，认为苏可能会在场下比别人更加努力，但是绝对没有像他说的那样伟大。”
　　“不过就在昨天，我也是刚刚得到一个消息，因为魔术队这两天都是在客场作战，所以训练的话就会变得非常不方便。”
　　“但是根据前方传回来的报道，就在魔术队战胜了凯尔特人以后，一直在奥兰多球馆附近进行蹲点的记者，则是拍到了苏在昨天的凌晨就与球队的考特尼两人出现在了奥兰多球馆内进行训练。”
　　“在球队刚刚从波士顿飞回来的第二天，苏就在凌晨如实出现在了奥兰多球馆进行训练，最主要的一点是，对于有记者提前在那里蹲点进行拍摄，这一点他本人是毫不知情。”

43.无心插柳
　　“所以苏已经是用行动狠狠的对质疑声给予了回应，只不过对于这次回应，他本人是处于一种完全不知情的状态。”
　　“而这次偷偷的拍摄，也是证实了之前苏在接受采访时说出的那句话，你见过凌晨四点的奥兰多吗？！”
　　“所以对于他的成功，则是向我们证明了绝非偶然，而是他自己一步一步通过努力才有了今天这样的成就。”
　　“如果之前在看到那个采访时，我们用耳去听可能还会有着很大的质疑，那么现在事实已经展现在了我们的眼前，难道这一切还会是假象嘛。”
　　也就是目前正在场上做准备工作的苏久不知道解说员对于自己的吹嘘，否则一定会老脸一红的回道：
　　“哥，别吹了，真是假象……”
　　正所谓有心插柳柳不成，无心插柳柳成荫，苏久就是做梦也没有想到，自己在昨日凌晨去训练馆训练的这一幕，竟然被记者拍了下来。
　　反而倒是证实了他之前接受采访时的那些言论。
　　而苏久本人现在完全就是被蒙在鼓里，因为他真的只是想快点到球馆里，然后好融合一下自己身体内所剩不多的体验卡能力……
　　否则谁会那么神经病，天天凌晨四点就去球馆训练，有毛病…
　　有那功夫多睡会觉它不香嘛？！！
　　随着比赛的即将开始，双方分别公布出了自己的首发阵容：
　　小牛队：
　　基德，特里，约什•霍华德，诺维斯基，丹皮尔。
　　魔术队：
　　尼尔森，皮特鲁斯，刘易斯，特科格鲁，德怀特•霍华德。
　　两支球队在首发阵容上都是沿用了本赛季的常规阵容。
　　小牛队这边，特里大多数的时间都会以第六人的身份进行出场，不过随着赛季初期莱特的受伤，也是让特里在这一段时间里不得不担任首发二号位的位置。
　　比赛开始以后，双方球员进行跳球，在跳球时，丹皮尔整个人简直就是锚足了劲儿，仿佛想向别人证明他能够比的过霍华德似的。
　　看着微微屈膝，整个人脸上憋的通红，一直在进行蓄力的丹皮尔，坐在场下的苏久看到这个表情，真怕他猛的一使劲儿在崩出一坨屎。
　　还是那种犹如天女散花一般，整个赛场屎横遍野…
　　一想到这儿，苏久整个人浑身打了个哆嗦。
　　“卧槽，无情啊…”
　　不过即使丹皮尔已经卯足了劲儿，但最终的球权还是被霍华德率先拿到。
　　毕竟巅峰霍华德的身体素质可完全不是盖的，甚至在后世的生涯末期时，有很多的人去调侃霍华德能够在当年取得成功，完全就是得益于他的身体素质。
　　随着年龄的增长，他已经是一天不如一天。
　　这种评论也许听起来会很心寒，但是这又何尝不是对霍华德身体素质的一种夸赞。
　　面对着这支小牛，魔术队在开场一上来还是率先将球权交给了低位的霍华德处理。
　　目前联盟第一中锋和这位西部第二中锋，则是将会产生直接的碰面。
　　“嘿，我在赛前可是和一个小家伙打了个赌，如果这场比赛我不能在你的头上拿到18分，那么我可就要破费请他吃饭了。”
　　“钱对我来说是小问题，但是我可不想丢下这个面子，所以你要不要考虑给我放一下水呢，哈哈。”
　　接到传球，霍华德在低位笑着对身后的丹皮尔说道，整个人表现出的从容，仿佛从来没有将丹皮尔放在眼里过一般。
　　而开场以后率先将球交给低位的霍华德去处理，这同样也是本赛季魔术队一贯的作风。
　　因为整支魔术队在攻防两端都是依靠着霍华德来搭建的战术，一旦霍华德发挥低迷，那么魔术队就相当于自毁前程，在整场比赛的节奏将会落入到非常被动的局面。
　　这一点也是为何前世的魔术队一直没能拿到总冠军的主要原因，而苏久虽然知道这一切，但是他却改变不了什么。
　　因为整支魔术队的攻防体系已经和霍华德融为一体。
　　所以苏久能做的只是尽量提升自己，从而帮助球队在霍华德打不开局面时，得到一些转机。
　　面对着霍华德篮下的一心硬吃，丹皮尔整个人则是有一些吃力，因为如果单论上肢力量，那么在联盟中能够生扛霍华德的人绝对不在多数，显然，这其中并不包括丹皮尔。
　　所以在篮下激烈的身体对抗以后，霍华德松松挤开了一些空间，随后选择了一记近距离的转身抛投。
　　唰～
　　2：0
　　这记进球则是帮助魔术队在主场率先拿下了本场比赛的第一分。
　　在退防时，霍华德更是对着坐在场下的苏久做了个口型。
　　由于没有声音，所有人都不知道霍华德到底说了什么，但只有坐在场下的苏久会心一笑。
　　而在小牛队的进攻端，这边的打球方式则就是比较简单，在基德控球过了半场以后，阵地战中的大多数出手都将会交给诺维斯基去处理。
　　特里和基德两人则是分别埋伏在外线，随时等待着接球投篮。
　　基德并不是一名以进攻见长的后卫，尤其是随着如今年龄的增长，基德在速度上已经是缓慢了很多，想要过掉任何一名防守他的球员，对于他来说都是一种奢望。
　　包括他面前防守能力极差的尼尔森，基德已经很难在一对一中完成过人
　　所以基德从上个赛季开始，就已经将自己大多数的出手都放在了三分线外，但是这个命中率却仍然是有些惨不忍睹。
　　而小牛队最需要基德做出贡献的地方，除了他的防守能力以外，也就是对于球场上的掌控能力。
　　否则在迎来基德之前，整个小牛队在后卫线上都没有一名能够控的住场的纯种控卫。
　　无论是特里还是巴里亚，又或者是之前的哈里斯，这几人都是以进攻型为主，这才是当时小牛迫不及待想要得到基德的主要原因。
　　所以当诺维斯基在牛角位拿球时，面对着防守他的特科格鲁，诺维斯基直接在背身以后使出了一记翻身跳投。
　　像诺维斯基这种手感柔和的大个子球员，在搭配上一些投篮技巧，基本上已经很难做到被人所封盖。
　　即使这个时候的诺维斯基还没有练出后世夺冠时那般变态的金鸡独立，但是，已经完全可以称得上是一枝独秀……

44.控卫祖师
　　随着两支球队在阵地战中的各自发力，场上的比分同样是一直保持着胶着状态。
　　因为面对着诺维斯基的进攻，无论是特科格鲁还是刘易斯，两个人都很难对其造成太大的干扰。
　　在防守端能做的更多就是祈祷诺维斯基的手感不好，自己将那该死的皮球投丢。
　　相对于小牛队这边的进攻，其实魔术队在进攻端遇到的麻烦还是要更多上一点。
　　霍华德在低位去单打丹皮尔固然是有着身体上的优势，但是丹皮尔能够在小牛队得到一份大合同，也是源自于他确实有着不错的低位防守能力。
　　所以相比于诺维斯基的成功率，霍华德在进攻端的成功率则就要低上一点。
　　再加上小牛队的主教练卡莱尔在本场比赛的防守策略同样是十分的明显。
　　不管霍华德面对丹皮尔能够打出什么样的表现，球队就是坚决保证不采取包夹的策略，不给魔术队其他外线球员的机会。
　　所以这样一来，则是让魔术队的外线三分一直没能发挥出优势。
　　直到在首节还有6分22秒的时候，场上终于出现了死球阶段，范甘迪则是第一次进行了场上的阵容轮换。
　　“苏，准备上场。”
　　每当场上的局势处于胶着状态时，范甘迪就会派上苏久上场去尝试着改变比赛的进攻节奏。
　　在这几场比赛下来，仿佛这已经成为了范甘迪的一种习惯。
　　“好嘞！”
　　坐在场下的苏久早就做好了时刻被范甘迪拿上场的准备，所以在范甘迪点到他的名字时，苏久就第一时间脱掉了休息服，与场上的尼尔森两人进行了上下场的交换。
　　【叮～检测到宿主正在进行比赛，正在为宿主进行随机抽取，请稍后～】
　　【叮～本场比赛的球星体验卡已抽取完毕，恭喜宿主获得83-84赛季约翰•卢卡斯二世体验卡一张。】
　　【体验卡将在本场比赛结束后彻底失效，祝宿主篮球愉快～】
　　经过了前几场比赛的随机抽取，苏久对于系统已经有了很大的心里承受能力，甚至已经做好了抽到一些乱七八糟的准备。
　　但真当系统公布了本场比赛抽到的球员以后，苏久仍然是感觉到了一些诧异。
　　约翰•卢卡斯二世在1976年NBA的选秀大会中，是于第1轮第1顺位以状元秀的身份被休斯顿火箭队所选中。
　　能被球队以状元秀的身份选中肯定是有着不凡之处，但是卢卡斯二世的职业生涯确是非常的平淡无奇。
　　卢卡斯二世没有着非常劲爆的身体天赋，他拥有的只是球场上超高的篮球智商。
　　在整个NBA的职业生涯中，卢卡斯二世可谓是传统的不能再传统的控球后卫。
　　甚至传统到后世的魔术师约翰逊、基德、隆多那简直就像是弟弟一样的存在。
　　在职业生涯中更是留下过一大非常奇葩的数据，完全就是可以与罗德曼并肩的存在。
　　在83-84赛季一场马刺对阵掘金的比赛中，卢卡斯二世只出场了28分钟，就砍下了0分0板24次助攻的另类数据。
　　完美的将组织后卫这个词演绎到了极致。
　　相对于得分，助攻会让卢卡斯二世在比赛中更加的富有成就感，虽然他没有着白巧克力一样花哨的传球。
　　但是卢卡斯二世则是能够保证他的每一次传球，都能准确的落在最完美的队友手中。
　　所以在听到系统的提示以后，苏久整个人则是嘴角一抽。
　　“我怎么有一种预感…，我迟早有一天要让这个狗系统给搞死……”
　　随着范甘迪的换人以后，趁着这次死球阶段，魔术队这边也是只对苏久一人进行了阵容调整。
　　毕竟想要在范甘迪的手下打球，核心球员的体力如果不好，那根本就是不及格一样的存在。
　　“嘿，到目前为止我可是拿到了7分，我觉得今天这个赌你可能要输了。”
　　接到霍华德的发球，在路过苏久时霍华德则是嬉皮笑脸的对其说道。
　　“哦，我的上帝，你瞧瞧你这话说的，让我听完以后，我觉得你再也接不到我的传球，哈哈。”
　　霍华德：“？？？”
　　“哈哈！”
　　在运球时，苏久同样是与身旁的霍华德斗了两句嘴，这俨然已经成了两人之间的日常对话。
　　此时的苏久则是逐渐调整了下自己的心态，看着面前与自己对位的基德，苏久觉得这一定会是一场有趣的比赛。
　　并且本场比赛的苏久心情还算是十分不错，毕竟不管再怎么说，这场比赛的体验卡也是终于再次抽到了控球后卫的位置，与苏久在现实生活中的位置最起码可以无缝连接。
　　甚至单论组织能力的话，卢卡斯二世可以说是祖师爷一样的存在，毕竟这可比魔术师约翰逊还要早上了不少。
　　而此时负责与苏久对位的基德则是有一些发懵，不知道是不是他的错觉，他仿佛在苏久的眼睛里看到了关爱后辈的慈祥眼神？！
　　基德：“？？？”
　　“斯坦果然在这次死球阶段将苏拿到了场上，因为贾尼尔在这一段时间的表现真的不是很好，在面对着贾森的时候，贾尼尔在速度上却仍然没有太大的优势。”
　　“这也导致整支魔术队的进攻压力全部压在了德怀特一个人的身上，这种情况对于魔术队来说还是比较糟糕的。”
　　“而苏在这几场比赛里的表现，其实已经是被定义为了一个第六人一样的存在，每一次在场上需要改变的时候，斯坦就会将他拿到场上。”
　　“而最后所反馈回来的效果却都是非常的不错，只不过本场比赛面对着老前辈贾森•基德，不知道苏在这场比赛中能发挥出一个什么样的表现。”
　　“所以我们也是看一下本场比赛苏的上场，能否给魔术队带来不一样的转机。”
　　在苏久过了半场以后，这一次的苏久却没有将球直接交给特科格鲁，也没有直接让霍华德落在低位，而是打起手势示意霍华德上来为其做一个挡拆。
　　借助着霍华德的挡拆，苏久整个人则是直接下顺，在下顺到一半儿的时候，却突然爆发出了一股力量，整个身体作势前冲。

45.助攻达人
　　在身体向前压的同时，苏久右手拖着球作势要完成一次上篮。
　　就在苏久起跳以后，基德整个人则是从空中做出干扰状态，而内线的丹皮尔同样是随时看着身后的霍华德，防止苏久完成一次高吊的空接扣篮。
　　而苏久在空中却是做势要将球吊给霍华德完成一次空接，不过霍华德整个人则是被丹皮尔所压住，完全跳不起来。
　　看到苏久的动作，丹皮尔整个人压住身后的霍华德，随后就要起跳封阻下这球儿。
　　但就在丹皮尔起跳以后，之前还在空中打算做出空接传球的苏久，却突然将球从腋下三个人之间的空隙传给了篮下的霍华德。
　　这一次传球与其说是传，倒不如说是塞。
　　但是这一次的传球只发生在了极短的时间之内，显然是让基德和丹皮尔都没能反应过来。
　　包括就在霍华德接到这次的传球以后，整个人还有着明显的一瞬间呆滞。
　　短暂的愣神过后，霍华德这才反应过来，球已经到了自己的手上，随后整个人拿起球就完成了一次重大力沉的双手暴扣。
　　“漂亮！！苏在刚刚上场以后就完成了这样一次漂亮的分球，这一球不要说是他身旁的贾森，就是一直有着明显防范的埃里克都被他骗了过去。”
　　“包括我都没有想到，苏在刚才那种情况下，还能在那么短的时间之内就找好了传球路线，我一直以为这球是要吊给德怀特。”
　　“这种球对一个人的传球意识和临场应变能力可是有着很大的考验，而且最主要的是，苏刚刚上场就在贾森•基德的面前完成了一次精彩的假动作传球。”
　　“我们是不是可以把这个理解为初生牛犊不怕虎呢，哈哈。”
　　进球后的苏久则是与退防的霍华德击了下掌。
　　“哈哈，传的漂亮，这球我真的是没有想到，你把球传给我的时候我第一时间都没反应过来。”
　　“我以为这球是要失误了呢，结果没想到那么小的缝隙你还真就把球分了出来，哈哈，你这个家伙。”
　　面对着话痨的霍华德，苏久也只是淡淡的笑了一下。
　　倒不是苏久非要装作一副深不可测的样子，反而是他也想装逼，但是实力它不允许啊！！！
　　苏久生怕自己平时装逼装多了，霍华德以后让自己给他不停的喂饼。
　　要是能抽到个谢谢惠顾那也就算了，苏久是生怕自己在抽到个尼克•杨的体验卡…
　　估计那个时候也就只能哭丧着脸对霍华德说：“我也想传球，但我说我真控制不住我这双手，你信吗……”
　　科比：“鄙人曾经有幸接到过一次杨少侠的传球！！”
　　在接下来的比赛里，防守基德还是一件比较容易的事情，毕竟如今的基德完全可以说是投篮不准、速度不快、爆发不足、就是脑瓜子锃亮……
　　所以这也是让苏久在防守端的压力小了很多，要不然苏久恐怕还真的不太好受，毕竟卢卡斯二世没能在NBA中打出名堂，就正是被他的防守所拖累。
　　在随后的进攻端，苏久也是终于充当了一回绝对的进攻组织点。
　　因为之前的几场比赛苏久可是展现出了又能突破、又能投篮的特质，所以这也导致基德在防守端根本不敢离苏久太远。
　　而苏久在杀入禁区以后，更是成为别人的重点盯防对象，毕竟那一手无情的拉杆儿上篮，可是仍然让人历历在目。
　　而面对着这种防守方式，也可以说正中苏久的下怀，否则真要面临那种三分线外放你两步，那岂不是非常的尴尬。
　　所以整个首节下来，苏久可谓是打的十分稳重，在进攻端的大多数选择都是为队友创造机会，这还被主场的解说员凯伦给一顿猛夸。
　　“如果说之前大家对于苏久能够出现在新秀排行榜的第三位还有着很大的异议，那么我觉得如今这种质疑声就像是一种跳梁小丑。”
　　“身为一名新人球员，苏却能够在这种大出风头的情况下仍然守住自己的本心，这场比赛一上来就不停的为队友创造着机会。”
　　“这种在球场上成熟的打法，真的很难让人相信他竟然是一名一年级的菜鸟。”
　　Jinger：“的确，苏在这短短的几场比赛里就已经是向我们展示了太多太多，他不仅能在球队手感不好时站出来进行外线的投射。”
　　“还能通过突破的方式来打穿对手的防线，在赛场上更是有着一种拼命的精神，身为一名外线球员，反而一次次的去跟内线拼抢篮板。”
　　“这场比赛一上来，又给我们展现出了他优秀的传球视野以及顾全大局的能力。”
　　“再加上他在生活中的积极训练，上帝！这种人我真的找不到一个他会不成功的理由。”
　　“就以苏目前的表现来说，如果就连他都没有着资格出现在新秀排行榜上，那么我想其他人就更没有这个资格！！”
　　听着现场两名解说员的激情演讲，这也是成功调动起了不少球迷的敬佩之心。
　　甚至主动开始对在网上去抹黑苏久的人进行狠狠的回击。
　　将苏久在之前几场比赛的数据和视频，通过剪辑的方式传到网上，给予黑子们一次大大的回应。
　　通过这些视频可以看出，苏久在这短短的几场比赛里，已经是向人们展示了太多太多。
　　突破、三分、防守、拼搏、努力、再加上这场比赛所展现出的大局观，已经是让越来越多的人觉得苏久这个家伙根本就不像是一个新秀。
　　而在赛场上，魔术队这边在苏久首节的梳理之下，进攻同样是逐渐开始变得井井有条，最起码要比尼尔森在场时好上太多。
　　最终在首节结束时，魔术队则是成功在主场以：
　　26：23
　　领先着小牛队三分结束了双方第一节的较量。
　　而在整个第一节，苏久的表现绝对称得上是不负众望，在六分多钟的时间里就贡献出了5次助攻以及1次抢断。
　　只是让人感觉到奇怪的是，整个首节苏久都没有过一次的出手，0投0中拿下了0分0板5助攻1抢断的数据。
　　连续两场比赛的奇葩数据，也是让观看本场比赛的球迷调侃不已。
　　“面对着加内特疯狂抢篮板，面对着基德疯狂助攻，这是要砸场子的节奏…”

46.后起之秀
　　第二节回来以后，苏久也是与其他几名主力球员暂时下场休息。
　　双方在场上则是派出了大多数的替补阵容来进行较量，魔术队这边则是以第一节休息了半节之多的尼尔森来进行带队。
　　再搭配上雷迪克以及戈塔特等人，仍然有着不小的进攻威胁。
　　而小牛队这边的替补阵容同样是丝毫不差，在外线拥有着巴里亚以及九指扣篮王杰拉德•格林，在内线有着CBA名宿布兰登•巴斯。
　　所以在第二节上来以后，双方在场上的比分一直保持着胶着状态，两支球队都很难轻松的将比分进行进一步的扩大或缩小。
　　直到在第二节还有6分07秒时，范甘迪则是在一次将苏久重新拿到了场上。
　　与苏久一同上场的还分别有打满首节的霍华德以及刘易斯。
　　“我们可以看到，斯坦在场边再一次进行了阵容轮换，重新将苏、德怀特以及拉沙德三人拿到了场上。”
　　“这三个人在首节也是表现最好的三名球员，所以我们看一下这次换人以后，魔术队能否重新将场上的比分再一次进行扩大。”
　　随着三个人的上场，苏久先是走到霍华德和刘易斯的身边，在两个人的耳边悄悄说了些什么，后者也是分别点了点头。
　　开场以后，在魔术队这边进行了换人的同时，小牛队的主教练卡莱尔同样是对阵容进行了一些调整。
　　此时与苏久对位的，正是休息了一段时间的贾森•基德。
　　面对着基德的盯防，苏久控制着球显得不急不躁，整个人显得沉稳有力，完全不像是一名刚刚进入联盟的菜鸟。
　　最起码从心态上来讲，面对着控球后卫上的老前辈基德，苏久完全没有表现出紧张，甚至还颇有一种与其并肩的气场。
　　解说员凯伦：“咦，在魔术队进行了换人调整以后，小牛队这边同样是对场上的阵容做出了调整，贾森更是被重新拿到了场上。”
　　“那这样一来，苏也是再一次完成了与贾森之间的对位，在首节两人后半段的对位中，我们本以为面对着贾森这样的防守大师，苏的表现恐怕会有着一些失常。”
　　“但是让人没有想到的是，苏在首节的表现非但没有怯场，反而在串联球队上还做的比贾森更加的出色，这个真的是有一点超出我们的想象。”
　　Jinger：“没错，本赛季虽然才刚刚开始，但是作为落选秀的苏久仿佛已经带给了我们太多的精彩表现。”
　　“因为我们在联盟里已经很久没有看到这种落选秀完成逆袭，甚至在与同届状元的对位中丝毫不落下风的场面。”
　　“所以这也让外界很多的目光都集中到了他的身上，而苏在球场上更是利用自己的个人表现，将这些目光反而转换成了他自身的人气。”
　　“这些东西对于一名新秀球员来说其实是非常了不起的。”
　　面对着基德的防守，苏久仍然是控着球游走在进攻端的边缘。
　　而刘易斯在回来以后，则是加多了自己在无球端的跑位，和霍华德两人更是有着很多无球端的掩护配合。
　　面对着这种跑出空当的机会，苏久总是能在第一时间就将皮球转移到后者的手上。
　　这种阅读比赛的能力更是让与之对位的基德逐渐皱起了眉头。
　　但是苏久在本场比赛打得则是十分奸滑，一旦小牛队对于他的传球路线进行预判性的封堵，那么苏久就反而会进行自己的个人得分。
　　所以这也导致，即使苏久在本场比赛送出了多记精彩的助攻传球，但是小牛队对于他的个人防守仍然是不敢有着丝毫的松懈。
　　这其中，当然也与苏久在之前几场比赛中的表现有着很大的关联。
　　所以在半场结束时，魔术队则是在主场以：
　　53：45
　　领先了小牛队八分，结束了上半场的较量。
　　整个上半场，苏久一共出场了将近13分钟，个人3投2中，三分球1中0，贡献出了4分0篮板11次助攻的数据。
　　而半场就送出了11次助攻，不仅已经打破了苏久的个人职业生涯新高，也同样是创造了魔术队近15年以来的队史最佳记录。
　　苏久在整个上半场的表现则同样是引来了主教练范甘迪的赞赏，以及现场不少球迷的掌声。
　　毕竟本场比赛负责防守苏久的人叫做贾森•基德，一位截止到目前已经九次入选最佳防守阵容，多次荣获NBA助攻王的传奇控卫。
　　就是在面对着这种前辈的情况下，小将苏久仍然是在半场就送出了11次助攻，盘活起了整支魔术队的进攻。
　　而与苏久进行对比的则是老将基德，基德在本场比赛的表现则就有些黯然失色。
　　基德在半场比赛下4投1中，其中三分线外3中1，拿下了3分4篮板4次助攻的数据。
　　这份数据与基德本赛季的场均数据相比已经达到了半场的硬性要求，但是却在苏久的个人数据下显得有些不尽人意。
　　更是让不少的球迷们纷纷感叹岁月匆匆、时光荏苒…
　　“真的让人感觉到不可置信，苏在半场比赛中就送出了11次助攻，不仅向我们展示出了他出色的传球视野，而这种数据更是在面对着传球大师贾森•基德时所贡献出来的。”
　　“所以此刻相信贾森的心里绝对已经是泛起了五味杂陈，能够在NBA中取得成功的人物，其实在内心里都会有着属于自己的那份骄傲。”
　　“而当这份骄傲被人们无情的所打破时，其实这对于一些成名已久的球员来说也是一件比较残忍的事情。”
　　半场比赛结束以后，解说员凯伦则是对着上半场的情况进行着总结。
　　这其中也正如解说员凯伦所说，英雄迟暮、新老交替，这一直都是NBA赛场上引人催泪的一幕。
　　谁也不愿意看到一直被自己尊为偶像的人逐渐老去，状态开始产生下滑。
　　这其中最残忍的事情就莫过于，后起之秀在他们的面前用他们曾经最辉煌的手段来完成对他们的超越……

47.阅读比赛
　　“你一直都是我的偶像，我很喜欢你在场上掌控全局时的样子，很高兴能真正在这片赛场上与你交手，嘿。”
　　中场的哨声响起以后，苏久则是主动找到了贾森•基德，两个人在赛场中央进行了拥抱。
　　至于这一段话，也绝非苏久的恭维之言，因为随着篮球的改革，像基德这种的控球后卫已经是开始日渐凋零。
　　从某种意义上，他们曾经也是代表着一代人的青春。
　　“这一点我还是真的没有想到，首先很高兴你能把我视作为你的偶像，你真的是一个很棒的孩子，我相信你的职业生涯一定会越来越好。”
　　“我不知道你为什么会在今年的选秀大会上落选，最终以落选秀的身份进入联盟，但是记住我说的话，从目前为止这些都不在重要。”
　　“因为你已经通过自己的努力向别人证明他们的眼光是错误的，接下来你要做的就是努力前行，不要在前进的路上受到太多的诱惑。”
　　“最后从今天开始，我已经当不了你的偶像了，哈哈。”
　　面对着苏久的话，贾森•基德显然是没有想到，所以在中场时，也是与苏久两个人头贴着头挡着摄像机一直在进行着交流。
　　对于已经在NBA拼搏了14年之久的基德来说，从他加入小牛的那一刻开始，他就已经默认了自己步入生涯末期的事实。
　　所以当今天苏久面对着他在半场就完成了11次助攻，并且在中场结束时还主动上前找到他说出了这番话，同样是让基德的心里产生了不一样的情绪。
　　让这一刻的基德深深的开始觉得，也许时光并没有人们想象的那么可怕。
　　也许它会带走一个人的青春，但它永远带不走一些人的回忆……
　　下半场回来以后，范甘迪直接使用在本场比赛状态更好的苏久搭配上其他四人进行出场。
　　这也是范甘迪常用的轮换方式，毕竟众所周知，范甘迪是一名喜欢过度使用中锋的主教练，至于其他球员，在他的眼里则就要看各自的表现。
　　对于尼尔森，范甘迪对他一直都不是非常的满意，但是由于整支魔术队在控球后卫上并没有更好的人选，所以就只能一直使用着尼尔森来担任首发控球后卫的位置。
　　至于苏久在这几场比赛中的表现即使非常出色，但是范甘迪还是选择将他放在替补席上进行出场，这恐怕也是对于苏久的一种保护。
　　拔苗助长并非是一件好事，尤其是在NBA这种充满了关注度的赛场之上。
　　过度的压力和激励，有些时候不仅不会帮助到年轻球员成长，反而还会毁了一名球员的前途。
　　尤其是对于这种刚刚进入联盟的菜鸟球员。
　　在整个下半场，卡莱尔对于苏久的防守策略同样是发生了一些改变。
　　从原本主要防守苏久的个人进攻，到下半场开始主要防守苏久的组织传球。
　　毕竟半场就被苏久送出了11次助攻，让其将整支魔术队的进攻盘活的十分流畅，如果再不做出调整，那么卡莱尔还真是愧对奇帅之名。
　　面对着这种防守方式，在中场时苏久就已经有了心理准备，所以在阵地战中苏久反而是多次反复的利用霍华德的挡拆，在挤出空间的同时，尽量造成防守端的错位。
　　一旦小牛队在防守端面临着错位，那么苏久就会第一时间根据错位来进行传球的调整，从而形成一波霍华德的错位单打。
　　而如果小牛队在防守端没能产生错位，那么苏久就会利用领先基德的移动速度来做一些文章。
　　一旦篮下的丹皮尔选择扑出来进行封堵，那么苏久就有着很好的传球空间来进行调整。
　　如果丹皮尔为了顾及霍华德放弃对苏久进行及时的补防，那么苏久就可以卡着基德的身位完成骑马射箭式的抛投。
　　毕竟在那个还完全不重视三分球大多数进攻都会打到篮下的年代，这种行进间的抛投才是当时控球后卫的主流进攻手段。
　　随着苏久连续两次回合在进攻端用抛投的方式帮助魔术队进行得分，这也是让小牛队的主教练卡莱尔在场下摇了摇头。
　　解说员Jinger：“漂亮，苏的这记抛投也是在一次打中，苏在场上打球打得很聪明，在小牛队重点去防守他的传球时，他知道应该怎么利用自己的优势去在场上完成得分。”
　　“这两次的进攻回合中，苏都是利用速度提前卡住了贾森半个身位，又因为他在上半场和德怀特的几次传球配合，让篮下的埃里克（丹皮尔）不敢无脑的出来进行补防。”
　　“所以这才造就了下半场回来以后，我们眼前看到的这一幕骑马射箭！！”
　　凯伦：“的确，苏在场上打球不仅非常的聪明，他还拥有着一种很强的掌控能力。”
　　“也许观看本场比赛的球迷可能还没有发现，其实在下半场回来以后，魔术队的进攻节奏已经发生了很大的改变。”
　　“本赛季的魔术队无论是在攻防两端，其实发起点大多数都是由德怀特经手，以他为绝对的轴心，其他球员更像是那些链条。”
　　“不过在下半场回来以后我们也是可以发现，目前德怀特做的最多的反而是无球端的挡拆，利用自己在篮下的统治力来吸引住埃里克，让苏在场上去控制这个进攻节奏。”
　　“这种球其实在贾尼尔在场上时，他俩也会经常打一些挡拆，但是却与苏在场上的这种情况有着很大的不同。”
　　“贾尼尔和德怀特这两个人是想利用挡拆之后拆开的方式，来尽量寻找到得分的机会，而苏是想利用挡拆来寻找到盘活起全队的方式。”
　　“在小牛队重点防守他的传球以后，他反而利用自己阅读比赛的能力，反复去借助德怀特的高质量挡拆，对贾森进行脚步上的压制，从而给自己创造出得分机会。”
　　“这种大局观和球商真的是非常的难得，因为这种东西其实在天赋上要比后天的训练来的更加重要。”
　　随着苏久在场上逐渐掌握了小牛队的防守漏洞，终于是逼迫着卡莱尔不得不叫出暂停。
　　但是在暂停期间，摆在卡莱尔面前的问题又是非常的严峻，那就是到底去切断苏久的传球，还是去防守苏久的进攻……

48.打破纪录
　　暂停回来以后，小牛队的主教练卡莱尔为人还是十分的果断，仍然选择主要去切断苏久与队友之间的联系。
　　他去赌苏久用着抛投还不足以彻底的杀死比赛。
　　不得不说，这些日后能够在教练席上拥有一席之地的人，就算在年轻时也是拥有着常人不可比及的应变能力。
　　但是奈何整支魔术队在下半场的外线手感却是得到了回暖，面对着小牛那松松垮垮的后防线则是一顿的狂轰乱炸。
　　最终在三节结束时，魔术队则是在主场以：
　　82：67
　　领先了小牛队15分，结束了双方前三节的较量。
　　三节结束落后15分，这对于客场作战的小牛队来说将会变得非常困难。
　　尤其他们的对手还是目前高居全联盟第一位的魔术队。
　　所以在第四节开始以后，范甘迪也是短暂的将主要阵容放在场下休息，以便于在最后时刻拿到场上去彻底的收掉比赛。
　　在这期间，双方的替补阵容则是逐渐的展开了较量，但是奈何魔术队在场上的分差还是领先的比较明显。
　　所以这也导致小牛队的替补球员再上了场以后，没有着太好的机会也不敢贸然的进行出手，否则这口锅谁也背不太起。
　　但是魔术队这边则就截然不同，目前球队已经手握了十多分的领先优势，所以在替补球员上来以后，面对着机会出起手来则是显得比较从容，这就是心理上的优势。
　　最终小牛队的主教练卡莱尔却是在场下率先坐不住了。
　　在第四节开场没有多久，就提前拿上了自己的主力阵容，打算去进行双方最后的博弈。
　　看到卡莱尔的用人，范甘迪这边同样不敢有丝毫的大意，直接大手一挥，将魔术队的主力阵容重新拿到场上。
　　对于主教练安排的提前上场，这对于球员的体力绝对是有着巨大的考验，但好在苏久的上场时间并不是很多，所以即使此刻重新回到场上，但仍然感觉不到疲惫。
　　随着双方主力球员的再次交手，即使诺维斯基连续的在进攻端给予进球，但是面对着手感越来越顺的魔术队，以及此刻奥兰多球馆主场的球迷压力。
　　直到比赛还有着最后三分多钟，小牛队仍然没能将比分追至到个位数。
　　看到这种情况，小牛队的主教练卡莱尔在场下也只能摇着头轻轻叹息。
　　虽然对于输给魔术队卡莱尔在赛前就有了心理准备，但是真当这一结果来临时，卡莱尔仍然感觉到有些可惜。
　　毕竟在整个上半场，双方可谓是斗的击鼓相当，如果能够在这个节骨眼上战胜魔术队，那么对于任何一支球队来说都能够得到超高的关注度。
　　随着比赛逐渐没有了悬念，卡莱尔也是非常果断的换下了主力阵容，毕竟比赛输了也就输了，但是如果在垃圾时间再损伤了自己的球队主力，那才真的是个脑残行为。
　　锡伯杜：“？？？”
　　最终随着终场的哨声响起，双方在场上的比分也是彻底定格在了：
　　107：91
　　魔术队则是成功在主场以16分的优势，大胜了西部豪强达拉斯小牛队。
　　不仅在本赛季开赛以来球队难求一败，更是目前整个联盟里唯一一支还没有经历过输球的球队。
　　如果只是这样，最多也只会迎来联盟其他球队的称赞，但是真正让联盟其他争冠球队感觉到危机的是，目前这支魔术队在赢下的这些比赛里，也只有凯尔特人队最终勉强输了九分，将输分的分差控制在了个位数。
　　剩下的几支球队毫无悬念都是以大比分的劣势惨败给了魔术队。
　　这也是让魔术队本赛季的场均净胜分达到了一个非常恐怖的效果。
　　直到此刻，才让联盟那些其他争夺总冠军的球队感觉到了大大的危机。
　　本场比赛战胜小牛队，在最近一直备受瞩目的落选秀苏久仍然是不负众望，贡献出了一份精彩的表现。
　　苏久全场比赛出场了27分钟，个人7投4中，三分球1中0，罚球1中1，最终砍下了9分1篮板以及19次助攻的恐怖数据。
　　单场19次助攻不仅成功刷新了苏久的个人职业生涯新高，也同时刷新了魔术队的队史最年轻记录。
　　并且在这同时，苏久还同时刷新了联盟的多项历史记录，比如成为了历史第一位以非选秀身份进入联盟后，单场送出至少15次助攻以上的球员。
　　同时还刷新了整个NBA拿到19次助攻以上的最年轻纪录。
　　从某种意义上来讲，苏久也算是成为了某项纪录的最年轻先生。
　　而19次助攻，更是暂时刷新了本赛季所有球员的单场助攻新高。
　　就单凭这一点，就能够让苏久的名字被更多的人所熟知，更何况，如今的苏久在这两天可谓是春风得意，早就已经被更多的人所关注。
　　除了苏久以外，霍华德在本场比赛的表现同样是十分出色，尤其是与苏久两人完成了几次漂亮的空接配合。
　　一个传的好，一个扣的凶，这一对儿组合的精彩表现，更是让球迷们惊喜万分。
　　霍华德在本场比赛出场了34分钟，在进攻端12投8中，罚球9中4，同样贡献出了20分13篮板以及2次封盖的数据。
　　在赢下了与苏久两人之间打赌的同时，更是成功在比赛中打爆了西部第二中锋丹皮尔。
　　丹皮尔在本场与霍华德的对位中可谓是成了一位十足的背景板，在出场的31分钟里，丹皮尔个人4投1中，仅仅交出了2分7篮板的数据。
　　让这位曾经口出狂言的西部第二中锋，可谓是丢尽了脸面。
　　除了苏久与霍华德以外，刘易斯在本场比赛的表现也同样出色，这三名球员绝对是帮助魔术队拿下这场比赛的重要功臣。
　　刘易斯在本场比赛一共出场了37分钟，个人16投11中，三分线外7中4，罚球4中3，狂砍了29分4篮板以及2助攻的数据。
　　出色的投篮命中率，则是成功帮助魔术队在下半场稳稳压制住了小牛，助魔术队依然保持着赛季不败金身……

49.那个少年
　　而在小牛队这边，诺维斯基在本场比赛可谓是拼到了弹尽粮绝，面对着特科格鲁的防守，德国战车在本场比赛丝毫没有手软。
　　诺维斯基在本场比赛上场了高达41分钟，全场21投11中，三分球7中3，罚球6中6，砍下了31分7篮板以及4次助攻的数据。
　　但是奈何诺天王寡不敌众，最终也只能在客场吞下这场败仗。
　　除了诺维斯基以外，小牛队在本场比赛的其他球员手感都不算火热，这其中喷射机特里更是在本场比赛狂打13铁助魔术队瞒天过海。
　　特里全场比赛出场了33分钟，在进攻端16投仅3中，三分线外10中2，凭借着一己之力，差一点生生打歪了魔术队主场的蓝脖子。
　　特里的外线失准，则是小牛队在本场比赛最终饮恨出局的重要原因。
　　毕竟小牛队的外线进攻一直都是压在了特里的身上，总不能将这项任务交给已经年迈的老基德吧。
　　基德在本场比赛可谓是被后生苏久好好的上了一课。
　　虽然嘴上一直是说着自己年事已高，但是真正在赛场上被后生给好好的教育了一顿，这仍然是让基德感觉到有些失神。
　　在本场比赛里，基德一共出场了32分钟，进攻端7投2中，三分球4中1，最终只拿下了5分6篮板以及8次助攻的数据。
　　虽然说如今的基德早就已经过了靠身体打球的年纪，已经完全的开始靠自己的脑子在场上掌握住优势。
　　但是本场比赛与基德对位的苏久，则是贡献出了9分1篮板以及19次助攻的数据。
　　无论是在身体还是脑子上，都对基德进行了全面的压制，更是让现场的解说员凯伦不停的感叹道物是人非。
　　“首先非常恭喜苏，在本场比赛达成了多项自己的生涯里程碑，能够在新秀赛季破了如此多的记录，对于苏的职业生涯来说是非常大的荣誉。”
　　“单场19次助攻！！这是多少已经在联盟征战多年的老将都没能打出的一个数据。”
　　“所以到现在我还是不敢相信，今天我竟然再一次见证了奇迹的发生。”
　　解说员Jinger此时则是笑着摇了摇头。
　　因为苏久在魔术队出场的职业生涯第一场比赛，当时就正是他在现场进行转播。
　　直到现在他还对苏久在那场比赛的流畅控球有着非常深刻的记忆，但是在那个时候谁也没有想到，就是这样一位毫不起眼的少年，却在短短的时间之内迅速的被更多的人所熟知。
　　甚至已经开始创造了NBA中的历史记录。
　　凯伦：“是的，这真的是一场值得纪念的比赛，苏在贾森的面前完成了自己助攻生涯的里程碑，在竞技体育的道路上，没有什么比这更加让人难以忘却。”
　　“相信等到多年以后，苏独自一人在回味起这段视频的时候，他的心境肯定会发生很大的变化，甚至开始是怀念。”
　　比赛结束以后，就在苏久还在与队友庆祝的同时，基德却在第一时间找到了人群中的苏久。
　　“干的漂亮小家伙！在这场比赛里你真的是将组织后卫完美的演绎到了极致，你去阅读比赛的能力，说实话，让我感觉到非常的不可思议。”
　　“现在我觉的在将来，你一定会是一个非常了不起的家伙。”
　　基德上前与这位刚刚进入联盟的菜鸟进行了拥抱，并且还摸了摸苏久的头以示鼓励。
　　“嘿，借你吉言，我也希望我的将来能变得很了不起，所以你一定要多打几年，因为在那个时候，我可是还希望再次与你同台竞技，哈哈。”
　　“那你可就得快点成长了，否则我这一把老骨头可不知道还能撑得住多久，哈哈。”
　　“哈哈。”
　　与基德在场中央进行了拥抱以后，苏久则是再次找到了诺维斯基，同样送上了几句敬佩之言。
　　毕竟从后世回来的苏久可是非常清楚，想要在NBA这个商业联盟中完成一人一城的成就，那将会是多么的难得，这份回忆又是多么的美好。
　　这些球员也许你可以并不去喜欢，但是他们真的没有必要去黑……
　　在苏久与小牛队的球员分别拥抱完以后，现场的记者则是第一时间赶了过来，想要对苏久进行一期赛后的访问。
　　如果单论人气，即使苏久在这一段时间里的表现非常震撼，但是也绝对不可能超越的了球队的当家球星霍华德。
　　但是蹭热度永远都是媒体们最擅长做的事情，既然苏久在最近的热度如此之高，那么他肯定就会成为媒体的重点采访对象。
　　更何况，在本场比赛的苏久更是打出了里程碑般的表现，这其中还是面对着组织大师基德，单论这一点，就已经是一个非常了不起的爆点。
　　“苏你好，在本场比赛里你面对着贾森单场送出了19次助攻，在创造了自己个人生涯的里程碑以外，还同时打破了多项联盟封存已久的记录，那么请问你现在是有着一个什么样的感受呢？！”
　　面对着女记者问自己的这个问题，苏久则是不好意思的笑了一下。
　　“首先很感谢我的队友和教练，是他们对我的信任才能够让我在比赛里有着展现自己的机会。”
　　“其次也正是因为在本场比赛与我对位的人叫做贾森•基德，我在进入联盟之前就很喜欢看他打球，所以能够在他的面前达成自己助攻上的里程碑，这的确是一件让我非常难忘的事情。”
　　“而贾森在赛场上也是对我说了很多鼓励的话，所以这场比赛对我来说真的就像是做梦一样。”
　　记者：“嘿，你在上场比赛刚刚单场拿下了16记篮板，这场比赛又单场送出了19次助攻，其实这两项纪录目前都是本届新秀中的单场最高。”
　　“其中19次助攻，还是本赛季联盟目前的单场最高纪录，我们都知道以落选秀的身份进入联盟想要取得成功，这是一件非常困难的事情。”
　　“而在整个NBA的历史上，目前还没有以落选秀的身份夺得过最佳新秀的这样一个奖项，而你在本赛季的表现十分出色，目前更是高居新秀排行榜上的第三位。”
　　“所以对于这样一个荣誉，你在本赛季是否有着信心，是否会全力去进行争夺呢？！”
　　听到记者的这个问题，苏久有了一下明显的愣神，因为这个问题他之前从来没有想过。
　　倒不是他不想去拥有这样一个荣誉，而是他从来没有想过自己有一天竟然也能有着去争夺最佳新秀的实力。
　　“咳咳，其实对于最佳新秀这个奖项，我从来都不放在眼里。”
　　“啊？！”
　　“因为我都是放在心里…”
　　“哈哈。”
　　“其实这个问题对于我来说还有些遥远，目前我想要做的就是尽量把握住每一次的上场机会，帮助球队赢下更多的比赛。”
　　“因为目前我们整支球队的目标都是一样，那就是想要冲击本赛季的总冠军奖杯。”
　　“至于最佳新秀么……”
　　说到这，苏久则是逐渐抬起了头，正对着女记者身后的摄像机，脸上一直带着灿烂的笑容，两个眼睛一眨不眨的仿佛在盯着什么。
　　因为苏久知道，这一幕，罗斯，会看到……

50.百花齐放
　　11月5日.
　　在魔术主场战胜了小牛队以后的第二天，苏久的助攻纪录则是在一次夺人眼球，让目前还处于话题人物的苏久又一次得到了赞赏。
　　单场19次助攻，在联盟里任何一名球员打出这个数据都会得到令人难以想象的关注度。
　　更何况，打出这个数据的还是目前本就处于联盟风云人物的落选新人苏久。
　　苏久的状态火热不仅在美国的篮球圈里引起了不小的热议，在中国那边更是闹得沸沸扬扬。
　　因为整个中国目前在NBA中打出名堂的，也就只有姚明一人。
　　所以凭借着苏久近期优秀的发挥，已经有球迷开始在网上讨论，苏久的职业生涯到底能否超越姚明，成为NBA中的最强华人。
　　“我觉得苏久的职业生涯肯定能够超越姚明，要知道他可是以落选秀的身份进入联盟，但在进入联盟以后却能打出如此优秀的表现，而姚明当时可是状元，两个人在球队所获得的资源可是有着很大的不同。”
　　“我觉得苏久超越不了姚明，因为他竟然能够在选秀大会上面临落选，那也就说明他的天赋应该是有限，之所以能够打出现在这种表现，可能也要得益于魔术队目前的攻防体系。”
　　“我也觉得苏久超越不了姚明，因为魔术队本身就是一支强队，所以在这支球队的其他球员则是为苏久吸引了很多的防守压力，一旦日后魔术队的阵容发生变化，可能苏久的表现就会一落千丈。”
　　网上对于苏久到底能否超越姚明的言论则是展开了非常激烈的争吵。
　　因为姚明近两年来的伤病已经是越来越多，所以之前就有传闻，如果姚明再次遭遇伤病，那么姚明很有可能就会在黄金年龄不得不选择退役。
　　所以这也是让中国球迷迫不及待的想要找出一位再次能够在NBA中打出名堂的华人球员。
　　苏久的横空出世则是正中了中国球迷的下怀，让不少的球迷开始对苏久产生了期待之情。
　　因为目前除了姚明与苏久以外，还在NBA中进行奋斗的华人球员，还分别有着易建联以及孙悦。
　　对于孙悦，中国球迷已经完全没有了指望，因为目前他在湖人队完全就是守护饮水机级别的球员。
　　就连想要上场摸一下球都基本是一种奢望。
　　而易建联在进入联盟以后，在雄鹿的表现虽然是让不少的球迷感觉到了欣慰。
　　但是随着阿联被交易到了篮网队，再加上一直伴有着伤病的困扰，如今的易建联已经很难能够在NBA中打出名堂，能够保住他目前的轮换位置，对于球迷们来说已经是心满意足。
　　所以在种种原因之下，才让更多的中国球迷开始关注起了苏久。
　　不管大家对于他的之前是否熟悉，身为在美华侨，苏久目前持有的是中国国籍这一点完全就是毋庸置疑。
　　而就在这一天，网上正在积极讨论着苏久的同时，远在NBA的火箭队和篮网则是在今日分别赢下了自己的对手。
　　值得一提的是，在今日无论是姚明还是易建联，两人的发挥都是十分的出色，也是给这一天频添了不少的色彩。
　　面对着萨拉门托国王队，姚明在这场比赛中出场了39分钟，个人17投11中，罚球8中8，最终砍下了30分11篮板以及5次助攻的数据。
　　出色的数据表现，不仅最终帮助火箭队以：
　　97：91
　　战胜了国王队，更是让姚明成为了NBA历史上拿下30+10+5数据的最高球员。
　　即使此时的姚明已经是伤痕累累，遍体鳞伤，但他仍然用自己最后的能量回馈着这支利益熏心的火箭队。
　　只是可惜，就是这样一支已经无比糟糕的球队，却在日后又出现了一位脑瘫患者。
　　这位患者姓莫雷，名达雷尔，本人不仅脑子十分有病，长相更是奇特到令人无法形容。
　　离远一看像狗像驴又像鲨，但就是不像人。
　　当然了，走近一看，哎呀我草，还真不是人！！！
　　本应该拥有着更好的职业生涯，或者有机会去触摸总冠军的姚明，却为了感恩，最终在之前选择了以一份5年8200万美元的合同留守火箭。
　　不管这一选择是对还是错，但姚明在这些年真的已经是为了火箭拼尽全力。
　　再加上姚明在这些年为NBA所带来的市场价值，可能这也正是姚明为何能够入选名人堂的主要原因……
　　而除了姚明以外，易建联在这一天的表现同样是十分的抢眼。
　　先是苏久后是姚明，最后又是易建联，仿佛在这两天这三位中国球员像是商量好了一般，先后爆发去夺人眼球。
　　孙悦：“感觉有被冒犯到。”
　　易建联在这场比赛中是以首发的身份进行了出场，最终在出场的31分钟里，阿联个人13投8中，三分线外2中1，罚球4中3，拿下了20分10篮板以及3次助攻的数据。
　　这也是易建联在本赛季第一次拿到20+10的数据，易建联的出色发挥，更是帮助篮网队在客场以：
　　91：84
　　七分战胜了亚特兰大老鹰队。
　　在这场比赛中，易建联面对着零五年的NBA榜眼秀马文•威廉姆斯整个人打得十分自信。
　　无论是中距离的干拔跳投，还是与队友拆开后的下顺空切，都是展现出了十分充足的个人爆发力。
　　相信如果不是因为性格和伤病的原因，那么易建联在NBA的职业生涯肯定不会如此的惋惜。
　　毕竟能够在07年的首轮第六顺位被雄鹿队所选中，这本身就代表了易建联所拥有的潜力。
　　在07年的12月份，易建联更是先后力压了霍福德以及诺阿当选了12月份的东部最佳新秀。
　　如果不是因为受到了肩部伤势的困扰，那么易建联的职业生涯可能会更加的完美。
　　这两天中国球员的轮流爆发，可是让境内的不少球迷感觉到了喜出望外。
　　毕竟像这种中国球员犹如百花齐放的场面，在NBA中可谓是十分的难得。
　　因为能够进入NBA的中国球员本就少之又少，更何况这些球员还同时打出了夺人眼球般的表现，那么这简直就可以说是可遇而不可求式的存在。
　　而除了苏久、姚明以及易建联以外，在11月5日湖人主场战胜森林狼的比赛中，孙悦的表现其实也可以说是十分的稳定。
　　在这场比赛中，孙悦又是稳定的贡献出了场均三双的数据。
　　场均呐喊10次，递水10次，疯狂的摇摆毛巾，10次……

51.神秘人物
　　11月6日
　　经历了短暂的休息时间，魔术队众人又将在今日前往夏洛特客场挑战山猫队。
　　山猫队自2004年成立以来，这支球队的成长速度完全可以说是肉眼可见，最起码到本赛季为止，山猫队的阵容已经得到了很大的补充。
　　本赛季截止到目前，山猫队场均有着高达七人得分上双的表现，这一数据也是体现出了目前这支球队的整体流畅性。
　　本赛季山猫队的管理层为了出成绩，先是裁掉了球队的原主教练萨姆•文森特，然后开出大合同聘请了魔鬼教练拉里•布朗前来执教。
　　关于拉里•布朗这个人，外界对于他的评价可以说是褒贬不一，但不管怎么说，能够在NBA带领球队夺得总冠军的教头肯定都是有着两把刷子。
　　拉里•布朗虽然是一个固执的老头儿，并且出了名的不喜欢使用新人。
　　但是在这支充满了青春气息的山猫队，拉里•布朗究竟能够带出一份怎样的战绩，这也是不少人比较关心的问题。
　　目前这支山猫队还是以狂野的猫王华莱士为首，再搭配上扣篮王理查德森以及奥卡福等人，则是让这支球队充满了不稳定因素。
　　因为这支山猫队在本赛季既可以赢了在联盟名列前茅的优秀球队，又可以输给在联盟垫底的摆烂球队。
　　这种起浮不定的状态显然是让夏洛特本地的球迷头疼不己，但也正是这种抽风性质的节奏，才让联盟里的其他球队在面对山猫队时，仍然不敢有着任何轻视之心。
　　有意思的是，在本场比赛开始之前，双方球员各自在半场进行着热身训练。
　　其中苏久当然也是毫不例外，而范甘迪则在场边仿佛与其他的助理教练商讨着什么。
　　而且就在苏久回到场边进行喝水的时候，却听到在观众席的前排有人在喊自己的名字。
　　众所周知，联盟里在最前排的位置设定了一批比较特殊的座位，这些座位离球员们非常之近，甚至可以近到前后沟通的地步。
　　这也正是为何詹姆斯没事儿就坐在场边，喜欢吃前排球迷递给他的食物，比如橘子…
　　但能够坐在这种位置上的人，毫无疑问的都是一些名流大咖，最次也得是个身价上千万的土豪球迷。
　　而苏久很确定自己身边绝对没有这样的朋友，否则也不会在进入NBA之前混的如此凄惨。
　　自己虽然目前算是小有名气，但应该还不至于到有人特意追捧的地步。
　　所以在听到有人喊自己的名字时，苏久才诧异的抬起了头，闻声望去。
　　当苏久循着声音看到呼喊自己的人时，整个人则就更是一头雾水，因为这个人是一副典型的亚洲人面孔。
　　虽然他的脸上有着大多数亚洲人都没有的络腮胡茬，但是从他的眼睛和整体的感官上，还是能够一眼便认出他就是一名亚洲人。
　　“嘿，小家伙，这里。”
　　看到苏久已经发现了他，后者则是冲着他招了招手，示意他过来说话，但是这一次，苏久可是听得真真切切，因为这次他用的竟然是中文！！
　　所以这还是个中国人？！
　　“你是中国人？？”
　　离近以后苏久才发现，这个人的长相竟然如此之帅，精致到就连苏久这样一位男人都忍不住多看了两眼。
　　由于他的脸上戴了一副大大的墨镜，所以之前的苏久离得远时并没有发现。
　　直到此刻走近了才发现，这名男子长相竟然如此精致，并且从整体的身形上来看，更是十分的完美。
　　“真不知道是什么样的上帝才能够创造出这么完美的人…”
　　看着面前这位不仅长相十分优异，能够坐在这个位置上最起码也代表了他的身价也十分的优异。
　　看着他，在对比了一下自己，则是让此时的苏久在心里泛起了嘀咕。
　　“哈哈，我当然是中国人了，我一直在关注着你，你很优秀，所以我很希望你的将来能够有着更高的成就。”
　　“对了，我目前已经在夏洛特定居养老，听说今天魔术队会做客夏洛特，所以我就凑巧过来看看。”
　　“同样身为中国人，我非常的清楚，中国人想要在这边取得成功会有多么的困难，更何况你还是一名落选秀。”
　　“所以小家伙儿，努力吧，相信在中国那边现在同样是有着很多的球迷在关注着你。”
　　“这是我的电话，有空的话可以来夏洛特找我，没什么能够帮助到你的，但来到了夏洛特，我还是能够尽一下自己的地主之仪。”
　　看着面前一脸微笑，并且递给自己一张纸条的男人，苏久此时则是有一些疑惑，但还是礼貌性的接过了这张纸条。
　　“多谢。”
　　看着接过纸条后一直盯着自己看的苏久，后者则是斜躺在椅子上轻轻一笑。
　　“小家伙，不要用这种眼神看着我，我很确定我的性取向没有着任何的问题。”
　　“只是有些时候，人与人之间就是这么奇妙，又或者，我们都是中国人？？”
　　“所以还是收起你那令人产生误解的眼神，毕竟将来我可是还要泡妞儿的，你这样一来，可是让我很难搞哦，哈哈。”
　　看着斜躺在椅子上，整个人显得有些随意的男子，此时的苏久则是挠了挠自己的后脑，有些略显尴尬。
　　因为他刚才真的将这名男子当成了同性恋患者，毕竟听说同性恋的男人都比较帅气，而两个人又非亲非故，所以苏久难免会有一些误会。
　　“只是没有想到，像我这样的小人物也有人会去关注，而且你的外在条件实在是太优秀了，哈哈。”
　　在确定这真的不是一名同性恋患者以后，苏久才收起了这张纸条，随后听到身后有人叫自己的名字，也就转身准备回到训练之中。
　　但是在走到一半时，又仿佛突然想起了什么，转过身对着身后的男子问道：
　　“对了，聊了这么久还不知道你该怎么称呼。”
　　听到苏久的话，脸上还挂着淡淡笑容的男子则是揉了揉自己的额头，随后仿佛将目光看向了山猫队的教练席。
　　就在苏久以为后者不会回答，准备返身训练的同时，苏久的耳边却是传来了一道淡淡的声音。
　　“过去的事情我已经忘了，但我只记得，其他人好像称之我为“刘瑞”……”

52.便秘大战
　　场上这边，随着裁判的哨声响起，双方也是分别公布了各自的首发阵容。
　　山猫队：
　　费尔顿，理查德森，杰拉德•华莱士，迪奥，奥卡福。
　　魔术队：
　　尼尔森，皮特鲁斯，刘易斯，特科格鲁，霍华德。
　　双方在本场比赛也是派出了自己本赛季的常规阵容。
　　单看山猫队的这套阵容就可以看出，山猫队的纸面实力上根本就丝毫不弱，甚至在防守上，简直就是有所作为。
　　唯一的缺点恐怕就是得分点并不算是特别的突出。
　　因为无论是理查德森还是费尔顿，这两个人虽然也都能在场上去完成进攻的任务，但是想要让他们扛起一支球队的进攻大旗，那么显然还是要差些火候。
　　比赛开始以后，霍华德则是率先为魔术队跳到球权。
　　说起霍华德与山猫队的奥卡福，两人也算是颇有一些渊源。
　　两人同样都是04届的新秀，霍华德是状元，奥卡福则是榜眼。
　　两个人在刚刚进入联盟时，就一直在被媒体拿出来相互比较。
　　但是在那一年的最佳新秀争夺战中，奥卡福最终却是力压霍华德获得了那一年的最佳新秀。
　　在新秀赛季，奥卡福的表现可以说是非常的抢眼，用出道即巅峰来形容他完全不足为过。
　　但是在接下来的几个赛季中，奥卡福则是受到了严重的伤病困扰，从那以后奥卡福非但没有在进步，反而他的表现每年都在退步。
　　直到本赛季为止，奥卡福虽然场均还是能够贡献出两双的数据，但是与他新秀赛季相比已经是产生了非常大的下滑。
　　再加上伤病和体重的困扰，已经是让奥卡福失去了在进入联盟后被人们所看好的那股灵动性。
　　如今的奥卡福，基本已经彻底沦为了带有吨位的肉盾内线。
　　而反观在新秀赛季表现平平无奇的霍华德，则在这个时候已经成长为了联盟第一中锋。
　　看着在当年还各有春秋、不分伯仲的奥卡福两人，再看了看其现在的处境，这也是让场下的苏久感慨万分。
　　随着魔术队率先进攻，山猫队在场上的这套阵容可能在进攻端表现并不是多么的出色，但是在防守端，这些人则都是有着不错的防守能力。
　　尤其是猫王华莱士，更是联盟锋线上为数不多的防守怪物。
　　所以魔术队一上来还是习惯性的将球交给霍华德进行处理。
　　奥卡福虽然已经失去了刚刚进入联盟时的灵动性，但是整个人的低位防守能力还是十分的强大，毕竟这20磅的体重可不是白白增加。
　　这也导致虽然如今的奥卡福已经远远不能跟霍华德相提并论，但是面对着霍华德这种主要靠身体素质进行强吃的内线，奥卡福在防守端仍然是大有作为。
　　最起码比那个自称西部第二中锋的丹皮尔要强上太多。
　　随着两队在场上的较量，比分则是一直控制在极小的范围之内，全联盟第一的魔术队竟然在面对着山猫时没有占到任何的便宜。
　　这显然是让不少的球迷瞪大了眼睛，感觉到非常的不可思议。
　　巴克利：“魔术队看来在本场比赛中遇到了一点麻烦，魔术队目前是以绝对的碾压优势排在全联盟的第一位，但是在这场比赛中，魔术队仿佛在进攻端一直都没有太好的办法。”
　　“我们都知道，拉里是一名出了名的防守教练，他对于球队的防守能力还是比较看重，所以拉里在今年上任成为山猫队的主教练以后，目前对于这支球队的改造现在我们已经是肉眼可见。”
　　“虽然山猫队在进攻端会突然出现断电的情况，但是他们在防守端的能力其实已经是达到了联盟的一个平均水准，甚至是平均偏上。”
　　肯尼•史密斯：“没错，从目前场上的情况我们也就可以看到，魔术队在面对山猫的防守时同样没有太好的办法。”
　　“因为整支魔术队的进攻重任，其实在首发里都是压在了德怀特和拉沙德两人的身上，但是今天来防守拉沙德的却是杰拉德。”
　　“杰拉德的防守能力我们就不用多说，这是一名防守能力可以得到所有球迷公认的球员。”
　　“而德怀特他的身体素质是非常的优秀，面对联盟里大多数的内线都可以用身体做到碾压，根本不需要太多的技术可言。”
　　“但是埃梅卡（奥卡福）由于之前的增重，也是让他的低位防守能力十分的出色。”
　　“虽然由于这两年伤病带来的困扰，在休赛期埃梅卡也是一度传来了减磅的消息，但是从目前的体型上来看，我们还是没有看到他这个减重的成果。”
　　“所以当德怀特和拉沙德两个人在进攻端都遇到了一些麻烦时，显然是让这支魔术队目前迟迟无法打开局面。”
　　“而按照以往的经验来说，所以我觉得这个时候斯坦是不是应该考虑一下提前将苏拿到场上呢。”
　　“因为在之前一旦魔术队无法打开局面时，苏的上场就会成为那个极其不稳定的X因素，也是在之前那几场比赛里带来了很不一样的效果。”
　　巴克利：“我目前也是这么认为，因为魔术队目前在场上的阵容还是太过于依赖德怀特，而德怀特目前在场上则是没有着太多的优势可言。”
　　“所以斯坦的确可以提前对场上的局势做出一些调整，反正此时魔术队在进攻端一直无法打开局面，就算接下来的换人得不到好转，也不会太过于糟糕”
　　此时的范甘迪看着场上犹如便秘一样的进攻，同样是站在场边双手环胸，一直皱着眉头。
　　就连解说员都能看出来的问题，斯坦身为主教练当然也看得出来，但是在其位、谋其政。
　　就是因为范甘迪身为球队的主教练，所以他要想的事情才会更多，这让范甘迪一直在思考，要不要提前将苏久拿上场呢。
　　就在这时，随着场上霍华德在内线的传球再一次被山猫队破坏出界，也是终于让范甘迪看不下去。
　　随后范甘迪就对着场边的苏久摆了摆手。
　　“苏，脱衣服准备上场。”

53.日本乔丹
　　听到范甘迪的话，苏久则是第一时间就将休息服脱掉，然后趁着这次死球阶段，就紧忙换下了场上的尼尔森。
　　此时场上的时间还有着7分12秒，魔术队在客场暂时以：
　　7：8
　　一分落后于主场的山猫队，这个比分也是证明了两支球队在整个上半节的进攻到底是有多么的便秘。
　　而在还有七分多钟的时间被范甘迪换上了场，这同样是苏久在魔术队以来上场时间最早的一次。
　　从某种意义上来讲，这对于苏久来说是一件好事，因为这也就代表着苏久已经逐渐得到了范甘迪的认可。
　　在成为球队正常轮换之中的一员以外，还拥有着随时可以替代尼尔森的实力。
　　【叮～检测到宿主正在进行比赛，正在为宿主进行随机抽取，请稍后～】
　　【叮～本场比赛的球星体验卡已抽取完毕，恭喜宿主获得04-05赛季田卧勇太体验卡一张。】
　　【体验卡将在本场比赛结束后彻底失效，祝宿主篮球愉快～】
　　“我尼玛！！”
　　已经被系统折磨了多日，抽到过太多稀奇古怪体验卡的苏久，本以为自己已经不会再有任何的惊讶。
　　但是在本场比赛系统给出提示以后，仍然是让苏久感觉到有些骂娘。
　　“草，有没有拒绝体验卡的功能啊…”
　　当苏久看到田卧勇太这个名字时，简直就是口吐芬芳，非常的不满。
　　“喂，大哥，商量一下，实在不行给我个郭艾伦体验卡也行啊！！”
　　但是无论苏久在心里呐喊的有多么的疯狂，系统在提示完以后就直接寂静无声。
　　不怪苏久此时的心里如此的绝望，实在是这田卧勇太简直就是鼎鼎大名。
　　田卧勇太是一名日本的职业篮球运动员，曾经短暂的在NBA进行过效力。
　　当时在日本田卧勇太可谓是打遍天下无敌手，甚至被媒体们称之为是日本乔丹。
　　在田卧勇太进入联盟之前，日本的媒体们就开始疯狂的炒作，什么拳打保罗、脚踢德隆，吹起牛逼来当时连苏久都差点信了……
　　但是在04—05赛季，田卧勇太一共为太阳队出战了四场比赛，场均可以砍下惊人的1.8分1篮板以及0.8次助攻的数据。
　　这位在当时被日本称之为全国最强的球员，有着日本乔丹之称的田卧勇太，在来到了NBA以后却都拿不到一份1+1+1的数据。
　　如果你认为这就已经是一个笑柄，那你就大错特错。
　　真正让人感觉到可笑的是，田卧勇太在进入NBA之前，在日本联赛中是以速度闻名而见长。
　　甚至在当时被日本的媒体称之为亚洲最快，虽然对于这一新闻陈江华只是不屑一笑。
　　但是不可否认的是，在当时的日本联赛之中，在一对一的防守之下，的确很少有人能够跟得上田卧勇太的脚步。
　　而由于田卧勇太的身高只有一米七五，这也导致他的控球重心可以压得非常之低。
　　再加上他出色的移动速度，也是让当时的田卧勇太打遍日本无敌手，这一结果，也就导致他本人的自信心随之上升。
　　但是在进入了NBA以后，以速度而闻名日本的田卧勇太确比不上联盟的大个后卫，甚至在控球后卫这个位置上，田卧勇太都属于中等偏下。
　　要知道他的身高可是只有一米七五，结果在速度上却惨遭身高将近两米的后卫吊打，这一结果则是直接摧毁了这位日本天才的自信之心。
　　这也导致原本在田卧勇太的个人资料里，他的技术特点标明的是：
　　“田卧勇太身形虽小，但速度奇快，且拥有着良好的过人技术、不错的传球感，视野广阔，擅长跳投。”
　　到最后不得不修改成了：
　　“田卧勇太身形虽小，但拥有良好的过人技术、不错的传球感，视野广阔，擅长跳投……”
　　在当时，这位在自己国家被称之为是日本乔丹的田卧勇太显然是受到了极大的打击。
　　因为在别的方面处于下风，这让田卧勇太还能够接受，但是在他最引以为傲的速度上却惨遭联盟的无情吊打，这一度让田卧勇太感觉自己受到了侮辱。
　　所以在后来的一次新闻采访中，田卧勇太表示道：
　　“美国人在先天就有着令人震撼的身体素质，这是亚洲人所比拟不了的，在速度上亚洲人本就处于绝对的下风。”
　　“虽然我在NBA中没有打出太多的名堂，但是我一定是亚洲赛场上最快的后卫球员。”
　　田卧勇太的这一言论，则是直接表明亚洲人在身体素质上先天就不如老美，但不管怎么说，他还是亚洲最快的日本乔丹。
　　这在当时被炒得沸沸扬扬的亚洲身体论，显然是直接成为了田卧勇太的最后一块遮羞布。
　　而在田卧勇太进入NBA之前，日本的媒体可是将他炒的人尽皆知，但最后却被疯狂的一度打脸，更是让日本的媒体们感觉到了深深的恶意。
　　所以在当时就借助这个风向大肆宣传亚洲身体论，再加上网络水军的帮忙，想极力挽回田卧勇太的个人形象。
　　毕竟不管怎么说，在当时田卧勇太的确就是日本最强的篮球运动员，绝对没有之一。
　　如果田卧勇太被惨遭打脸，那这一巴掌也就直接相当于打在了日本人的脸上。
　　这一遮羞布虽然让不少的亚洲人感觉到可笑，但是这最起码还算是个正经的解释。
　　事实也的确如此，这一块遮羞布一盖就是四年，本来就当所有人都已经忘却这个事情的同时。
　　在2008年的北京奥运会上，陈江华的横空出世，直接相当于一巴掌打在了日本媒体的脸上。
　　陈江华在08年中国对阵美国的那场比赛中，连续多次面对着科比利用个人速度完成过人，完美的向媒体们证明了何为“亚洲最快后卫”。
　　而那场比赛的整个上半场，中国其实与美国队可谓斗的是旗鼓相当
　　但在下半场由于体力的原因，中国最终才输掉了那场比赛。
　　不过在赛后，科比则是对陈江华进行了大大的赞赏，甚至在接受媒体时直言：
　　“我从来没有见过一名亚洲人拥有这样的速度，我当时真的是非常的惊讶，在当时的那一瞬间，我甚至想起了阿伦（艾弗森）那个小子。”
　　那一场比赛，也是直接掀开了日本媒体当时所造势出来的最后一块遮羞布。
　　如果故事到这就算完，那还不足以证明日本人的无耻之处。
　　由于陈江华的横空出世，之前被称之为日本乔丹的田卧勇太称自己为亚洲最快的后卫则是彻底沦为了笑柄。
　　但我们都知道，无耻是可以做到没有下限的。
　　所以在速度上没法做文章以后，日本的媒体就开始拿身高做起了文章。
　　日本媒体这个时候开始称道：
　　“175的身高能够进入NBA本就是一件令人不可思议的事情，这个身高根本就不可能取得成功，所以田卧勇太已经是值得我们去学习。”
　　所以在速度上的这块遮羞布，在零八年的奥运会上被陈江华一手揭开以后。
　　身高上的这块遮羞布又是重新被日本媒体盖了上来。
　　后来的故事我们就都知道了，随着2011年地表最强一米七五以赛亚•托马斯进入联盟以后，并且生涯还两次入选过全明星阵容，不可谓是不成功。
　　但是在这个时候，已经很少有人再去提及当年的田卧勇太，因为他本就是一个被日本媒体夸大吹嘘出来的平凡人物……
　　又或者在当时的日本职业联赛中，田卧勇太就已经代表了日本联赛的最高水平…
　　一个人的失败和自大，其实这并不可怕，可怕的是，当一个国家都不敢直面自己的失败，不敢直面应对当年真实发生过的历史时。
　　那才是真正让人感觉到犹如跳梁小丑一般…
　　-----------
　　最后顺嘴一提，田卧勇太在生涯最巅峰的那几年，曾经放出“三年之内打爆中国男篮”的言论。
　　当然了，这一言论的结果就不用我多说了……

54.慌的一批
　　在接到了特科格鲁的传球以后，此时在场上的苏久拿着球只想大声的骂娘。
　　田卧勇太的球员体验卡，这简直就还不如不给他体验卡。
　　但是奈何这种事情也不是苏久能够控制的，所以在接到了特科格鲁的发球以后，苏久则是丝毫没有想去跟费尔顿比拼一下速度的想法……
　　面对着与自己对位的费尔顿，苏久在借助了霍华德的挡拆以后假意下顺，随后再拆开的一霎那，就将球回给了下顺的霍华德。
　　直接将接下来的进攻重任重新交到了霍华德的手上，毕竟这场比赛苏久可是没有能力再去抗起球队的进攻大旗。
　　田卧勇太并不是一名以投射能力见长的后卫球员，他的大多数得分都是利用速度过掉对手后的近距离抛射。
　　最擅长的同样是行进间的急停跳投，但是命中率完全可想而知。
　　所以这也让苏久不敢去放心的尝试，毕竟经过了这么长时间的努力，好不容易才得到了范甘迪的信任。
　　苏久可不想辛辛苦苦半月间，然后一场就回到解放前。
　　巴克利：“斯坦果然趁着这次的死球阶段重新将苏拿到了场上，看来苏在这一段时间的表现不仅仅是征服了部分球迷，也是开始得到了球队主教练的认可。”
　　“我们来看一下这球，苏是在高位与德怀特去打挡拆，咦，这球儿苏回的有点早了，德怀特还没有完全的下顺到位置。”
　　“德怀特也是面对着奥卡福借助这股冲击力强行起身，我们来看一下，哎呀，可惜了，这球还是差了那么一点。”
　　“魔术队在换人回来以后的第一球仍然没能打进，而这一球最终也还是由德怀特来完成最后这一下终结，只是可惜，德怀特最后手上的力度稍微大了一点，没能平稳的将球放进。”
　　“不过这一球苏的传球显得有些太过于急躁，这一球其实传得并不好，因为当时德怀特整个人的位置还没有达到一个理想的状态。”
　　“这次的组织进攻与苏的上场比赛相比，的确是要差上了不少，但也有可能是刚刚上场，苏自身还在场上寻找着一个进攻状态。”
　　“所以我们也是看一下，接下来他能否给魔术队带来一些转机。”
　　此时看到霍华德的这球没有打进，场上的苏久同样是皱了下眉头，显得有一些不安。
　　因为在上场比赛抽到了卢卡斯二世的体验卡时，苏久当时在场上只感觉自己的视线特别充足，完美的体现出了何为眼观六路，耳听八方。
　　甚至当队友跑出机会时，苏久的脑海里就会自动勾画出一道道美妙的传球路线。
　　但是在这场比赛里，苏久的脑海里什么都没有，完全就是一片浆糊。
　　虽然在上场比赛结束以后，苏久也在队内的训练赛中利用传球完美的融合了一点卢卡斯二世的能力，但是就以目前苏久所融合的这些，与上场比赛相比完全就是云泥之别。
　　这突如其来的变化则是让此时的苏久心里有些发慌。
　　在防守端，虽然此时的苏久感觉到自己的状态有一些不妙，但是在面对着持球的费尔顿时，仍然是十分的专注。
　　因为虽然费尔顿在进入NBA以后，一直没能兑现外界对于他的期待。
　　但是不管怎么说，在05年的选秀大会上，费尔顿在当时可是被称之为北卡四少之一，这也就可以看出他本人还是有着很强的篮球天赋。
　　所以此时抽到了田卧勇太体验卡的苏久虽然心里有些发虚，但是面对着费尔顿，整个人还是显得信心十足。
　　最起码表面功夫做得十分到位，因为苏久目前唯一的优势就是他自身的情况也只有他自己清楚。
　　如今外界对于他的评价实在是太过于之高，他的名气已经基本被NBA的大多数人所熟知。
　　所以这也导致任何一支球队在面对苏久时，已经不敢再把他当作成一名落选秀的菜鸟去看待，而是将其当做成一名重点的盯防对象去进行应对。
　　“昔日的北卡四少嘛，呵呵，听说你很强，所以你敢不敢跟我打一个赌，放弃教练对你的安排，来跟我玩一场一对一的斗牛。”
　　“对了，前提是，你敢的话…”
　　面对着持球的费尔顿，苏久整个人保持着既能防投篮，又能防突破的安全距离。
　　整个人脸上带着一股贱笑，说出来的话更是满满的嘲讽之意。
　　如果单凭这两句话，这简直就是妥妥的赛场垃圾话之王。
　　果然，在听到的苏久的话以后，费尔顿则是有了一下明显的愣神。
　　但是如今的费尔顿早已经不是那个刚刚进入联盟心比天高的天之骄子。
　　经历了几年的沉淀，已经是让费尔顿清楚的知道，自己在步入了NBA以后，就已经不在是那个被人们所看好的北卡四少，而只是一名为了首发位置而不得不去拼搏的普通球员。
　　所以如果是两年前的费尔顿，那么在听到了这句话以后，肯定早就把教练的安排抛在脑后，然后想办法去狠狠的教训一顿苏久。
　　但是如今的费尔顿可是大大不敢将教练的话抛在脑后，因为如今的他已经成为了山猫队的交易对象，就连能否留在队中都是一个悬念。
　　如果再任性的在场上瞎打，那么下场也就可想而知。
　　“神经病，你在多打几年的话，也许那个时候你才配得上跟我说这句话。”
　　虽然费尔顿知道这个小家伙在最近是闹得沸沸扬扬，甚至已经被媒体们传的神乎其神，如果单看媒体们的剪辑报道，把头蒙上说他是乔丹都绝对有人相信。
　　但是不管怎么说，苏久本人绝对是有着个人实力，这一点绝对是毋庸置疑。
　　因为在这场比赛开始之前，一项喜欢强调防守的主教练拉里•布朗，则是重点对苏久进行了单独的安排。
　　所以就单凭这一点，费尔顿就不可能因为他是新秀的身份，就对他报以轻视之心。
　　但是身为苏久的前辈，不管费尔顿如今过得怎样，面对着苏久的冷嘲热讽，嘴上仍然是不肯落于下风。

55.惨淡发挥
　　听到费尔顿的话，苏久只是轻轻一笑，脸上仿佛挂着淡淡的不屑，但是也没有再去说些什么，反而将注意力十分集中在了防守之上。
　　这一幅姿态落在了费尔顿的眼里，则是让他感觉到了苏久对于自己的轻视。
　　甚至在苏久的身上还看到了一种很浓厚的自信，并且这种自信已经到达了自负的程度。
　　但此时表面稳如老狗、气势十足的苏久，心里则是长长的呼出口气。
　　“妈的，果然是先下手为强…”
　　随后两队在首节也是继续了这场便秘大战，范甘迪提前将苏久拿到场上，就是想让苏久改变魔术队目前在场上的进攻节奏。
　　但是可惜的是，本场比赛的苏久仿佛表现的十分平淡。
　　在进攻端没有任何的亮点不说，还屡次犯下了一些比较低级的失误。
　　这种与心理预期严重不符的场景，也是让场下的范甘迪颇为急躁，几次在场下都大声的怒吼来表示着自己的不满。
　　最终，直到首节结束时，魔术队则是在客场以：
　　18：21
　　落后了山猫队三分。
　　下了场的苏久同样是一直低着头，大气都不敢深喘。
　　在听着范甘迪在一旁训话的同时，则是坐在椅子上一直低着头不停的擦汗。
　　“苏，你今天的状态怎么这么差，难道昨天下午你没有好好的在家休息，而是出去鬼混了？？”
　　在趁着范甘迪拿着战术板给其他球员讲解战术的同时，坐在苏久身旁的考特尼•李则是轻轻的对其问道。
　　言语之间更是透露着一股担心，毕竟如今的苏久刚刚被范甘迪委以重任，本场比赛就打得如此糟糕，也不知道会不会留下一些不好的印象。
　　因为想给一个人留下好印象很难，但是想摧毁之前的所有好印象，这确是一件非常简单的事情。
　　人们总是会下意识记住对自己不好的事情，但对他好的事情，却需要通过深思熟虑的方式才能够反射到大脑之内。
　　“鬼混个锤子，我是个什么人你还不清楚嘛，可能今天的状态比较差吧，没关系，不用太担心我。”
　　低着头擦了把汗的苏久同样是显得颇有一些无奈。
　　毕竟球员们不是机器，不可能每场比赛都打出相同的效果，在赛场上的状态有高有低，这本就是一件十分正常的事情。
　　但是苏久的情况却大大不同，由于苏久在这一阵儿是大出风头，再加上落选秀的身份同样是一直比较敏感，所以更是被一些想要吸引流量的记者给捧到了天上。
　　如今的苏久能够这么快就得到范甘迪的信任，那么这些记者铺天盖地的报道绝对是立下了不小的功劳。
　　这也导致范甘迪对于苏久的每一次上场都报以很大的期望，但就是在这种极大的反差之下，苏久的糟糕表现才会让此时的范甘迪有些不满。
　　毕竟如今的魔术队可是保持着联盟不败金身，虽然魔术队总不可能打出82胜0负的战绩，但是身为主教练的范甘迪肯定希望这个连胜记录能够尽量保持下去。
　　最起码也不应该输给山猫这种球队。
　　简单来说，苏久当时被媒体捧的有多高，那么如今范甘迪对于这次表现的失望就有多大。
　　“难以想象，苏在今天的状态竟然如此之差，可能这也是苏在进入联盟以后打的最差的一场比赛。”
　　“在整个首节结束以后，苏在个人方面也只有2投0中，贡献出了0分0篮板以及2次助攻的数据。”
　　“虽然苏在首节拿下了两次助攻，但是他对于球队整体的进攻节奏来说，的确是没有着太多的贡献。”
　　“甚至就算是在防守端，虽然我们都能感受到苏已经很尽量的想去防守，但是在后半段面对着雷蒙德时，却反而有一些吃力。”
　　“要知道苏在之前可是在面对着德里克都丝毫不落下风，所以今天苏的糟糕表现显然是让我有些惊讶。”
　　首节结束以后，巴克利则是与自己的老搭档肯尼•史密斯分享着自己的看法。
　　肯尼•史密斯：“的确，其实球员在场上的表现起伏不定这本就是一件很正常的事情。”
　　“但是像苏这种情况其实还是比较少见，因为我们可以看到，苏在这场比赛中仍然是非常的专注，每一次在攻防两端也都是展现出了那股拼尽全力的意志。”
　　“但是他如今给我们的一种感觉就是，即使他已经很努力的去拼搏，但是他在场上只能贡献出这样一个水准。”
　　“毕竟苏在首节的投篮出手其实还是比较少的，所以从整体上来看就是给我了一种这样的感觉。”
　　在首节结束以后，不仅解说员正在对苏久进行着一些探讨，就是网上来观看本场比赛的球迷也同样是展开了激烈的讨论。
　　其中很大一部分人直接已经破口大骂，含沙射影。
　　因为就当外界的媒体在当时开始铺天盖地的去宣传苏久的同时，在网上也是一直形成着两种局势。
　　因为并不是所有人都想看到苏久能够变得更好。
　　但是奈何那个时候的苏久表现则是异常抢眼，就算是想喷两句也得是鸡蛋里面挑骨头。
　　所以如今有了机会，这些人就立马站了出来，各种言论更是一股脑的喷了出来。
　　“哈哈，当初我就说，他之所以能够打出这种表现完全就是瞎猫逮着死耗子，怎么样，这场比赛他原型毕露了吧！！”
　　“渍渍渍，真的不敢相信，这竟然是一个想去跟德里克争夺最佳新秀的球员，如果这也能争夺最佳新秀的话，那么我觉得我上我也行。”
　　“每名球员都有状态不好的时候，苏可能今天碰巧不在状态，喷子们还请嘴下积一点德。”
　　类似于这种的言论，更是在中美两国都展开了激烈的争吵。
　　中国市场这边还好上一些，大多数人都是保持着支持苏久的态度，只有极少一部分的人才会对于苏久的突然崛起感到发酸。
　　但是在美国市场这边则有一些糟糕，本来身为华人的苏久在当时被媒体们疯狂炒作时，就让不少当地的球迷感觉到不满。
　　因为这让一直有着一种莫名优越感的美国佬感觉到了很大的威胁。
　　对于苏久的崛起和报道，这不就从侧面代表着美国当地的新秀不如中国？！
　　毕竟在当时姚明登陆NBA以后，那一年的最佳新秀也同样是来自于美国的小霸王斯塔德迈尔。
　　所以随着本场比赛苏久的表现出了一些问题，终于是让这些莫名其妙有着一种优越感的部分球迷抓住了反击的机会……

56.我有脑子
　　第二节回来以后，双方的大多数主力球员都已经下场休息，魔术队这边将是由尼尔森来带领着第二阵容与山猫队进行周旋。
　　整个首节魔术队的进攻打得并不是很好，最起码与全联盟第一的身份比起来还是有着严重的不符。
　　因为面对着这支山猫，魔术队的进攻打法则是有着一定的被克制，再加上其他球员也没有人能够站出来重新扛起球队的进攻大旗。
　　这也导致魔术队在首节的进攻一度陷入到了半瘫痪状态。
　　不过在次节回来以后，魔术队就开始逐渐的占据了上风，因为整支魔术的阵容深度比较深厚。
　　这也正是魔术队可以在赛季初期打出如此优异成绩的主要原因之一。
　　而反观山猫队这边，虽然替补阵容也不算是太过之差，但是与魔术队比起来则是完全不太够看。
　　最起码现在这支山猫队的替补阵容主要就是以奥古斯丁为首来进行抢分。
　　但是目前山猫队则是全面处于下风，本就领先不多的优势更是正在一点点被魔术队所蚕食。
　　看到球队在场上逐渐落入了被动，山猫队的主教练拉里•布朗则是皱起了眉头。
　　拉里•布朗可以说是一名非常喜欢偏爱主力的球员，对球队替补球员上场时间的把控更是十分严格。
　　至于新秀球员更是在拉里•布朗的手下很难获得出场机会，这也一直都是拉里•布朗的执教风格。
　　所以在山猫队逐渐处于下风以后，拉里•布朗就开始提前拿上了球队的主力阵容。
　　来用增加主力上场时间的方式，想尽量稳住场上的局面。
　　随着华莱士、费尔顿、奥卡福等人的相继回归，范甘迪这边也是开始有些坐不太住。
　　毕竟首发阵容在面对山猫时都没有占到太多的优势，再加上范甘迪一直都不是一名自信的主教练，所以同样是逐渐的开始拿回自己场上的首发阵容。
　　随着双方在场上的继续缠斗，比分也是一直没能被任何一方所扩大，一直保持在一个很小的范围之内相互交错。
　　直到距离半场结束还有三分多钟时，就连苏久以为上半场范甘迪不会再派自己出场的同时，就听到场边的范甘迪对着自己喊道：
　　“苏，准备上场。”
　　听到范甘迪的话，原本还有些沮丧一直耸拉着脑袋的苏久，则是有着明显一瞬间的愣神儿。
　　但随后却是紧忙反应了过来，范甘迪的确在叫自己的名字。
　　这则是让苏久整个人脸上的笑容瞬间绽放开来，两边的嘴角仿佛都要咧到了后耳根。
　　随后在上场前，苏久在场边更是深深的呼出口气，眼神里仿佛透漏着一股坚定。
　　接到特科格鲁的传球，苏久运球缓慢的度过半场，目前山猫队在场上与苏久对位的则是DJ•奥古斯丁。
　　猛的一看这名，不知道的还以为是个狂野的家伙，毕竟名字里带DJ的男人怎么可能温顺的下来，但是奥古斯丁可是一名利用脑子去打球的球员。
　　奥古斯丁的大局观异常的出色，在赛场上成熟冷静，不宜犯一些低级的冲动性错误，所以这也让他的职业生涯十分的平稳。
　　也许奥古斯丁的生涯中并没有特别的闪光之处，但是奥古斯丁到了任何一支球队，都是那种深受主教练喜欢的球员，属于那种既插既用的普通卖力型选手。
　　此时的苏久运着球已经没有了在第一节的那种忐忑之情，因为苏久很清楚，虽然系统的体验卡会直接关系到自己对于“某方面”的能力。
　　但是在抽到了体验卡过后，虽然苏久的个人能力和单方面的“特长”会得到提升或弱化。
　　不过原本还属于苏久的篮球智商和想法，则还是完全由他自己进行支配。
　　这一点在当时抽到罗德曼体验卡时苏久就感觉了出来，虽然他得到了罗德曼对于篮板嗅觉的能力，但是也仍然没有失去自己作为一名后卫的大局观和传球想法。
　　所以在那一场比赛中，每当苏久抢下前场篮板以后，总是能够在第一时间就找到处于外线空位的队友。
　　最终在拿到了16个篮板的同时，还送出了高达7次的助攻。
　　就单凭这一点，就代表着抽到了罗德曼体验卡的苏久，在球商方面甚至是超过了罗德曼本身。
　　当时的这点发现则是让苏久整个人欣喜若狂，所以才每次在赛后总是想第一时间就去融合体验卡过后所余存的那些记忆。
　　因为这也就代表着不管苏久的将来是否会得到系统的帮助，但是他对于之前领悟的那些篮板嗅觉以及传球记忆，只要是已经印在他自己脑海里的东西，都是完全永久性的进行提升，不会随着系统的变化而逐渐消失。
　　虽然这个提升的过程比较缓慢，但毕竟是永久性的进行提升，这一点对于苏久来说就变的至关重要。
　　虽然本场比赛他抽到了田卧勇太的体验卡，距离之前几场的整体能力得到了大大的下滑，但好在苏久还保留着自身的篮球智商和判断。
　　否则如果有一天苏久抽到了麦基或者师弟史蒂芬森的体验卡时，那么恐怕还真的会有一点点的担心……
　　球商这种东西很难通过测试来进行一个标准的定义，但是在赛场上它却左右着一名球员的发挥水准。
　　很简单的例子，曾经有太多的人评价过麦基脑子以下全是顶配，如果他能够拥有一个高球商的脑子，那么就凭借着他在当时的身体素质，绝对不可能混到后世那种地步。
　　而整体素质十分一般，但却通过高球商来尽量左右比赛的人也是大有人在。
　　其中的代表性人物绝对就是巴西影帝瓦莱乔。
　　瓦莱乔在当时那个内线年代，无论是身体素质还是进攻技巧都是十分的一般。
　　无论他在巴西时的地位怎样，到了NBA以后他就是处于一个食之无味，弃之可惜的状态。
　　但就是在这种情况下，瓦莱乔却仍然能够在联盟中打了长达14个赛季之久。
　　而促使他拥有这样一个职业生涯的，则正是因为他远超于一般内线的球商，以及在防守端对于假摔的判断……

57.心态升华
　　面对着奥古斯丁，苏久在场上打的十分冷静。
　　在过了半场以后，也是直接将球交给了高位的特科格鲁去进行组织。
　　因为苏久很清楚，即使自己目前的能力有限，但是这件事情却是只有自己知道。
　　而他只需要在无球端通过跑位，就能够对防守球员来进行牵制，再加上队友的掩护，轻易就能打乱对手的防守阵型。
　　因为目前联盟里还没有哪支球队敢去放苏久的无球投篮，毕竟那几场比赛可是给人们留下了太深刻的印象。
　　果然，苏久在无球端跑位的同时，奥古斯丁同样是紧紧的跟随在身后，生怕被苏久跑出空位从而完成进攻。
　　而此时的苏久则是异常专注，脑海里没有一丝的杂念。
　　虽然他失去了前几场比赛那惊人的能力，但是他却仍然拥有着属于自己的智慧。
　　再借助了霍华德的无球挡拆以后，奥古斯丁整个人则是被挡在了身后，此时的苏久已经处于了一种空位的状态。
　　这种状态下的苏久随时都可以完成投篮，并且还是在没有任何干扰的情况下。
　　所以看到这种情况，奥卡福只能尽量的向外延误，从而为奥古斯丁争取一些时间。
　　借助着这个空荡，苏久整个人眼观六路，瞬间就将球高高吊向了霍华德的身后。
　　后者心有神会，猛的向内线发力，接到向后吊出的皮球，面对着已经慢了半步的奥卡福，贴着身子在对抗中完成了一次力劈华山似的重扣！！
　　“嘟～嘟”
　　随着霍华德的这球扣进，裁判的哨声也是同时响起。
　　2+1！！
　　“传的漂亮！！”
　　扣进这个球的霍华德，则是第一时间向身后的苏久举起了自己的手臂，示意这球传的精彩！！
　　巴克利：“漂亮！！这一球苏的反应能力如此之快，他没有直接将球交给内线空切的德怀特，因为这种情况下势必会影响德怀特向下空切的速度，从而给了身后埃眉卡更多的反应时间。”
　　“因为当时德怀特他们两个人离得是非常的近，能充分给他利用的空间其实是十分的有限。”
　　“而苏是选择直接将球吊在德怀特的身后，因为当时德怀特的身后已经处于一片真空状态，埃眉卡同样是落了他半个身位。”
　　“这种高吊球就算是姚都不可能封阻的下来，不得不说，在这次回来以后，苏的状态得到了很大的回升。”
　　“因为这球传的实在是太快了，在埃眉卡延误后的第一时间就完成了出球，甚至让我觉得他原本的打算就是为了传球，之前的所有跑位反而才是一个幌子。”
　　肯尼•史密斯：“没错，别看这一球传的是平平无奇，这种高吊球相信NBA里任何一名后卫都能传的出来，但苏在那一瞬间的反应能力真的是很快。”
　　“因为这种球其实同样是有风险的，如果德怀特没能在第一时间心领神会的下顺，而是让身后的埃眉卡提前反应过来。”
　　“那么这一球儿多半就会出现一个失误的状态，到时候无论是这球出界，还是被埃眉卡抢断，那么这次进攻都是会以失败而告终。”
　　“所以这才是让人感觉到称赞的地方，而这也很符合苏的传球意识，毕竟在上场比赛他可是刚刚送出了单场19次助攻。”
　　“其中还包括了几个非常大范围的传球，就在当时传出去的那一刹那都会让你感到心惊胆战，生怕这球会出现失误。”
　　“所以不得不说的是，苏虽然年纪轻轻，但是真的是拥有着一颗比较大的心脏，也同样有着一股从内而发的自信。”
　　“因为他在首节的表现是比较糟糕，所以在回来以后还能迅速调整好自己的心态，传出这样的助攻，真的不得不让人感觉到欣喜。”
　　随着霍华德的加罚命中，魔术队则是继续巩固着场上的比分。
　　而苏久在刚刚回来就与霍华德完成了这样一次精彩的配合，同样是让不少观看本场比赛的球迷心里吐了口气。
　　“呼，那个家伙总算是回来了…”
　　在接下来的攻防回合中，苏久虽然没有太过于惊艳的表现，但是整个人在场上打的十分冷静。
　　甚至苏久在场上的那种神态，让人感觉到不知为何，他仿佛突然有了一股自信。
　　最终在半场结束时，凭借着在第二节之前替补阵容搬回来的优势，以及苏久在无球端的一顿瞎鸡跑位，从而打乱了山猫队的防守阵型。
　　也是让魔术队在半场结束后以：
　　42：37
　　反超了山猫队5分，结束了双方上半场的较量。
　　“防守！防守！注意防守！！”
　　“下半场在场上坚决不允许换防，苏在场上在无球跑动的时候紧紧跟住他，跟不住他也不需要包夹。”
　　“不要让他一个人打乱了我们整体的防守阵型，他在场上的这种跑位就是抱以这种目的，你们看得出来还他嘛上当，都是一群猪脑子嘛？！！”
　　在中场时，拉里•布朗则是在休息室内大发雷霆，对着球员们一顿的苟责与谩骂。
　　毕竟出口成脏一直都是拉里•布朗的一贯作风，而当局者迷，但是对于拉里•布朗来说则是一眼就看穿了苏久的那点儿把戏。
　　因为当年在拉里•布朗执教活塞队时，那支活塞五虎里就正好有着这样一名球员，正是被称之为赛场永动机的汉密尔顿。
　　再加上从活塞队开始，拉里•布朗的执教理念就是防守端一直坚信单防，坚决不包夹、不换防。
　　就算是在一对一中被打成了塞子，也很少会有包夹的场面出现。
　　实在是当年大本与拉希德这两个双华莱士组合给了他太多的底气。
　　让他在离开了活塞队后都逐渐的有些迷失自我。
　　尼克斯那一段黑暗的执教经历，显然也没让拉里•布朗得到太多的改善。
　　不得不说，这个固执的老头他的职业生涯基本已经完全定型，且越走越到头了…
　　而每一场比赛的中场休息，对于在网上观看这场比赛的球迷来说，都势必会产生一场口腔舌战。
　　甚至有很多人怀疑，官方在中场休息这么长时间，是不是就特意留给球迷吐槽和对骂的机会。
　　所以在首节苏久表现不佳以后，网上产生了很多的负面情绪，甚至开始起了人身攻击。
　　但是在中场结束以后，这种逐渐打脸的声音则是啪啪作响。
　　毕竟比赛还没有结束，用一节比赛的表现就去否定一名球员的成果，这的确是一件十分愚昧的事情。
　　与智者同行的并不一定是智者，但与智障同伍的绝对会是智障……

58.极限传球
　　下半场回来以后，双方又开始了由如之前一样的便秘大战。
　　无论是山猫队还是魔术队，想要在进攻端有所作为简直就是难如登天。
　　山猫由于自身实力的限制，目前整支球队的场均得分本就排在联盟下游，但是奈何这支球队能够防守的球员实在是太多，再加上主教练同样是以防守著称的拉里•布朗。
　　所以这也导致虽然山猫队的自主得分能力不强，但是当其他球队面对山猫时，想要得分也将变得犹如困难。
　　这也正是为何联盟强队在面对山猫时，不敢保证胜率的主要原因。
　　毕竟就是这么慢慢的跟你磨，磨到最后谁赢下比赛还真就说不一定。
　　而魔术队则是整体的进攻流畅性恰巧被山猫所克制。
　　奥卡福和霍华德这两个人从进入联盟起就被称之为是一生之敌，一直在进行着较量。
　　虽然随着奥卡福如今的伤病困扰，已经是逐渐退出了球星行列，使这种呼声已经越来越小。
　　但是奥卡福对于霍华德的了解则是丝毫不少。
　　直到在第三节还有4分23秒时，苏久在一次被范甘迪替换上场，而魔术队在场上目前是以：
　　52：48
　　暂时领先着山猫队4分。
　　“注意防守，注意！！”
　　看到这边魔术队重新将苏久拿到场上，山猫的主教练拉里•布朗则是在场边双手不停的拍打着，向场上的球员进行着警戒。
　　重新回到场上的苏久仍然保持着十分的专注度。
　　在进攻端一直都试图着去打乱山猫队的防守阵型，但是在下半场回来以后，山猫队在防守端则就变得非常果断。
　　无论苏久怎么奔跑，身后永远都只有费尔顿一人跟随。
　　就算侥幸被苏久跑出来一步空位，山猫队也很少会进行包夹和延误，而是由费尔顿自行在身后绕挡拆来进行防守。
　　面对着这种防守方式，同样是让苏久逐渐皱起了眉头。
　　因为如果本场比赛苏久抽到的是汤普森体验卡，那么肯定会乐的飞起，但是目前身背田卧勇太体验卡的苏久则是感觉到有些不妙。
　　因为他真正的目的一直都是想打乱山猫队的阵型，从而为队友创造出机会，而不是想通过跑位创造出自身的投篮选择。
　　田卧勇太的远距离投篮实在是没有任何的保证。
　　但是在略微的思索过后，成功跑出空位的苏久没有直接选择投篮，而是直接发力向内线进行突破。
　　这一情况显然是让身后的费尔顿万万没有想到，面对着空位机会苏久非但没有选择投篮，反而整个人直接一头扎进了内线。
　　这一结果不要说是身后的费尔顿，就是已经退回到内线的奥卡福都没有想到，但是看到苏久已经突到了内线，奥卡福不可能直愣愣的站在那里，整个人只能尽量压低重心来进行干扰。
　　在防守的同时奥卡福不仅要盯住面前的苏久，还要看住身后的霍华德，否则这又是一次简单的传球得分。
　　但这一次苏久仿佛铁了心的是要上篮得分，在右侧直接贴着奥卡福的身体成功起来了三步。
　　看到这一情况，奥卡福只能强行摆正身体，将双手举起在尽量不犯规的情况下对苏久完成更多的投篮干扰。
　　就在苏久整个人顺势起跳做出上篮动作的同时，奥卡福则是快速起跳对苏久进行着防守，并且整个人利用庞大的身躯完全堵住了苏久的传球路线。
　　这种情况下苏久很难将球再次传给身后的霍华德，因为奥卡福的身体实在是太过于庞大。
　　但就在这个时候，起跳在空中的苏久整个人直接将球狠狠的砸在了篮板左侧，通过打在篮板上的反弹力道，篮球也是再一次向后崩去。
　　而此时的奥卡福已经与苏久两人同时在空中起跳，所以当这球通过篮板的力道反弹回来以后，目前站在篮下的就只剩下霍华德和费尔顿。
　　所以这球也是直接顺势被霍华德收下，随后整个人直接起跳完成了一次双手的大力扣篮。
　　当费尔顿看到这一球被霍华德拿到的时候，费尔顿整个人则是不敢有着丝毫的动作。
　　因为他知道自己肯定防不住处于篮下的霍华德，但凡他有一点动作，可能都会在霍华德进球的同时在无奈的搭上一次犯规。
　　“My God！！”
　　“天！！”
　　随着霍华德这球打进，现场的观众和解说员则是瞬间爆发出了惊呼的声音。
　　惊讶的并不是霍华德这一记气大力沉的扣篮，而是苏久将这球给到霍华德的方式。
　　而不要说是现场的观众，就是自己扣进这球以后的霍华德都是双手抱着头，对着因为在空中身体对抗后失去平衡倒在地上的苏久不停的喊着：
　　“My God！！”
　　已经站在篮下时刻等待着苏久传球的霍华德是万万没有想到，苏久这一球竟然会通过这种方式传到自己的手上。
　　“God！！这一球，我的天，这一球是苏早就准备好的传球方式，还是他脱手以后恰巧落在了德怀特的手里？！！”
　　“如果要是前者，那么这一次传球真的是太过于惊艳了！！”
　　看到这一球后，在演播室进行解说的巴克利同样是直接不再淡定。
　　因为这种传球方式通常会出现在NBA的全明星表演大赛上，在真正的比赛里除非是面对着以多打少的局面，否则还真的没有人敢选择这样的传球。
　　肯尼•史密斯：“让我们来看一下这一球的慢动作回放，苏整个人在借助着德怀特的掩护以后，然后成功跑出来了一次空位。”
　　“整个人没有选择空位的三分投射，而是非常果断的直接杀进了内线，面对着埃眉卡更是直接选择了起身上篮，不！！这是一个传球动作！！”
　　“在最后一刻苏的动作是向里扣着将球砸向篮板儿，然后篮球通过反弹的力道被篮下的德怀特收下。”
　　“因为当时他的手是向里而并非向外，如果是上篮那么苏的这球将会是呈现出一个托球的手势。”
　　“所以这真的是一次传球！！！”

59.跨越天赋
　　通过录像回放，肯尼•史密斯整个人则是从原本的疑惑，到后来的惊讶。
　　因为如果这只是一次巧合，那么这只能算是一次精彩的进球，但是如果这真的是一次传球，那么苏久的这次助攻则就真的是向人们展示了他惊艳的一面。
　　打进这球的霍华德同样是第一时间到底线拉起了场边的苏久，后者也是脸上带着笑容击打着霍华德的胸口。
　　“哈哈，漂亮的扣篮，这一球你要是扣飞了，那恐怕我真的会哭晕在球场，哈哈。”
　　苏久的这一次传球更是直接让魔术队的替补席上蹦了起来，尤其是替补席上的考特尼•李，整个人恨不得直接冲进场内大肆庆祝。
　　“My God！小苏子！！牛逼！！”
　　在退防中，看着因为自己的这次传球，在场边激动的直摇毛巾的考特尼•李，苏久则是兴奋的与自己的好友进行起了互动庆祝。
　　整个人在退防中用手一直指着考特尼•李，随后更是趁着山猫队没有发起进攻时，得瑟的在自家半场走起了迈克尔•杰克逊的后滑步。
　　“哈哈，这真是个可爱的小家伙。”
　　看到苏久的后滑步庆祝动作，演播室里的巴克利更是哈哈大笑起来，毕竟这个家伙可是个更爱玩的存在。
　　看到此时苏久的动作，更是在心里第一次对其产生了一些好感。
　　毕竟有趣的灵魂总是万里挑一，大多数的球员总是在场上放不太开，庆祝动作都是一些无聊的挥臂、呐喊。
　　而看到了苏久的庆祝动作，远在中国的直播室里此时则是疯狂的刷起了：
　　“666！！”
　　“牛逼！！”
　　“苏帝威武！！”
　　因为苏久的这一球，显然是极大程度上调动起了魔术队的氛围，仿佛一瞬间就点燃起了球员血液里的那股兴奋。
　　如今的势头已经是悄无声息的站在了魔术队这边，借助着这股劲头，在三节结束时，魔术队则是成功以：
　　63：54
　　将场上的分差扩大到了8分。
　　而八分，同样是刷新了本场比赛两队之间的最大分差，从这儿也就可以看出，本场比赛两支球队打的是有多么焦灼。
　　“哈哈，厉害啊，小苏子！！”
　　苏久一下场，其在队内的好友考特尼•李就直接一把抱住了苏久，整个人的表现甚至比苏久还要兴奋。
　　“喂喂喂，松手啊，这么多人看着呢，你这个动作可是耽误我以后找女朋友啊！！”
　　苏久则是笑着假装嫌弃，一直用手推搡着身前的考特尼•李，这一动作更是引来了旁边不少队友的哄笑。
　　“呵，有点意思…”
　　看着魔术队如今的队内氛围，坐在前排一直观看着本场比赛的刘瑞，则是轻轻推了下自己脸上的墨镜，嘴角仿佛也是勾起了一抹笑容。
　　随后整个人没有引起任何人的注意，默默的离开座位，转身走出了时代华纳球馆……
　　末节开始以后，双方将会进行本场比赛最后的决战。
　　身为多次经历过总决赛洗礼的主教练拉里•布朗非常的清楚，在球场上势头对于一支球队来说是意味着什么。
　　但是对于这种情况拉里•布朗在场下虽然看得比较透彻，但是他却没有任何的办法，毕竟说到底，他虽然是一支球队的主教练，但是他也只是一名主教练…
　　末节上来以后，双方还是暂时派上轮换阵容率先展开较量，让主力在场下尽量得到一些休息时间，方便在最后阶段接管比赛再去真正的展开厮杀。
　　在这个阶段，魔术队的考特尼•李仿佛是十分的兴奋，在40秒之内先后在两侧的45度角命中了两记三分。
　　小李飞刀在外线的突然发力则是打了拉里•布朗一个措手不及，拉里•布朗很清楚，在这种情况下，千万不能再让魔术队二次起势，所以整个人没有任何犹豫的就叫下了暂停。
　　“时间只剩下最后的半节多点，如今我们还是手握着十分的领先优势，所以大家一会儿回到场上以后一定要果断，有机会就去投。”
　　“胜利就在眼前，最后的阶段大家一定不要掉以轻心，去吧伙计们，GO，GO，GO！”
　　暂停期间，范甘迪先是擦了一下额头上的汗水，即使目前魔术队手握着领先优势，但是到了这个时候仍然不敢掉以轻心。
　　并且在暂停过后，双方同样是非常默契的换上了主力阵容，因为到目前为止场上已经算是到了关键时刻。
　　接下来的每一次进球，对两支球队来说都至关重要。
　　而在这次暂停，苏久则是再次被范甘迪拿到了场上，毕竟魔术队之前的那股劲头可完全是因苏久而起。
　　并且范甘迪仿佛已经习惯，习惯最后时刻派苏久继续在场。
　　随着场上的时间越来越少，双方对于每一次的投篮都变得不敢再去大意。
　　而这种情况下，除了要考验球员的个人能力和所剩的体力以外，对于一名球员的心理素质同样是有着极大的考验。
　　因为这个时候每一次的投篮打铁都会对球员的心里造成很大的负担影响。
　　但最终势头已经逐渐起来的魔术队则是成功顶住了山猫队的反扑。
　　直到终场哨声响起的那一刻，两队在场上的比分才终于定格在了：
　　84：72
　　最终魔术队成功在客场以12分的优势战胜了夏洛特山猫队。
　　而这场胜利则是帮助魔术队仍然保持着赛季不败金身，毫无悬念的排在全联盟的第一位！！
　　本场比赛一直在遭到热议的球员更是毫无悬念的非苏久莫属。
　　在苏久首节表现不佳时，外界对于他的评论简直就是不忍直视，但在之后的比赛中，苏久却是成功用自己的头脑带动起了魔术队的反扑势头。
　　最终在众球员的共同发力下，成功帮助魔术队捍卫下了不败金身。
　　个人方面：
　　苏久在本场比赛一共是登场了23分钟，进攻端虽然只有5投2中，但仍然是贡献出了4分2篮板以及8次助攻的数据。
　　其中相对于在数据上的贡献，苏久在精神上的贡献才是真正让人们值得称赞。
　　也许上天是不公平的，他会对某些人过度眷恋，但天赋，永远都不是一个人的终点……

60.缺席比赛
　　11月7日.
　　在魔术队客场战胜了山猫队以后，魔术队目前则是以绝对的优势进行领先。
　　苏久在本场比赛的表现一度十分不佳，但是在下半场回来以后，苏久却是整个人完成了自我调整。
　　在比赛中的状态一度变得十分专注，最终也是成功贡献出了自己的这份力量，帮助魔术队在客场艰难的战胜了山猫队。
　　不过就在目前苏久在网上疯狂吸粉的同时，魔术队的官方却是发布了一则消息。
　　在最近为魔术队立下了汗马功劳的新人苏久，则是在与山猫队的比赛过后产生了腹股沟酸痛。
　　经过队医的检查，已经初步排除了腹股沟淋巴结炎以及腹股沟拉伤的病症。
　　初步判定为是在平时的训练和比赛中身体用力过猛，所产生的超负荷影响。
　　原本这种问题对于职业球员来说并不算是问题，因为即使当年詹姆斯腹股沟拉伤仍然可以带伤上阵。
　　在上场的同时，只需要注意出场时间和在场上的打球方式，就可以尽量去避免这种症状。
　　但是考虑到苏久身为新人，身体素质并没有完全达到NBA的竞技状态，再加上如今的苏久对于范甘迪来说，早就已经不是那个可有可无的边缘球员。
　　而是球队中已经不可或缺的重要一员，没有苏久的话，魔术队也不可能在这几场比赛中打出这样的表现。
　　所以为了保守起见，苏久将会在接下来预计缺席一至两场比赛，在队医的帮助下进行按摩康复。
　　这一消息的传出则是引来了不少球迷的担心，虽然这种症状就跟球员在比赛过后膝盖产生酸痛一样，可能是由于在一场比赛中体能消耗过多所产生的后续影响，严格来说并不算是一种伤病。
　　而在魔术队队医给出的意见上也就可以看出，对于苏久这次的缺席更多的像是一种保护，而并非症状引发的不能上场。
　　但这一结果还是让不少的中国球迷感觉到了担心，因为姚明在NBA中的旅途一直都不顺利。
　　整个职业生涯中一直伴随着伤病，就连刚刚进入联盟没有多久的易建联也是如此。
　　这种情况也是不自觉的让人想起，黄种人在NBA中是否更容易产生伤病？？
　　所以此时看到苏久的状态才会有那么一丝丝的担心。
　　不过官方的这一言论，也正好是向人们解释了为何苏久在上场比赛过后，没有参加新闻发布会的原因。
　　不过就在外界闹得沸沸扬扬，一直争论不休的同时，此时身为这件事情当事人的苏久则正坐在家里跟个没事人一样吃的热火朝天。
　　在上场比赛过后，苏久感觉到身体有些不太舒服，在经过队医的简单盘查后发现，只是在比赛中过度劳累所产生的身体负荷。
　　只需要在赛后进行冰敷和简单的修养即可，并且适当减少在训练中的所造成的透支。
　　但是范甘迪却对于这一点异常的关注，因为目前整支魔术队在一号位上已经是非常的薄弱，再加上苏久如今的表现可以说是如日中天，这也让范甘迪迫切需要一个肯定的答复。
　　面对着范甘迪知根问底的态度，队医也不敢把话说的太死，只是打太极的表明苏久目前需要更多的休息。
　　所以范甘迪决定保守起见，让苏久缺席下一轮与克利夫兰的客场作战，再战完骑士以后回到主场再进行复出。
　　所以苏久在今天就没有参加任何的球队训练，只是在上午配合队医完成了一些按摩动作，下午就被下令回到家里进行休息。
　　并且被批准不用跟随球队下场比赛飞往克利夫兰。
　　这一结果显然是让苏久感觉到有些无奈。
　　自己的身体苏久还是比较清楚，可能是由于田卧勇太的体验卡身体素质比较一般，但是在那场比赛中苏久所爆发出的求胜欲望却是异常的强烈。
　　所以导致在身体上产生了一些负荷影响，从而造成赛后的腹股沟酸痛。
　　但目前已经是犹如惊弓之鸟的范甘迪，却还是保守起见选择了让苏久进行休息。
　　可能也正是因为有着姚明和易建联的前车之鉴，让范甘迪认为亚洲人的身体会更加的脆弱。
　　所以他才不想因为一场无关紧要的比赛，就去冒这个没有必要的风险，毕竟目前苏久的表现已经是彻底征服了范甘迪本人。
　　“渍渍渍，真羡慕你啊，小苏子，下场比赛你不用跟我们一起随队出征，还可以躺在家里美滋滋的看我们打球。”
　　“渍渍渍，这种待遇我什么时候才能有啊，唉。”
　　此时在苏久这本就不大的出租屋内，考特尼•李则是一脸羡慕的看着苏久。
　　甚至在后来说着说着，小李子就感觉手里的鸡肉脯它好像突然就不香了…
　　“靠，能不能盼我点儿好，身体不适你也羡慕！！”
　　鄙夷的看了眼身边的考特尼•李，苏久也就不再去搭理这个柠檬精，而是转身拿起笔记本儿电脑仿佛在查阅着新闻。
　　“喂，我说咱能要点儿脸吗？！自恋的我见过，像你这么自恋的我还真就没有见过。”
　　“虽然你现在的确挺火，但是你成天拿电脑查阅关于自己的新闻是不是太过分了点儿。”
　　“更过分的是，你竟然一直当着我的面查！！”
　　看着苏久转过身去在电脑上一直查阅着带有自己的新闻，考特尼•李整个人则是强颜欢笑，恨不得将面前的牛奶甩在苏久的头上。
　　这他么太打击人了吧？！！
　　“咳咳，有嘛…，我可没有显摆的意思啊，我这完全是情不自禁，平时看看新闻什么的已经养成习惯了，真的，你相信我！！”
　　听到这句话的考特尼•李则是再也忍不太住，一把推开了恨不得贴在他身上的苏久。
　　“你他么在近点都快坐我怀里了，我朝哪个方向坐，你就把电脑屏幕往哪个方向转，我看起来很像个瞎子嘛？！！”
　　看到自己被考特尼•李无情的给拆穿，苏久回过头面无表情的盯着小李子。
　　在愣了半会儿过后，苏久整个人则是直接就往沙发上一栽。
　　“哎呦卧槽，不行了，我腹股沟疼……”
　　考特尼•李：“………”

61.我需要他
　　11月8日.
　　缺少了苏久的魔术队也是将会做客克利夫兰，挑战东部劲敌骑士队。
　　魔术队目前是以6胜0负的战绩毫无悬念的排在东部的第一位。
　　但是在东部，魔术队也并非没有对手，无论是之前险胜的凯尔特人队，还是本场比赛将会面对的骑士队，都将会是魔术队想要杀出东部的主要对手。
　　尤其是骑士队目前同样是以4胜1负的战绩紧随其后，再加上本场比赛骑士队是主场作战，所以魔术队想要带走本场比赛的胜利也将会变得异常困难。
　　由于这场比赛绝对算得上是东部劲敌之间的斗争，所以在网上也是引来了不少球迷的观看。
　　在得知苏久将不会出席这场比赛的同时，也是让不少的球迷感觉到了惋惜。
　　因为相对于两边的缺兵少将，球迷们更想看到这两支球队以一个最佳的状态来进行决战。
　　但是在本场比赛双方在后卫线上都是有着缺人，魔术队的苏久由于腹股沟酸痛则是缺席了本场比赛。
　　骑士队这边的斯泽比亚克则同样是因为膝盖原因，将不会出席这场比赛。
　　所以从某种意义上，这也算是极限一换一后的公平对决。
　　当然，这一想法只是目前坐在电脑前观看本场比赛的苏久其个人想法。
　　此时苏久也正是拿电脑在观看着本场比赛，并且在比赛开始之前，评论区更是一直在探讨着苏久的名字。
　　对于苏久将不会出席本场比赛的消息，好多球迷早就已经知道。
　　所以虽然会让人感觉到惋惜，但也不是不能接受，但是仍然有好多球迷在网上公然带起了节奏。
　　看到此时一直在说自己不是的评论，苏久则是愤然的敲起了键盘，打算好好的与其理论一番。
　　但就在即将敲回车发送的时候，苏久却猛然想到。
　　“草，忘了换小号了…”
　　苏久和斯泽比亚克的缺席，对于两支球队来说都或多或少都有着一些影响。
　　但是对于两支球队的主要进攻节奏来说却没有太大的影响。
　　因为魔术队是以霍华德为绝对的核心进行战术的搭建，骑士这边也同样如此，则是以詹姆斯为核心进行战术的搭建。
　　所以只要当这两名球员在场时，那么这两支球队就仍然能够打出该有的节奏。
　　骑士队本赛季之所以会强，正是因为无论是詹姆斯还是莫•威廉姆斯，这两个人都是打出了生涯最佳的一个赛季。
　　再加上在内线仍然还留有余力的伊尔戈斯卡斯，也是让这支骑士队变得异常强大。
　　随着两支球队的交手，在首节结束时，魔术队则是在客场以两分的劣势暂时落后。
　　虽然落后了两分，但是对于这两支球队来说，这种分差简直是没有任何的保险。
　　次节回来以后，魔术队的替补阵容也试图进行反扑，但是奈何由吉布森、乔•史密斯以及大本几人领衔的骑士替补同样是丝毫不差。
　　所以半场结束时，魔术队仍然没有占到任何的便宜，还是以3分的劣势进行着落后。
　　下半场回来以后，为了防止詹姆斯的突破，魔术队则是收缩了自己的防守。
　　但是身为球队二当家的莫•威廉姆斯则在外线开始发力，先后在三分线外命中三分，凭借着一己之力直接打停了魔术队。
　　暂停回来以后的魔术队，还是没能解决小莫那发热的手感，再加上詹姆斯同样是屡次的突破进内线造成杀伤，这直接就让场下的范甘迪咆哮不已。
　　看着在三分线外一直命中投篮的莫•威廉姆斯，此时此刻，范甘迪才是真正开始有些怀念起了苏久。
　　毕竟苏久在外线的防守能力一直都是得到了他人的认可，虽然有些时候总是会莫名其妙的得到一些退步。
　　但是他在防守端的态度却一直保持着专注。
　　相对于一两场比赛的惊艳表现，这种对于篮球场上的执着，才是逐渐开始打动起范甘迪的地方。
　　只是可惜，无论此刻范甘迪有多么的想念苏久，苏久也不可能下一秒就直接出现在他的面前。
　　因为此刻的苏久正躺在家里的沙发上，一手拿着牛奶，一手吃着葡萄，边吃边喝，嘴里还一直没有停下。
　　“这打的啥啊，光知道跑，都不看球的嘛…”
　　“防守啊！这明显主防右手突破，这怎么就反应不过来呢？？？”
　　“靠，投啊，空位不投，小李子你想个der呢！！”
　　躺在沙发上一边吃着葡萄，一边看着比赛的苏久则是疯狂进行着吐槽，躲在电脑后面颇有一种指点江山的意思。
　　网络喷子：“你够了啊，我警告你不要在偷窥我的生活！！（手动滑稽）
　　全然已经忘了之前他在场上打球时，也是像个der似的不停的奔跑。
　　整个下半场，体力已经逐渐开始流失的霍华德，在篮下的个人强攻已经没有了之前那种命中率。
　　这也导致骑士队逐渐放弃了对霍华德的包夹，相当于从另一种层面上掐断了魔术队的进攻路线。
　　即使范甘迪在场下已经是几次叫出暂停，对场上进行出了调整，但是在全场比赛结束以后，魔术队仍然是在客场以：
　　86：93
　　7分的分差兵败克利夫兰。
　　魔术队的这场输球，则是让球队的战绩来到了6胜1负。
　　在被打破了不败金身的同时，更是帮助骑士队的战绩提升到了5胜1负，进一步缩短了与身前魔术队的差距。
　　比赛结束以后，出席了赛后新闻发布会的范甘迪脸色并不是很好。
　　当记者向范甘迪问道本场比赛输球的原因时，范甘迪则是无奈的回道：
　　“本场比赛我们打的非常糟糕，球队在场上的进攻过度依赖于德怀特，当以德怀特为主的进攻无法打开局面时，则是让球队的表现看起来糟糕透了。”
　　“球队在这场比赛同样是缺少了一些灵动性，这这其中自然有着一些我的原因，是教练组在赛前的准备不够充分，所以我们一定会赢下下一次的交手。”
　　在赛后，虽然输球的主要原因还是因为其他球员在场上的准备不够充分，没能在进攻端给予霍华德更多的帮助。
　　但是范甘迪仍然把输球的责任主动揽在了教练组的身上，毕竟球队在目前刚刚积攒起的氛围，如果因为一场比赛的失利就遭到破坏，那才是真正的得不偿失。
　　记者：“那么斯坦教练，本场比赛苏也是缺席了这场比赛，那么请问苏的缺席会不会对比赛的过程有着一些影响。”
　　“又或者如果苏没有缺席本场比赛，那么魔术队是否有能力从而拿下这场比赛呢。”
　　斯坦•范甘迪：“当然，苏是一名非常优秀的球员，我们在场上非常的需要他，而他在场上同样是能给球队带来不一样的活力。”
　　“但是跟球员的个人健康比起来，一场比赛的胜负则是显得微不足道，所以我很期待下一次阵容齐整以后，再一次与骑士队进行交手。”
　　虽然此时范甘迪简直是太过于后悔让苏久休息的决定，但是面对着记者的提问，他可万万不敢这么回答。
　　反正比赛已经输了，这一点无论如何也不会改变。
　　那在这个时候如果在不刷波存在感，充当一下好人，那简直才是裤裆里呼黄泥，不是屎也是屎……

62.更出名了
　　11月9日.
　　“跟住他，快，跟住。”
　　“补上去，补上去。”
　　“好球，打的不错伙计们！”
　　在奥兰多球馆内，球员们则是在场上进行着分组的对抗训练，场边的范甘迪同样是不停的进行着指挥。
　　自从在上场比赛输给了骑士队以后，这也是让范甘迪清晰的认知到了球队里目前存在的进攻隐患。
　　那就是一旦当霍华德在进攻端无法打开局面时，魔术队只能凭借其他球员的手感来进行比赛，很难在第一时间就找出第二套的进攻轴心。
　　虽然刘易斯的进攻火力还算是比较强大，但刘易斯并不是一名以单打出众而闻名的球员，所以这也是让范甘迪目前对于球队的训练赛上更加的上心。
　　这种改变则是能够尽量保证当霍华德无法打开局面时，魔术队不至于一下子就变成被掐住命门的毒蛇。
　　“感觉身体怎么样，苏。”
　　一轮训练结束以后，球员们都纷纷下场寻找着水喝，而此时范甘迪则是站在场边对着喝水的苏久问道。
　　“还不错，感觉没有什么问题。”
　　一口气儿直接干掉了一瓶水，苏久整个人终于是吐出口气。
　　休息了一天非但没有让苏久感觉到轻快儿，在这一轮训练赛下来仿佛还变得更加疲惫。
　　毕竟当人如果一直处于紧绷状态时，那么反而会忽略了身体带来的疲惫感。
　　可一旦在这种剧烈运动的情况下得到了短暂的休息，而这份休息又不足以缓解长期带来的疲惫，那么再猛的加大训练量，就会让苏久感觉到更加的疲惫。
　　这就是苏久此时感觉要累成狗的真实状态。
　　只不过这种状态在范甘迪看来，则就是苏久的身体目前还有着腹股沟酸痛带来的困扰，所以才第一时间在场边出声对其询问道。
　　毕竟在上场输给了骑士队以后，已经是让范甘迪深刻的认知到苏久对于目前这支魔术队来说是有多么的重要。
　　因为在上场比赛，一旦尼尔森下场休息时，魔术队的后卫线简直就是惨不忍睹。
　　更何况，尼尔森对于莫•威廉姆斯的防守同样是一直让范甘迪感到不满。
　　但由于上场比赛魔术队在一号位上无人可用，所以范甘迪也不得不捏着鼻子让尼尔森打了高达38分钟。
　　在清晰的知道苏久对于球队的重要性以后，范甘迪此刻则是迫切的想要得到苏久的身体情况，确保他在下场比赛能够尽快复出。
　　毕竟对于已经习惯了赢球的范甘迪来说，输球的滋味一点儿都不好受。
　　虽然苏久的复出也并不一定确保魔术队能够继续赢球，但是相对于上场比赛那种无人可用的场面，苏久的在场则会让魔术队的体系更加的完善。
　　“嗯，这几天不要做太多的高强度训练，今天你的对抗赛就到这儿吧，接下来你去跟着投篮教练去练习一下投篮。”
　　“我也会在接下来的比赛中尽量控制你的出场时间，如果身体还有什么不适的症状，那么一定要第一时间通知队里，懂了嘛。”
　　看到苏久的整体状态还算是不错，除了整个人的气色有一些影响之外，并没有其他太大的问题。
　　范甘迪则是迫不及待的想让苏久随队出战比赛。
　　“好的。”
　　对于范甘迪的安排，苏久则是随口答应了下来，毕竟在平时的训练中，他主要练习什么，这对于苏久来说其实并不重要……
　　而在这一天，就在魔术队正在积极训练准备迎接下一场比赛的同时，外界的新闻媒体则是有了最新的一期报道。
　　在这些大大小小的报道之中，魔术队在客场迎来了赛季首败，当然是毫无悬念的占据了新闻头条。
　　毕竟随着赛季初期魔术队的高歌猛进，这也是让越来越多的人开始猜测，魔术队的赛季首败到底会终结在谁的手里。
　　直到在上场比赛，魔术队在客场负于骑士，这也是终于给了外界一个答案。
　　好在这个答案对于众人来说并非是不能接受，最起码输给骑士这样的夺冠球队还不算是太过于糟糕。
　　只是随着魔术队的输球，则是让奥兰多本地的球迷陷入到了一种纠结状态。
　　球迷们既不想魔术队的赛季首败输给联盟中的弱旅，因为那样只会让魔术队看起来有些不太靠谱。
　　输给强队最起码还算是能给自己找个心里安慰。
　　但是真当魔术队输给了骑士以后，则是让部分球迷感觉到了有些不安。
　　毕竟魔术队如果想在本赛季冲出东部打进总决赛，那么凯尔特人和骑士将会是魔术在东部最直接的两个竞争对手。
　　之前战胜了凯尔特人，则是让魔术队的球迷欣喜若狂，最起码从心理上就占据了一些优势。
　　而这场比赛又输给了骑士，则又让这些球迷感觉到有一些糟糕。
　　不过好在由于苏久在上场比赛中的缺席，也是让奥兰多球迷仿佛找到了一些精神支柱。
　　再加上在赛后，范甘迪接受新闻采访时的那些表态，更是让越来越多的球迷开始坚信，球队之所以会输掉上场比赛，完全是因为阵容不够齐整的原因。
　　“如果苏在上场比赛中没有缺席，那么球队肯定会拿下上场比赛的胜利。”
　　“对，骑士队就像是一个卑鄙小人，趁着苏遭受到了伤病困扰的同时，悄悄的偷走了本来应该属于我们的胜利。”
　　“苏，回来吧，球队需要你！！”
　　最开始的这些言论也只是奥兰多本地的球迷想要给自己找一些心灵上的安慰。
　　但是随着传的越来越广，已经是让越来越多的球迷开始坚信，骑士队的这场比赛，完全是偷走了本来属于魔术队的胜利。
　　而苏久，自然就成为了这起事件的绝对主角。
　　这种越传越邪乎的版本，甚至如果你不去看个人资料，单把这篇新闻当做小说来看的话，那么不知道的恐怕还以为苏久会是乔丹那样的人物。
　　魔术队缺席了他仿佛就不会打比赛了一般。
　　但不管真实情况如何，现到如今有一点是毋庸置疑。
　　那就是在缺席了一场比赛以后，苏久的热度非但没有降低，反而还在不断的开始上升…
　　甚至就连“乔丹之下苏无敌，乔丹之上一换一”的这种霸气言论都被球迷们广为流传、津津乐道……

63.巧妙化解
　　11月10号.
　　经过一天的休整，魔术队将会在今日坐镇主场，迎接印第安纳步行者队的挑战。
　　本场比赛，整个奥兰多球馆可谓称得上是座无虚席，因为上场比赛的失利，已经是激发起了很多球迷的不甘欲望。
　　虽然球迷们很清楚，没有一支球队能够在一个赛季中保持不会输球，但是真当球队面临输球了以后，则是让球迷们发现，原来之前在他们心中一直非常强大的魔术队并非是不可战胜。
　　所以在本场比赛，奥兰多球馆之内则是做满了大大小小的球迷，想要在主场通过加油助威的方式来为球队进行激励，从而尽量避免连败的发生。
　　其中还有一点是，由于在昨日苏久的名字再一次被炒得沸沸扬扬，当然，这其中自然是与不少奥兰多的球迷在网上推波助澜有着很大的关系。
　　但不管这个原因到底是因何而起，现在的情况就是，奥兰多本地的球迷已经开始期待苏久的复出。
　　想要见证这支阵容完整后的魔术队，再一次在联盟中大杀四方。
　　奥兰多球馆今天之所以会座无虚席，就正是因为在昨日傍晚的官方通告中，魔术队官宣之前因腹股沟酸痛缺席了一场比赛的苏久，将会在本场比赛进行复出。
　　这一消息的传出，自然是吸引了一部分人前来现场观看比赛。
　　这种情况更是让迷迷糊糊休息了一天的苏久感觉到莫名其妙。
　　起初苏久并没有感觉到太多不正常的地方，但是随着他在赛前的投篮热身中，每当苏久命中投篮以后，观众席上都会爆发出比平时更加响亮的欢呼声。
　　这让苏久一直有些一头雾水，起初还觉得可能是偶然，但是随后苏久发现，这些呐喊声仿佛还真的是因为自己的投篮。
　　“这他么是撞邪了吧…”
　　也算是勉强经历过大场面的苏久，看到这种情况还是感觉到有些不太自然。
　　如果单是这样，自然不会让苏久感觉到诧异，因为在热身开始之前，刚刚进入球馆的苏久就被记者们拦了下来，表示要对他进行一次赛前的专访。
　　这个采访在苏久看来完全就是有些莫名其妙。
　　因为据苏久所知，这种采访完全都是球队的主教练和当家球星才有的待遇。
　　而在这之前，他都是在赛后才偶尔有机会接受到采访，还都是在他打得比较出色的情况下。
　　所以面对着这次赛前采访，显然是打了苏久一个措手不及。
　　但是有着这样的好机会，苏久自然不会拒绝，所以则是没有任何犹豫的就应了下来。
　　记者：“那么根据球队公布的消息来看，上场比赛你因为腹部酸痛进行了缺席，而魔术队又在上场比赛恰巧输给了骑士队，拿到了赛季首败。”
　　“所以对于球队在上场比赛中的失利，你是有着一个什么样的个人看法呢？？”
　　面对着记者的提问，苏久则是略微迟疑了一下，因为这种问题如果一个回答不好，恐怕就是引火上身。
　　如果苏久说是因为他的缺席球队才输了比赛，那么恐怕以后在球队里也就不用混了。
　　这言外之意简直就是球队里的其他球员都是废物，都需要抱他的大腿才能赢下这么多的比赛。
　　而一旦说他的缺席与比赛的输赢无关，那么岂不是摆明了说他自己屁用没有？？
　　所以面对着记者提出的第一个问题，苏久就感觉有些不太自在，但在挠了挠后脑勺后，苏久还是向着记者回道：
　　“是的，我也是由于个人的身体原因，很遗憾，没能跟随球队一起征战克利夫兰。”
　　“而球队在上场比赛的输球，则是与赛季初期我们所遭遇的赛程太过于密集，和对手太过于强大有着很大的关系。”
　　“因为在上场比赛开始之前，我们的球队已经是打了六场比赛，并且比赛的质量都普遍很高，而骑士队只打了五场比赛，所以在体力上，我们可能是存在着一些劣势。”
　　“而阵容的不完整，也自然是给球队带来了一些影响，因为在赛季初期，我们的每一套战术都是有着严格的球员要求。”
　　“斯坦是一名非常优秀的教练，他已经在上场比赛做出了很多临场应变的战术，但赛季毕竟刚刚开始，突然间的缺人的确也会对球队造成很大的影响。”
　　“所以我觉得虽然我们的确输掉了上场比赛，但是一个赛季毕竟还很漫长，用斯坦教练之前的话来说，我们全队都很期待下次与骑士队的交手。”
　　看着对着镜头一脸笑嘻嘻的苏久，记者在听到了这个回答之后，显然是有一些惊讶。
　　没有想到这个刚刚进入联盟的小家伙，竟然在面对着这种问题时，展现的像一名老油条一样。
　　整个人的回答完全是滴水不漏，即向记者表明了自己在球队中的作用，又夸赞了主教练在上场比赛中的决策。
　　完全没有留给记者捕风捉影和断章取义的机会。
　　毕竟范甘迪可是刚刚在上场比赛结束以后，把责任都揽在了教练组的身上。
　　所以在没有得罪任何一个人的情况下，苏久则是反而将话题引向了联盟安排的赛程上，将这口锅扔给了第三方，让记者无从下手。
　　毕竟联盟对于每一支球队的赛程安排，都是有着严格的精密部署，并且每支球队的赛程都不会完全的一样。
　　所以对于这些要依靠着NBA来吃饭的记者来说，就算再给他两个胆子，他也不敢公然去质疑联盟对于赛程安排的公平性。
　　因为联盟要根据每支球队所处于不一样的地界，和每天所转播的比赛质量来进行非常严格的划分。
　　这也导致有些球队可能在赛季初期的赛程十分密集，但是到了赛季中期、后期以后，整个球队的赛程将会变得非常平淡，甚至轻松。
　　而有的球队可能在赛季初期时非常的轻松惬意，但是到了赛季中期和后期，所要面临的压力就会逐渐上升。
　　最起码从这一点上，联盟的安排还算得上是比较公平，虽然会对一些夺冠热门能够吸引人的球队，做出更多的转播和轻松的赛程安排。
　　但NBA既然身为商业联盟，那么这种安排也是无可厚非。
　　并且最主要的是，每支夺冠热门的诞生都绝非偶然，而是在整个休赛期球队管理层辛辛苦苦搭建起来的成果。
　　无论是选秀大会，还是交易/签约，这些都需要一个球队的管理层去付出更多的汗水和努力。
　　辛苦加上汗水才成就了联盟中一支支的冠军球队。
　　所以从某种意义上来说，联盟给出的赛程安排已经称得上是基本公平，毕竟运气，也算是实力的一部分……

64.战步行者
　　在比赛开始之前，奥兰多球馆主场的氛围已经被球迷们调动了起来。
　　整个球馆内喧闹的声音更是让人感觉到震耳欲聋，使目前正在进行着投篮热身的步行者队体会到了巨大的压力。
　　步行者队在这两年可谓是真正体会到了什么叫做流年不利。
　　在球队阵容齐整，各个球员都处于职业生涯巅峰时期的04-05赛季，步行者队却因为一起奥本山宫殿事件，从而彻底退出了争冠行列。
　　在这之后的几年，球队老将退役的退役，球星状态下滑的下滑，该交易的交易，已经是让这支步行者队彻底分崩离析。
　　直到在上个赛季，已经全面处于退化阶段的小奥尼尔，更是彻底离开了印第安纳步行者队。
　　让目前的这支球队彻底没有了之前的面孔，如今的步行者队将会是由球队新老大丹尼•格兰杰来进行领衔。
　　虽然格兰杰在本赛季十分争气，截止到目前为止，场均能够贡献出25.8分5.1篮板以及2.9次助攻的数据。
　　但是奈何球队里的其他球员整体质量不高，在比赛中能够为他所贡献出的力量更是十分的有限。
　　而丹尼•格兰杰，恐怕也是如今的印第安纳上空的最后一块遮羞布。
　　随着球馆之内的氛围越来越发浓厚，裁判在场边也是终于吹响了比赛即将开始的哨声。
　　随着比赛的即将开始，双方则是公布了自己的首发阵容：
　　步行者：
　　TJ•福特，贾莱特•杰克，格兰杰，墨菲，希伯特。
　　魔术队：
　　尼尔森，皮特鲁斯，刘易斯，特科格鲁，以及霍华德。
　　魔术队在本场比赛依然是继续沿用了本赛季的常规阵容，而苏久的复出，更是让范甘迪能够对于后卫线上有着更多的调动。
　　不过步行者队在本场比赛的内线人选，则是做出了一些调整。
　　原本步行者队在本赛季的首发中锋上，一直使用的的都是杰夫•福斯特。
　　但是经过了这么多场比赛的磨合，福斯特也是用事实向人们证明了他根本就是一个扶不起的阿斗，很难真正的被球队所重用。
　　而目前的希伯特还只是一名在本赛季刚刚以首轮第17顺位进入联盟的新秀菜鸟。
　　与后世那个一手镇压热火内线，与热火三巨头大战七场的黑姚明还是有着很大的差距。
　　但是奈何福斯特实在是难堪大用，而希伯特虽然只是一名菜鸟，但是毕竟有着高达两米一八的身高。
　　在这个内线还基本拼身高，拼身体的年代，希伯特只需要对自己的脚步和技术略加雕琢，就足矣成为一名不错的内线。
　　所以本场比赛面对着全联盟第一中锋的霍华德，步行者队的主教练JimO'Brien则是临时将希伯特提上了首发。
　　因为如果是由福斯特上场，那么结局只有一个，那就是惨遭打爆。
　　但是如果是希伯特的话，虽然在身体和经验上都全面吃亏，但毕竟还有着两米一八的身高。
　　就算是搬上去个木头人杵那儿不动，就凭借这个身高，也足够对霍华德造成更多的干扰。
　　更何况，如今的希伯特还只是菜，但他并不傻…
　　比赛开始以后，球权则是率先被身高臂长的希伯特拿到。
　　步行者在本赛季的进攻手段还是非常的简单。
　　由于步行者目前的内线基本没有什么内线强打的能力，所以这也导致步行者的大多数进攻都是从外向内进行发起。
　　而作为球队当之无愧的首发大前锋，墨菲更是一名基本上全场都飘在外面的内线球员。
　　他的大多数进攻都是接到队友的传球后，在三分线外进行投射。
　　这也导致步行者不得不将进攻重任更多的压在丹尼•格兰杰的身上，这也是为何格兰杰的数据在本赛季如此之好，甚至目前更是高居联盟得分榜的第六位。
　　整个步行者唯一在进攻端能够帮助到格兰杰的恐怕就要数TJ•福特，但是福特一直都是以速度而闻名的后卫。
　　不过在遭遇了伤病以后，福特最引以为傲的速度已经不能让他继续在球场上为所欲为，所以他目前最大的作用，恐怕就是帮助步行者进行攻守转换的得分。
　　至于杰克大神，从进入联盟开始直到他退役，他一直都不是一名进攻型的后卫。
　　而是一名非常稳健的大心脏型球员，但是这种球员，你很难让他带领球队走出泥潭。
　　因为他能够做的，基本就是锦上添花。
　　这也让魔术队在防守端将会变得非常清晰，只需要尽量掐住步行者队的格兰杰即可。
　　至于步行者剩下的球员，一旦格兰杰在进攻端打不开局面，那么他们也很难在进攻端凭借着一己之力改写比赛。
　　所以当步行者进攻时，一旦格兰杰在牛角位置进行拿球，那么魔术队的后卫就会上前进行包夹，选择放掉杰克或者福特。
　　因为这两个人都不是以外线投篮而著称的球员。
　　整个步行者的场上选择包夹的话，只要不放掉墨菲这个点，那么问题都不会很大。
　　这一结果也就导致格兰杰在首节的进攻端打得非常的难受，一直都是处于被包夹的状态之中。
　　这也正是为何好多球星都会选择抱团的主要原因，因为孤立无援的感受，真的只有当事人才最清楚其中的滋味。
　　不过与步行者这边比起来，魔术队在首节则就要打的欢快了很多。
　　面对着还是刚刚进入联盟的菜鸟，霍华德虽然在身高上有着一些劣势，甚至霍华德最讨厌的就是这种身高臂长的内线中锋。
　　但是在身体素质上，两人实在是没有任何的可比性，霍华德只需要用力的顶撞两下，希伯特就犹如那风中摇摆的海草不停的摇晃。
　　整个上半节，希伯特可谓是被霍华德撞的东倒西歪，本来本场比赛突然被主教练告知要首发上场，还让希伯特高兴了好久，认为自己上位的机会来了。
　　可等真到了赛场上以后，如今的希伯特只想抱头痛哭，大声的喊道：
　　“把球给我，我要回家！！我妈不让我跟你玩……”

65.你别碰我
　　随着霍华德在内线的欺凌弱…，不是，是大发神威！！
　　魔术队也是稳定的占据着上风，直到在首节还有五分零六秒时，范甘迪则是第一次对场上进行了换人调整。
　　这次被换上场的球员，其中自然就有着苏久的身影。
　　阔别了一场比赛重新回到赛场，虽然这其中的时间并没有过去多久，但这种感觉仍然让场下的苏久感觉到有些奇妙。
　　当然，最奇妙的是，就当苏久站在场边脱下休息服准备上场的同时，整个奥兰多球馆内却爆发出了比以往更大的欢呼声，仿佛在迎接着苏久的上场。
　　“苏～～”
　　在这些漫天的欢呼声中，还掺杂着一些若有若无的声音，其中喊的正是苏久的名字！！
　　这突如其来的一幕则是让场边的苏久有些发愣，因为这种待遇还是他在本赛季的第一次遇到。
　　当然，在发愣的同时，苏久也是在心里疯狂的呐喊道：
　　“系统老哥，你老人家行行好啊！！这场比赛一定要让我抽个好一点儿的体验卡。”
　　“这么多人看着呢，你多少给我点儿面子！！这要是让我演砸了，那我这脸可真没地方放啊。”
　　“只要你给我抽个好点儿的体验卡，我保证回去以后我就给你上香，我一定给你供起来！！”
　　此时表面稳如老狗，仿佛在欣然接受这一切欢呼声的苏久，额头却不自觉的流下了一滴冷汗。
　　冷汗自苏久的额头悄然滑过眼角，最终顺着脸颊流淌到下巴。
　　“嘀嗒…”
　　这滴冷汗准确无误的落在了奥兰多球馆内的地板之上。
　　“嘶～冷汗成型！来者莫非是斗帝强者！！！”
　　咳咳…，不好意思，搞错了，重来！
　　解说员凯伦：“我们可以看到，苏在这场比赛出场以后，整个主场的球迷也是瞬间爆发出了这么大的欢呼声。”
　　“如此看来，苏在奥兰多球迷心中的地位，目前要比我们想象的还要更多上一些，真的是让人不得不感叹道，自古英雄出少年！！”
　　Jinger：“然而面对着这种球星才有的待遇，苏目前在场边却显得非常的冷静，整个人脸上没有任何的表情，这一幕真的是让我怀疑他到底是不是一名新秀球员。”
　　“因为一般球员面对着这一幕，恐怕早就在脸上表现出了兴奋之情，最起码也会有一点儿反应，不至于像现在一样这么冷静。”
　　“所以说如果在之前我转播的那几场比赛中，苏是凭借着他在场上的球技征服了我，那么到目前为止，我已经是真真正正被苏这个人所彻底的征服！！”
　　“这简直就是一个在赛场上不仅技术和态度一流，赛场下努力和心态也同样顶级的大心脏新秀！！”
　　【叮～检测到宿主正在进行比赛，正在为宿主进行随机抽取，请稍后～】
　　【叮～本场比赛的球星体验卡已抽取完毕，恭喜宿主获得18-19赛季詹姆斯•哈登体验卡一张。】
　　【体验卡将在本场比赛结束后彻底失效，祝宿主篮球愉快～】
　　“卧槽！！！”
　　原本心里还十分忐忑的苏久，在听到了系统的提示音以后，整个人则是直接就目瞪狗呆。
　　不过这一次，却是因为实在是太过于惊喜！！
　　因为哈登恐怕是自从科比退役以后，进攻能力最强的得分后卫之一。
　　在18-19赛季里，哈登更是天神下凡，场均狂砍36.1分6.6篮板以及7.5次助攻的数据。
　　在那个赛季的常规赛中，所创下的单场最佳纪录更是数不胜数。
　　而场均36.1分，更是创造了自从乔丹以后的单赛季最高得分。
　　因为在迈克尔•乔丹之后，再也没有过球员能够在单赛季场均得分达到过36分以上。
　　而能够让哈登在那个赛季打出这种逆天数据的不是别的原因，正是因为哈登的独门后撤步简直就是防不胜防。
　　即使联盟里的其他球队明知道哈登接下来会进行后撤步的三分投篮，但你就是没法去进行防守，因为你根本就不可能盖到。
　　在那个赛季詹姆斯•哈登的后撤步三分只被人盖掉过一次，还是来自于森林狼的防守大将约什•奥科吉。
　　而当其他防守球员面对着詹姆斯•哈登时，明知道哈登大多数的出手都是来自于后撤步的三分，却仍然不敢对他进行贴身防守。
　　这也正是因为哈登的另一独门绝技，甚至还在后撤步三分之上的“碰瓷儿…”，不是…，是造犯规能力…
　　作为一名在每天晚上睡觉之前，恐怕都会在默默去背诵几遍联盟规则的男人来说，哈登造犯规的能力在联盟中绝对算是一绝。
　　甚至是独一档的存在！！就连当年曾单赛季场均11次罚球的“万磁王”韦斯特都只能甘拜下风。
　　因为哈登单赛季最高的一次场均罚球数高达11.8次…
　　与字母哥那种依靠着身体，横冲直撞去进行身体接触的犯规不同，哈登的造犯规简直就是秀到你头皮发麻。
　　“哎呀卧槽，我不行了，快扶我去医院，他打我胡子……”
　　“犯规，犯规！！”
　　曾经在一期联盟中很多球星都接受过采访的节目中，有主持人就曾经向多次与哈登进行对位的汤普森进行过提问：
　　“哈登的后撤步三分那么的准，所以你在防守的时候为什么不贴得更近一些。”
　　当时听到这个问题的克雷•汤普森，简直就是像看白痴一样看着主持人，那个眼神仿佛就是在说：
　　“？？？”
　　“你去医院看了没有？？你指定是有点毛病…”
　　所以在得知本场比赛自己是抽到了18赛季哈登的体验卡以后，苏久整个人才会感觉到欣喜若狂。
　　所以在趁着死球阶段被替换上场的苏久，整个人显然是心情十分的不错，蹦蹦跳跳的就在己方半场开始了热身。
　　不过就在苏久进行热身的时候，步行者队这边的替补控卫迪纳尔则走到了苏久的身前，笑呵呵的对其说道：
　　“嘿，菜鸟，欢迎来到NBA，如果你觉得你打了几场好球就可以为所欲为的话，那么我可以很负责任的告诉你，嘿，你的好日子到头了。”
　　此时的迪纳尔也是有一些郁闷，因为在本场比赛开始之前，对苏久狂喷垃圾话，这正是步行者队的主教练JimO'Brien进行的吩咐。
　　因为苏久身为一名刚刚进入联盟第一年的菜鸟，就被媒体们捧得如此之高。
　　JimO'Brien认为苏久肯定会气血方刚，毕竟这是年轻人的通病，更何况还是一名人气颇高的年轻人。
　　所以JimO'Brien则是想利用这样的方式来激怒苏久，从而在场上寻找到更多的破绽。
　　如果能够将苏久激怒到动手驱逐，那自然是更好不过！！
　　听到迪纳尔的话，苏久则是明显一愣。
　　因为在进入联盟以后，一直都是他在向别人喷垃圾话，别人向他喷垃圾话，这还真的是生涯第一次发生。
　　看着面前一脸贱笑的迪纳尔，迪纳尔预想中苏久应该气急败坏，或者是呈口舌之快的模样都没有发生。
　　而是看到苏久一脸轻松惬意的对其笑道：
　　“嗯，好，希望一会儿你还能笑的像现在一样开心。”
　　“撒币！”
　　迪纳尔：“？？？”

66.嘿老家伙
　　随着这次的死球阶段，范甘迪也是将苏久和考特尼•李两人拿到了场上，替换下了原本首发出场的尼尔森和皮特鲁斯。
　　这样的轮换方式除了是对苏久和考特尼•李两人的肯定以外，同样是能够保证让魔术队在场上的任何时间段，都拥有着一手不错的进攻火力。
　　面对着目前与自己对位的迪纳尔，苏久则是缓慢的运球过着半场，整个人的脸上显得信心十足。
　　甚至一举一动之间还显示出那种举高气昂的神态，一副丝毫没有将迪纳尔放在眼里的表情。
　　这一副看起来十分欠扁的神情，显然是让与之对位的迪纳尔看的十分不爽。
　　明明这个家伙才是一位刚刚进入联盟的菜鸟，他凭什么就这么拽？？
　　所以在苏久控球的同时，迪纳尔在防守端十分的激进，整个人一直贴在苏久的身边，让其在运球时都无法运的安逸。
　　面对着迪纳尔的贴防，苏久没有表现出一丝的慌乱，整个人直接向右侧加速突破。
　　面对着苏久突如其来的加速，迪纳尔整个人则是压低重心，紧紧跟随在苏久的身边，但就在行进的过程中，苏久整个人却是突然选择了一个胯下的回拉。
　　面对着这一幕，选择贴防苏久的迪纳尔早就有所准备，在快速的行进过程中，整个人压低重心，就是为了能够保证在第一时间跟上苏久的变化。
　　所以在苏久整个人猛的一个回拉以后，迪纳尔就第一时间控制着身体继续贴上苏久。
　　但就在苏久完成了向左侧的胯下回拉以后，整个人没有任何的停顿，趁着迪纳尔刚刚将重心变化到左侧时，苏久整个人又直接从右侧向前突破。
　　这突如其来的节奏变化，则是直接让迪纳尔脚下一软，左脚绊在右脚，随后整个人不受控制的向后倒去。
　　大脑和身体的不协调性在这一刻体现的淋漓尽致。
　　但就在晃倒了迪纳尔的同时，苏久整个人直接接了一个后撤步，回到了右侧的三分线外。
　　而此时在苏久的面前已经没有了任何的防守球员，因为唯一跟随他贴身防守的迪纳尔此刻已经躺在了地上。
　　面对着这种空位机会，苏久没有第一时间选择投篮，而是右手托着球，随后左右手向两侧摊开挑了挑肩膀，表情显得非常的无辜。
　　“My God！！！苏在第一次进攻回合中就晃倒了防守他的特拉维斯！！”
　　“这种脚步下对节奏的变化，和最后这一下后撤步简直就是一气呵成！”
　　“晃倒了以后我们来看，不投？！面对着空位，苏竟然不投？！而是做起了嘲讽动作！！”
　　此刻苏久站在三分线外居高临下的看着迪纳尔，整个人非常无辜的挑了挑肩膀。
　　嘴巴里上下蠕动发出了没有声音的口型，随后在侧翼的格兰杰前来补防之前，选择了三分线外的出手。
　　“唰～”
　　这一记重心变向后晃倒了迪纳尔的后撤步三分强行命中！！
　　“good！！very good！！”
　　“天！！”
　　“苏～～苏～～～”
　　随着苏久再上来以后的这球命中，则是让本就气氛十分活跃的奥兰多球馆彻底炸开了锅。
　　此时奥兰多球馆内的粉丝们站起来疯狂摇摆着手中的旗帜，每个人都发自内心的传出了欢呼的雀跃。
　　因为在NBA中，这种晃倒对手后的进球实在是太过于长士气！！
　　更何况这一套动作还是刚刚在本场比赛复出的小将苏久做出来的。
　　就在苏久晃倒了迪纳尔还没有投出这球的同时，魔术队的替补席上已经全部站了起来，戈塔特更是在场边疯狂的摇摆着毛巾，因为这种晃倒人的动作实在是太过于潇洒！！
　　“God！进了！！苏在一个变向之后晃了特拉维斯，随后整个人选择了一记后撤步三分强行命中！！”
　　再苏久命中这球的同时，现场的解说员凯伦同样是激动的抬起了自己的右手，右手更是伸出了三根手指高高竖起。
　　虽然这一动作目前在场上的苏久势必不会看到，但这也代表了凯伦此时心里那激动的心情。
　　“哈哈，真的是初生牛犊不怕虎！！特拉维斯在一上来就对苏的防守非常的积极，整个人一直都贴在苏的身上。”
　　“但是苏在随后的这一套动作真的是非常的连贯，直接将贴身的特拉维斯晃倒在地。”
　　“最主要的是，在晃倒以后苏没有第一时间进行投篮，而是对着倒地的特拉维斯耸了耸肩，我的天，这真的是太疯狂了，这真是一个疯狂的家伙！！”
　　解说员Jinger此时也是异常激动，捧腹大笑。
　　因为苏在这一套动作上所表现出来的自信真的是让人刮目相看，当这种自信出现在了一名一年级的菜鸟身上，那这种感觉，真的是让人感觉到十分奇妙。
　　就在整个主场爆发出震耳欲聋的欢呼声，奥兰多球馆都陷入到了一种兴奋的状态时，躺在地上的迪纳尔此刻只感觉到满面通红。
　　在防守端被一名一年级的菜鸟晃倒，这本就是一件足够丢人的事情，更丢人的是，在被晃倒后，苏久对着他说的那个口型，别人可能不知道，但是他却看得真真切切。
　　“嘿，老家伙，欢迎来到NBA…”
　　在比赛开始之前，这是迪纳尔原本对苏久说的话，“菜鸟，欢迎来到NBA。”
　　但是此刻却被苏久给随意的返了回来，并且还是用着这种居高临下的方式，这一度让迪纳尔感觉到十分的丢人。
　　进球后的苏久则是与退防的队友们一一庆祝，整个人脸上同样是有着掩饰不住的笑意。
　　甚至在退防过程中，兴奋的苏久更是灵机一动，整个人做出了崭新的庆祝动作。
　　解说员Jinger：“咦？！苏的这个手势，莫非这是苏新的庆祝动作，我是真的没有看懂这是个什么庆祝动作，莫非这是在撒盐？？”
　　凯伦：“你这么一说，好像还真的有点儿那个意思，但是我怎么越看他这撒盐的那只手好像越有点奇怪？？”
　　“莫非是有点儿抽筋儿？？”
　　“又或者烤大劲了，有点抽巴？？？”

67.好演员啊
　　此时的苏久在心里比较兴奋，前世也只在电视上见证过哈登那独门的后撤步绝学。
　　并且搭配着晃人技巧，哈登也是多次将防守人晃倒在地。
　　其中晃倒韦斯利•约翰逊和穆雷更是闹得人尽皆知。
　　那个时候身为旁观人的苏久，只能感觉到热血澎湃，但是真当自己拥有了这种球感以后，苏久只感觉得分犹如砍瓜切菜一样简单。
　　甚至自信心已经膨胀到只手打爆乔丹的地步！！
　　当然…，苏久知道，当他产生这个想法的时候，那他是真的有一些膨胀…
　　“哎，好可惜，为什么我没有胡子…”
　　在接下来的防守回合中，步行者队这边不论怎么换人，是用什么阵容搭配上场，只要丹尼•格兰杰不下场休息，那么步行者队的进攻选择永远都只可能是格兰杰。
　　迪纳尔此时持球面对着防守自己的苏久，脸上只感觉青一块儿紫一块，有些不敢直视苏久的眼睛。
　　在防守端被苏久晃倒以后，并且还被苏久投进了这记颇具嘲讽性的进球，这显然是让迪纳尔的心里感觉到有些气愤。
　　但是真当在进攻端在次看到了苏久，并且在他的眼里还看到了那种自信的神情，则是让迪纳尔不自觉的低下了头。
　　毕竟迪纳尔一直都不是一名以进攻能力而著称的后卫，虽然他很想在进攻端回来打苏久一个，甚至最好是骑扣苏久涨一下自己的士气。
　　但是迪纳尔能够以二轮秀的地位混到今天，就是因为他知道自己的几斤几两，知道自己该做的是什么。
　　运球过了半场，迪纳尔刚要将球交给在那边与刘易斯疯狂卡位的格兰杰，就听到身前这个讨厌的家伙对其说道：
　　“嘿，老家伙，如果你觉得你多打了几年球就可以为所欲为的话，那么我可以很负责任的告诉你，嘿，你的好日子到头了。”
　　看到苏久在模仿自己的语气，用自己在开场之前向他说的话再说回来，显然是让此时的迪纳尔脸色彻底发黑。
　　整个人咬牙切齿的看着面前这个令人感觉到讨厌的家伙。
　　“闭嘴，你个垃圾！像你这样猖狂的年轻人是不会有好下场的。”
　　迪纳尔此时用最狠的语言，传出了最怂的传球，还是将球高吊给了在牛角位要球的格兰杰。
　　“哦…”
　　传出球后的迪纳尔看到被自己骂做垃圾的苏久没有任何的表情，只是轻轻的“哦”了一声，整个人简直是郁闷的要吐血。
　　这种感觉就好像用尽全力，但是一拳却打在了棉花上没有任何的作用。
　　这种感觉让迪纳尔觉得自己越来越像是一个跳梁小丑。
　　“别以为晃倒了我你就会比我更强，我只是在上一回合中照顾你是一名新秀，但是没想到你竟然是一个如此卑鄙的小人！！”
　　“如果我认真防守的话，你根本不可能在我头上得分！！你个垃圾！！”
　　此时的迪纳尔在无球端同样是一直与苏久纠缠在一起，但是整个人在竭斯底里说出这句话时，脖子上的青筋都爆了起来。
　　从这也就可以看出，此时的迪纳尔心中是非常的愤怒，但是却一直在压制着自己的怒火。
　　“嗯，嗯，嗯，你说的对，但是你的防守比昨天晚上我房间里的女人还要松，还有，你差一点就防住我了，呵。”
　　听到迪纳尔的话，苏久整个人非但没有表现出气愤，还一脸贱笑的将头伸到迪纳尔的耳边轻轻的笑道。
　　“给爷死！！”
　　听到苏久的话，本来就在无球端一直有着身体接触的迪纳尔则是彻底忍受不住，回头直接两手用力一把就推在了苏久的身上。
　　但就在迪纳尔动手的瞬间，迪纳尔的手刚刚触碰到苏久的身上，苏久整个人就直接向后飞了出去。
　　在不停的向后退出五六步后，苏久整个人直接躺在了地上，向后滑翔仍然飞出去三米多远。
　　躺在地上的苏久直接捂着自己的胸口，在原地痛苦的打滚儿。
　　“我不行了！！救护车！！我的胡…，我的心脏！！”
　　在看到苏久如此夸张的飞出去这么多远，仍然做着抬手姿势的迪纳尔则是直接愣在了原地。
　　？？？
　　“我他妈什么时候有这么大劲？！”
　　但场上的这一幕却是发生的太过突然，等到众人反应过来时，众人只看到苏久整个人痛苦的躺在地上，捂着心脏不停的翻滚，仿佛下一秒就要离开人世。
　　嘴里的哀嚎声更是一度盖过了现场的声浪，如杀猪般的哀嚎，让坐在前排的球迷都不寒而栗。
　　“这……？！这得是有多么的痛苦，才能让一名职业球员叫的这么凄惨？？”
　　由于场上的这件事情只发生在分秒之间，所以等裁判的哨声响起了以后，魔术队这边才看到发生的事情。
　　在看到自己的好兄弟苏久被打倒在地后，考特尼•李则是立马上前就要对着迪纳尔大打出手
　　这一幕也是让场上的所有人全部反应了过来，众人全部在中间和身后拉扯着两人，想要迅速将两队的球员进行分开。
　　主场的裁判更是一直在吹着口中的哨子，想要让众人保持冷静。
　　“如果我的兄弟有半点事情，那么我发誓，我一定会让你付出代价。”
　　在被众人拉开的同时，考特尼•李还伸手一直指着迪纳尔，嘴里面喋喋不休的说道。
　　早在苏久整个人飞出去的同时，身为NBA早期著名的大混子之一皮特鲁斯，在替补席上就想直接一步冲上前去。
　　多亏及时被身边的队友和教练组拦了下来，否则替补球员如果进场，指不定又会引出多么大的乱子。
　　“嘟～嘟”！！
　　随着裁判不停的吹着哨声，将两边的人同时拉开保持冷静，也是终于暂时平息下了场上那混乱的局面。
　　这个时候魔术队场下的队医同样是第一时间提着急救箱向苏久这边赶来，想要查看一下苏久的情况。
　　就连范甘迪都在场下皱着眉头略显焦急，毕竟如今魔术队在控球后卫上能用的人本就不多，苏久的作用更是在上场比赛中体现的淋漓尽致。
　　如果苏久意外受伤，那么对于魔术队来说就将会是一件比较麻烦的事情。
　　而就在队医敢到苏久的身旁时，三名裁判同样是第一时间来到了技术台，想要通过回放中心来重新还原刚才这起事件。
　　魔术队的队医卡姆•李此时则是皱着眉头，蹲下身就要查看苏久的情况。
　　苏久在之前因为腹股沟酸痛时，就是由队医卡姆•李来进行的按摩治疗，所以对于苏久这个小家伙，卡姆•李还是比较喜欢。
　　不仅因为他在平时里非常努力，更主要的是，他在生活中更是懂得尊重和敬让。
　　所以看到此时躺在地上的苏久，卡姆•李则是第一时间单膝下跪，弯身对着苏久的耳边询问其个人情况。
　　看到了卡姆•李的前来，苏久在翻滚的同时寻找到了一个方向，利用身体挡住了身后的摄像机，偷偷对着卡姆•李眨了眨眼睛。
　　后者本来还略显焦急的脸上，在看到了苏久的眨眼时，先是有着零点几秒的呆滞，随后整个人才反应了过来。
　　虽然这时卡姆•李的脸上还是仍然皱着眉头，但是眉宇间的那股担心却已经不见。
　　“好小子，这演技把我都给骗了！！”
　　在心里暗暗吐槽的同时，卡姆•李仍然是在急救箱里拿出设备，装模作样的对苏久进行着个人检查。
　　又是听心脏，又是把脉的一顿检查以后，卡姆•李最终回头叫助手拿起了氧气罩，二话不说就给苏久带了上去。
　　在看到氧气罩的那一刹那，这一下就轮到了苏久有些发懵。
　　“卧槽！！过分了吧兄弟！！你这是趁机报复我吧？！”
　　看着一脸严肃，正在为他小心翼翼戴上氧气罩的卡姆•李，此时的苏久只想在心里对他说道：
　　“你他娘的还真是个好演员啊！！”
　　装模作样的为苏久戴上了氧气罩儿，随后卡姆•李就开始了心脏按压。
　　以每分钟100多下的速度疯狂按压着苏久的胸部，这让本来躺在地上没什么事儿的苏久差点儿就破口大骂。
　　但一想到此时现场这么多台摄像机正在同时录像，苏久还是咬着牙硬生生坚持着，但是在心里却是疯狂的吐槽道：
　　“我他妈真是谢谢你啊！！”
　　看到这边儿篮球架底下阵势越来越大，又是氧气罩儿，又是心脏复苏，也是让现场的球迷感觉到了焦急。
　　而不要说是现场的球迷，就是范甘迪此刻在场下都有一些发懵，本来以为就是突然发生的身体接触，导致苏久产生了一点擦伤，但目前这么一看，这他么是有生命危险啊？！
　　这一幕也是让越来越多的人聚拢过来，想要第一时间查看苏久的情况。
　　装模作样的按压了一会儿以后，卡姆•李则是叹了口气，随后站了起来。
　　看着已经越来越多的众人，站起身的卡姆•李则是没有说话，只是自顾自的摇了摇头。
　　“啊？！”
　　“别吓我们啊！”
　　“卡姆，苏到底怎么样了？！什么问题？！”
　　看到在那自顾自摇头的卡姆•李，范甘迪同样是皱着眉头略显焦急得问道。
　　听到范甘迪的提问，已经入戏太深的卡姆•李才感觉到，自己的戏好像演的有点过了…
　　“咳咳…，根据我非常专业的检查和抢救以后，嗯…，目前的情况是…，没事……”

68.恶意犯规
　　“场上发生了什么？！Oh my god！！特拉维斯竟然动手推搡了魔术队的小将苏，这是一个很危险的动作，苏现在整个人躺在地上看起来非常的痛苦。”
　　“这真的是一个十分不友好的动作，看来目前的情况是特拉维斯在防守端被苏的后撤步运球所戏耍，所以在进攻端有些恼羞成怒，对苏进行了动手。”
　　“在球场上这种事情真的是非常的没有球品，完全可以说是输球又输人的动作。”
　　“而且苏目前躺在地上看起来状况非常的不好，魔术队的首席队医卡姆目前也是在对苏的情况进行检查，让我们来祈祷苏不会出现太大的问题。”
　　在迪纳尔动手的瞬间，不仅是全场的球迷感觉到了惊愕，就连现场的解说员Jinger此刻都感觉到了大大的惊讶，甚至还有那么一点点的愤怒。
　　因为在球场上正面被敌人的球技所击败，这并不是一件丢人的事情，能被晃荡的人，永远都是认真防守的人。
　　但是在丢了面子以后，非但没有在球技上找回输赢，反而还动手伤人，这在篮球界来说一直都是被人鄙视的存在。
　　更何况，苏目前完全是NBA中冉冉升起的一颗新星，在奥兰多本地更是有着很大的名气。
　　所以在迪纳尔动手的瞬间，经过了短暂的思考，则是让现场的很多球迷感觉到了愤怒。
　　“roll down！！（滚下去）”
　　“Fuck！！roll down！！”
　　反应过来的球迷则是在观众席上大声的对着迪纳尔喊道。
　　由于苏久在上一场缺席了与骑士队的比赛，所以最终才导致魔术队在客场输给了骑士。
　　本来那场比赛的输球，就让人们觉得一定是苏久没有上场的原因，所以魔术队才逐渐的落入下风。
　　所以苏久在本场比赛的复出，则是引来了众多球迷的观看，而迪纳尔之前对于苏久的那个推搡动作，明显是一个恶意犯规。
　　这让很多的球迷担心迪纳尔的这个动作会将刚刚复出的苏久再次搞伤，所以也是让现场的众多球迷感觉到了十分的愤怒。
　　毕竟本场比赛奥兰多球馆内能够座无虚席，很大一部分人完全就是奔着苏久的复出之战前来看个热闹。
　　而在这个节骨眼儿上，迪纳尔却产生了这样的恶性事件，这的确很难平息目前球迷们的怒火。
　　“你到底是什么情况？！！”
　　此刻不要说是整个奥兰多球馆内的球迷和解说员，就是连步行者队的主教练JimO'Brien都感觉到了十分的愤怒。
　　将迪纳尔叫到身旁咬牙切齿的问道。
　　JimO'Brien本来是打算用激将法，将苏久这个明显还是血气方刚的年轻人给尽可能的激怒，从而造成一些影响。
　　可是到现在为止苏久反而没被激怒，被激怒的倒成了迪纳尔？？！
　　这搬起石头砸自己脚的一幕，显然是让步行者队的主教练JimO'Brien脸色发黑。
　　“他就是一个卑鄙小人！！真的！！我发誓，我并没有使那么大的力气，我只是轻轻碰了他一下，他完全是在演戏！！”
　　在听到主教练JimO'Brien的质问以后，迪纳尔整个人则是显得咬牙切齿，脸色青一块儿紫一块，显得很不自然。
　　“演戏？！呵呵，你说的话我信，但是你问问现场的球迷信不信？？你问问现场的摄像机信不信？？”
　　“你是猪脑子嘛？？嗯？！”
　　听到迪纳尔的辩解，JimO'Brien伸手捂着额头显得非常的无奈。
　　毕竟任谁也没有想到，本来是去打算激怒一名血气方刚的少年，但是到头来，老将却被少年反过来激怒，并且还主动动手产生如此事情。
　　就在现场所有人各怀鬼胎，思绪万千的同时，之前还躺在地上一副痛苦不堪，仿佛下一秒就要离开人世的苏久，却是咬着牙在队友的搀扶下站了起来。
　　站起来后的苏久则是深吸一口气，整个人的表情显得十分的庆幸和恐慌。
　　当苏久的这个表情落在了摄像师的面前，却是不自觉的让现场的摄像师感觉到，迪纳尔实在是太过分了！！
　　竟然对一名新秀下如此重的手？！！
　　而苏久的这个表情，自然也是落在了正在被主教练JimO'Brien所训斥的迪纳尔眼里。
　　在看到了苏久的这个表情后，本就十分郁闷的迪纳尔此时更加郁闷，整个人仿佛下一秒就要被气的吐血。
　　“草，还演！！你是真他妈能装啊！！”
　　解说员Jinger：“我们可以看到，苏目前整个人已经是在德怀特的搀扶下站了起来，只不过我们不清楚的是，苏的身体目前是否还会有着一些其他的问题。”
　　“但是从苏的表情中我们明显可以看到，对于特拉维斯这一次的恶意犯规，肯定是给苏留下了一些不可磨灭的印象。”
　　“想来也是，身为一名刚刚进入联盟的菜鸟，之前肯定没有遇到过这种情况，所以特拉维斯的动作肯定会给他留下一些阴影。”
　　“所以我认为对于特拉维斯的这次恶意犯规一定要严惩！！否则日后这些刚刚进入联盟的菜鸟们，谁还敢在球场上肆意奔驰？！”
　　凯伦：“没错，从之前记者和队友的口中我们可以得知，苏在平时的生活中是一名非常上进，努力，且懂得尊重他人的球员。”
　　“而在球场上我们更是不止一次的看到，苏为了一次球权就扑倒在地，整个人所表现出的那种求胜欲和上进心，更是值得大部分的新人所学习。”
　　“但就是这样一位球员却遭遇到了恶意犯规，这真的是一件非常恶劣的事情，所以我们也是要看一下，接下来裁判会对于这次犯规进行一个什么样的判罚。”
　　“而如果这次的判罚不能做到公平、公正，那么可能整个奥兰多球馆内的球迷就会产生很大的异议。”
　　就在解说员进行解说的同时，正在回放台根据录像回放，反复进行观看的三名裁判则是与回放中心一直在进行着沟通。
　　经过了长达几分钟的探讨和观看以后，最终回放中心和三名裁判的意见仿佛也是达成了统一。
　　随着现场的主裁判点了点头，再次吹响了挂在脖颈上的哨子。
　　“嘟～嘟！”
　　哨子的声音，自然是吸引来了现场所有人的观看。
　　在现场所有人目光的注视下，主裁判对着广播台打出了一个手势，让后者根据手势进行全场的通报。
　　而这个手势，正是二级恶意犯规！！
　　特拉维斯•迪纳尔将会被直接驱逐出场，且在赛后还会被联盟追加处于最高不超过35000美元的罚款！！
　　最后，魔术队还将会获得两罚一掷的球权转换！！

69.神挡杀神
　　随着现场的主裁判打出了手势，奥兰多球馆内的通报台则是第一时间向所有的球迷进行了判罚的通报。
　　在听到了裁判的判罚以后，也是短暂的平息了球迷们的怒火，但是还不足以让球迷们彻底的静下心来。
　　因为这在球迷们看来，本就是一次没有任何意义的犯规，丝毫没有奔着球来的意思，完全就是奔着人去使劲。
　　对于二级恶意犯规的判罚，无论是现场的球迷、解说员，还是目前正在网上观看这场比赛的球迷，都是没有任何的异议，
　　毕竟NBA对于恶意犯规的定义就是，在攻防两端一些没有意义的恶意动作，都将会被定义为恶意犯规。
　　而一级和二级的区别就在于，一级恶意犯规将是球员无意识之间做出的恶意动作。
　　也就是球员本身并没有恶意，但是他的动作的确对他人造成了伤害。
　　而二级恶意犯规则是球员拥有着自主意识，故意做出的恶意动作。
　　这种完全受自己大脑支配的动作，将会被判定为二级恶意犯规。
　　至于迪纳尔这次的犯规完全是在无球端，所以对于二级恶意犯规的判罚，自然是没有着任何的问题。
　　“草。”
　　虽然早就知道自己之前的那个动作将会被判罚恶意犯规，但是真当主场的裁判进行了宣布以后，仍然是让此时正在被目送离场的迪纳尔感觉到十分的不爽。
　　只感觉心里面窝着一股火，又憋气，又委屈…
　　至于苏久这边，就在主场的裁判完成了判罚，且迪纳尔被驱逐出场以后
　　之前还一副痛苦不堪需要队友去搀扶的苏久，此时已经是精神勃勃的站在了罚球线上，等待着裁判的发球动作…
　　这一幕同样是让现场不少的球迷终于吐出一口气，这也就说明着苏久的身体应该是没有太大的问题。
　　解说员凯伦：“我们可以看到，苏此时整个人站在罚球线上，精神头看起来还算不错，所以从身体上应该是没有太大的问题。”
　　“这也算是不幸中的万幸，毕竟每一名球员的受伤，都不是我们希望看到的，每一名球员的受伤，也都是篮球界的损失。”
　　“所以在看到苏此时的这个精神状态，也不得不让我们感叹，真的是英雄出少年…”
　　没有理会其他人的看法，此时站在罚球线上的苏久，则是在接到了裁判的发球以后轻松的完成了两次罚球。
　　“唰～”
　　“唰～”
　　随着苏久的两罚全中，也是让完成罚球的苏久在心里嘀咕道：
　　“这哈登的罚球是得劲哈……”
　　而由于恶意犯规的判罚是两罚一掷，所以即使苏久完成了两次罚球，但是在下一回合，还将会是魔术队的球权。
　　至于步行者队这边，由于迪纳尔被驱逐出场，所以在后卫线上，JimO'Brien只能是再次拿上了在首节获得短暂休息的贾莱特•杰克。
　　这也导致目前步行者队在场上与苏久对位的就变成了杰克大神。
　　不过此时的杰克在面对着持球的苏久，则是丝毫不敢有着轻视之心。
　　毕竟在他上场之前，主教练JimO'Brien可是对他千叮咛万嘱咐道：
　　“一定要小心魔术队的那个小子，他是一个非常狡猾的家伙，记住，无论他说什么，你都不要上了他的套。”
　　再联想到自己之前的队友迪纳尔已经被驱逐出场，所以此时杰克面对着这位刚刚进入联盟的菜鸟，自然是打起了120分的注意力，丝毫不敢轻视。
　　与杰克此时略显紧张的心情不同，目前运着球的苏久只感觉自己的心情良好。
　　在得到了哈登的体验卡以后，更是一度让苏久的自信心产生了膨胀。
　　所以此时面对着杰克，苏久整个人在三分线外连续的胯下运球，不停的做着假动作。
　　在霍华德上来为其做了一个挡拆后，利用着挡拆，苏久整个人突然从右侧开始加速。
　　面对着苏久的起步，杰克整个人重心右移，但身体只略微向前倾了一步的苏久却突然接了一个后撤步，重新撤回到三分线外。
　　这一连贯的动作在加上之前霍华德的挡拆干扰，则是让杰克整个人没能在第一时间将重心调整过来。
　　所以此时眼睛已经看到了苏久重新撤回到三分线外，但杰克的身体却仍然不受控制的向右滑动。
　　等杰克终于重新拿回了身体的控制权，三分线外的苏久已经面对着空位机会，三分线外手起刀落。
　　“唰～”
　　“漂亮！！”
　　“YES！！”
　　看着苏久在利用霍华德的挡拆过后，再一次利用后撤步的三分晃开了面前的防守人杰克，并且成功在其头上完成了这次三分进球。
　　这一幕则是让魔术队的替补席上站起来疯狂的摇摆着毛巾！！
　　用两个动作过两个人那叫本事，但是用一个动作仍然过两个人，那是真的本事！！
　　随着被迪纳尔的恶意犯规以后，回来以后的苏久却是直接面对着杰克完成了一次单打。
　　所以在苏的这球命中以后，则是直接让现场的奥兰多球馆再次陷入到了喧闹之中。
　　解说员Jinger：“漂亮的进球！！在犯规回来的第一次进攻，苏就再次利用个人技巧，面对着贾莱特完成了这次后撤步的单打。”
　　“不得不说的是，苏的这个后撤步动作真的是非常的连贯，再加上他之前出色的突破技术，显然是让防守人很难预测到他下一步的动向。”
　　“这才让防守人很难在他的突破和投篮之间做出决断，而苏只需要一瞬间的功夫，就能够在两者之间找到新的进攻方式。”
　　“所以苏目前向我们所展示出来的进攻技巧，真的是非常的成熟，最起码让我们看起来他真的不像是一名新秀。”
　　凯伦：“的确，因为苏的突破和投篮都是比较出色，所以防守人在面对他时，就需要在两者之间尽量去找到一个平衡。”
　　“这种既不敢贴身，也不敢离得太远的站位，才是让防守人真正感觉到麻烦的地方。”
　　“而苏在刚才这两个回合中所展现出来的后撤步同样是非常的连贯，这种投篮本身就很难去对其进行干扰，因为就算你贴着他去防，他也能够撤出足够的空间。”
　　“更何况，如今的苏同样是将突破和后撤步完美的所结合，这才是真正令人感觉到恐怖的地方，要知道，苏可是一名刚刚进入联盟的菜鸟！！”
　　苏久在本场比赛所展现出的进攻节奏，显然是再一次给了两名解说员不一样的震撼。
　　因为进攻节奏和进攻技巧完全就是两码事，而这种进攻节奏通常只在那种在联盟混迹多年的进攻球星身上才能够看到。
　　所以当这种节奏感出现在了苏久的身上，才会让人感觉到惊奇，惊叹苏久的打球方式真的不像是一名新秀，更像是一名混迹联盟多年的老油条！！
　　而在首节接下来的回合中，苏久在进攻端则是逐渐找到了感觉，面对着杰克整个人里突外投打得其一点没有脾气。
　　甚至有两个回合中还在上篮的同时，造成了身后杰克的拉人犯规，完美的打成了2+1的得分！！
　　在苏久出色的个人发挥下，首节结束时，魔术队也是成功在主场以：
　　34：22
　　领先了步行者12分之多。
　　而整个首节，刚刚复出的苏久表现可谓是十分的惊艳。
　　个人6投4中，三分线外4中2，罚球6中5，单节就砍下了15分1篮板以及1次助攻的数据。
　　仿佛是在用着这种几乎是无所不能的方式，向主场的球迷们宣布了他的回归！！

70.右晃左突
　　次节回来以后，双方则是派出了大多数的替补阵容来进行较量。
　　只不过与魔术队相比，步行者队的第二阵容则就要差上不少，再加上迪纳尔在首节的被驱逐出场，更是让本就不富裕的步行者队犹如雪上加霜。
　　如今的步行者在第二阵容上也只能由马奎斯•丹尼尔斯和布兰登•拉什两人来进行领衔。
　　而魔术队这边则还是按照着老规矩，由在首节休息了整个下半段的尼尔森来进行带队。
　　这种稳定的阵容轮换方式，同样是范甘迪贯穿一生的执教理念。
　　毕竟范甘迪从巅峰时期到他被时代所淘汰，原因也正是因为他在执教时的古板，不懂得变通过度的使用中锋，最终才被小球时代所淘汰。
　　不过在如今这个还是以内线进攻为主的时代，范甘迪的这一套执教理念的确是十分受用。
　　再加上身体天赋本就十分出色的霍华德，两者可以说是强强联手，打造了一支与众不同的魔术队。
　　所以在第二节一上来，由尼尔森和皮特鲁斯两人暂时带队的魔术队，则是从一开始就打出了十足的侵略性。
　　但是场上的局势却没有像人们所预想的那样呈现一边倒的状态，马奎斯•丹尼尔斯在本场比赛手感滚烫。
　　面对着防守强悍的皮特鲁斯，丹尼尔斯整个人里突外投一直是带领着步行者紧咬比分。
　　不过好在魔术队在首节也是有着比较大的领先优势，这也导致次节替补阵容上来以后，每个人在进攻端都没有那么大的压力，面对着机会也都敢于出手。
　　直到在第二节还有6分12秒时，魔术队在防守端则是被刚刚回来不久的格兰杰连续命中个人得分。
　　逼迫着范甘迪不得不叫下了一个暂停，在暂停期间，魔术队在场上也仍然是以：
　　45：37
　　领先着步行者8分。
　　但是在丹尼•格兰杰的带领下，步行者队已经逐渐展开了反击的号角，所以一项被称为稳如老狗的范甘迪，则是丝毫不给步行者起势的机会。
　　在暂停过后，范甘迪直接将自己的主力阵容重新拿到场上。
　　并且在暂停期间，范甘迪还破天荒的对苏久说道：
　　“苏，本场比赛你的手感很出色，所以面对着机会，你可以尽情的在进攻端去进行杀伤。”
　　“由于他们对你的不熟悉，所以他们在防守端也只能凭借着经验去防守，你虽然进入联盟时间短，但虽然这是你的弱势，不过同时又是你的优势。”
　　“把握住这一点，再加上你的进攻技巧，相信一定能给他们的后卫线制造更多的麻烦。”
　　“而你在进攻端的传球，又让他们不敢对其他人放松警惕，有机会的话，你还可以与德怀特打一下内线空切的配合。”
　　“所以在场上你可以放心的去打。”
　　本来对于本场比赛就兴致勃勃的苏久，在听到了范甘迪的话后更是兴奋。
　　因为这也就代表着从这一刻开始，范甘迪已经肯将进攻端的任务放在自己的身上，而不在是一名可有可无的边缘球员。
　　苏久的崛起可以说是天时地利人和，魔术队缺少一名在霍华德受到限制后，出来打乱场上局面从而制造机会的球员。
　　而苏久却偏偏在这个时候抓住了球队缺少控球后卫的机会，从而向外界展示出了自己的进攻天赋。
　　再加上外界现在对于苏久的不停报道，也是让范甘迪在苏久的身上留放了更多的关注。
　　此时这个机会已经给到了苏久，而苏久要做的就是尽量抓住这来之不易的机会。
　　“好，我会尽力。”
　　虽然此时内心非常的兴奋，但面对着范甘迪，苏久还是轻描淡写的应道。
　　毕竟球可以不打，但是这个逼不能不装！！
　　咳咳…，好吧，其实苏久目前的底气则是来自于哈登的体验卡。
　　如果是在其他场比赛，那也不知道苏久是否还能轻描淡写的应下这份差事。
　　暂停回来以后，双方在场下得到了休息时间的主力球员，同样是大多数回到了场上。
　　魔术队目前在场上的阵容是：
　　苏久，考特尼•李，刘易斯，特科格鲁，以及霍华德。
　　重新回到场上的苏久仍然是信心十足，整个人在运球端都是趾高气昂。
　　看着此时在面前防守自己的TJ•福特，苏久只是对其会心一笑。
　　但是迎来的却是福特那无情的白眼儿一枚。
　　“咳咳，听说你就是被人称作为闪电的TJ？！所以你觉得你防得住我嘛…”
　　听到苏久的话，TJ•福特整个人脸上仍然是面无表情，丝毫没有回答苏久的意思。
　　毕竟在上场之前，步行者的主教练已经不止一次的叮嘱过，无论苏久说什么都不要搭理他，千万不要上了他的当。
　　看到TJ•福特没有回答自己的意思，苏久也是讨了个没趣。
　　打了个手势，霍华德则是上来为苏久做了个挡拆，借助着霍华德的挡拆，苏久整个人重心向右，但却在身体向右前倾的同时，篮球立即回到左手，重心调至左侧开始了突破。
　　crossover！！
　　这突如其来的一下，显然是让TJ•福特短暂的受晃，受晃的原因并不是因为苏久做的crossover太过于神似。
　　毕竟作为一名曾经与艾弗森同场竞技的男人，在见识了艾佛森的crossover以后，就凭苏久目前所做出的幅度还不足以将他晃的失去重心。
　　之所以让TJ•福特在第一下受晃的原因，则是因为苏久突然从右侧突破改为了左侧。
　　要知道，虽然NBA中不缺少那种左右两只手都能十分协调的球员，但是大多数的球员还都是右撇子，并且习惯性的从右侧发力。
　　甚至有的从左侧突破就已经变得不会进攻。
　　而之前这么多次的进攻回合中，苏久一直都是从右侧开始发起，这次突然改为左侧，显然是打了TJ•福特一个措手不及。
　　所以在苏久整个人身体向右侧倾斜的时候，福特才下意识的开始跟上。
　　直到苏久突然的一个crossover拉回左侧，福特才感觉到大事不妙，整个人却是迅速调整好重心向苏久追去。

71.强行碰瓷
　　此时的苏久通过一个crossover则是打了TJ•福特一个措手不及。
　　毕竟别人可能不知道，但苏久却非常清楚，哈登之所以能够在联盟众多的防守策略下拿到得分王的宝座，正是因为哈登是一名左撇子球员。
　　与其他的左撇子不同，哈登虽然是一名左撇子，但是他的右手同样十分的灵活。
　　所以这也导致在防守哈登时，对于后者的进攻判断将会变得非常困难。
　　这也正是为何明明只是一次和卡佩拉简单的挡拆，却总是能够打出出其不意的效果。
　　再过掉了福特以后，苏久整个人则是向内线突破，但是却感觉身后有人追了上来，明显带动起了一股风向。
　　借助着余光一瞟，苏久发现正是刚刚被自己过掉的福特。
　　“好快的速度！”
　　此时的苏久显然是在心里感叹了一下，就算是经历过受伤的TJ•福特，目前在速度上还是如此之快。
　　看到无球端的福特整个人已经重新跟了上来，苏久却是突然间降低了自己的速度，整个人用身体挡着身后的福特，一点一点的寻找着进攻机会。
　　但能在如此短的时间内就重新跟上苏久的脚步，这说明福特整个人肯定是爆发出了非常高的爆发力。
　　再加上苏久这么一减速，福特整个人则是直接向着苏久撞了上来。
　　看到已经减不了速的福特，苏久整个人在福特贴上来的那一瞬间，就主动将手塞到福特的手臂内，与后者紧紧的缠在一起，并且高高举起做出了投篮动作。
　　“啊！！”
　　在起跳做出投篮动作的同时，苏久整个人更是大声的喊了出来，虽然篮球已经脱手，但是苏久整个人却高高举起自己的右手，向裁判示意与福特缠在一起的手臂。
　　这一系列的操作则是直接让TJ•福特有些发懵，在苏久篮球脱手的那一刹那，福特就感觉到不好。
　　所以就第一时间想要推开苏久的手臂，示意自己并没有犯规。
　　但就在福特整个人甩开苏久手臂的同时，正在举起自己手臂的苏久却是非常夸张的向一旁歪去。
　　从远看这简直就是苏久准备起三步上篮，但是手臂却一直被福特纠缠住从而导致篮球脱手。
　　最后福特整个人猛的一甩手臂，将苏久直接甩飞出去。
　　向一旁歪去的苏久更是直接倒在地上，向后滑出了半米之远。
　　倒在地上的苏久没有立即起身，而是对着底线的裁判张开双手，整个人脸上的表情非常的哭丧。
　　不停的向裁判示意福特对自己打手犯规。
　　在这同时，裁判的哨声也是终于响了起来。
　　“嘟～嘟”
　　随后更是做出了投篮犯规的手势，而犯规者正是TJ•福特！！
　　“草，他主动将手往我身上靠的，我真没有碰他！！！”
　　“我发誓，这球儿真是他主动纠缠的我，而且我那一下根本没用力，他怎么可能直接飞了出去？！！”
　　看到裁判的判罚以后，TJ•福特整个人直接就急了，紧忙跑到裁判身边不停的抱怨道。
　　因为别人可能不知道怎么回事儿，但身为当事人的福特却很清楚他与苏久之间到底发生了什么。
　　只是面对着福特的抱怨，裁判仍然没有任何的表示，显然对于球场上这种判罚的抱怨裁判已经见得太多。
　　而如今这个年代更是没有着裁判挑战这么一说。
　　就算是查看录像回放，那也必须是三名裁判之间的意见都不统一，才会勉强进行录像查看。
　　不过这一次的吹罚却是底线裁判和边线裁判同时吹哨，所以即使TJ•福特再怎么抱怨，裁判也无所表示。
　　看到裁判的响哨，刚才还一脸抱怨和痛苦的苏久此时却是坐在地上，用嘴不停的抿着嘴唇儿，仿佛怕自己下一刻就笑出声来。
　　坐在地上的苏久并没有起身的意思，直到队友前来将苏久拉起，苏久才终于忍不太住，露出了自己那一排雪白的牙齿。
　　TJ•福特这边则还在跟裁判不停地抱怨着，直到裁判已经被福特抱怨的开始发烦。
　　“我警告你，判罚不会吹改，如果你再这样下去，我会以干扰比赛秩序为由对你进行制裁。”
　　看到福特还想说些什么，格兰杰却是第一时间将其拉开，毕竟再继续抱怨，格兰杰丝毫不怀疑裁判真的会赏他一个技术犯规。
　　“行了，行了，忍住，如果再被吹罚技术犯规，那么我们才是真的得不偿失。”
　　看到格兰杰在开导自己，TJ•福特也是想让自己冷静下来，但是整个人还是非常的憋屈。
　　“我发誓，我真的没有去犯规，而是他主动缠到我的手臂上，那简直就是一个卑鄙的家伙！！”
　　看到正在执行罚球的苏久，福特此时好像也略微明白，为何迪纳尔反而会被一个菜鸟所激怒，最终导致自己都被驱逐出场。
　　因为这个家伙实在是太过于狡诈，太过于卑鄙！！
　　没有理会其他人的看法，苏久此时两罚全中以后，则是笑着与退防的霍华德进行了击掌。
　　凯伦：“漂亮！！我们可以看到，苏在这次换人回来以后仍然保持着一个很高的侵略性，在第一个回合中就造成了TJ的防守犯规。”
　　“这个就是我们在第一节时所说的，面对苏的投篮和突破时，你总是要做出一个权衡。”
　　“而苏在第一下的crossover也是成功将TJ晃在了身后，直接导致后来追上来的TJ在面对苏时只能选择去用一个幅度比较大的防守方式，最终被裁判吹罚了犯规。”
　　“这才是苏在赛场上真正让人感觉到震撼的地方，因为他不仅仅是在用技术去打球，他还更多的是用自己的脑子去创造这种进攻机会。”
　　Jinger：“没错，苏的这次选择显然是非常的果断，在第一节他的跳投同样是给了步行者队很大的杀伤，所以在第二次回来以后，他则是主动开始向内线进行杀伤。”
　　“而这一次杀伤成功，相信也会让步行者队接下来对他的防守陷入到一个更加焦虑的场面。”
　　“那就是在到底防守他的突破，还是防守他投篮之间，要做出一个很艰难的选择。”
　　就在所有人都被苏久骗过去的同时，此时运着球快速度过半场的福特则是有些咬牙切齿。
　　看着在面前防守自己的苏久，福特整个人则是恶狠狠的说道：
　　“你真的是一个卑鄙的家伙，你这种人怎么也配得上打篮球？！你个奸诈的伪君子！！”
　　看着面前一副咬牙切齿的TJ•福特，苏久整个人只是轻轻一笑。
　　“我这可不叫卑鄙，每个人都有自己的特长而已，听说你的外号叫做“德克萨斯小闪电”？？”
　　“嘿，抱歉，你可能没有听过我的外号，不过从今天开始，你就听到了。”
　　“我的外号儿叫做…，“沾衣十八跌”……”

72.天赋上限
　　在接下来，苏久在场上简直就犹如上帝附体一般，由于在防守端面对的是TJ•福特，虽然TJ•福特是以速度而闻名全美，但是他的投篮一直都没有着太大的改善。
　　深知这一点的苏久则是在防守端放出了他更远的距离，以备能够在他突破时做出更快的反应。
　　而在进攻端，苏久整个人简直是打的TJ•福特叫苦连连，无论是连续胯下后的后撤步三分，还是突破内线后的骑马射箭，都让福特在一对一中饱受煎熬。
　　因为但凡福特在防守端的动作稍微一大，苏久整个人就十分夸张的开始了他的表演。
　　如果只是这样，那还不至于让福特如此的郁闷，让福特感觉到郁闷的是，在防守端他不主动去找苏久进行身体对抗，苏久反而到主动往他身上贴。
　　贴上来也就贴上来，但是苏久这个家伙非常的狡诈，他的每一次身体对抗都做的恰到好处，并且整个人的表演十分到位。
　　更是让现场的裁判连续吹了福特三次防守犯规。
　　直到最后一次的犯规吹罚，终于是让福特整个人忍无可忍，因为在裁判吹罚了福特防守犯规的同时，苏久整个人躺在地上大声的哀嚎道：
　　“犯规，犯规！！他打我汗毛！！”
　　这一幕显然是彻底让TJ•福特完成了暴走，打了这么多年球还没有像今天一样感觉到憋屈。
　　看着福特那一副“我他妈就差背着手防你了”的样子，躺在地上的苏久是真的想告诉他一声：
　　“嗯…，将来会有人背着手防的……”
　　苏久在第二节这连续的一套骚操作，则是直接打了步行者队一个措手不及。
　　与场上此刻心态已经崩的福特一样，目前步行者队的主教练JimO'Brien同样是在场下不停的擦着额头上的汗水。
　　只能在第一时间将场上的福特换下，换上了经验更加充足的贾莱特•杰克。
　　并且在杰克上场的同时，JimO'Brien更是紧忙在其耳边嘱咐道：
　　“不要犯规，一定不要贸然伸手，不要上了那小子的当，那就是一个无耻之徒！！”
　　此刻被临危受命，看着在不停擦拭着汗水的主教练，贾莱特•杰克同样是感觉到了巨大的压力。
　　不知道为什么，也是学起了JimO'Brien伸手擦了擦自己的额头，即使他的额头上目前并没有汗水。
　　外人的想法杰克不得而知，但是杰克只知道自己心中目前想的就已经足够恐怖。
　　先是与苏久进行对位的迪纳尔被驱逐出场，又是随后在第二节被打崩心态的TJ•福特，这一连续的遭遇，已经是让本来信心勃勃的杰克感觉到了莫名心虚。
　　直到在重新回到场上持球面对着防守自己的苏久时，杰克才不自觉的咽了下口水。
　　全然已经忘记了苏久只是一名新秀，而他才是外人眼中的老将！！
　　“别紧张啊，你这怎么刚上场就冒汗了？！你这有点虚啊，兄弟！”
　　听到苏久的话，杰克则是对其瞪了瞪眼睛，想着主教练在场下的叮嘱，丝毫没有搭理苏久的意思。
　　但就在杰克打算进攻的同时，却发现额头上一滴汗水顺着眼角悄然滑落…
　　“嗯？！我真的流汗了？！！”
　　面对着苏久，杰克想让自己尽量显得镇定一些，在场上快速找到了格兰杰的位置，将球直接交给了后者。
　　显然是不想与苏久在一对一中有着太多的瓜葛，毕竟之前无论是迪纳尔还是TJ•福特，这两个人最终的下场都是让杰克有所忌惮。
　　随着杰克的上场，苏久在进攻端面对着人选自然就变成了杰克大神，但是即使是换了一个人对他进行防守，苏久整个人脸上仍然是保持着一股自信。
　　在进攻端连续的胯下运球，让杰克不敢对他进行太近距离的逼防，在不敢离得太近的情况下，杰克同样不敢放他太远。
　　这显然是让杰克在防守端陷入到了很大的被动之中。
　　面对着杰克，苏久整个人丝毫没有手软，在外线则是开始连续的命中后撤步三分。
　　而当杰克防守的站位稍微靠前，苏久就会选择突破来进行杀伤，在突破的过程中，杰克整个人也只能尽量选择罩住苏久，而不是与他进行身体接触。
　　因为只要杰克的身体稍微前倾，做出抬手的动作，那么苏久就会主动去寻找身体对抗，从而进行杀伤。
　　直到这一刻才让场上的杰克明白，福特为何会在短短的时间之内就被苏久打崩了心态。
　　“这他妈还是个人？！！”
　　在苏久里突外投，造犯规的杀伤之下，半节结束时，魔术队则是以：
　　61：44
　　将场上的分差扩大到了17分之多。
　　仅仅半场比赛结束，仿佛就提前将本场比赛送入到了垃圾时间。
　　Jinger：“本场比赛也是迎来了中场结束的休息时间，目前魔术队是以17分的优势，暂时领先着客场作战的步行者队。”
　　“那么整个上半场在本场比赛表现最出色的人，相信不用我多说，凡是在看本场比赛的人心里都是非常的清楚。”
　　“不过虽然苏在这之前已经是给了我们很大的震撼，以落选秀的身份一步一步刷新着我们的认知，但是在本场比赛他真的是再一次给了我当头一棒！！”
　　“仅仅是在上半场，苏目前已经是砍下了28分2篮板以及3助攻的数据。”
　　“真的，苏绝对是一名优秀的球员！！他在本届选秀大会上的落选真的是让人琢磨不透！”
　　凯伦：“没错，苏在之前的这么多场比赛里已经是向我们展示了太多太多，无论是控球技巧，还是外线的投射，还是在防守端的能力，以及他在球场上那股拼搏的精神。”
　　“先不讨论这些能力是否已经超过了本届的大多数新秀，就单说今天这场比赛，苏又是再一次向我们展示出了他全新的进攻武器库。”
　　“无论是里突、外投、还是在行进间的造杀伤，这个打法简直就是球感与球商之间的完美结合。”
　　“而每次在大家以为我们已经足够对其认知的时候，苏就会再一次展露出新的能力，来对我们的认知进行刷新。”
　　“每当我们以为他已经达到了自己的上限时，他却一次又一次的刷新着自己的上限，让我们根本不知道他的上限到底是在哪里。”
　　“这种感觉就仿佛像是有着一层迷雾笼罩在他的身上，因为在选秀之前的球探报告，从目前来看的话，已经是不在具备任何的参考价值。”
　　“我觉得这才是真正让我们感觉到震撼的地方！！”

73.一战封王
　　下半场回来以后，魔术队这边的球队氛围已经明显变得轻松了很多。
　　无论是苏久在本场比赛的出色发挥，还是场上目前已经取得的领先优势，都是让魔术队众人感觉到心安。
　　当然，最心安的还是目前身为主教练的斯坦•范甘迪。
　　随着苏久在赛季初期的表现越来越加亮眼，也是逐渐得到了范甘迪的注意。
　　再加上媒体们在背后的不断报道，也是让苏久一步一步坐到了轮换阵容的位置上。
　　本场比赛苏久则是被范甘迪委以重任，后者同样是用着一份出色的表现对范甘迪进行了回馈。
　　所以在中场休息时，与其说范甘迪是在对下半场的比赛进行分析和叮嘱，倒不如说成了苏久个人的庆祝表演会。
　　面对着苏久，范甘迪在中场则是毫不吝啬的在所有队员面前对其进行了夸赞。
　　这一幕更是一度让考特尼•李看的有些发酸，虽然好友得到了夸赞和教练的肯定，也是让他感觉到高兴。
　　但是看着苏久已经越来越加成功，再低头看了看自己，考特尼•李只感觉到自己实在是太过于失败。
　　“喂，其实每个人都有着属于自己的价值，有些时候我们帮助自己找到场上的定位，其实比单纯的去努力要更加的重要。”
　　“一支球队不能全部都是进攻手，也不能全部都是防守者，强如迈克尔，如果没有着斯科蒂（皮蓬）的帮助，那么他也很难取得如今这样的成功。”
　　“所以不要太沮丧，努力做好教练安排给我们的事情，你要相信未来会好起来的。”
　　看到考特尼•李略显沮丧的心情，两世为人的苏久当然知道他心里的这些想法。
　　所以在上场比赛之前，则是搂着考特尼•李的肩膀，对其轻轻的安抚道。
　　至于为何要上场比赛，因为凭借着苏久在上半场的出色发挥，下半场回来以后，范甘迪则是安排了苏久率先出场。
　　毕竟球员手感好的时候就让其多打一会，对于这一点，同样是大多数教练都明白的一个道理。
　　只有极少数的教练才会懒得去看这些飘无虚渺的手感，就是按照自己的原则去进行轮换。
　　比如传说中的那位“冰箱”麦克海尔。
　　随着下半场的比赛开始，步行者这边与苏久进行对位的仍然是杰克大神。
　　毕竟迪纳尔在本场比赛已经是被驱逐出场，这也导致步行者队在后卫线上有着一个明显的空缺。
　　所以杰克和福特两人的上场时间将会在很大程度上进行串开。
　　而由于福特在面对着苏久时，一度被打的有些自闭，所以防守苏久的任务，在下半场回来以后，自然就落在了贾莱特•杰克的身上。
　　对于这一点杰克虽然有着一万个异议，但是面对着在中场已经是大发雷霆的JimO'Brien，杰克也实在不敢去触他的霉头。
　　不过在下半场回来以后，步行者这边对于苏久的防守则是产生了一些改变。
　　从原本的坚持球员单防，到现在已经采用了局部包夹的策略。
　　在本场比赛之前，步行者队的主教练从来没有想过对苏久进行包夹。
　　毕竟他在怎么厉害也只是一名刚刚进入联盟的新秀，但是在整个上半场结束以后，JimO'Brien发现事情已经越发脱离了自己的掌控。
　　如果在不对苏久这个点进行一些防守的制裁，那么恐怕步行者队很快就会被打的溃不成军。
　　所以苏久在下半场回来以后，享受到了自己职业生涯中第一次被对手所包夹的感觉。
　　起初的苏久在面对包夹时，很明显的有着一些不太适应。
　　虽然脑海里已经有了大概的传球想法，但是手上的动作在出球的那一刹那总是会慢上一点。
　　而动作的不连贯，也自然是给了步行者队抢断的机会，从而造成了一些没有必要的失误。
　　但是随着遭遇包夹的次数越来越多，苏久应对起这种场合已经是越发的得心应手。
　　在利用自己吸引包夹的能力，更是多次为队友送出了精准的妙传。
　　这也是让上半场手感还平平无奇的其他队友，在下半场完成了发力。
　　整个第三节，JimO'Brien教练一直在对苏久进行包夹的策略，想必也是不想让这位新人在自己的头上去出太多的风头。
　　包夹的策略所产生的影响自然也是一目了然，整个第三节，苏久无论是在个人的进攻效率，还是出手上都有着明显的缩减。
　　但是凭借着融合过卢卡斯二世的组织能力，苏久在下半场面对包夹时，则是多次为队友送出了精彩的助攻。
　　且场上的比分同样丝毫没有缩小的意思。
　　三节结束时，魔术队仍然是以：
　　88：73
　　领先着步行者15分结束了前三节的较量。
　　本赛季的步行者队在人员上遭遇了很大的危机和变动，所以管理层并没有要求球队必须出来什么样的战绩。
　　这也导致在第四节回来以后，步行者队将大多数的主力球员已经开始逐渐的撤下。
　　JimO'Brien教练则是派出了平时就上场时间不多的新秀，和一些边缘球员来进行练级。
　　除了因为魔术队目前高居全联盟第一，让步行者队看不到翻盘的希望以外。
　　以锻炼新人为由，即使是输掉了本场比赛，也不会让JimO'Brien太过于难堪。
　　毕竟输给全联盟第一的魔术队，这也并不是一件多么丢人的事情。
　　随着步行者队换上了边缘球员，魔术队在场上的压力自然是进一步得到了减少。
　　直到场上的局势已经彻底的安全下来，范甘迪看不到步行者有任何的翻盘希望时，才开始拿下了场上的主力阵容，同样换上了边缘球员进行出场。
　　而由于考特尼•李在同样是今年刚刚进入联盟的新秀，所以在这个时间段，范甘迪也是仍然将考特尼•李放在了场上。
　　不过在看到了场上的苏久时，范甘迪则是有了一刹那明显的迟疑。
　　毕竟苏久同样身为今年的新秀，准确来说还是一名落选秀，在垃圾时间上场进行比赛绝对是没有任何的问题。
　　但是目前以他所展现出的能力，在这个时间段已经是应该得到休息，得到保护。
　　所以在看到了苏久时，范甘迪则是有了明显的迟疑。
　　不过随后范甘迪却是想到，苏久本来就有着伤病隐患，所以在迟疑过后，就直接派上了泰伦•卢替换下了苏久，让他与主力球员一起下场休息。
　　随着双方的主力球员全部下场，再没有任何的悬念下，魔术队最终也是在主场以：
　　115：95
　　20分大胜了印第安纳步行者队！！

74.生涯新高
　　本场比赛，苏久的个人表现可谓说是十分完美，将各种进攻手段更是演绎的淋漓尽致。
　　全场比赛苏久出场了26分钟，进攻端16投10中，三分线外10中6，罚球14中11，最终狂砍了37分3篮板以及6次助攻的高能数据！！
　　而单场37分不仅是刷新了苏久的个人职业生涯新高，也同时刷新了本届所有新秀球员的单场得分纪录。
　　这一记录在之前，则是由梅奥的单场35分暂时领衔，但是在本场比赛，却是硬生生的被落选秀苏久所无情的打破。
　　本场比赛苏久这37分的含金量可谓是十分之高，在进攻端更是先后遭遇了迪纳尔、杰克以及福特三人的轮流换防。
　　到了下半场，更是遭遇到了步行者队的双人包夹，单凭着这份进攻能力，在本届新秀中绝对可以称得上是凤毛棱角。
　　即使在下半场面对着包夹，苏久也是用着自己出色的传球视野，调动起了其他队友的进攻。
　　这也让步行者队没能进行起新一轮的反扑，最终帮助魔术队在主场成功捍卫下了这场复出之战，避免了遭遇赛季两连败的尴尬。
　　除了苏久以外，魔兽霍华德在本场比赛的表现也同样称得上是出色。
　　霍华德全场比赛出场了34分钟，面对着联盟菜鸟希伯特，霍华德在篮下可谓是火力全开。
　　个人14投10中，罚球9中6，超高效率的斩获下了26分13篮板以及3次封盖的数据。
　　显然，虽然霍华德在篮下面对着身高出众的中锋时，会有着明显的力不从心。
　　但是面对着联盟菜鸟希伯特，霍华德在本场比赛可谓是大发神威，丝毫没有拖泥带水。
　　用一份出色的数据证明了自己全联盟第一中锋的位置绝非常人可以动摇。
　　除了苏久与霍华德以外，特科格鲁和刘易斯两人在本场比赛同样是先后贡献出了15分4篮板5助攻，以及17分6篮板2抢断的稳定数据。
　　替补席上，小李飞刀考特尼•李在本场比赛也是打出了本赛季的最佳一战。
　　考特尼•李在本场比赛一共出场了24分钟，个人7投5中，三分线外4中3，高效贡献出了13分1篮板以及3次抢断的数据。
　　稳定的外线投射以及在防守端投入的更多精力，则是让考特尼•李在如今的这套阵容中，获得了更多的上场机会。
　　正如苏久之前所说，一支球队里不可能全是进攻者，也不可能全是防守者。
　　每一名球员的存在都是有着他自身的价值，只要做好自己分内的事情，将任何一件小事做到极至，那么在NBA这个舞台中都不愁吃不上一碗饭。
　　因为两世为人的苏久对于这一点完全是深有体会，在后世，凯尔特人队的斯玛特外线投篮命中率简直就是惨不忍睹，但仍然却被主教练委以重任。
　　原因就是在于他在场上那强悍的防守，以及拼搏的精神，这才让他一直拥有着不错的上场机会。
　　随后再加上斯玛特在比赛下更是疯狂的进行训练，这才导致斯玛特在后来的投篮命中率逐渐提高。
　　再加上他原本就十分优秀的防守，最后更是成为了凯尔特人队最不可缺少的一份子。
　　同样也是所有后卫球员眼里的一大梦魇。
　　就是这样一位并没有太过于出众的球员，却通过自己的努力，将一件小事做到了极致，最终成就了球队不可或缺的一环。
　　所以这也一直都是苏久给到考特尼•李的一个忠告，每名球员的心里都是有着一个巨星梦，但并不是每名球员都能够成为巨星…
　　步行者队这边，本场比赛得分最高的自然是球队的当家球星格兰杰。
　　即使面对了魔术队的重点防守，但是格兰杰在进攻端的个人能力依然是十分的出色。
　　在本场比赛的进攻效率虽然不高，不过仍然是19投8中，三分线外5中1，罚球7中6，贡献出了23分7篮板以及4助攻的数据。
　　贯穿格兰杰的整个职业生涯，虽然他并没有特别让人引人注目的爆炸时刻，但是在他的职业生涯中，完全就是一个稳字贯穿一生。
　　所以即使在本场比赛遭遇到了魔术队带有针对性的防守，但格兰杰仍然是向球队交出了一份稳定的数据。
　　除了格兰杰以外，步行者队在本场比赛的几名后卫表现都可谓是十分的惨淡。
　　与苏久进行对位的迪纳尔自然不用多说，对位了没有多长时间就因为一次恶意犯规，最终被驱逐出场。
　　至于第二位TJ•福特，则是直接被苏久在场上打崩了其个人心态。
　　福特在本场比赛一共是出场了31分钟，个人11投仅3中，三分线外2中0，罚球2中1，只拿下了7分2篮板以及2助攻的数据。
　　但是全场比赛的犯规数却是高达了5次，仅仅相差一次就要六犯毕业，犯满离场。
　　在防守端被苏久所打崩的心态，显然也是影响到了福特在进攻端的发挥。
　　所以最终福特在本场比赛也是交出了一份远低于赛季平均水准的表现。
　　除了迪纳尔与福特以外，步行者队的另一位控球后卫杰克大神，在本场比赛的日子也并没有比前两位好到哪儿去。
　　由于迪纳尔的被驱逐出场，再加上福特面对着苏久已崩的心态，所以防守苏久的任务，在下半场自然是不得不落在了杰克的身上。
　　本来被教练委以重任这应该是一件值得高兴的事情，但是在本场比赛，杰克的心情简直就是有一万头草泥马在心头奔过。
　　里突外投造犯规，这一切的痛苦都是来源于苏久在下半场的个人表演。
　　杰克在本场比赛出场了高达34分钟，进攻端11投4中，罚球4中3，虽然也贡献出了11分4篮板以及6助攻的数据。
　　不过这样一份表现却是无法为步行者队提供太多的帮助。
　　更何况，在防守端杰克面对着苏久，如果在不叫队友进行包夹的情况下，那么也只有被一度血虐的下场。
　　所以本场比赛对于步行者来说，注定将是一场难忘的比赛。
　　魔术队最终在主场则是大比分打爆了客场来访的步行者，而苏久更是凭借着一己之力，打爆了步行者队的所有后防线……

75.抱歉没有
　　“苏，在本场比赛中你最终砍下了37分的高分，在刷新了你自己职业生涯新高的同时，也是打破了之前由OJ（梅奥）所保持的得分记录，请问对于本场比赛你个人是有着一个怎样的看法呢？！”
　　比赛过后，还没等整个奥兰多球馆内的欢呼声平静下来，记者们就第一时间找到了场上的苏久，对他进行着个人专访。
　　记者的这种速度则是让苏久在心里暗暗称奇，毕竟之前苏久也是打出过几次让人震惊的数据，但是大多数的采访记者还是都会第一时间奔向霍华德，其次在向他这边赶来。
　　像本场比赛一样，比赛一结束就立马找到他的情况，这还是本赛季以来的第一次。
　　“看法？首先很高兴，我在本场比赛中创造了自己个人职业生涯中的里程碑，至于超越了OJ之前保持的记录，这个我之前倒是真的没有关注过。”
　　“不过记录既然之所以有人会去记载，那就是留着被人们所打破，所以打破了这个纪录对于我来说也算是一种意外的惊喜吧。”
　　随着接受采访的次数越来越多，如今的苏久在面对采访时已经能够做到脸不红心不跳的去平静面对。
　　甚至还有着信心在采访时说出一些平时只敢憋在心里的话。
　　记者：“那么在本场比赛中你的个人进攻给了很多人一种震撼，这其中自然也包括我们。”
　　“单场37分，这对于一名新秀球员来说，其实是一个非常难以去触碰的记录。”
　　“而你在本场比赛中更是先后遭到了不同人的防守，甚至在下半场回来以后，还遭到了步行者队的包夹战术。”
　　“这也是让目前网上越来越多的人开始去公开讨论，你和德里克以及OJ，你们三个人到底谁才是本届新秀中进攻火力最为强大的球员。”
　　“因为在这之前，德里克和OJ两个人是毫无悬念的被认定为本届新秀中进攻火力最强大的两名球员。”
　　“不过由于你在赛季初期的出色表现，也是让越来越多的人开始关注到了你。”
　　“尤其是在本场比赛过后，人们已经将你和他们两位放在同一个位置进行比较，请问对于这一点你有什么要说的嘛，或者是否会有着很大的压力？？”
　　听到记者的话，苏久并没有感觉到丝毫的意外。
　　毕竟想要在这个联盟中脱颖而出，那么与同届新秀进行比较，这本就是一个永远也绕不开的话题。
　　更何况苏久还是一名落选秀出身的球员，那么这也就注定了从他职业生涯开始的那一刻，就会被拿出来与更多的天之骄子进行比较。
　　因为在这个联盟中，不仅水货天才是永恒不变的议论话题，小人物逆袭更是让人们为之侧目。
　　“德里克和OJ两个人的进攻能力都很出色，而在前不久，我更是刚刚和德里克在场上完成了一次交手。”
　　“所以对于能够跟他们两个人相互比较，这也是外界对于我的一种肯定。”
　　“至于压力？？抱歉，我并没有感觉到任何压力。”
　　“毕竟在我的家乡有一句话叫做兵来将挡，水来土掩，他们很强，但我也丝毫不差！！”
　　面对着镜头，苏久则是露出了人畜无害的笑脸。
　　与赛季初期的那个傻小子相比，此刻的苏久则是莫名多出了一股自信，这种自信是因系统而生，但却绝对不会止步于系统。
　　自古天才都是有着属于自己的高傲，苏久虽然从不认为自己是一名天才，但是，他却是同样有着属于自己的那份傲气……
　　…………
　　随着魔术队在主场大胜了步行者以后，这场比赛过后则是爆发出了多条具有吸引力的新闻。
　　先是《苏久复出之战，助队大胜证明价值！》
　　后有《单场37分在破纪录，苏久以成本届进攻最强新人？？》
　　这两条新闻在短短的时间之内就被更多的人在网上所阅读和下载。
　　相对于前者，后者带给人们的震撼力才会更加之大，毕竟当场37分，这对于一名新秀球员来说，可以说是被灌与巨大的荣耀。
　　因为能够在第一个赛季就打出这种数据，那么抛开球员自身的进攻能力不谈，单是这一份心态就已经能够得到不少人的肯定。
　　毕竟新秀刚刚进入联盟导致水土不服的案例，在NBA的历史上可以说是络绎不绝。
　　只是就在大家沉浸于这两条新闻，暗暗惊奇苏久竟然在短短的时间之内就成长到了如今这种地步的同时。
　　又一条新闻的诞生则是瞬间将人们的目光牵制过去。
　　这条新闻则就是一次简单的赛后采访，而这次被采访的主人公，当然就是在最近被闹得沸沸扬扬的新人苏久。
　　在这条新闻采访中，当记者问道苏久对于打破了由OJ之前保持的得分记录是有着一个什么样的看法。
　　苏久整个人在接受采访时的心情显得非常的平静，并没有因为打破记录就产生太多的兴奋。
　　这份平静的态度，显然是让不少人在心里暗暗称赞，毕竟这只是一名新秀的年轻家伙，竟然能够做到这种面不改色当真是实为难得。
　　如果只是这样，那最多就是迎来人们的称赞，还不足以让人觉得太过于震撼。
　　让人们震惊的则是记者接下来对于苏久的提问。
　　当记者问道，最近已经有越来越多的人开始拿他和罗斯与梅奥两人进行比较时，那么对于这种比较，他本人是有着一个怎样的看法，是否会有着很大的压力。
　　就在所有人都以为苏久会不卑不亢，用官方话语去回答这个问题的同时，苏久整个人的回答却是让人们大跌眼径。
　　“压力？？抱歉，我并没有感觉到任何压力。”
　　苏久的这一霸气回答显然是引来了网上不少年轻球迷的拍手叫好。
　　毕竟对于这些人来说，他们本就是这个世界上非常平凡的一员。
　　相对于罗斯、梅奥这种在高中时期就名声大噪的天之骄子，苏久这种没有任何名气，完全通过后天努力的球员，则是更容易得到他们的好感。
　　所以就在网上有人去说苏久打了两场好球就开始飘飘然的同时，苏久的这一霸气言论却是得到了更多球迷的认同和赞赏。
　　尤其是对于不少在美打工的华侨球迷来说，苏久最后的那一句：“他们很强，但我也丝毫不差！！”更是让这些海外同胞们感觉面上有光，大呼过瘾！！
　　因为华人想要在美国取得成功，这其中所要受到的阻力简直就是难上加难，这一路以来遭到的白眼更是不计其数。
　　而苏久却用着这种霸气言论，面对着美国本土的两位天之骄子公然不落下风。
　　这种作为扛旗手的高大背影，也是在不少海外同胞的心里开始生根发芽……

76.我想捶你
　　11月11日.
　　在战胜了步行者队的这场比赛以后，最近这几天外界对于苏久的报道，可以说是犹如那*****一般连绵不绝。
　　身为一名落选秀，苏久目前在联盟中的人气甚至已经隐隐盖过了德里克•罗斯。
　　当然这是论的总体人气，如果单论在美国本地，那么罗斯和梅奥两人的地位，完全可以说是不可撼动。
　　但是苏久在中国市场这边的人气完全是超乎其他人的想象。
　　不过就在目前外界大大小小的报道之下，苏久整个人则没有受到太多的影响。
　　因为两世为人的苏久要比其他人更加的清楚，目前他所拥有的一切都是建立在他能够在赛场上打出价值的情况下。
　　一旦有一天他因为伤病或者某种原因，找不到目前这种打球状态，那么恐怕这些报道的形式就会瞬间形成反转。
　　所以深知这一点的苏久则是不敢有着丝毫的大意，即使目前他已经得到了越来越多的肯定，但是在空余时间，苏久在个人训练中仍然是投入了更多的精力。
　　“我靠，不打了，不打了，今天说什么我也不打了，你实在是太赖皮了！！”
　　“我现在终于知道TJ在上场比赛防守你时为何这么的失态，特拉维斯又为什么都忍不住对你动手，你这打法实在是太贱了啊！！”
　　“我手上动作交代的这么干净，你还主动往我手上找，你真是太过分了！！”
　　“说实话，就你这种打球方式，你要不是我兄弟，我都忍不住第一个捶你！！”
　　此时在奥兰多球馆内，考特尼•李整个人咬牙切齿的指着苏久，说什么也不想在跟他继续对练。
　　原本在昨天晚上两人就约好了今早来球馆进行对练。
　　本来之前对于这么早就来球馆训练考特尼•李是拒绝的，但是随着苏久目前出的风头越来越大，显然是让考特尼•李眼馋不已。
　　更是直接将苏久这段时间的突飞猛进归类到他没日没夜的疯狂训练中，这也激发起了考特尼•李心头的那股斗志。
　　所以每当在比赛结束以后，考特尼•李都会和苏久提前约定，在一个很早的时间下就来球馆内进行训练。
　　今天也确实如此，两人来到球馆以后先是进行了一些投篮训练，随后热身完毕以后，两人就开始打起了一对一的斗牛。
　　起初的时候苏久还算是正常，只是运用一些突投结合的技巧，加上后撤步三分，给考特尼•李造成了一些防守端的威胁。
　　而苏久在进攻端的多样性则是十分考验小李子的防守，所以在这一攻一防之中，两个人也都是有着不可察觉的乐趣。
　　但是随着两人斗牛的继续，苏久再向内线突破的同时，却主动去向考特尼•李寻找身体对抗。
　　只要球一脱手，苏久整个人肯定就大声惨叫：
　　“卧槽，打手，打手！！犯规了，犯规了！！”
　　随着苏久的变本加厉，则是让考特尼•李整个人都忍无可忍，此刻的心情就是不想打球，只想打人！！
　　“切，至于吗你.….，我这怎么能叫耍赖呢，我这明明是合理运用规则！！”
　　看着咬牙切齿的考特尼•李，苏久整个人却是感觉到十分好笑，并且整个人的心情貌似还非常的不错。
　　也难怪苏久的心情不错，在结束了与步行者队的比赛后，苏久整个人已经是开始迫不及待的想要在训练中去融合哈登的能力。
　　毕竟与步行者队那一战简直是让苏久整个人酣畅淋漓，虽然对手被折磨的痛不欲生，但是苏久自身简直是爽的不行！！
　　在与考特尼•李的对练中，苏久发现自己的球感同样是有着很大的提升。
　　这种感觉与当初获得欧文体验卡时那种人球合一的状态不同，这种球感更像是进攻上的一种节奏
　　每当苏久持球时，苏久只感觉自己对于进攻的判断仿佛变得更加多样化，对于进攻的节奏也变得更加得心应手。
　　简单来说，仿佛就是有着一种得分犹如砍瓜切菜一般简单的超大错觉！！
　　除此之外，苏久发现自己在进攻端对于造犯规的能力，仿佛也有了那么一丢丢的提升。
　　并且在上场与步行者队的比赛中，苏久对于造犯规简直就是爱不释手。
　　因为这个手段简直就是得分利器！！！
　　在自己帮助球队得分的同时，又能够很好压制住对手的气势，这简直就是何乐而不为？！！
　　“运用个屁的规则啊！！就你这种打球方式，你应该庆幸是在职业赛场上还有着裁判，你要是在野球场，早就让人打死了！！”
　　看到自己的好友还是在狡辩，虽然听起来是一副非常有道理的样子，但是考特尼•李整个人仍然是不吃这一套。
　　毕竟也只有亲身经历过这种进攻方式，才会让防守人感觉到是有多么的无奈…….
　　“我真是懒得跟你解释，起来啊接着练，还想不想提升防守了，我这种进攻方式才是最能够提升你防守能力的陪练！！”
　　“如果面对着这种进攻方式你还能够做到在防守端稳如泰山，那么以后你绝对是这个！！”
　　在说话的同时，苏久则是高高竖起了自己的大拇指，不停的凑到考特尼•李的面前一脸的贱样。
　　“滚蛋，不打了，不打了，说什么我也不跟你打了，我怕再打下去，我会忍不住捶你一顿。”
　　随手将苏久的手扒拉到一边，无论苏久怎么劝说考特尼•李都不起身，坐在球场边儿上就是一副装死的姿态。
　　看到考特尼•李无论如何也不愿意再跟自己对练，苏久整个人显然是非常的无奈。
　　但是苏久却是迫于提升自己的球技，毕竟留给自己能够融合的时间已经是越来越短。.
　　所以在挠了挠头后，苏久整个人的面部表情则是突然一变，仿佛一瞬间就变的十分严肃。
　　“斯坦教练，你来了！！我举报考特尼训练不积极，一直坐在地上偷懒！！”

77.是真的菜
　　看着突然变的十分严肃的苏久，在听到苏久的话，考特尼•李整个人则是浑身打了个激灵。
　　双手撑地紧忙就要起身，还没有转过头就快速地辩解道：
　　“不是的教练，你别听他瞎说，我就是累了，坐一…”
　　已经急得快要冒汗的考特尼•李一转头才发现，自己的身后简直就是空空如也，哪有什么斯坦教练的存在。
　　“靠，你竟然骗我，你真是越来越无耻了啊，苏！！”
　　回过头的考特尼•李重新坐在地上，嘴里面一直喋喋不休的对着苏久吐槽道。
　　看到被自己吓的一机灵的小李子，苏久整个人却是捧腹大笑。
　　但是刚笑到一半儿，苏久整个人的表情又是立马变得十分严肃，对着考特尼•李的身后说道：
　　“斯坦教练，你来了！！我举报考特尼训练不积极，一直坐在地上偷懒！！”
　　看着一脸戏精的苏久，考特尼•李这次根本就懒得回头。
　　“渍渍渍，演，你接着演，你还别说，你这演的还挺像，呦呦，这小眼神，要不是知道你那点儿把戏，我恐怕还真的信了你的邪！！”
　　“今天不管谁来了，我也必须坐这休息，什么时候休息够了，我什么时候在起来训练，我说的！！”
　　坐在地上的小李子一脸拽拽的表情，看着苏久的样子摆明了一副我就静静的看着你装逼。
　　“咳咳…，考特尼，你好牛啊。”
　　“我他妈当然牛…”
　　听到这句话以后，考特尼•李下意识的就要接上，但是说到一半儿，却突然感觉好像哪里不太对劲。
　　随后考特尼•李则是突然睁大了自己的眼睛，犹如木桩一般缓缓的转过了自己的头。
　　“教…，教…练…”
　　看着此刻正逐渐向自己这边走来的斯坦•范甘迪，考特尼•李悄悄咽了下口水。
　　“教…，教…练，我要说我刚才还没睡醒，是在说梦话，您信嘛？？”
　　……………
　　11月12日.
　　经过了修整的魔术队也是将在今日坐镇主场，迎来西部弱旅萨拉门托国王队的挑战。
　　国王队绝对算得上是魔术队在本赛季遇到的第一支弱队，就算是步行者队的阵容不整，但是如今也仍然保留着冲击东部季后赛的资格。
　　不过国王队在本赛季的目标则就是非常的明显，那就是摆烂！！
　　这一切当然也并非是国王队的管理层想要让球队摆烂，而是国王队真的很烂……
　　随着这几年逐渐的送走了球队的当家球星韦伯以及佩贾、白巧克力等人，已经是让这支昔日进攻十分华丽的国王队从此一去不再复返。
　　在送走了当年华丽国王的一众骨干以后，目前的这支国王队则是以凯文•马丁来进行重建。
　　凯文•马丁虽然是有着不错的进攻能力，无论是外线的投射还是内线的突破，又或者是突进内线的造犯规。
　　这一切的一切怎么看都像是詹姆斯•哈登的贫穷版。
　　但瘦弱的身体永远都是阻挡凯文•马丁成为超级球星的一大障碍。
　　由于身体的比较脆弱，马丁不仅在防守端容易遭到针对，球场上发生碰撞后更是多次产生伤病，而这也导致马丁永远无法成为一支球队的真正老大。
　　而目前这支国王队的当家球星则正是凯文•马丁，在拥有着无限出手权的情况下，凯文•马丁在本赛季截至到目前，场均能够贡献出24.3分。
　　虽然防守端依然是球场上的漏洞，但是最起码在进攻端的这份数据，则是足以弥补他在防守端的不足。
　　不过马丁却是这支国王队的最后一块儿遮羞布。
　　除了凯文•马丁的24分以外，剩下得分最高的则就是球队的第二号得分手，我也不知道为啥•但我就是长的着急•可实际我才27岁•加西亚的场均12.7分。
　　在国王这种如此烂的球队，二号得分手的场均得分只有12分，由此可见，这支国王队到底是烂到了一种什么程度。
　　截止到目前，国王队的战绩是1胜7负，基本上是以碾压的姿态稳坐西部第一的宝座。
　　即使快船队在名帅迈克•邓利维的带领下已经很努力的想去输球，但是与国王队相比起来确实是甘拜下风！！
　　快船队是我们虽然烂，但我们并不菜。
　　只是因为我们球队里有着三大刷子，基本上出手权都是在兰多夫、拜伦•戴维斯以及戈登的手里。
　　快船队只需要让球队的战绩不要太好，抽到一个顺位比较靠前的签位，再将这几名刷出来的球员转手一交易，那么在明年就能立马完成重建。
　　所以快船队才想在本赛季尽量去输更多的球儿，而他们这种为了刷数据而比赛的打法，也注定很难去赢太多的球。
　　但倔强的国王队则是与快船丝毫不同，你们战绩差我战绩也差，你们垃圾是因为策略，而我们垃圾，是因为我们真的垃圾……
　　你们摆烂是为了让球员刷数据从而进行交易，而我们摆烂是因为除了马丁以外别人根本没有刷数据的能力……
　　这也导致在目前这支联盟里，国王队绝对可以称得上是一股清流。
　　所以今天这场比赛对于魔术队的众人来说并没有太大的压力。
　　虽然在NBA中不缺少一些强队因为自负从而造成翻车的案例。
　　但是就以魔术队近期的势头来看，想要在本场比赛翻车的几率实在是微乎其微。
　　所以在赛前，范甘迪就并没有拉着球员们一在的强调战术。
　　也没有让球员们围在一起进行减压，而是坐在场边自顾自的与助理教练蒙迪有说有笑，谈笑风生。
　　这一幕出现在范甘迪的身上可以说是十分难得，范甘迪一直都是一名比较缺少自信的传统教练。
　　并且由于他的思想比较固化，所以整个人在平时都是比较严肃。
　　但是在本场比赛开始之前却表现得如此轻松，这也就说明国王队，是真的菜…
　　“苏，过来一下。”
　　正在场上进行着热身训练的苏久则是听到场下的范甘迪在叫自己。
　　回过头就发现范甘迪正在对着自己招手，示意自己过来说话，随后苏久就小跑到了范甘迪的面前，张嘴问道：
　　“怎么了教练？”
　　随着苏久的过来，之前还与助理教练蒙迪一脸谈笑风生的范甘迪，则是突然变得比较严肃。
　　看到范甘迪这堪比京剧一般的变脸，苏久也是略显无语。
　　“本场比赛国王队的实力并不是很强，我会尽量给你更多的上场时间，如果分差拉的很大，我也会派上边缘阵容同你上场。”
　　“自信是一件好事，既然你已经在媒体面前夸下了海口，那么我自然也应该给予你一些帮助。”
　　“但是最终的一切还是要靠你自己的实力说话，知道了嘛，小家伙。”
　　听到范甘迪的话，苏久起初则是一愣，但是在愣神儿过后，苏久却是很快就想通了这件事情的前因后果。
　　由于自己之前在接受采访时的霸气言论，已经是得到了很大的宣传。
　　而目前范甘迪又是与自己处于一荣俱荣的状态，所以如果自己真的能够力压罗斯和梅奥拿到今年的最佳新秀，那么对于范甘迪来说就将会是一件了不起的事情。
　　毕竟能够将落选秀培养成全明星的教练，这在NBA的历史上也是寥寥无几。
　　至于以落选秀的身份拿到最佳新秀，那在整个NBA的历史长河中，更是不复存在……

78.兔死狐悲
　　随着比赛的即将开始，双方则是分别公布了自己的首发阵容：
　　国王队：
　　本诺•尤德里，马丁，弗朗西斯科•加西亚，杰森•汤普森以及布拉德•米勒。
　　魔术队：
　　尼尔森，皮特鲁斯，刘易斯，特科格鲁，霍华德。
　　本场比赛，双方也是分别延续了自己本赛季的首发阵容。
　　国王队的中锋布拉德•米勒其实在当时的克里斯•韦伯被交易走以后，也是一度成为了国王队的内线轴心。
　　因为布拉德•米勒长得虽然像是一名肉盾中锋，但是他确是有着一手非常厉害的策应传球。
　　再搭配上主教练阿德尔曼，也是让那支国王队依然能够以普林斯顿的战术在西部立足。
　　不过后来布兰德•米勒自身受到了严重的伤病困扰，最主要的是，国王队的主教练阿德尔曼以及普林斯顿的创始人，助理教练皮特•卡瑞尔更是相继离队。
　　这也导致布拉德•米勒在这支国王队的战术地位越来越低。
　　目前的他与当年那位昔日的全明星中锋比较起来已经彻底沦为平凡。
　　再加上国王队从赛季开始之前就一直在积极兜售着布拉德•米勒，想要用这位白人壮汉去换一些能够为球队未来带来帮助的筹码。
　　这在联盟中也一直都不是什么秘密。
　　不过布拉德•米勒虽然已经失去了在受伤前的那种爆发力，以及在这支球队的战术地位。
　　不过他出色的身体吨位，以及优秀的禁区防守，还是会给本场比赛的霍华德带来很大的麻烦。
　　在开赛之前，霍华德也是与布拉德•米勒在场中央进行了拥抱。
　　毕竟布拉德•米勒在前几年奥尼尔东游去热火的那段时间，在整个西部的中锋全明星票选上可是仅次于中国巨人姚明。
　　从这一点也就可以看出，在当时米勒到底是有多么的辉煌。
　　所以在比赛开始之前，霍华德则是给了这位巅峰期十分短暂的昔日全明星中锋一个大大的拥抱。
　　与其说是鼓励，倒不如说是兔死狐悲，毕竟目前的霍华德已经站在了联盟中锋的最顶端。
　　但是谁也不知道，这份荣誉到底能够伴随着霍华德持续多久.….
　　比赛开始以后，由于经历过重伤以后的布拉德•米勒早就丧失了大部分弹跳力，他目前的弹跳力恐怕已经与常人无异。
　　所以球权，则是率先被魔术队拿到。
　　魔术队在本场比赛一上来策略也是非常的明显，由于国王队目前场上的这对后场组合防守能力十分之弱。
　　无论是凯文•马丁还是尤德里，两人单独拿出来一个都是防守漏洞级别的人物。
　　而国王队当真不愧是一股清流，竟然能够将这两个人物放在一起搭配首发，不得不说当真是恐怖如斯。
　　所以魔术队在上来之后，霍华德也是象征性的在篮下打了两次，发现在身体的对抗上，面对着米勒没有占据太多的优势。
　　所以魔术队就将大多数的进攻重心都放在了外线上面。
　　由刘易斯与皮特鲁斯以及尼尔森三人反复的去打挡拆。
　　最终利用着挡拆的机会和漏洞，去直面攻击马丁和尤德里两人的防守。
　　这种进攻战术可以说是非常的简单，甚至简单的已经可以说是无脑。
　　就是通过挡拆出来的空间，利用个人能力去进行进攻。
　　不过在这个年代，这种进攻方式反而才是最为普及。
　　而像国王队之前的那种普林斯顿，需要大量的传导球去创造机会，又或者太阳队那种七秒进攻的炮轰战术，在他们看来才算是联盟中的一大异类。
　　“明明一个挡拆之后去单打就能解决的问题，你为什么要搞得这么花里胡哨？！”
　　恐怕这种想法，就是这个时代大多数球迷以及球员的想法。
　　借助着国王队后场防守能力较弱的劣势，魔术队在开场以后就取得了一些领先优势。
　　但是这份优势并没有达到球迷们心里的预期，这也跟尼尔森和皮特鲁斯两人的进攻能力有限有着很大的关系。
　　皮特鲁斯身为联盟中的大混子球员，他最大的优势就是防守态度积极。
　　又能防守、又能投篮，算是较早的一批不纯正，但是凭借着精神可以算得上是3D方面的球员。
　　而尼尔森更不用多说，由于体重很胖，这也导致他的移动速度很慢，所以他最拿手的进攻方式，就是通过与大个子球员挡拆后的骑马射箭。
　　除了防守端遭人吐槽以外，在进攻端尼尔森的表现还算是稳定，每场比赛大概都能贡献出十几分左右。
　　但是奈何尼尔森的进攻能力虽然稳定，但确实是十分有限。
　　他每场比赛能够贡献出的分数也就只在这个范围，凭借他的一己之力完全没有机会去掌控比赛。
　　所以在霍华德打不开局面时，魔术队又是陷入到了死循环之中。
　　虽然也一直在揪着国王队后场防守差的这个点去针对，但是由于进攻能力的不足，场上的比分则是一直没有进行太多的扩大。
　　这一结果当然是不能让信心十足的范甘迪感到满意。
　　此时的范甘迪在场下皱着眉头，场上的时间目前还有着7分11秒，虽然魔术队是以：
　　12：8
　　暂时领先着国王队，但如此微弱的领先优势显然是让范甘迪感觉到面上无光。
　　毕竟国王队可是目前当之无愧的全联盟倒数第一，而反观自己的魔术队，可是正而八经的全联盟第一，本赛季的目标更是志在夺冠。
　　所以在场上局面还处于领先的情况下，范甘迪就率先叫下了暂停。
　　并且在暂停期间，范甘迪更是转过头对着身旁的苏久说道：
　　“准备上场。”
　　“嗯。”
　　听到范甘迪的话，苏久则是淡定的点头答应。
　　毕竟在过了刚刚来到NBA的那段时间以后，苏久也是越发的明白，想要在这个联赛中有所成就，那么任何的花言巧语都不及打出一场高质量的比赛。
　　同样的道理也是，范甘迪竟然已经给了他上场时间，那么他需要回馈给范甘迪的，并不是口头上的承诺，而是在赛场上的表现……

79.仍是少年
　　暂停期间，魔术队这边除了用苏久换下尼尔森以外，其他的位置暂时没有做出调整。
　　而范甘迪也用这个时间反复的强调了几遍进攻，其中强调最多的就是：
　　“对方的后防线很弱，所以你们在场上一定要尽量抓住机会，争取早些将比分拉大。”
　　“毕竟我们可是全联盟最强的球队，如果面对着国王队翻车，那才是真正的让人笑话。”
　　听着范甘迪反复的强调了几遍并没有什么卵用的鸡汤，球员们则是在哨声响起的同时，重新回到场上。
　　巴克利：“我们可以看到，在这次暂停以后，斯坦也是重新将苏拿到了场上。”
　　“经过本赛季这么多场的比赛我们也是可以发现，斯坦目前使用苏的频率已经是越来越高。”
　　“那么这也就代表着什么，苏已经用他的个人能力逐渐征服了以斯坦为主的教练组。”
　　“不过这种情况其实完全也是意料之中，因为不要说是魔术队的教练组，就是目前的球迷、媒体包括是我们解说，都已经有很大一部分人被苏的个人能力所征服。”
　　“在上一场面对着步行者队的比赛中，苏更是单场砍下了37分，在刷新了自己职业生涯新高的同时，更是打破了本届所有新秀的得分记录。”
　　“这在当时可是让他出了不少的风头，而且苏在赛后接受媒体的言论，就算截止到目前也是非常的火爆。”
　　肯尼•史密斯：“没错！苏在上场比赛的个人进攻给了我们很大的震撼，单场37分更是疯狂收获了一波粉丝。”
　　“甚至就连我目前都已经开始有些喜欢起这个小家伙，哈哈。”
　　“而且最主要的是，苏在进攻端的节奏，其实从上场比赛中我们就可以发现，已经是非常的熟练。”
　　“在上场比赛里，苏更是先后面对了步行者队的三名后卫轮流防守，但最终的效果都是非常的不错，完全可以说是凭借着一己之力打爆了步行者队的后卫线。”
　　“所以本场比赛斯坦这么早就提前拿上了苏，想必也是对贾尼尔在场上的个人进攻并不是特别的满意。”
　　“所以在苏上场以后，我们也是来期待一下他在本场比赛又会贡献出怎样的精彩表现。”
　　脱下休息服，苏久则是淡定的走上了赛场，与之前的几场比赛相比，此时的苏久已经完全能够做到波澜不惊。
　　这种状态则是让苏久不得不坚信，人果然会在逐渐的磨练中变得更加强大，无论是外在、还是内心！！
　　【叮～检测到宿主正在进行比赛，正在为宿主进行随机抽取，请稍后～】
　　【叮～本场比赛的球星体验卡已抽取完毕，恭喜宿主获得16-17赛季拉塞尔•威斯布鲁克体验卡一张。】
　　【体验卡将在本场比赛结束后彻底失效，祝宿主篮球愉快～】
　　熟练的走上赛场以后，苏久也是听到了自己脑海里传出的机械音。
　　在得知本场比赛竟然抽到了神龟威斯布鲁克的体验卡以后，苏久整个人的嘴角则是不自觉的开始上扬。
　　虽然此时的心里可以说是非常的兴奋，但是与之前相比，苏久目前的确已经成长了很多，最起码在心理承受能力上，已经是晋升了一个档次。
　　也难怪苏久的心理承受能力晋升如此之快，毕竟这一场一场的抽风状态，实在是让人胆战心惊……
　　而在16-17赛季，威斯布鲁克在那个赛季简直可以称得上是天神下凡。
　　不仅是时隔几十年之后再次打出了场均三双的神迹，更是以单赛季常规赛42次三双的记录，打破了由之前大O罗伯森保持的纪录。
　　在那个震撼了球迷、媒体以及联盟所有从业人员的赛季中，威斯布鲁克最终更是以69张第一选票，在雷霆战绩大大不如火箭的情况下，力压了表现同样出色的詹姆斯•哈登，摘下了自己人生中第一座常规赛MVP！！
　　而在那个赛季的威斯布鲁克完全可以说是不蒸馒头争口气。
　　之所以会打出这种天神下凡的表现，就是完全想证明给出走雷霆加盟勇士的杜兰特去亲眼验证。
　　甚至在那个赛季与勇士的几场交锋里，威斯布鲁克更是多次与杜兰特产生口头冲突。
　　这一幕在当时也是让好多的球迷嘲讽。
　　嘲讽威少就像是一个孩子，更有人大言不惭的直呼，威少根本没有资格去指责杜兰特。
　　但不管这其中到底是有着什么样的恩怨是非，威斯布鲁克在当时拿到常规赛MVP以后的一段话，的确是给了不少球迷大大的震撼，甚至产生了心里共鸣。
　　“我知道在这个联盟里总冠军代表的是至高无上的荣誉，但我想说的是，总冠军并不是一名球员最终的归属。”
　　“而就算是想争夺总冠军，我也会通过自己的努力，想尽一切办法让自己变得更强，而不是去选择走那些捷径。”
　　“我知道我的这些话说出来以后会得罪很多人，但是这就是我心中的想法，冠军固然重要，不过我绝不会丢了自己的信仰。”
　　在当时接受媒体说出这句话的威斯布鲁克，则是引来了不少球迷的辩论。
　　因为威斯布鲁克的这句话虽然没有明说，但是明白的人都非常了解，威少就是一个直性情的人，他所指的这件事情，其实就是杜兰特出走勇士这事儿。
　　有人认为，在这个商业联盟中，忠诚简直就是一个笑话。
　　忠诚并不能当饭吃，每名球员都应该有选择的权利，并且球员的任何选择都应该得到人们的尊重。
　　喜欢杜兰特的人会说：“杜兰特离开了雷霆加盟勇士又何尝不是一种牺牲，这种在竞技体育中为了成功去自我牺牲的人，更应该得到人们的敬佩。”
　　但喜欢威少的人又会说：“冠军固然是衡量一名球员生涯成就的荣誉，但通过这种方式得来的冠军，早已经丧失了它原本的味道。”
　　这件事情一直到苏久穿越来之前，都一直是议论纷纷。
　　甚至杜兰特更是落了个雷霆、勇士两边儿都不落好的局面。
　　雷霆认为，杜兰特是懦夫是罪人，勇士内部更是从来没有承认过杜兰特是球队第一得分手，即使他拿到了两次FMVP。
　　甚至还有人直言不讳的怼道：“你来之前我们就已经是冠军。”
　　所以为了总冠军，杜兰特可以称得上是失去了太多太多。
　　也不知道如今的杜兰特心里是否会后悔自己当初做出的决定，又是否会对做出决定后的遭遇感觉到心酸。
　　但不管这些事情到底如何，威斯布鲁克虽然在职业生涯中一直背负着数据刷子的名头，甚至还被冠以了NBA历史第一刷子的称号。
　　但就在莫雷事件闹的沸沸扬扬的同时，威斯布鲁克却能够穿着中国唐装，在美国记者发布会上公开支持中国，就凭这一点，我们可以不喜欢他，但真的没有必要去黑他……
　　甚至在苏久的脑海里，至今还仍然停留着威斯布鲁克被交易到火箭队以后，第一次回到雷霆主场的那一幕。
　　没有嘘声、没有不满，更没有因为威斯布鲁克出走雷霆后的唾骂。
　　而有的，只是那球馆之内永不停息的掌声以及鼓励。
　　在球迷们的口中，听到的反而是对威斯布鲁克的一句句祝福。
　　所以苏久觉得，即使威少在接下来的职业生涯中，与艾弗森、卡特等人同样终身无冠。
　　但他的职业生涯，绝对可以称得上是没有遗憾。
　　愿你出走万里，归来仍是少年……

80.抗炸药包
　　此时，苏久也是缓慢的运球过着半场，面对着国王队的防守漏洞尤德里，苏久的嘴角则是不自觉的开始上扬。
　　不过与目前心情大好的苏久相比，尤德里此时的心里状态则是有些忐忑。
　　虽然如今站在他对面控球的这位只是在今年选秀大会上的落选秀。
　　只是一名刚刚进入联盟的菜鸟。
　　但是截止到目前为止，已经没有人再敢把苏久当做成一名菜鸟，因为凡是轻视过苏久的人，都已经付出了惨痛的代价。
　　在上场战胜步行者队的比赛中，苏久更是凭借着一己之力打爆了步行者队的后卫线，所以这也是让尤德里的心中有些打鼓。
　　“别紧张，我是一个好人，真的，你要相信我。”
　　听到苏久的话，再抬头看着那脸上露出人畜无害笑容的苏久，尤德里整个人并没有回答。
　　因为在本场比赛之前，国王队的主教练已经是特意叮嘱过，无论苏久说些什么、做些什么、都一定要克制住自己的情绪，不要被他的三言两语所带动。
　　因为在目前联盟中的不少人看来，苏久虽然只是一名菜鸟，但他绝对是一位垃圾话高手。
　　否则也不可能单凭着三言两语，就将上场比赛步行者队的迪纳尔激怒到动手推人。
　　所以在听到苏久的话以后，尤德里则是丝毫没有接茬的意思，而是仍然压低重心，全神贯注的盯着面前的苏久。
　　看到尤德里并没有搭理自己，苏久则是耸了耸肩，讨了个没趣。
　　而此时的苏久却是非常清楚，范甘迪替换自己上来需要的是什么。
　　所以在霍华德提到高位进行挡拆的同时，利用着霍华德的高质量挡拆，苏久整个人则是瞬间爆发出了一股超强的冲击力。
　　整个人脚下猛的一蹬，就从右侧开始向内突破。
　　即使尤德里已经十分的全神贯注，并且遭到了霍华德的挡拆干扰，但是在看到苏久启动的内一下，仍然是让尤德里大叫不妙。
　　因为此时的尤德里只感觉，就算是没有着霍华德的挡拆，就凭借着苏久启动的这一下爆发力，他很有可能也会在一对一中被轻松过掉。
　　而事实也的确如此，尤德里在被霍华德的挡拆受到了一些阻力以后，只能眼睁睁的看着苏久杀入内线。
　　不过布拉德•米勒在霍华德提到高位的同时，由于霍华德并没有高位的投篮能力，所以整个人离的则是较远。
　　在看到尤德里完全失位以后，布拉德•米勒也是急忙补上了苏久的位置。
　　但就在白人恶汉米勒横移到苏久的侧面时，苏久整个人犹如扛着炸药包一般丝毫没有减速的意思。
　　苏久整个人直接贴着米勒的身体全力起跳，在空中将身体拉出了一个满弓！！
　　“哐！”
　　苏久的这一记过人之后，直捣黄龙的拉弓暴扣则是瞬间点燃了全场。
　　在苏久扣进这球儿的同时，整个奥兰多球馆内则是瞬间爆发出了超高的分贝。
　　所有的球迷都在椅子上站起身来，高举着自己的双手疯狂的呐喊
　　因为这种球实在是太过于劲爆，完全就是将身体素质和爆发力发挥到了极致。
　　在刚才那种情况下，米勒的手上但凡有一点多余的动作，那么都只会被吹上一次犯规。
　　而扣进这球的苏久同样是非常的激动，在落地以后双手抓着自己的球衣，将44号球衣高高举起，对着看台上的球迷大肆的咆哮。
　　仿佛是在发泄着自己的兴奋，又仿佛是在宣布自己的到来！！
　　巴克利：“My God！！天！拉弓暴扣！哈哈，这一球儿简直就是一往无前，就像扛着炸药包一样丝毫没有停歇的意思！！”
　　“我的天！这真的是让我感觉到不可思议，苏在之前的几场比赛中，虽然在进攻端也是展现出了太多的天赋，但是像这种直接杀进内线扛着中锋完成拉弓暴扣的霸气扣篮，还真的是非常的少见！！”
　　“这一球真的是太霸气，太漂亮，太涨士气了！！我预感，这一球儿已经提前锁定了今日的五佳球之首！！”
　　肯尼•史密斯：“哈哈，God！！苏在之前的几场比赛中，也是向外界完美的展现出了自己的进攻节奏，这也导致外界很多人已经忘记苏的身体素质其实是非常的出色！！”
　　“在拥有着194身高的同时，还拥有着90公斤的体重，这个在一号位上真的是非常的强壮。”
　　“不过只是碍于在之前的这些比赛里，苏并没有展现出自己个人的爆发力，这也导致让人以为他只是拥有着出色的身体，却打不出这种残暴的扣篮。”
　　“不过今天的这一球绝对会让大部分的球迷另眼相看，并且是感觉到震撼！！”
　　“因为从刚才的那记扣篮上真的是让我想起了一个人，在当时我的脑海里想起的就是飞天遁地的一号位小坦克拜伦•戴维斯！！”
　　“同样的爆发力，同样的残暴扣篮，同样的身体强壮！！”
　　随着苏久的这球扣进以后，除了让身后的尤德里有些呆滞以外。
　　就连国王队场下的主教练ReggieTheus也同样是咧了咧嘴，舌头不停地舔着嘴唇儿，仿佛一副颇显无奈的样子。
　　“漂亮啊，苏，我觉得你真是一个怪物！！”
　　在退防中，双手抱着自己头的霍华德，则是用拳头击打着苏久的胸口。
　　虽然目前已经逐渐习惯了苏久在比赛中的个人爆发，但是刚才的这一记扣篮仍然是让霍华德感觉到惊讶。
　　“哈哈，低调，低调，常规操作…”
　　如果说此时外人感觉到的是震撼，那么苏久的心里则就是非常的兴奋。
　　与上场比赛获得詹姆斯•哈登体验卡时的感觉不同，本场比赛威斯布鲁克的体验卡则让苏久感觉身体里充斥了一股力量。
　　借助着这股力量，苏久甚至感觉自己可以摧毁篮筐！！
　　在上一场与步行者队的比赛中，苏久的个人表现虽然也是非常出色，但是由于个人的打法，在赛后则是迎来了一些媒体的质疑。
　　认为苏久的这种打法属于偷奸耍滑，非常遭人不喜。
　　所以在这一刻，苏久则是用了一记无声的扣篮，向外界的媒体们进行了反击！！

81.你板没了
　　在防守端，国王队的进攻选择可以说是非常的简单明了，除了凯文•马丁以外，其他的几名球员进攻能力都十分有限。
　　这也导致魔术队在防守端可以变得非常明确，在由皮特鲁斯去主要防守马丁的同时，其他人在侧翼进行骚扰，尽量去让其他人完成最后的进攻。
　　因为毕竟是能够进入NBA的球员，就算个人能力再差，也绝对是目前这个世界上篮球最顶端的一批存在。
　　不过相对于凯文•马丁，剩下的这些人威胁显然要小上很多。
　　所以在魔术队的重点防守下，凯文•马丁在本场比赛的进攻机会也是十分有限。
　　好几次的投篮都只能选择面对着防守的强硬出手，倒不是马丁喜欢浪投，而是马丁不投，其他球员想要得分也是非常的困难。
　　与上场比赛包夹格兰杰时还有些不同，步行者队虽然实力也比较差劲，但是除了格兰杰以外，球队里毕竟还是有着其他球员可以得分。
　　无论是TJ•福特，还是杰克大神，又或者是墨菲，这些人虽然在进攻端都是有着缺陷，但是毕竟还是有着很强的个人实力。
　　不过本场比赛面对国王队，魔术在包夹马丁时就没有那么多的心理压力。
　　毕竟除了马丁以外，其他人的进攻能力确实是非常非常非常的一般……
　　随着苏久在进攻端的发力，尤德里在防守端也是逐渐感觉到了压力。
　　因为无论是在防苏久与霍华德的两人挡拆，还是在一对一中，防守苏久时尤德里都是没有任何悬念的处于下风。
　　而苏久更是一扫上场比赛的进攻态度。
　　整个第一节并没有选择太多的三分出手，也并没有利用巧劲儿去制造尤德里的犯规，而是整个人抱着一种勇往无前的心态，直生生的杀进内线。
　　这种猛地一看就像是莽夫、傻小子的打法，可能会让人感觉到十分可笑，但奇怪的是，苏久的爆发力却是非常的惊人。
　　就是用着这种简单粗暴的方式，一次次轰炸着国王队的禁区，这也迫使着布拉德•米勒不得不一直待在禁区之内，等待着苏久的上门。
　　但就是在这种情况下，苏久仍然向禁区内发起了冲击，与布拉德•米勒进行了很强的身体碰撞。
　　这种肌肉上的碰撞，也是让不少的球迷感觉到心惊，甚至认为苏久这个家伙今天是不是吃了兴奋剂，竟然打得如此疯狂？！！
　　肯尼•史密斯：“我们来看一下这球，苏再一次顶着布拉德打进了这一次上篮，并且完成了一次精彩的2+1！！”
　　“天呢，苏今天的表现实在是太疯狂了，他真的是一次次一往直前的杀入禁区，这球儿布拉德整个人都挂在了他的身上，苏愣是在身体失去平衡的同时，打进了这球并且造成犯规加罚。”
　　“这一下对于球员在空中的核心力量可是有着很大的考验，而苏的这几球儿也是充分向我们证明了他出色的爆发力以及身体素质！！”
　　巴克利：“真的，我真的是没有想到，在转播这场比赛之前，我没有想到在苏的身体里竟然还有着如此残暴的一面。”
　　“这一次次的杀入禁区，用最狂野的方式进行打球，在联盟里这种球员不是没有，但是苏身为一名黄种人却打出这种效果，这当真是让人感觉到不可思议。”
　　“最让人感觉到不可思议的，是因为在之前，苏从来没有这么去打过球。”
　　“在之前我们都知道，苏的控球优异、进攻节奏很好，外线投篮稳定，组织能力更是顶级，并且还有着一定的防守能力。”
　　“甚至在上场比赛里，我们还看到了苏在后撤步三分以及对球员进行身体接触上的造诣。”
　　“但是却唯独没有想到他还有着这样的爆发力，以及冲击篮筐的强硬。”
　　“我感觉这场球儿已经彻底颠覆了我的认知，因为我现在真的只想问一句，到底还有什么是苏不擅长的？？”
　　“谁能告诉我？？谁能回答我这个问题？？”
　　演播室的巴克利此时也是一脸的迷茫，如果被截图下来放到网上，那么绝对就是一个满脸问号的表情包。
　　相信此时的巴克利绝对是一肚子的疑问，最大的疑问肯定就是：
　　“真的有这样优秀的球员也就算了，这么优秀的球员，竟然还他么是一名落选秀？！！”
　　在苏久本场比赛略显兴奋的疯狂轰炸之下，魔术队在首节结束时，也是成功在主场以：
　　31：18
　　领先了国王队13分之多，结束了首节的较量。
　　而单节结束就领先了13分，这仿佛也是让人们看到了本场比赛已经提前进入了垃圾时间。
　　在整个首节，苏久可谓是给人们深深地上了一课，给人们的眼球带来了巨大的冲击力以及大脑上的震撼。
　　整个首节，苏久个人在进攻端6投4中，三分球2中0，罚球4中2，单节就砍下了10分2篮板以及2次助攻的数据。
　　相对于单节得分上双，苏久在整个首节的打球方式才是让人们感觉到惊讶。
　　毕竟在人们之前的印象里，苏久的打球方式一直都是控球好、三分准，并且拥有着凌厉的突破和传球，可以说是一名用脑子和节奏去打球的球员
　　而本场比赛的苏久则是瞬间颠覆了人们的认知，从原本一名脑部工作者，变成了直接利用身体狂轰乱炸的暴力狂魔。
　　这种感觉就好像，明明就在大家都以为他是斯托克顿的同时，他却突然变成了J博士欧文！！
　　这突如其来的节奏变化，也是直接打的尤德里苦不堪言。
　　毕竟用技巧去打球，防守者还可以利用聪明的球商去进行防守，但是你这直接用残暴的身体进行碾压，这是不是有点儿过分了？！！
　　“干的不错小家伙，你真的是带给了我太多的惊喜，虽然我知道本场比赛你一定会打出一场好球，但是绝对没有想到你会用这样的方式去打比赛。”
　　“接下来你要好好的休息一下，毕竟需要你表演的机会还在后面。”
　　下场以后，范甘迪也是毫不吝啬的对苏久送上了夸赞。
　　整个人笑吟吟的显然也是对苏久本场比赛的表现十分满意。
　　听到范甘迪的话，苏久也是带着笑容点头示意，但是此刻的心里则是想到：
　　“咳咳…，这个目前得分已经上双了，接下来我是不是应该考虑一下怎么刷篮板和助攻了……”
　　再想到这儿的同时，苏久也是下意识看了一眼身旁的霍华德以及戈塔特。
　　对着两个人直直盯了能有三四秒钟，苏久也是默默低下了头，心里轻轻的想道：
　　“好兄弟，你板没了……”

82.改变小李
　　次节回来以后，双方也是派上了大多数的替补阵容来进行较量。
　　尤其是本场比赛面对的对手国王队还是一支弱旅，所以魔术队主力球员的上场时间也是普遍进行了减少。
　　毕竟一个赛季还很漫长，范甘迪虽然喜欢过度使用主力，但是身为一名主教练，他也清楚为主力球员合理的去分配上场时间，这也是一门很深的学问。
　　而由于东西部的比赛制度，所以一个赛季魔术队也只能遇到国王队两次。
　　想遇到国王队这种特别差劲的球队可以说是十分不易，这也导致就算是范甘迪也绝对是比较珍惜这种机会。
　　在双方第二节替补球员的交手上，国王队也是毫无悬念的占据下风。
　　毕竟国王队就算是主力球员的进攻水平都比较有限，更何况是坐在场下的板凳球员。
　　整支国王队在替补席上的进攻水平可以说是非常之差，唯一一个还算是能够看得下眼的，也就是替补中锋斯宾塞•霍伊斯。
　　由于国王队本赛季注定将会踏上摆烂的路程，这也导致队内的球员都有着不错的上场时间。
　　霍伊斯在国王队截止到目前为止，场均也是能够上场29.3分钟，并且还能够贡献出11.7分以及7.3篮板的数据，也算是整支国王队替补席上的唯一亮点。
　　虽然这也与国王队球员水平有限，他获得了大量的出场时间以及出手权有着密切的联系，但是这份数据的确也算是非常不错。
　　只是可惜，本场比赛霍伊斯要面对的是有着“波兰铁锤“之称的戈塔特。
　　虽然如今作为霍华德的替补，戈塔特还并没有后世巅峰时期的那种能力，但是有着两米一一身高的他，已经在防守端算是初露锋芒。
　　如果不是因为在范甘迪的手下并没有太多的战术地位，那么如今戈塔特的数据绝对会上涨很多。
　　面对着戈塔特，在平时可以尽情欺负一下替补中锋的霍伊斯也是并没有着太多的优势。
　　进攻技术粗糙的缺点也是在本场比赛暴露无遗。
　　想来也是，如果霍伊斯真的个人能力强劲，那么也不可能在这支国王队里仍然担任着替补中锋的角色。
　　可能是在最近这一段时间里，考特尼•李在场下深深的受到了苏久的刺激。
　　毕竟两个人都是在同一年的选秀大会上进入联盟，而苏久只是一名落选新秀，但是考特尼•李却是一名地地道道的首轮秀。
　　截止到目前，两个人在场均的上场时间上也并没有相差太多，在苏久真正名声大噪之前，考特尼•李的上场机会甚至要比苏久更加优异。
　　不过就是在这种情况下，如今的苏久已经算是彻底打出了自己的名气，不仅在队内牢牢占据了轮换位置，更是在联盟中都算得上是一号人物。
　　已经是一名可以与德里克•罗斯和梅奥两人去竞争最佳新秀的一个存在，而考特尼•李却还在为了保住轮换位置而苦苦挣扎。
　　最让人感觉到不解的是，两个人在平时的训练中，虽然苏久多少会比他更加的勤劳，但是两个人的差距也并非是肉眼可见。
　　所以看着如今已经站在很高位置上的苏久，再低头看了看自己，也是让考特尼•李越来越感觉到自卑和委屈。
　　而这种自卑又在赛场上被考特尼•李化为了动力。
　　在听从了苏久的建议以后，考特尼•李如今也是专门去攻防守和三分这两项任务。
　　面对着空位的三分机会，考特尼•李如今可谓真正称得上是小李飞刀，刀刀致命、球球诛心！！
　　当考特尼•李在左右两侧的45度角先后命中两记三分，也是直接打停了客场作战的国王队。
　　虽然此时国王队的主教练已经不再抱有赢球的希望，但是毕竟谁也不希望自己的球队用一场大败去上新闻进行露脸儿。
　　每支球队都想能够登上新闻，从而增加自己的关注度，但是绝对不会是想以这种方式。
　　暂停期间，面对着下场的考特尼•李，苏久也是直接上去给了其一个大大的拥抱。
　　因为如今的考特尼•李已经正是在他的带动之下，偏离了在上一世中的成长路线。
　　虽然他的进步并非是像苏久这样如此变态，但是与上一世相比，绝对已经达到了肉眼可见的地步。
　　在同一时期中，考特尼•李无论是在三分还是在防守能力上，都是有着很大的提升。
　　再加上苏久如今所打出的名气，那么就凭借着考特尼•李目前的这种进步，魔术队想必只要不犯脑抽，就根本不可能再去拿考特尼•李当作一个添头，从而进行一笔并没有多少意义的交易。
　　“可以呀小李子！！这三分球儿现在是投的越来越准了，我觉得今年你应该去报名参加三分大赛。”
　　“就凭借你如今的射术，绝对能够在三分大赛上有所建树，从而曝光自己增加关注度。”
　　“你先别管联盟能不能录取你，你先把名报上去，哈哈。”
　　一边搂着考特尼•李的脖子，苏久也是一边半开玩笑，一边半认真的对其说道。
　　本赛季打到现在，考特尼•李也是有着高达37.4%的三分球命中率。
　　这份命中率如果放在后世的小球时代，那么虽然也称得上是足够优秀，但是绝对称不上是特别的出色。
　　不过在如今这个年代，这份三分球命中率的效果还是非常可观。
　　在加上真正的三分球高手都很少会去参加三分球大赛来证明自己。
　　因为他们在赛场上的投篮命中率已经是有目共睹，完全不需要用这种方式再去博人眼球，从而给自己进行引流。
　　最主要的是，他们已经成为了联盟公认的最强一批射手，那么如果在三分大赛上没有夺冠，那只会让人找到借口，从而对其进行人身攻击。
　　最后，就算是如愿以偿的得到了三分大赛的投射冠军，那么更多的球迷也会感觉到理所当然。
　　真正能够得到的好处完全是少之又少，这也是后世詹姆斯为何不愿意参加扣篮大赛的主要原因。
　　不过相对于这一批人，目前还身为新秀的考特尼•李如果能够在三分大赛上有所建树。
　　那么对于他来说，绝对会是一次非常重要的参赛。

83.神龟战术
　　“苏，休息的差不多了，你也换衣服准备上场吧。”
　　在这次暂停过后，范甘迪也是对着坐在场下的苏久说道。
　　毕竟范甘迪在之前已经对苏久说过会在本场比赛尽量给他出场时间。
　　因为苏久在之前接受采访时说出了一些狂言妄语，这些狂言妄语都需要用场上的表现去进行印证。
　　如果苏久打得不尽人意，那么这份采访内容反而会呈现出一份反作用，使苏久无地自容。
　　目前的苏久和范甘迪可谓是绑在一根绳上的蚂蚱，随着苏久的名声越来越大，范甘迪获得的好处也是越来越多。
　　不管怎么说，在名义上范甘迪一直都是苏久的恩师。
　　所以只要苏久变得更加出色，那么再加上落选秀逆袭的嚎头，范甘迪也只会跟着沾光。
　　这种只有好处没有坏处的事情，只要不傻，都不会去进行拒绝。
　　说白了，范甘迪能做的也就是给这辆车尽量的去加上燃油，使他一直保持着动力，而不是荒废在那里。
　　不过最终决定命运的，还是这辆车到底能否杀出重围，能否在一众赛车中脱颖而出，成为最黑的那皮黑马！！
　　“好。”
　　苏久在本赛季的出场时间还从来没有高于过30分钟，虽然本场比赛范甘迪在之前也是承诺会给自己更多的上场时间。
　　但是苏久也没有想到会这么快就再次让自己上场，目前在第二节场上的时间还是有着7分51秒。
　　这个时间段儿在之前苏久可从来没有获得过上场时间，这还真的是本赛季开赛以来的第一次发生。
　　暂停过后，随着苏久的被重新替换上场，魔术队目前在场上的阵容也分别是：
　　苏久，雷迪克，考特尼•李，托尼•巴蒂，以及戈塔特。
　　目前在场上的这套阵容也是完完全全的替补出场，并没有任何一名首发球员。
　　就算苏久的个人能力出色，但是在名义上毕竟也是一名替补球员。
　　从这一点上也就可以看出，范甘迪也是在有意无意的给主力球员更多休息时间。
　　将本场比赛更多的是当作一场对于年轻球员的磨砺。
　　“嘿，马辛（戈塔特），斯坦教练让我告诉你，一会你在篮下只需要负责卡住对手，篮板则由我摘取，从而进行快速的防守反击。”
　　“这是斯坦教练刚才临时交代给我的话，让我告诉你一声。”
　　重新回到球场以后，苏久也是一边将衣服塞到裤子里，一边淡定的对身旁的戈塔特说道。
　　看着正在整理自己衣服的苏久，戈塔特虽然感觉到有些奇怪，但是苏久刚才的确是最后一个上场。
　　再加上目前苏久虽然只是一名新秀，但是他在球队里的地位可要比自己高的太多，所以对于苏久的话，戈塔特也是丝毫没有产生怀疑。
　　“哦，好，知道了。”
　　趁着暂停回来的国王队还没有发球，苏久又是先后走到了雷迪克与考特尼•李的身边，对两个人同时说道：
　　“斯坦教练刚才在场下吩咐了我一句，如果你们接到我的传球，面对着机会一定要果断出手。”
　　“只要在不会被对手封盖的情况下，你们就大胆的去进行出手，因为他在本场比赛主要也是为了磨练我们。”
　　“你们一定要时刻做好接球的准备，保持着自己的手感，当然，如果你们打太多的铁恐怕也会被无情的换下。”
　　“所以最终把球投进篮筐里，才是我们的一致目标。”
　　听到苏久的话，两人也是同时点了点头，因为这些事儿也正是他们平时在场上去干的事情。
　　只不过这一次斯坦让他们在出手上变得更为果断一点，总体来说，也并没有发生任何的变化。
　　所以两个人对于苏久的话，根本就没有任何的怀疑。
　　在都悄悄的交代了一句以后，苏久也是深吸了一口气，使自己的注意力尽量集中，准备迎接接下来的比赛。
　　至于托尼•巴蒂？！
　　苏久根本就去懒得对他说些什么，因为这个家伙除了打仗以外，可以说是没有任何能够用到他的地方……
　　外线投篮他不在，内线空切不够快。罚球不中无人塞，恶意犯规他最帅？！
　　重新回到比赛以后，由于国王队对于赢下这场比赛根本没有报以任何的希望，所以在目前这个时间段，国王队在场上也是全部都是由替补阵容进行组成。
　　这也导致，目前在场上与苏久进行对位的，也是由原本的尤德里变成了身高仅有一米八五的鲍比•杰克逊。
　　从原本的防守黑洞，变成了真正的防守黑洞……
　　因为鲍比•杰克逊长的是真的黑！！
　　不仅如此，本就防守十分差劲的鲍比•杰克逊在今年更是已经有了34岁的高龄，在联盟里这个年纪绝对是一名妥妥的老将。
　　基本上已经可以说是胳膊和腿儿各走各的，各自不听使唤，到底能跑多快，完全随缘……
　　在进攻端，面对着这位在最近出了不少风头的苏久，在联盟已经混迹了11个年头的鲍比•杰克逊也是丝毫没有犯怵。
　　在联盟的这11个赛季不仅带走了鲍比•杰克逊的青春，更是带走了他在赛场上的那份畏惧。
　　如今这位经历过各种大场面的老将，面对着这种场合也是显得波澜不惊。
　　毕竟相对于上场时间和潜力，到了他这个年纪，真正拿到手上的钱才是最为重要。
　　相对于那些年轻人为了上场时间可以降低薪水，对于这些老油条来说，你就是让他们天天躺在场边上睡觉，只要钱给到位，那么一切都非常好说，这就是现实……
　　借助着挡拆，基本已经没有速度可言的鲍比•杰克逊也是根本过不了苏久的防守。
　　最终经过了一顿瞎J巴运以后，也是将球传给了外围的米基•摩尔，后者迎着托尼•巴蒂的防守，直接投出了一记中远距离的投篮。
　　在看到摩尔出手的那一刻，苏久就感觉自己体内的血液已经沸腾，心情非常的兴奋。
　　因为这个时候在苏久的眼里也只有一样东西：
　　“篮板！我的！！都是我的！！！”

84.横冲直撞
　　“砰！”
　　米基•摩尔这球也正如苏久所料，没有任何意外的进行了打铁。
　　在这球儿打铁的同时，篮下的戈塔特和霍伊斯两人也是进行着激烈的卡位。
　　戈塔特牢牢记住苏久在上场之前对他说的话，所以整个人也是死死的卡住霍伊斯，保证在自己不起跳抢这个篮板的同时，也让霍伊斯同样无法舒服的起跳。
　　就在两名壮汉在篮下进行激烈的卡位时，从侧翼也是突然窜出来一个黑影儿。
　　在这球打铁的那一霎那，苏久的脑海里也是有了一个略微的判断。
　　苏久知道这是在上次抽到罗德曼体验卡后，根据赛后的训练所掌握的一项篮板嗅觉，虽然只是一些皮毛，但在场上的效果确是非常明显。
　　此刻的苏久也顾不上这么多，当即整个人猛地起跳，在篮下霍伊斯的注视下，苏久也是强硬的摘下了这记后场篮板。
　　保护下这记后场篮板以后，苏久整个人也是猛的爆发出了一股冲击力，蹬地而起就向前场奔去。
　　巴克利：“这球我们来看，苏也是成功保护下了这记后场篮板，整个人快速的推动反击，这个速度真的是非常的快，瞬间就将鲍比甩在了身后。”
　　“丹特也是快速的在后面追击，但是苏的反击速度实在是太快了，这股爆发力真的是让人感觉到震撼！！”
　　摘下这记后场篮板的苏久也是全力向着对方的半场进行着冲刺，远远的将与自己对位的鲍比•杰克逊甩在身后，整个人在赛场上可谓是一马当先。
　　此时与苏久并肩奔跑的是昆西•杜比，但是在看到苏久整个人丝毫没有减速的意思，昆西也是不敢贸然的上手。
　　否则这球同样会打进不说，还很有可能会在无故赔上一次犯规。
　　“哐！”
　　在攻防转换中，一马当先的苏久也是大力的将球灌进，随后整个人双手抓着篮筐来缓解这股冲击的力量。
　　“God！！”
　　“苏-------！！”
　　在苏久上演了这次快攻反击中的扣篮以后，整个奥兰多球馆内也是瞬间变得沸腾，越来越多的球迷开始从座位上站起身来，举起双手大声的欢呼。
　　而魔术队的替补席上更是疯狂的摇摆着手中的毛巾，为场上的队友进行着大肆的庆祝。
　　肯尼•史密斯：“天！苏的这次快攻真的是一马当先，将所有的人全部甩在身后。”
　　“在最后起身的那一下，昆西在侧面也是不敢贸然发力，否则如果致使苏在空中失去平衡，那么这很有可能就会是一次恶意犯规。”
　　“而在NBA中对于这种防守动作也是坚决杜绝，毕竟在这种全力爆发下，想要在空中保持平衡是一件非常困难的事情。”
　　“所以这一球昆西最后也只能目送着苏完成了这一次令人激奋的扣篮，毕竟这股爆发力如果只是轻轻一拽，那么还真的没有什么效果，且还会搭上一次犯规。”
　　巴克利：“我到现在真的是不敢相信，这股爆发力和全场冲刺的速度简直已经达到了一个很高的标准。”
　　“并且苏还是在后场收下篮板球以后的持球加速，在这种情况下还是能够一骑绝尘的完成了这次快攻扣篮。”
　　“苏的这个爆发力和冲刺速度当真是恐怖，所以我现在很怀疑，当时苏在选秀之前的那份体测报告到底是一个什么情况？！！”
　　完成这次扣篮后的苏久也是挂在篮筐上，在空中缓解着这股力道。
　　因为在当时那种情况下，苏久的速度实在是太快，如果扣完了不挂框来缓解这份冲击力，那么时间长对于膝盖的负荷将会变得非常严重。
　　毕竟当年巅峰罗斯经常受伤的原因，就是因为变相不减速，扣篮不挂框。
　　挂筐下来后的苏久也是对着摄像机摇了摇头，随后做出了威斯布鲁克经典的庆祝动作。
　　双手各竖立三个指头作为手枪，然后插枪至腰间两侧的庆祝动作。
　　在看到苏久这霸气的庆祝动作以后，也是让原本声浪缓慢变小的主场，再次爆发出了猛烈的欢呼。
　　球迷们都希望自己的母队能够拥有着一位超级英雄，此时在奥兰多已经有了一位联盟第一中锋霍华德，不过对于苏久这位缓缓升起的新星，也同样让球迷们感觉到兴奋！！
　　随着苏久的这次扣篮，仿佛也是点燃了魔术队其他球员的热血，在接下来的比赛中，魔术队在场上的几名球员也是打的异常专注。
　　而无论是中锋戈塔特，还是考特尼•李以及雷迪克，几人都是谨记着在上场之前苏久对于他们的那份传话。
　　所以当雷迪克与小李子这两名外线投手在接到苏久的分球以后，只要拥有着出手机会，那么在三分线外的出手都变的非常的果断。
　　起初在看到场上的这一幕时，范甘迪也是不自觉的皱了下眉头。
　　随后看到每当苏久收下后场篮板以后，都会在第一时间推动反击，并且进攻效率还是异常的不错。
　　在乱战中，分出球后无论是考特尼•李还是雷迪克，两人的出手也都是非常的果断，并且在这种自信心爆棚的情况下，三分球命中率更是得到了保障。
　　这突如其来的惊喜也是让范甘迪在场下暗暗惊讶。
　　虽然场上的这几名球员还都是做着自己以往做的事情，但是范甘迪总感觉哪里好像不对，不过具体是哪里不对，又说不上来，反正在进攻端的效果却是非常的不错。
　　随着场上的优势越拉越大，范甘迪也是逐渐放松了心情，已经开始与身旁的助理教练蒙迪有一茬没一茬的搭起了话。
　　不过此时场上的这种情况确是让国王队的主教练坐如针灸。
　　本以为在魔术队的主力球员下场以后，国王队能够趁机捞回一点儿比分，让本场比赛输的不会太过于难看。
　　但是却在苏久的一顿横冲直撞之下，国王队非但没有将比分缩小，甚至在第二节结束时，国王队已经是以：
　　39：58
　　落后了魔术队19分之多。
　　而苏久更是在半场结束就贡献出了，17分7篮板以及5次助攻的数据！！
　　半场结束时的这份数据，也是让越来越多的球迷开始围观。
　　因为苏久很有可能将会在本场比赛拿到个人职业生涯的第一次三双！！！

85.三双数据
　　巴克利：“目前整个上半场结束以后，魔术队也是在主场以19分的优势大比分领先着国王队，但是整个上半场对于我来说真的是有一些梦幻。”
　　“本来在这场比赛之前，我们两个应该也转播过魔术队的几场比赛，对于苏这位球员我也是一直都在关注，但是他仿佛每一场比赛都会给到我不一样的惊喜。”
　　“就比如在这场比赛中，我本以为自己已经足够了解他所有的进攻手段以及进攻习惯，苏却用这样的方式再次让我们眼前一亮。”
　　“这种爆发力、这种速度、这种一往直前的姿态，当真是让人感觉到震惊。”
　　肯尼•史密斯：“没错，我觉得这个家伙真的就是为了奇迹而生，在我们都以为他只是控球出色的时候，他却向我们展示了三分和防守。”
　　“在我们又接受了他拥有着不错的三分能力和防守时，他又向我们表现出了出色的大局观以及对于篮板球的争夺。”
　　“到这以后其实苏已经是变得非常的全面，除了在个人的比赛状态中并不是非常的稳定以外，可以说没有太多的缺点。”
　　“不过这一点对于新秀来说绝对算不上是什么缺陷，因为大多数新秀都会经历这样一段时期，就是表现不稳定，这是一个非常正常的现象。”
　　“就是在这种基础上，苏再一次掀翻了我们之前对于他的所有认知，在进攻节奏上非常的灵动也就罢了，本场比赛所表现出的爆发力和速度，更是让我们感觉到无法相信。”
　　“甚至就凭借刚才那份全场冲刺的速度，我觉得就算是与本届的新秀状元德里克相比也不遑多让。”
　　“所以苏真的是一个让人感觉摸不清，看不透的奇怪人物”
　　“而目前半场结束，苏也是拿到了一份非常有希望三双的数据，所以在下半场回来以后我们也是期待一下，苏到底能否在本场比赛中，拿到自己个人职业生涯中的第一次三双。”
　　由于魔术队在中场结束时也是以非常大的比分进行领先。
　　并且在国王队的身上丝毫看不到对自己有威胁的地方，所以在中场休息时，范甘迪也并没有一味的去强调战术。
　　而是为球员们进行减压，对球员上半场的表现进行了一些总结和鼓励。
　　提到鼓励，在中场绕不开的人物肯定是在上半场表现炸裂的苏久。
　　只不过目前对于这种场合，苏久已经变得习以为常，面对着范甘迪的夸赞，也只是笑上一笑不再言语。
　　并且随着苏久的大放异彩，目前在球队里与球员之间的相处也是比较愉快，除了个别人员以外，并没有太多的矛盾。
　　下半场回来以后，魔术队这边范甘迪也是率先派上了苏久进行出场，将尼尔森放在替补席上，用于带领第二阵容。
　　因为中场休息时间较长，对于球员的体力恢复也是有着很大的帮助。
　　所以每当苏久在上半场表现出色时，范甘迪总是会习惯率先让苏久进行出场。
　　而本场比赛面对国王这种弱队，给新人球员更多的上场时间，这也是再正常不过的事情。
　　在第三节，苏久对于进攻端的欲望也是丝毫没有减少，面对着尤德里的防守，不说是如入无人之境，但是在一对一中，尤德里很难对苏久的突破进行太多的干扰。
　　无论是在脚下的移动速度，还是身体上的对抗，都是毫无悬念的处于下风。
　　而国王队的主教练虽然深知这一点，但是他却没有任何的办法？
　　因为整支国王队能用的人也是非常有限，如果有着更厉害的人，他早就不会藏着掖着，还岂会到如今这种地步？！
　　由于霍华德的在场，所以苏久也并没有一味的去争抢篮板，不过在整个第三节也是捡了两个远距离的篮板。
　　在助攻端，首发球员的上场，在个人的进攻能力上也是进一步得到了提升，所以苏久的传球也是更容易转化为得分。
　　在三节结束时，魔术队也是将场上的比分改写成了：
　　88：60
　　以28分的超大优势领先于国王队。
　　并且在三节结束时，苏久的个人数据也是成功来到了，21分9篮板以及9次助攻，目前距离三双还仅差一个篮板和一次助攻。
　　所以在第四节只要苏久再次登场，那么对于本场比赛拿下自己个人职业生涯的第一次三双，恐怕将会没有任何的悬念。
　　“恭喜了小苏子！恭喜你提前锁定了本场比赛的三双数据，真的是羡慕啊，感觉你好像每场比赛都在刷新着自己的职业生涯，渍渍渍。”
　　三节结束以后，考特尼•李也是率先为自己的好兄弟送上祝福，在送上祝福的同时，当然也没忘了发酸……
　　“咳咳，三双而已，有什么可恭喜的，低调，低调…”
　　虽然此时苏久的嘴角都快咧到了后耳根上，但是整个人还仍然要装出一副想要低调的样子
　　这一幕也是让考特尼•李直接投去了一个鄙视的眼神。
　　“呸！你个贱人！！”
　　第四节回来以后，苏久也是暂时坐在场下休息，相信只要范甘迪不是脑子犯抽，那么在第四节的后半段，也肯定会让苏久重新上场拿到这次三双的数据。
　　毕竟苏久拿到三双，这肯定又会是一则牵动不少人的新闻，因为苏久在如今的名气本就十分之高，他的一举一动都可以说是牵动着不少媒体的视野。
　　以如此快的速度拿到三双，这肯定又会引来多家媒体的采访和报道。
　　所以对于已经和苏久一荣俱荣的范甘迪来说，这绝对算是一个好消息。
　　不管怎么说，在目前这个年代，拿到三双数据还是一件引人注目的事情。
　　不像是在后世时一样，随着威斯布鲁克连续三个赛季打出场均三双的数据，仿佛拿到三双已经变得索然无味，并不会让人产生太多的情绪波动。
　　在目前如果拿到了三双数据，那么还绝对是一件能够登上新闻的事情。
　　最终随着场上两队的交手，范甘迪也是不出所料的将苏久重新拿到了场上。
　　回到场上后的苏久在进攻端也是积极的进行着传球，想要快速拿到一次助攻，让自己本场比赛的三双数据尘埃落定。
　　随着两分钟过后，苏久在摘下了一枚篮板，和送出一次助攻以后，也是成功将本场比赛的数据改写成了：23分10篮板以及10次助攻！！
　　正式拿到了自己个人职业生涯的第一次三双！！
　　就在苏久拿到三双数据的同时，整个奥兰多球馆内也是响起了整齐的欢呼声，经久不息。
　　在全场球迷的欢呼声下，范甘迪也是趁着死球阶段，第一时间将苏久换下了场。
　　被换下场的同时，苏久也是伸手不停的对着观众席上挥手致谢，嘴角带着笑容，仿佛也是在尽情享受着球迷的欢呼……

86.做个人吧
　　随着苏久拿到三双被范甘迪替换下场，这也就代表着本场比赛正式进入到了练兵时间。
　　由于本场比赛的结果已经不会再产生太大的波动，所以在垃圾时间里，国王队也很难再翻出太大的浪花。
　　最终，随着终场哨声的响起，魔术队也是成功在主场以：
　　115：83
　　32分大胜了萨拉门托国王队。
　　而单场净胜三十二分，也是创造了本赛季截止到目前为止的单场最大分差纪录。
　　这一纪录在之前原本是骑士客场大胜雄鹿的29分，但是在本场比赛过后，这一记录也是正式宣布被魔术队所打破。
　　随着这场并没有多少悬念的比赛正式落下帷幕，主场的球迷们非但没有因为是一场大胜而就早早离场，反而还都站起身来大肆的进行着欢呼。
　　因为在本场比赛苏久也是拿到了自己个人职业生涯中的第一次三双，并且在比赛中多次上演了精彩绝伦的快攻暴扣，可以说是凭借着一己之力就点燃了整个主场。
　　如果本场比赛的对手变成一支联盟强队，那么想必这个收看率还会直线上升！！
　　在比赛过后，双方球员也是在赛场中央象征性地进行了拥抱和寒暄，相互之间表达着友好。
　　在这个同时，场边的记者已经是忍不住赶上前来，想要对在本场比赛刚刚拿到三双数据的苏久进行一次采访。
　　毕竟苏久本就是目前奥兰多本地的人气新秀，再加上本场比赛的霸气三双，那么这次采访的内容根本就不用多想，绝对能够登上体育板块儿的新闻头条。
　　所以在目前这些场外记者的眼里，苏久已经变成了一块儿吸引流量的香饽饽。
　　“等一下，苏，你好，方便接受一下我的采访嘛，不知道你对我有没有一些印象，之前我可是采访过你两次，并且我们在之前的采访中也都是相处的比较愉快。”
　　就在多名记者同时向苏久这边赶来的同时，其中一名女记者也是对着苏久说道。
　　听到女记者的话，苏久也是闻声望去，发现还真的是一名老熟人，正是在当时苏久还没有出名之前，就对他进行过专访的金发记者。
　　目前的苏久已经与之前有所不同，之前的苏久还并没有出名，即使偶尔打出过两场高光的比赛，也只会引来一小部分人的注意。
　　不过如今的苏久已经是联盟中冉冉升起的一颗新星，在整个联盟中也是得到了大多数人的关注，所以在想要对他进行采访，那么同行竞争之间的难度也会随即增加。
　　“当然有印象，我这个人虽然记忆力一向不怎么好，但是对于美好的人绝对是过目不忘，哈哈。”
　　“至于采访当然是没有什么问题，就正如你所说，我们之间的这几次合作还是比较愉快。”
　　看到女记者的同时，苏久的嘴角也是露出了一抹微笑，尽量让自己在镜头前显得更加的亲切。
　　对于苏久来说。接受采访绝对是能够传播自己的一大途径，球员和媒体可以说是天生就是公敌。
　　当然，也可以说是天生就是伙伴。
　　两者可以说是相互成就，又可以说是相互挖苦。
　　但不管最终的结果如何，媒体和球员之间绝对是有着密不可分的联系。
　　所以不管怎么样，最后苏久肯定都要接受采访，那么对于这位之前就有过不错效果的女记者来说，苏久当然不会拒绝。
　　毕竟在之前的那次采访中，最终的效果也是非常的明显，那就是苏久目前有了人气，女记者也因为流量从而得到了一些好处，完全可以说是一场双赢的存在。
　　“哈哈，没想到你在场下还是个有趣的家伙，那我们就准备开始吧。”
　　女记者转身向身后扛着摄像机的录像小哥点头示意，并且将一个麦克递到了苏久的面前，表示采访即将开始。
　　“苏，你在本场比赛中也是拿到了自己个人职业生涯的第一次三双，并且你的这次三双，也是在这一届的所有新秀中所产生的第一笔。”
　　“在本场比赛之前，本届的所有新秀球员还没有人拿到过三双的数据，在这之前最接近的一次分别是德里克的23分8篮板11助攻，以及拉塞尔（威少）的14分9篮板10助攻。”
　　“所以本场比赛你也是又一次在数据领域领先了同届所有新秀，目前在新秀榜单的技术统计上，你的得分以及助攻，都是以单场最高的数据进行着领先。”
　　“再加上本场比赛你也是最先拿到了三双数据，在成就了自己的同时，也是给本届的所有新秀又重新立了一个榜样，所以对于这一切，你目前是否有着什么要说的呢？！”
　　听到女记者的提问，苏久也是略微有一些疑惑。
　　虽然这些都是夸自己的话，但是苏久也是万万没有想到，自己不知不觉之间竟然已经拿到了同届新秀中的这么多第一。
　　这难道就是传说中的有心插柳柳不成，无心插柳柳成荫？？？
　　“咳咳…，那个，其实也没有太多想说的，毕竟有些事情领先着领先着也就习惯了……”
　　女记者：“？？？”
　　苏久：“哈哈，其实对于你之前的这些问题，有好多记录在你说出来以后，我个人也是表示有些惊讶，因为对于这些，我本人在场下也是没有去太多的进行过关注。”
　　“对于我来说，我只是想在平时的训练中尽量提升自己，抓住教练给我的每一次上场机会，从而尽量打出一场好的比赛。”
　　“我能打出目前这种数据肯定也是与教练和队友有着密不可分的联系，教练的信任以及队友的帮助，这些对我来说都是非常珍贵的东西。”
　　“所以在接下来我也肯定会持续努力，争取打好接下来的每一场比赛，而球队到目前为止的目标也是绝对不会改变，那就是冲击总冠军！！”
　　“而我个人的目标也同样不会改变，那就是争夺今年的最佳新秀！！”
　　“至于这些记录，对于打破这些记录其实我本人也是非常的兴奋，但是在场外的我确实是没有太多的时间去关注这些东西。”
　　“这些东西我也都会看得很淡，因为我肯定会将比赛的输赢放在第一位。”
　　对着摄像机说出这些话的苏久也是表情十分严肃，给人了一种淡泊名利却又实力强劲的感觉。
　　也就是在苏久说出这些话的同时，考特尼•李恰巧没有在苏久的身边，否则肯定会忍不住上去就是一个飞踹！！
　　“我呸！就你还他么淡泊名利？！你这一休息就拿个笔记本儿不停的翻看着自己的新闻，还必须得当着我的面儿不停的翻！！”
　　“苏狗！我求求你做个人吧！！”

87.高歌猛进
　　11月13日.
　　在魔术队主场战胜国王队这场比赛的第二天，苏久拿到三双的消息也是在国内陆续的开始传播。
　　这一消息在传回到国内以后，也是瞬间引来了中国球迷的沸腾。
　　虽然还有很多刚刚看球不久的新小球迷根本不知道三双是一个什么概念。
　　但是只要一听到苏久在美国NBA的风头甚至已经盖过了罗斯以及梅奥这两位美国当地的天之骄子，那么就会感觉到非常的兴奋和快乐。
　　颇有一种国家强大，运动员争气的快感。
　　这种心情在当时姚明进入NBA以后，面对着大鲨鱼奥尼尔丝毫不落下风时，也是让中国的不少球迷有过这样的感叹。
　　不过随着后来姚明也是逐渐受到了伤病的困扰，不要说是继续自己巅峰时期的统治，就是能够完整的去打完一个赛季也是一种奢望。
　　再加上阿联在NBA的水土不服，也是让不少的中国球迷逐渐开始了消沉。
　　虽然对于支持姚明和易建联的心一直没有改变，但是对于两人一直没有再打出爆炸统治力的比赛，也是难免会有那么一些心酸。
　　因为相对于美国当地的人口，中国的人口绝对是要比美国多上太多，但就是在这样一个泱泱大国中，却找不出几名篮球能力出色的球员，这实在是一则让人心酸的事实。
　　所以在苏久逐渐引爆了美国NBA篮坛的同时，中国球迷这边也是跟着扬眉吐气。
　　虽然跟他们根本没有太多的关系，但是该爽的心情必须要爽起来……
　　而就在中国球迷感觉到兴奋和沸腾的同时，姚明和易建联两人也是在第二天分别在自己的社交媒体上表示了对苏久的支持。
　　不管两个人目前的处境如何，对于苏久来说，这两位球员也绝对都是自己的前辈。
　　所以在登陆社交媒体以后，看到了两人对自己的祝福，苏久也是分别对其进行了回复。
　　在回复过后，还默默的查看了一下孙悦的社交媒体，看看有没有什么最新发布的动态……
　　并且在这一天，联盟还公布了上一周的东西部最佳球员。
　　在西部最佳球员的评选中，最终湖人队的保罗•加索尔也是荣获了这一奖项。
　　在上一周，加索尔也是用着出色的表现帮助湖人队拿到了三胜零负的战绩。
　　并且在个人方面，也是在场均出场36.7分钟的情况下，贡献出了23.4分11.6篮板以及4.7次助攻的数据。
　　在拿到这不俗数据的同时，加索尔在上一周的投篮命中率也是高达了54.3%。
　　也正是这出色的个人发挥，帮助湖人队在上一周拿到了全胜的战绩，成为了科比身边当之无愧的二当家。
　　对于加索尔的当选虽然也是有着一些异议，有人认为这个奖项应该颁给湖人队的老大科比•布莱恩特。
　　因为在整个上一周，科比的个人表现也同样出色，场均出场36.2分钟，能够贡献出27.3分4.6篮板以及4.3次助攻的数据。
　　单从这份数据上来看，就绝对是当之无愧的联盟球星，但是科比在上一周的投篮命中率确是只有41.4%。
　　虽然这与他平时遇到的防守以及经常遭到包夹有着很大的关系。
　　不过不可否认的是，湖人队能够在上一周中拿到全胜的战绩，加索尔在个人方面的贡献绝对会更加稳定，所以这个奖项最终也是颁给了湖人队的保罗•加索尔。
　　而在东部这边的周最佳球员评选中，勒布朗•詹姆斯则是毫无悬念的进行了当选。
　　在整个上一周，詹姆斯也是带领着骑士队拿到了三胜零负的战绩，同样是以全胜的战绩进行领衔。
　　并且这其中还是有着一场战胜了全联盟第一魔术队的比赛。
　　在这几场比赛中，詹姆斯也是场均出场41.2分钟，能够贡献出29.1分7.3篮板以及6.9次助攻的全面数据。
　　虽然骑士队能够在本赛季开赛以后状态火热，这与莫•威廉姆斯作为二当家贡献出了非常稳定的外线火力有着很大的关系。
　　但是詹姆斯在本赛季的数据以及对球队的作用，也是同样有着肉眼可见的贡献。
　　这也导致目前骑士队高居东部第二，紧紧跟在魔术队的身后不依不饶。
　　而与骑士队战绩相仿的凯尔特人则是暂时排在东部第三，同样对于东部头把交椅的宝座虎视眈眈。
　　在公布了上一周的东西部最佳球员以后，NBA官方也是在稍后刷新了本周最佳新秀排行榜的最新变动。
　　在最新一期的新秀评选中，OJ•梅奥也是超越了德里克•罗斯，暂时性的进行登顶，成为了本周最佳新秀的头号人物。
　　截止到目前，梅奥场均能够贡献出18.2分3.2篮板以及3.1次助攻，并且在防守端还有着1.1次的抢断。
　　如果单论个人能力，那么梅奥在本届新秀中的得分能力绝对是力压群雄，目前更是以场均18.2分遥遥领先。
　　对于梅奥反超德里克•罗斯这件事情，虽然也是引来了不少人的热议，但是这一结果也并没有让太多人产生惊讶。
　　毕竟无论是德里克•罗斯还是OJ•梅奥，这两个人在进入联盟之前就都已经是名扬全美的天才球员。
　　所以不管这两名球员之间斗的能有多凶，这在外人看来也完全是实属正常。
　　而真正让人感觉到惊讶和热议最多的，则是苏久在本周的最佳新秀排行榜上竟然再进一步，目前已经是登上了最新一期排行榜的第二位，将状元秀德里克•罗斯甩在身后。
　　这一结果也是在最新一期榜单发布之后，就引来了无数人的热议。
　　虽然苏久很强，在最近更是名声大噪，但是对于他超越罗斯目前登上新秀排行榜第二位的这件事情，仍然是引来了诸多球迷的质疑。
　　虽然这其中肯定也是与魔术队目前战绩高居全联盟第一有着很大的关系，但是不可否认的是，苏久的个人能力也同样十分出色。
　　尤其是在对阵步行者以及国王队的这两场比赛中，更是打出了令人震惊眼球的表现。
　　截止到目前为止，苏久场均的上场时间只有22.7分钟，距离梅奥的36.7分钟以及罗斯的35.4分钟都是有着很大的差距。
　　但是苏久到目前为止的场均数据确是能够贡献出：14.1分5.3篮板以及7.2次助攻的表现。
　　并且在这份数据的同时，还有着高达48.3％的投篮命中率，以及36.9％的三分球命中率。
　　所以苏久在本赛季的表现，绝对可以称得上是全面且稳定。
　　也正是这种出色的个人发挥，再加上魔术队高居联盟榜首的战绩，使苏久从一名落选秀的身份，到如今已经是上升到了新秀排行榜上的第二位，将本届的新秀状元德里克•罗斯都暂时性的压在身后。
　　而德里克•罗斯会在最新一期的榜单中掉落到第三的位置，除了因为梅奥和苏久两人在上一周分别迎来了个人的爆发以外。
　　也是因为公牛队在上一周遭遇了一波连败，再加上罗斯在之前的几场比赛中虽然表现同样稳定，但是并没有贡献出太过于惊人的表现。
　　所以在新一期的预测中，德里克•罗斯才会产生了一些下滑。
　　不过罗斯到目前为止的场均16.7分4.1篮板以及5.7次助攻的数据也同样称得上是惊艳。
　　这也导致目前罗斯、梅奥、以及苏久三人已经是以非常明显的优势将其他人甩在了身后。
　　致使在今年的最佳新秀争夺中，莫名呈现出了一种三足鼎立的趋势。
　　让如今这本就十分激烈的联盟，变得更加扑朔迷离……

88.交友不慎
　　“好家伙，想吃你一顿饭真是太费劲了，枉我把你当兄弟，你竟然把我当工具人！！”
　　考特尼•李此刻直接瘫在了苏久家的沙发上，整个人神色十分疲惫的对苏久进行着谴责。
　　“哈哈，现在你还不懂，等以后你就知道我的一片苦心了，你以为我是在让你陪我训练？！！其实我是在磨练你的防守！！”
　　苏久笑着从冰箱里拿出来两罐儿冰镇可乐，随手扔给了沙发上的考特尼•李，自己就走到了一旁，熟悉的打开了笔记本儿电脑，查阅着网上近期的这些新闻报道。
　　当苏久发现近期的体育板块儿果然毫无悬念的都是与他有关以后，整个人脸上也是露出了一抹贱笑。
　　不！应该是英俊的笑容…
　　由于魔术队在近期的势头不错，在加上赛季初期的赛程也是比较密集，所以范甘迪在今天也是安排了球队进行休息，以备于快速的补充体力迎接接下来的比赛。
　　因为在主场战胜了国王队以后，魔术队将会在接下来开始连续的客场之旅，前往西部挑战众多豪强。
　　这种连续在客场奔波的赛程，对于每一支球队来说都是一个不妙的消息。
　　因为这不仅会对球员的状态调整有着很大的考验，对于球员的体力分配也同样是一门儿学问。
　　所以范甘迪要做的就是未雨绸缪，尽量在比赛之前，就将球员的精神状态调整至最佳。
　　所以在这个难得的休息时间，苏久也算是睡了个自然醒，一觉起来睁开眼发现已经九点多钟。
　　起床后的苏久第一件事儿就是给考特尼•李打了电话，表示今天难得休息，想要去请他吃饭。
　　听到自己的好兄弟苏久主动要请自己吃饭，电话内头的小李子简直是泪流满面。
　　在电话里一直哭喊着：“苏啊！！你终于长大了！！！”
　　就在考特尼•李满心欢喜的洗漱完毕，打车前往了苏久家里的同时，两人的确是欢快的吃了一顿午饭，但是在饭后，考特尼•李的噩梦才刚刚开始……
　　饭后的苏久表示自己吃的有点儿发撑，想要与考特尼•李“运动一下”，来消化一下肚子里的食物，对于这个提议，考特尼•李当然是毫无悬念的表示了拒绝。
　　开什么玩笑？？平时天天凌晨五点多钟就被苏久骗到球馆训练，今天好不容易休息一天，你竟然还想拉着我去运动？？
　　就在考特尼•李眼神的鄙夷之下，苏久也是无奈的叹了口气，随后拿起了自己兜里的手机，做出了要打电话的动作。
　　“喂，你要给谁打电话，除了我，你竟然还有朋友？！！”
　　看到苏久拿起手机作势要打电话，考特尼•李起初也是略微迟疑了一下，做出了思考的动作，不过随后也是鄙视的看着苏久。
　　因为考特尼•李很清楚，苏久的圈子还是比较简单，除了自己以外，还真的就没有几个朋友。
　　至于霍华德？！
　　就算再给他十个胆，苏久也肯定不敢叫他来陪自己训练，先不说霍华德会不会来，就是这个点给霍华德打电话表示要训练，肯定会没有任何意外的被骂上一句神经病！！
　　敢让处于巅峰时期的霍华德勤快起来？？这不是神经病是什么？！
　　“咳咳，我在给教练打电话，哎，本来还想陪着你训练让你提升一下自己的球技，结果你不领情，那我只能问问教练还有没有更好的人选了。”
　　看着苏久摇头晃脑作势要拨打电话的样子，听到这句话的考特尼•李也是直接从沙发上蹦了起来，犹如刚刚炸了毛的狮子。
　　“fuck！！算你狠！！”
　　自从上次在训练中，考特尼•李的无形装逼被斯坦撞破以后，也是给小李子留下了不少的阴影。
　　每次一听到苏久说斯坦•范甘迪的名字，总是下意识的就回头看上一眼。
　　所以此刻一听到苏久要给范甘迪打电话，考特尼•李整个人也是直接坐不住了。
　　虽然今天是斯坦•范甘迪亲自安排的休息日，但是苏久如果硬要去进行训练，并且表示自己不去的话，那么在范甘迪的心里恐怕会留下一些不好的印象，这对于一名新秀来说将会变的非常糟糕。
　　看到考特尼•李的反应，苏久也是会心一笑。
　　苏久当然没有要给范甘迪打电话的意思，毕竟这个电话打过去，先不说考特尼•李会怎么样，首先自己肯定会挨一顿臭骂。
　　这不是没事闲的捋老虎须子，强行作死嘛？！
　　所以苏久也只是想哄骗一下考特尼•李。
　　最终在苏久的软硬皆施之下，小李子也是非常不情愿的陪苏久到球馆进行了训练。
　　倒不是苏久对于平时的训练有多么的积极，实在是体验卡的肌肉记忆也不知道到底能够留存多长时间。
　　所以苏久生怕威斯布鲁克的体验卡效果会随着时间的流逝而白白消失。
　　那对于苏久来说绝对就相当于眼看着一笔宝贵的财富不翼而飞，这对于一向是守财奴的苏久来说，简直是比杀了他还要难受。
　　最主要的是，对于威斯布鲁克这种级别的体验卡，在接下来的比赛中，也不知道还能抽到几次。
　　所以每一张体验卡的功能都可以说是非常的宝贵，种种原因之下，这才让苏久十分的上心。
　　如果这只是一张周琦的体验卡，那么苏久绝对懒得去训练馆里进行体验，甚至还想到小吃街上买一套煎饼果子压压惊……
　　就在球队安排的统一休息这天，在整个中午，苏久两人也是在球馆里开始了一对一之间的训练。
　　这也是让在上午还信心满满，十分感激苏久的考特尼•李在下午直接将苏久骂成了一坨狗屎。
　　在训练中可以说是一边流汗，一边流泪，嘴里还一直嘟囔个不停，致使整个奥兰多球馆内，频繁的传出一阵阵杀猪般的嚎叫。
　　“你就是个贱人啊！！”
　　“交友不慎啊！！”
　　“天啊！今天可是休息日，所以我到底为什么会跟你这个疯子在一起训练？！！”
　　“我早就该想到的，想吃你的饭哪有这么容易！！”
　　“我他么还是太年轻啊！！”

89.首发出场
　　11月15日.
　　经过了一整天的休息，整装待发的魔术队也是即将开始接下来的客场生涯。
　　在魔术队客场作战的第一站，球队将会前往俄克拉荷马挑战那支年轻又具有天赋的雷霆队。
　　这支雷霆队截止到目前为止打出来的战绩的确很差，但是他们的天赋却是毋庸置疑。
　　外界有很多人说雷霆队菜，但绝对没有人说雷霆队没有前途。
　　而事实也的确如此，只有苏久的心里更加清楚，目前这支雷霆队要远比外人看的更加具有天赋。
　　虽然詹姆斯•哈登目前还没有通过选秀的方式进入联盟，要在明年的选秀大会上才会被雷霆队所选中。
　　不过目前这支雷霆队已经是拥有了杜兰特，威斯布鲁克以及杰夫•格林这三位天赋爆炸的雷霆三少。
　　其实在哈登进入联盟以后，还没有彻底打出身价之前，所谓的雷霆三少也正是这三名球员。
　　杰夫•格林在做心脏手术之前，他的天赋在外人看来，要远比哈登更加的出色。
　　不过对于运动员来说，伤病猛如虎，再加上种种原因之下，在雷霆队这种小球市也是最终不得不拆散了这简直可以称作是王炸一般的组合。
　　而年轻的雷霆从天赋的聚集，在到后来的解体，同样是引来了不少球迷的惋惜。
　　甚至有很多人开始幻想，如果当年这支年轻的雷霆队没有解体，而是所有球员从一开始打到退役，那么这支雷霆队到底能够拿到多少个总冠军……
　　雷霆队在本赛季的战绩虽然并不是出色，但是雷霆队的老板也志不在成绩。
　　只是想通过比赛的方式以战养战，让球队里这些年轻的球员得到快速的成长。
　　而杜兰特截止到目前为止，也可以称得上是不负众望。
　　打到目前，杜兰特场均出场39分钟，可以贡献出25.3分6.5篮板以及3.1次助攻的数据。
　　虽然在命中率上还有一点点的迷失，但是总体的效率，已经是达到了人们的预期。
　　因为在进入联盟之前，杜兰特拥有的身体天赋可以说是非常的完美，一双长长的手臂，再加上与他投射能力非常不匹配的身高，这也可以让杜兰特的投篮很难做到被正面封盖。
　　所以这也正是杜兰特能够在高顺位被雷霆队所选中的原因之一。
　　不过杜兰特虽然拥有着不错的身体天赋，但是他的缺点也同样是十分明显，那就是过于瘦弱的身体，让他在对抗上非常的吃亏。
　　十分惧怕在与防守球员身体产生碰撞后的投篮，也就是投篮命中率非常的不稳定。
　　并且最主要的是，有多名球探表示，杜兰特在进入联盟以后可能会面临背打顶不动后卫球员的尴尬场面，因为在NBA的历史长河中，也并不是没有这种事情的发生。
　　不过好在杜兰特本人还是比较争气，虽然在生活里就是一个屌丝，但是在球场上，你不得不佩服他那种精神。
　　就算投丢一万次投篮，他也拥有着敢再次出手的勇气，并且即使他之前十投零中，但是他的下一次出手，仍然会让你感觉到心惊胆战，从某种意义上来说，这也算是一种能力。
　　除了杜兰特以外，在零七年首轮第五顺位被选中的杰夫•格林，同样是成为了雷霆重点的培养对象之一。
　　由于杜兰特的存在，所以杰夫•格林在场上大多数的时间都是担任着首发大前锋的位置。
　　经历了一个赛季的打磨，杰夫•格林在本赛季已经是有了很大的突破，截止到目前，格林场均可以贡献出16.5分7.1篮板以及2.3次助攻的数据。
　　虽然与同队的杜兰特相比还是要差上一些火候，但是与同届的大多数新秀相比，格林的这个表现绝对已经可以称得上是非常亮眼。
　　毕竟再怎么说，这也只是杰夫•格林NBA生涯的第二个赛季。
　　除了这两位已经被雷霆队内一致认定为重点培养对象的球员以外，在本届选秀大会上选中的威斯布鲁克目前也是展露了不小的锋芒。
　　在赛场上用那激情的打球方式更是成功征服了主教练以及管理层，目前已经是成功的挤下了原本的首发控卫厄特森，成为了雷霆队的首发控球后卫。
　　除此之外，威斯布鲁克目前也在本届新秀排行榜上高居第四，仅次于目前三足鼎立的罗斯、梅奥以及苏久三人。
　　所以目前这支战绩一般的雷霆队虽然在近两年之内很难成为强队眼中的拦路虎，但是就是这么一支拥有着很大潜力的球队，仍然会让人们另眼相看。
　　同时也仍然是让本地的球迷们报以了很大的期待，因为球队目前虽然很差，但是球队的未来却是肉眼可见。
　　还有重要的一点是，俄克拉俄马本来就属于小球城市，能够拥有着一支NBA球队，这对于本地的球迷来说，绝对是一个令人满心欢喜的好消息。
　　所以即使球队目前战绩真的很差，但是这支球队的球迷效应却是非常的出色。
　　无论球队的对手是谁，只要是主场作战，那么整个雷霆队的球馆绝对是人满为患。
　　这也导致当魔术队来到了切萨皮克能源球馆时，座位上的大多数球迷们已经落座，并且对于客场作战的魔术队给予了大大的嘘声。
　　仿佛想用这种方式来尽量干扰球员的心理状态，从而为自己的主队进行加油。
　　“吁～”
　　面对着这种声音魔术队早就已经习以为常，球员们各自在场上进行着热身，范甘迪则是与助理教练们在场下讨论着本场比赛的战术和安排。
　　毕竟不管怎么说，这也是魔术队在西部客场之旅的第一场比赛。
　　虽然两队的战绩看起来有些悬殊，但是范甘迪仍然不敢掉以轻心，因为如果在客场之旅的第一场比赛就面临失利，那么对于球队来说，这绝对不算是一个好消息。
　　“苏，本场比赛我会安排你首发出场，因为对面的那个新人小家伙拉塞尔速度很快，爆发力很强，如果是用贾尼尔去防守，恐怕会吃很大的亏。”
　　“所以你准备一下，在场边多做几组拉伸，保持下身体状态，一会你将会完成自己职业生涯的第一次首发出场。”
　　看着表情明显有些呆板的苏久，范甘迪则是露出了满意的笑容。
　　对于苏久这个小家伙，斯坦•范甘迪到目前为止可以说是越用越喜欢，越看越顺眼。
　　毕竟在赛场上又有个人能力，在场下又努力训练，最主要的是，为人性格又足够谦虚，那么对于这种新人球员，想必也没有教练会不去喜欢……

90.苏威对决
　　“那么欢迎各位收看本场雷霆队坐镇主场迎接魔术队的比赛，我是本场比赛的解说员肖恩，坐在我旁边的是我本场比赛的搭档伊斯。”
　　“其实本场比赛从两队目前的状态上来看，雷霆队想要在这场比赛中捍卫下自己的主场，那么这其中的难度也是可想而知。”
　　“因为随着上场比赛战胜了国王，也是让魔术队目前的战绩来到了8胜1负，没有任何悬念的领跑全联盟。”
　　“可以说如果魔术队是在正常发挥的情况下，那么这个联盟中能够送给魔术队一败的球队完全是屈指可数。”
　　“至于到目前为止的这唯一一场失利，也是由于目前闹得沸沸扬扬的新秀苏没能上场，所以这场比赛输了以后，也是让好多奥兰多本地的球迷表示不服。”
　　“甚至直言在下一次遇到骑士队以后，绝对要连本儿带息的给赢回来。”
　　伊斯：“哈哈，的确，这个言论当时我在网上也看到过，而且由于点赞量非常高，所以我当时也是非常认真地浏览了一下。”
　　“然后通过我的浏览我也是发现，目前苏虽然为球队效力没有多长时间，但是他目前在奥兰多本地却是吸引了不少的粉丝。”
　　“如果单论球迷凝聚力的话，其实在本届新秀中恐怕就连德里克和OJ两人都很难与目前的苏去相提并论。”
　　“尤其是在最近这两场比赛之后，苏完全可以说是又吸引了一波球迷，继续巩固着自己当前已经十分火热的人气。”
　　“苏先是在对战步行者队的比赛中砍下了37分，至今还保持着本届新秀的得分纪录，又是在国王队那场比赛里打出了23+10+10的三双数据，同样也是本届新秀的第一人。”
　　“所以从目前的势头上来看，只要魔术队内部没有什么太大的变动，那么恐怕苏的势头是很难被压制下来。”
　　肖恩：“这一点我个人也是比较赞同，因为在之前其实网上有好多人去讨论苏的爆发到底是手感火热的间歇性爆发，还是他本身就拥有着这样一个实力。”
　　“这个话题当时在网上也是非常的火爆，就算到如今为止其实也是一直让人议论纷纷，因为我们都知道，苏是本届选秀大会上的落选秀。”
　　“虽然不排除球探给出的报告和观察会有很大的问题，但是能够在选秀大会上落选，这也就充分证明这名球员肯定是有着严重的缺陷。”
　　“而这些缺陷则是让球探们认为苏适应不了NBA的比赛节奏，也就是他当前的水平还不足以在NBA中自力更生。”
　　“虽然NBA中的好多新秀有的是新秀赛季打得不好，但是他们的天赋却很高，有的是新秀赛季的表现就很爆炸，但是他们的天赋却十分有限。”
　　“落选秀逆袭其实在NBA中的典故也并不是很多，所以也正是因为落选秀的身份，才让苏目前在网上备受讨论。”
　　“不过不管怎么说，苏目前所表现出的能力却是实打实的，无论是进攻端的技巧，还是防守端的能力，又或者球场上的那股拼搏精神。”
　　“这已经可以让球队去抛开他的潜力，抛开他的未来，专门去培养他的现在，这一点最起码是毋庸置疑，十分值得，十分肯定。”
　　伊斯：“对，也正是因为于此，所以目前网上也是讨论的非常激烈，而也正是因为这种带有话题性的讨论，才让苏目前在体育板块的热度一直久居不下。”
　　“其实对于苏来说这也算是一件好事，因为不管他们讨论的最终结果如何，真正掌握命运的钥匙还是握在他自己的手里，但是这个人气，却是实打实的到了他的身上。”
　　“最后我们来说一下本场比赛，其实本场比赛也是一场人们颇为关注的比赛。”
　　“因为我们都知道，雷霆队的拉塞尔（威斯布鲁克）在本届的新秀中也是一位实力非常强劲的球员。”
　　“只是很可惜，他在今年遇到了德里克、OJ和苏这三位怪胎级别的选手，否则放到任何一年，他也是有着能力去争夺最佳新秀。”
　　“不过虽然拉塞尔到目前表现出的情况基本是与最佳新秀无缘，但是他个人的能力却是完全不容小视。”
　　“尤其是在爆发力上，这完全可以说是本届新秀最强的几人之一，甚至与德里克两人相比都是不遑多让。”
　　“不过真正让本场比赛受到关注的，还是因为苏在上一场对阵国王队的那场比赛，他所展现出的那种爆发力简直是让人头皮发麻。”
　　“所以这场比赛也是两人同届新秀的强强对话，并且两人都是拥有着高爆发力的全能后卫。”
　　“甚至就连身形都是非常的相近，拉塞尔是身高一米九体重90公斤，而苏是身高一米九四，体重90公斤。”
　　“两个可以说是年龄相仿，身体特点相仿，爆发力相仿的同届新秀遇到一起，究竟会爆发出怎样的火花，也是让我们在本场比赛中拭目以待。”
　　随着现场解说员的分析，整个雷霆队主场的球迷氛围也是被调动了起来，虽然比赛还没有开始，但是球迷们却显得非常热情，丝毫没有死气沉沉的样子。
　　在比赛开始之前，双方也是分别公布了自己本场比赛的首发阵容：
　　雷霆队：
　　威斯布鲁克，塞夫洛萨，杜兰特，杰夫•格林，以及年纪轻轻就秃了顶的科斯蒂奇。
　　魔术队：
　　苏久，皮特鲁斯，刘易斯，特科格鲁，霍华德。
　　本场比赛雷霆队也是依然延续了自己的首发阵容，与之前相比并没有什么太多的变化。
　　不过魔术队在本场比赛却是在首发阵容上做出了一些调整。
　　因为在首发的控球后卫上，范甘迪在本场比赛没有使用老将尼尔森，而是选择了用最近状态火热的苏久作为先发。
　　那么这样一来，本场比赛就成为了苏久个人职业生涯的第一次首发出场。
　　比赛还没有开始，已经习惯性刷新个人职业生涯里程碑的苏久，也是再一次刷新了自己的生涯里程碑。
　　比赛还没开始，新闻却先诞生……

91.小心你蛋
　　在踏上赛场的那一刻，苏久整个人的眼神也是波澜不惊，并没有太多的情绪波动。
　　就在比赛即将开始之前，也正如苏久所料，脑海里再一次出现了那熟悉而又陌生的机械音。
　　【叮～检测到宿主正在进行比赛，正在为宿主进行随机抽取，请稍后～】
　　【叮～本场比赛的球星体验卡已抽取完毕，恭喜宿主获得18-19赛季德雷蒙德•格林体验卡一张。】
　　【检测到体验卡为锋线人物，与当前宿主契合度为80％。】
　　【体验卡将在本场比赛结束后彻底失效，祝宿主篮球愉快～】
　　在听到系统的提示以后，苏久的表情也是有了那么一丝的奇怪，整个人看起来就显得不太自然。
　　这也实在不能赖苏久个人的心理承受能力较差。
　　在经历了各种奇葩体验卡以后，苏久对于系统的随机抽取早就已经变得麻木。
　　这也导致就算系统抽到任何一名球员苏久都不会感觉到奇怪，但是当抽到了追梦格林时，苏久仍然是有一些奇特的感觉。
　　最主要的是，因为苏久本场比赛的对手还是雷霆队。
　　一提到追梦格林和雷霆这支球队，那么恐怕就会让人们的脑海里不知不觉浮现出格林在篮下怒踢亚当斯蛋蛋的场景。
　　从此也就有了“追蛋”格林的称呼。
　　格林可以说是一名队友喜欢对手无奈的功能型球员，先不论他在场上的打球方式是否太过于激进，又是否能够得到多数人的认可。
　　就单说格林这张嘴，实在是太过于之臭。
　　其他球员在场上喷垃圾话是为了干扰对手的心神，从而让他在比赛中起到一些影响，而格林这张嘴则是不管对手还是队友，反正就是一顿狂喷。
　　在场下对着杜兰特一顿狂喷的场景也是让人们历历在目。
　　这也导致勇士内部虽然一直向外强调球队的氛围没有任何的问题，但是两个人的关系确是越来越加恶化。
　　直到杜兰特出走勇士以后，也仍然是与格林隔空对喷了几次。
　　至于在18-19赛季，德雷蒙德•格林场均可以贡献出7.4分7.3篮板以及6.9次助攻，在防守端还有着1.4次抢断以及1.1次封盖。
　　这个赛季的格林在进攻效率方面可以说是滑落十分之大，原本就投的并不是很准的三分球命中率，更是跌到了28.5%。
　　对比上个赛季的场均11分7.6篮板7.3助攻，以及30％三分球命中率的状态，格林的下滑完全可以说是肉眼可见。
　　所以面对着这个赛季的格林，也是有越来越多的球迷开始讨论，格林到底算不算是一名球星。
　　甚至在球迷的心里，已经将格林在球星的行列里提前除名。
　　而TNT著名解说员巴克利更是直言不讳的称之格林为场均三单的球星，这也导致后来巴克利和格林隔空产生了一场口水大战。
　　一个人说如果放在我那个年代，我肯定会只手打爆你。
　　一个人说对方只会打嘴炮，如果我到了你那个年代，我肯定会打得你找不到北。
　　对于这场闹剧也是给其他人当作笑话一样看待，毕竟两个人生于两个年代，年纪上也是有着很大的差距，就算想要对比，最起码这辈子恐怕是很难有公平竞争的机会。
　　而且明眼人也都可以看出，德雷蒙德•格林虽然对于勇士队的体系来说非常的重要，因为这是当年死亡五小内线的最后一道屏障。
　　并且在防守端的作用更是无人可以代替，不过如果真要与飞猪巴克利相比，那么恐怕在个人实力方面，绝对是毫无悬念的会被碾压。
　　如果非要说出一项优势，那么用格林的话来说，那就是“我的总冠军数量要比你多得多。”
　　在抽到了格林体验卡的同时，苏久略微活动了一下自己的身体，从第一感觉上，并没有感觉自己有着什么样的不同。
　　因为在上次抽到丹尼斯•罗德曼体验卡时，在获得罗德曼的能力以后，苏久也是瞬间感觉自己的身体里充斥着一股狂野的力量。
　　所以在本场比赛获得格林的体验卡以后，苏久起初还非常细心的寻找了一下，发现自己的身体并没有那种非常直观的改变。
　　不过不知道是不是错觉，苏久此时的眼神则是有意无意的总是盯着雷霆队的中锋科斯蒂奇的裤裆……
　　看了看雷霆队中锋的裤裆，苏久又看了看接下来自己会与之对位的威斯布鲁克，只不过这次看的不是裆下，而是眼睛……
　　随着裁判在中圈儿哨声的响起，双方也是在中圈儿进行跳球。
　　开场的球权也是毫无悬念的被魔术队率先拿到。
　　毕竟雷霆队这位中锋年纪轻轻就秃了头，看着就一副老大爷的架势，虽然人不可貌相，但是他目前的身体情况，其实真的跟他长相也差不了多少……
　　由于雷霆队是魔术在西部客场之旅的第一位对手，所以对于这场比赛的输赢，范甘迪个人也是比较看重。
　　在赛前更是与教练组们研究出了一套非常精密的攻防体系，这套体系在融合了魔术队平时的攻防习惯之外，也是有着雷霆队其他球员的攻防特点。
　　雷霆队目前在场上的阵容除了塞夫洛沙以外，其他的几名球员防守能力都算是比较正常。
　　杜兰特虽然瘦弱，但是他的臂展足够出色，而刘易斯又不是一名利用身体进行单吃的前锋球员，所以要是想用刘易斯去针对杜兰特，那么恐怕还真的没有太多的优势可言。
　　在开场以后，苏久也是面对着威斯布鲁克缓慢的运球过了半场。
　　面对着持球的苏久，防守端的威斯布鲁克也是不敢有丝毫的大意，因为最近这名新人可是出了太多的风头。
　　身为同届新秀，威斯布鲁克很清楚梅奥和罗斯两人到底是有多么的难缠。
　　而面前这位落选秀竟然能与这两位球员相提并论，甚至隐隐盖过了自己。
　　所以威斯布鲁克虽然内心里非常的不服，但是也绝对不会用低人一等的眼光去对苏久进行区别对待。
　　虽然他只是一名黄种人，但是苏久目前在威斯布鲁克的眼里，那就是一名值得认真的对手。

92.精准协防
　　面对着持球的苏久，防守端的威斯布鲁克也是不敢将自己贴的太近，毕竟苏久在近身后的突破技巧，可是联盟人尽皆知。
　　更何况，苏久在之前展现出的那种进攻节奏，也就代表着苏久在进攻技巧上肯定是有着一定的造诣，如果贸然贴身，恐怕会被面临一步过掉的风险。
　　不过在不敢贴身的同时，威斯布鲁克的防守也是不敢离得太远，因为苏久不仅能够突破，他在外线的投射也是有着很大的威胁。
　　这一点在德里克•罗斯上次与苏久的对位中，可就是好好的吃了一次苦头。
　　看着面前防守自己时神情十分专注的威斯布鲁克，苏久也只是轻轻一笑，嘴角不自觉的轻微上扬。
　　虽然本场比赛抽到了德雷蒙德•格林的体验卡，这也导致苏久在进攻端恐怕会受到很大的限制。
　　最起码在面对着威斯布鲁克时，已经很难在一对一中轻松的完成得分，毕竟格林在进攻端可是一直都被人放掉两步的存在。
　　不过好在对于自己目前的状态也只有自己清楚，最起码在外人看来，自己还是那个进攻方面十分全能，且无懈可击的超能新秀。
　　所以获得系统这么长时间以后，也是让苏久在心里越发的明白，人生如戏，全靠演技……
　　面对着威少，苏久也是率先将球高高的吊给了内线的霍华德，毕竟从雷霆队目前在场上的阵容来说，科斯蒂奇与霍华德两人之间的对位，绝对就是一个最大的漏洞。
　　两人虽然都是中锋，但是在身体素质上确是有着天差地别的差距。
　　霍华德的身体天赋自然不用多说，这也正是让他能够成为联盟第一中锋的资本。
　　毕竟如果没有这具身体，那么霍华德的技术简直就是苦不堪言。
　　而科斯蒂奇身为塞尔维亚人，就单凭这一点，也就足以证明他的身体天赋到底是一个什么样的水平。
　　不了解的人可以参考一下后世塞尔维亚的传奇中锋五花肉约基奇……
　　当霍华德在低位持球进行单打时，雷霆队也一直在尝试对霍华德进行一些干扰，但是却不敢贸然的上前夹击。
　　因为魔术队目前在场上的这套阵容，除了霍华德以外，其他四人都是有着三分线外的投射能力。
　　且命中率都十分的不错，就算是最低的皮特鲁斯，也有着33.1%的三分球命中率。
　　利用身体背身挤动了两下，科斯蒂奇整个人就开始有一些左右摇晃。
　　霍华德的下肢能力一直都是偏弱，这在联盟中是谁都知道的事情，但是与科斯蒂奇比较起来，显然这位秃头的中锋下盘更加不稳。
　　利用身体挤出一线空间以后，霍华德也是完成了一记非常近距离的转身抛手。
　　“唰～”
　　2：0
　　在开场以后的第一次进攻回合中，霍华德就利用自己的身体天赋在篮下强吃了科斯蒂奇，为魔术队带来了本场比赛的开门红。
　　伊斯：“好球，魔术队果然上来就如我们之前所料，主要是用德怀特这个点去进行针对，因为相对于其他位置，德怀特在面对着内纳德这是一个非常明显的优势。”
　　“再加上魔术队本赛季也是一直以德怀特为绝对的进攻核心，如果不是苏在这两场比赛中的异军突起，那么相信整个魔术队的进攻手段会更加的单调。”
　　在防守端，威斯布鲁克带着球过了半场以后，也是主动将球交给了牛角位的杜兰特。
　　在目前这支雷霆队里，威斯布鲁克虽然已经是崭露出了不少的天赋，但是绝对的进攻核心还是以凯文•杜兰特为主，这一点绝对是没有任何的质疑。
　　即使杜兰特的手感比较糟糕，且命中率有些低下，但是在雷霆队，杜兰特拥有着绝对的无限出手权。
　　在后世的杜兰特之所以能在年纪轻轻就拿下得分王，并且成为了后来的超级巨星，这与雷霆队当时不惜一切代价，以出手权作为筹码供养杜兰特成长绝对是有着很大的关系。
　　如果杜兰特不是以榜眼的身份加盟雷霆，而是以状元的身份被开拓者选走，那么恐怕杜兰特能否有日后的那些成就还是一个未知数。
　　目前这个阶段的杜兰特，在场上的大多数投篮出手都是来自于两侧的中距离投篮。
　　由于他的身高和臂展，也是让杜兰特在一对一中正面面对防守人进行投篮也很难遭遇到封盖，防守球员能做的就是尽量对其干扰。
　　不过就在杜兰特面对着刘易斯准备进行个人单打时，从侧翼也是立马扑上来了一个黑影。
　　速度不是很快，但是他的行进路线则是恰巧封住了杜兰特左侧的传球视野。
　　这种情况下，除非杜兰特将球传给右侧底角的杰夫•格林，又或者将球通过高调的方式传出，否则这球很难在正常的传球路线上给到协防者的身后。
　　就在杜兰特的愣神儿之间，苏久整个人也是直直的贴了上来，不停的挥舞着自己的双手，来干扰着杜兰特的传球路线。
　　并且整个人与杜兰特的距离也是保证得恰到好处，在即能够给杜兰特施加进攻压力的同时，也能够保证在杜兰特将球转移出去以后，以最快的速度回防到自己的防守球员。
　　在本场比赛开始之前，范甘迪给出的防守建议也是可以对杜兰特进行包夹。
　　因为无论是威斯布鲁克又或者是杰夫•格林，这两个人在三分线外的投射都是十分的不稳定。
　　两个人主要的进攻手段还是以攻击篮筐为主，所以在外围可以考虑进行放空。
　　本来苏久也没打算这么早就上来对杜兰特进行包夹，因为比赛刚刚开始，还不知道杜兰特本场比赛的手感怎样。
　　在一个，如果因为自己的协防导致球队丢分，那么这份责任还要记在自己的身上，对于这种事情苏久当然不想背锅。
　　不过就在杜兰特接到传球的那一霎那，苏久感觉自己对于协防的意识仿佛有了增加。
　　脑海里很清晰的勾勒出了对于杜兰特进行协防时的画面，这也致使苏久第一时间就对杜兰特进行了包夹，并且利用身体和手臂，很好的干扰了杜兰特的传球路线。
　　让其无法直接将球传给身后的威斯布鲁克。

93.忍不住啊
　　面对着协防上来的苏久，杜兰特显然也是没有想到，这一开场就对自己进行包夹，这是不是太看得起自己了？？
　　所以在反应过来以后，再想将球传给处于空位的威斯布鲁克，却发现他的传球路线已经被苏久完全的封锁。
　　除非他将这球高高吊起，但是这种球失误的几率可就要大大增加。
　　最后为了保守起见，杜兰特也是一咬牙将球传给了右侧的杰夫•格林。
　　至于为何是一咬牙，因为杰夫•格林在外线的投射能力本就一般，尤其是在身前还有防守人的情况下，杰夫•格林基本不可能完成这种投篮。
　　所以将这球传给格林以后，也就代表着雷霆队这一次的进攻节奏已经被苏久的协防所彻底破坏。
　　在想进攻，也只能将球传出来以后进行重新组织，不过时间确是已经被这一次的防守所逐渐的缩短。
　　随着时间的越来越少，进攻球员在出手上的压力也会随之增加，所以这一次协防，绝对可以称得上是一次好的防守。
　　肖恩：“我们来看这球，苏竟然在刚刚开场就对凯文进行了夹击，不过这一下协防的质量很高，让凯文没能第一时间将球转移到外围的拉塞尔手里。”
　　“最后凯文也是将球转移到了底角的杰夫，我们来看，苏在退回去以后，凯文也是重新兜出来拿球，面对着拉沙德直接选择了一记干拔的三分出手。”
　　“这一球有没有！可惜，这一球偏筐而出。”
　　在被苏久的协防破坏了这次进攻以后，当苏久重新退回到威斯布鲁克的身边时，杜兰特也是重新兜出来接球，但是面对着所剩不多的时间，杜兰特最终也是选择了一记干拔的三分出手，不过最终篮球却偏框而出。
　　而篮下的霍华德则是利用着自己的身体优势，成功保护下了这记后场篮板。
　　在比赛开始以后，魔术队在一上来也是完成了一次成功的进攻以及防守，给年轻的雷霆深深的上了一课。
　　而苏久的这次防守，也是让雷霆队的主教练卡勒西莫暗暗皱了下眉头。
　　因为卡勒西莫显然没有想到，苏久这个家伙对于协防竟然如此的果断，丝毫没有拖泥带水。
　　并且致使着杜兰特都没能第一时间将球分给外围的威斯布鲁克，这也导致雷霆队最终不得不面临了一次机会并不是特别好的出手。
　　在接下来的进攻端，进攻端的苏久存在感并不是很高，与之前内两场表现爆炸的比赛相比，本场比赛的苏久仿佛有一些养生。
　　在进攻端做得更多的是为队友创造机会，并且频繁的在进攻端做出无球挡拆，为射手的跑位创造更多的机会。
　　不过即使是这样，威斯布鲁克对于苏久的个人防守也是仍然不敢掉以轻心。
　　因为谁也不知道这个家伙到底在什么时候会突然来一下爆发。
　　进攻端的苏久虽然在本场比赛显得并不是特别积极，但是在防守端的苏久却是精力旺盛。
　　尤其是在对杜兰特接到传球后的包夹上，苏久整个人显得特别积极。
　　就算杜兰特将球及时传给了处于空位的威斯布鲁克，威斯布鲁克的大多数进攻选择还是以突进内线为主。
　　这也给了苏久更多的反应机会，能够在两者之间更多的进行奔跑。
　　这种防守方式肯定对于体力有着很大的影响，不过苏久整个人仿佛却显得乐此不疲。
　　虽然苏久这边打得有些兴奋，不过杜兰特却是被恶心的不行。
　　因为苏久就犹如那狗皮膏药一般，只要他一接球就像疯狗一样扑了上来，这也导致杜兰特的出手机会都变得非常坎坷。
　　直到在首节还有6分24秒时，在一次防守威斯布鲁克摘下后场篮板的攻防转换中，苏久整个人提前站在篮下，也是丝毫没有畏惧的与威斯布鲁克在空中产生了严重的身体接触。
　　而这次防守也是让苏久成功领到了自己个人第二次犯规，只能被范甘迪无奈的提前换下了场。
　　不过在这次攻守转换的对抗中，威少整个人却是痛苦的捂着自己的脸部，躺在地上半天没有起来。
　　虽然得知这球是自己的防守犯规，不过苏久还是第一时间跑到了威少的身前，紧忙询问其个人情况：
　　“你怎么样，没事吧。”
　　苏久用手不停的拍打着威斯布鲁克的后背，出声询问着威少的情况，并且整个人也是皱着眉头，仿佛有些担心。
　　威斯布鲁克的职业生涯中一直都是被人灌以铁人的名头，因为他的身体素质实在是太过于劲爆。
　　所以在掩面趴在地上缓了一会儿以后，威少也是转过身摸了把自己的脸。
　　“你这防守还真是照脸来啊，多亏我不靠脸吃饭，要不然我一定跟你拼命。”
　　看着站在自己面前向自己伸出手的苏久，威斯布鲁克也是将手搭上，借助着这股力道被苏久拉了起来。
　　并且整个人嘴里还是不停地调侃着苏久，最起码从这份精神头上来看，这次犯规应该是没有对威斯布鲁克造成太大的影响。
　　“哈哈，我要说在防守时我这双手我真是忍不住，你信嘛？？”
　　无奈的摇了摇头，看到范甘迪对自己做出了换人的手势，苏久也是小跑着紧忙下场。
　　在路过威斯布鲁克的身旁时，也是对着威斯布鲁克的屁股重重的拍了一下。
　　“神经病吧你！！”
　　看着从自己身边跑过，还顺手打了自己屁股一巴掌的苏久，威斯布鲁克也是转过头略显迷茫的盯着苏久的背影。
　　“这他么不会是个同性恋吧？！！”
　　一想到这，威斯布鲁克也是浑身起了一层鸡皮疙瘩，紧忙拍了拍自己的屁股。
　　至于脸部上的那点儿疼痛，对于这一下来说，简直就是微不足道！！
　　“多谢。”
　　下场以后的苏久也是接过了自己好友小李子递过来的毛巾，并且道了声谢。
　　随后一屁股坐在了替补席上，既没有先与自己的好友说话，也没有第一时间接过饮料进行饮用。
　　而是在坐在板凳上以后，伸出自己的右手，手心手背儿反反复复不停的看着。
　　“这他么手是带导航吧？！怎么就控制不住往人脸上去呢？？？”
　　一脸茫然的苏久也是显得有些无奈，忍不住抬头看了看场上目前正在执行罚球的威斯布鲁克。
　　随后又鬼使神差的看了看正在篮下准备抢篮板的科斯蒂奇。
　　最后顺着自己的目光，苏久又莫名其妙将视线停留在了自己的右脚上……

94.名不虚传
　　随着苏久在首节的两犯下场，尼尔森也是顺利接替了苏久的位置。
　　并且这一套阵容再上来以后也不需要任何的磨合，因为本赛季尼尔森一直都是搭配着霍华德等人进行首发出场。
　　而当尼尔森上来以后，魔术队的主要进攻重心也是依然没有改变，因为只要一旦科斯蒂奇在场，那么霍华德这个点就是绝对的优势，完全可以说是不可撼动。
　　如果雷霆队在首发中锋的位置上不使用科斯蒂奇，那么替补席上的威尔考克斯也好不到哪去。
　　并且威尔考克斯在进攻端的能力与科斯蒂奇两人完全无法相提并论。
　　不过随着苏久的下场以后，魔术队在协防杜兰特上的质量就有了明显的下降。
　　因为无论是尼尔森还是特科格鲁，这两个人都不是擅长防守的球员，甚至在各个位置上的防守效率都排在联盟倒数。
　　虽然称不上是防守漏洞，不过最起码与擅长防守这几个字绝对不会沾边。
　　至于目前在场上外线防守能力最好的皮特鲁斯，在本场比赛对位的球员则是塞弗洛萨。
　　而塞弗罗萨则正好有着外线的三分球投射能力，所以这也是让皮特鲁斯不敢轻举妄动。
　　这一结果也就导致，杜兰特在首节后半段的出手空间有了明显的改善。
　　面对着本就不太擅长防守的刘易斯，杜兰特在个人的进攻端也是逐渐打开了手感。
　　与霍华德两个人都是有着各自的优势，两队之间的比分也是相互交错，完全没有呈现一边倒的局面。
　　最终在首节结束时，客场作战的魔术队也是以：
　　24：23
　　一分的微弱优势，暂时领先于雷霆队。
　　伊斯：“目前首节结束以后，魔术队也是在客场领先着雷霆队一分，但是在首节我们也是可以发现，凯文的进攻真的是越发无解，当他手感好起来以后，防守人很难对他的投篮造成太多的干扰。”
　　“其中有好几球我们也是看到，拉沙德整个人已经全力起跳进行封盖，但是距离凯文的出手点仍然是有着一块儿很长的距离。”
　　“而且他在投篮过程中，拉沙德又不敢在身体上给予太多的对抗，因为目前联盟对于在球员空中投篮时，与防守人发生碰撞这一块儿，吹的还是比较严格。”
　　“所以目前的情况就是这样，雷霆队也防不住德怀特在篮下的翻江倒海，而魔术队在对凯文的投篮出手上也没有太好的办法。”
　　“所以这也导致双方在首节的分差非常的微弱。”
　　肖恩：“没错，正如伊斯所说，魔术队在本赛季一直是被视之为夺冠热门儿，但是其实他的这个阵容也并非是外界看来这么完美，仍然是有着很大的瑕疵。”
　　“比如说在锋线上除了迈克尔（皮特鲁斯）以外，并没有一名成熟的防守者儿，其实就算是迈克尔他也并不是一名纯正的防守球员。”
　　“从目前来看的话，其实考特尼是有着成为一名优秀封锁者的潜质，不过目前他的年纪确实还是十分的年轻，能够给球队带来的帮助也是十分有限。”
　　“所以也不知道魔术队在本赛季的中期，是否会对这一点进行调整和补强。”
　　伊斯：“不过说到了凯文在首节的表现，就不得不说在整个首节的上半段，其实苏对于凯文的协防是做的非常到位。”
　　“因为在那段时间里我没有记错的话，凯文好像只投进了一次运动战的得分。”
　　“所以那段儿时间的雷霆队其实在进攻端是非常的无奈，然后整个球队也是处于一个落后阶段。”
　　“直到后来苏在首节两犯下场以后，凯文才逐渐找回了手感，将比分慢慢追了上来。”
　　“之前好多人都说过，苏在防守端也是有着一定的造诣，尤其是在与本届状元秀德里克的那场比赛中，更是让人们大跌眼界。”
　　“因为这是我转播苏的第一场比赛，其实之前对于他的各种报道也都是在新闻和视频上有所见到。”
　　“所以本场比赛到目前为止，苏在整个上半段的表现，虽然在进攻端平平无奇，但是他在防守端的确是给我留下了非常深刻的印象。”
　　“几次对于凯文的协防也是起到了一个非常不错的效果，虽然这与拉塞尔的投射能力不强有着一定的关系，但是在协防路线上，苏的个人选择却是非常的完美。”
　　“再加上苏在首节的下场时间也是过早，所以其实与拉塞尔两人之间的对位也并没有像我们想象的一样爆发出太大的火花。”
　　“唯一一次近距离的正面碰撞，好像就是那次在防守拉塞尔攻守转换中的那记犯规。”
　　“所以在第二节回来以后，也是让我们期待一下场上的局面能否发生一些变化。”
　　第二节回来以后，在场下足足做了半节的苏久，也是重新被范甘迪拿回到场上。
　　不过与第一节不同的是，目前与苏久一同上场的则大多数都是板凳球员。
　　所以魔术队在第二节一开场，场上目前摆出的阵容分别是：
　　苏久，雷迪克，考特尼•李，特科格鲁，以及戈塔特。
　　由于威斯布鲁克的下场休息，所以目前雷霆队在场上的控球后卫则是身高只有一米八五的厄尔•沃特森。
　　这对于苏久来说显然是一个不错的消息，虽然厄尔•沃特森的篮球智商很高，并且速度较快，但是身高和体重毕竟是他的硬伤。
　　这项硬性条件也是让厄尔•沃特森无法很好的去完成防守，再加上沃特森那一脸天然抑郁、委屈的苦瓜脸，也是让厄尔•沃特森的长相颇有一种喜剧的效果。
　　并且恰恰巧合的是，苏久正是那种身体素质非常优秀的一号位。
　　所以当看到与自己对位的人是沃特森时，虽然本场比赛抽中的是德雷蒙德•格林的体验卡，但苏久仍然是忍不住笑了出来。
　　毕竟“干啥啥不行，虐菜第一名！！”这一直都是苏久的个人理念……
　　随着厄尔•沃特森持球过了半场以后，他那张一脸憨相的苦瓜脸，则是与身前嘴角上扬的苏久形成了鲜明的对比。
　　“咔嚓！”
　　随着快门的声音响起，这颇为有趣的一幕，也恰巧被场边的摄像师记录了下来……

95.你蛋没了
　　由于威斯布鲁克和杜兰特两人全部都是打满首节，所以目前也都是坐在场下进行休息。
　　如今雷霆队在场上负责带队的则是首节获得了一些休息时间的杰夫•格林，外加上球队替补席上的内线科里森。
　　两边的阵容光从纸面上来看，魔术队可以说是毫无悬念的占据优势。
　　而事实也的确如此，在第二节一上来，雷霆队很快就以肉眼可见的速度完全的落入下风。
　　在防守端，苏久的防守依然做得非常出色，在对沃特森进行个人制裁的同时，还多次为失位的队友补上位置。
　　这在场上机灵而又积极的一幕，也是让魔术队的主教练范甘迪在场下暗自点头。
　　显然也是对于苏久这种在防守端的精神和能力给予很大的赞赏。
　　NBA身为世界上最顶端的篮球殿堂，从不缺少各式各样的天才。
　　但天才们都有着属于自己的领域，进攻能力特强的球员，往往在防守端都会存在着一些缺陷。
　　或由于自己的心比天高，只想在进攻端砍下惊艳的数据，不想在防守端投入太多的精力，这种事情在NBA中可以说是非常常见。
　　不过苏久目前已经在进攻端崭露出了太多的天赋，这种天赋在本届的所有新秀中都是名列前茅。
　　就是在这种情况下，苏久仍然愿意将更多的精力放在防守端，去拼搏、去为队友进行擦屁股式的补位。
　　那么这种球员是真的很难让人喜欢不起来，甚至就单说赛场上的这股精神，就已经值得人们去敬佩。
　　所以在第二节上来以后，以苏久、考特尼•李和戈塔特三人为轴心所组成的防守大闸，也是让本就缺少进攻点的雷霆队举步艰难。
　　在这种情况下，原本微弱的领先优势也是迅速被魔术队所拉开。
　　看着球队陷入到了进攻麻烦之中，雷霆队的主教练卡勒西莫也是非常的着急。
　　最终也只能提前将威斯布鲁克和杜兰特两人拿到场上，毕竟在他的眼里，新人球员都是年轻力壮的小伙子，在场上多打一些时间完全不是问题。
　　也正是这种战术理念和用人理念都十分之差的情况，才让卡勒西莫在原本的执教轨迹中，将会在不久的将来就被雷霆队的管理层所解雇。
　　卡勒西莫的下课也是让布鲁克斯获得了机会，布鲁克斯来到雷霆队以后可以说才是给这支球队冠以了新的生命。
　　在布鲁克斯的用人下，再加上一直向球员们灌输过程第一、输赢第二的理念，也是让这支充满天赋的雷霆队逐渐放开。
　　最后再加上詹姆斯•哈登的归位，终于成功让这支年轻的雷霆队在不久的将来甚至打进了总决赛，与当时组成三巨头的热火队进行了对决。
　　虽然在内轮总决赛的系列中，年轻的雷霆队也是毫无悬念的输给了热火。
　　但是布鲁克斯教练在那之后对于球员的一番开导，则是彻底让人们得以动容。
　　所以一名好的教练并不一定非要带队拿到多少座冠军，有很多整个执教生涯都没有带队拿到过总冠军的教练，但是他们依然在整个NBA的历史长河中留下了鼎鼎大名，甚至入选了NBA名人堂。
　　也正是因为他们在球队文化和对球员的开导上有着重大的功劳，所以这种人无论个人的执教能力是强还是弱，他们完全可以称得上是真正的人生导师。
　　随着雷霆队的换人，范甘迪也是不自觉地皱了皱眉头。
　　虽然也很想将主力球员拿到场上，但是最终还是忍了下来，因为目前主力球员的休息时间实在是太短。
　　如果让主力球员提前回到场上，那么这对于一场48分钟的比赛来说可并不是一个好消息。
　　随着沃特森的下场，这也就代表着苏久接下来需要对位的球员则变成了威斯布鲁克。
　　在之前与沃特森短暂的对决中，苏久也是利用着自己的身体优势在低位强吃了沃特森两次。
　　不过威斯布鲁克回来以后，那么这种办法显然就行不太通。
　　因为如果单论力量上的对决，恐怕苏久还并非是威斯布鲁克的对手。
　　只是虽然在进攻端讨不到太多的便宜，但是在防守端苏久却是信心满满。
　　此时的威斯布鲁克还只是一名联盟菜鸟，如今拥有着德雷蒙德•格林体验卡的苏久，无论是在球场的经验上还是身体上，都可以说是不落下风。
　　就凭借抱着球向扛炸药包一样直冲篮下的威斯布鲁克，那的确很难突破苏久的防守大闸。
　　不过唯一让苏久感觉到有些懊恼的，那就是他在一次领到了自己个人的第三次犯规。
　　虽然场下的范甘迪并没有将他换下场，不过这也就代表着苏久接下来的防守动作必须要收敛一些。
　　对此场上的苏久也是感觉到有些无奈，因为在防守端他虽然感觉对于防守的路线有着很清晰的判断，但是他却总忍不住想进行一些动作较大的犯规。
　　即使苏久已经非常极力的在克制自己，但仍然是在补防中将对方的首发中锋科斯蒂奇直接撂倒在地。
　　不过多亏苏久没做出踢他蛋蛋的事情，否则这踢蛋的外号儿恐怕就要提前出世……
　　可即使是这样，被苏久在空中撂倒的科斯蒂奇仍然对于裁判的这次判罚感觉到不满。
　　科斯蒂奇认为苏久这次的动作已经完全构成了恶意犯规，所以对于裁判吹罚的普通犯规则是提出了剧烈的抗议。
　　不过心里犹如明镜的裁判对于科斯蒂奇的提议则是没有任何的表示，甚至还有点忍不住想摸摸他那已经没有几根毛的秃头……
　　看到裁判并没有鸟自己的意思，科斯蒂奇整个人也是感觉到心里有些窝火。
　　“哼！”
　　在路过苏久的身旁，有着很高个人素养的科斯蒂奇也是忍不住重重的哼了一声，想要用此方式来表达自己对于这次犯规的不满。
　　看到科斯蒂奇顶着一头秃发的倔强表情，苏久也是有些摸不到头脑，不知道这家伙又是抽哪门子风。
　　不过看着科斯蒂奇一直在盯着自己，并且脸上的表情仿佛是有些不服，这也是让苏久感觉到有些不爽。
　　随后苏久也是伸出食指，隔空对着科斯蒂奇的方向指了指空气，并且嘴里仿佛还呢喃的说道：
　　“好样的，你蛋没了…”

96.锁死威少
　　随着时间的推移，范甘迪也是逐渐将主力球员拿回到场上。
　　待双方主力球员全部回到场上以后，比赛也是再一次进入到了胶着状态。
　　不过由于在替补期间，雷霆队的进攻可谓是举步艰难，这也导致球队在短短的时间之内就挖掘了一笔不小的坑。
　　最终在中场结束时，魔术队也是成功在客场以：
　　50：41
　　将两队的分差扩大到了九分。
　　在整个上半场，完成自己个人职业生涯第一次首发出场的苏久也是打出了一份不错的表现。
　　虽然在整个上半场的进攻端苏久个人有着很大的犹豫，并且显得有些懒散。
　　不过在防守端，无论是在个人的单防上，还是对于全队的协防轮换都可以说是做的非常到位。
　　尤其是当苏久在场时，苏久对于杜兰特的包夹可以说是效率十分之高。
　　这也导致面对着苏久的包夹，原本在首节下半段手感还十分火热的杜兰特，在第二节回来以后也是陷入到了进攻麻烦当中。
　　如果不是杰夫•格林的突然发疯，那么恐怕半场结束雷霆队就将会面临两位数的劣势。
　　整个上半场，苏久个人在进攻端5投3中，三分线外3中1，拿下了7分5篮板6助攻以及2次抢断的数据。
　　其中两分球的命中率苏久更是保持着100%，而在那两次进攻回合中，苏久都是在面对着厄尔•沃特森时利用着身体优势碾压到篮下，从而进行的得分。
　　并且在半场结束时，苏久的这份数据也是很有可能会在本场比赛再一次拿下三双的数据。
　　如果本场比赛的苏久能够再次拿到三双，那么不仅是成为本届新秀中第一位拿到三双的球员，还将会完成连续两场三双的比赛记录。
　　要知道一名新秀想要在新秀赛季拿到三双，这本就是一件十分困难的事情。
　　其中当然也与球员的打球风格有着很大的关系。
　　不过通常拿到三双也都需要队友的配合，如果能够连续两场比赛拿到三双，那么这个难度也就可想而知。
　　更何况目前挑战这一壮举的，还是一名在今年刚刚步入联盟的新秀。
　　至于苏久在防守端所做出的贡献，则是目前这份数据所不能体现的。
　　不过在这种情况下，有人欢喜有人忧。
　　由于在前两场比赛苏久那令人感觉到震撼的爆发力和得分手段，所以本场比赛苏久半场只拿到7分，也是让不少的球迷感觉到失望。
　　对于这些人来说，苏久就应该一直保持着之前那种势头，即使本场比赛的表现也十分全面，不过距离前两场那种得分犹如砍瓜切菜一般的节奏，则仍然是让球迷们看的有些别扭。
　　内行看门道，外行看热闹。
　　虽然苏久在半场比赛的表现也是众说纷纭。
　　不过在本场比赛解说员的眼里，苏久在这半场比赛的贡献则是非常的巨大。
　　肖恩：“整个上半场结束，目前魔术队也是正如我们赛前所料的进行领先，所以这一点其实是没有太多的疑惑。”
　　“所以伊斯，魔术队的新秀苏在最近可谓是闹得沸沸扬扬，这场比赛其实很大的看点就是他与拉塞尔两人之间的对决。”
　　“那么对于两人在上半场的各自表现，你是有着一个什么样的客观评价呢。”
　　伊斯：“那我就先来说一下拉塞尔吧，其实拉塞尔（威斯布鲁克）在整个上半场打得还是比较挣扎。”
　　“因为我们都知道，拉塞尔他的优势是在于个人身体素质劲爆以及超强的爆发力。”
　　“所以这也导致他的大多数得分都是来自于冲击篮下所完成的扣篮和上篮。”
　　“不过在这场比赛里，拉塞尔也是遇到了一位同样身体素质优秀、爆发力强悍的对位者，那就是在最近闹得沸沸扬扬的苏。”
　　“拉塞尔在整个上半场进攻端到目前为止是5投1中，依靠着罚球才得到了4分3篮板以及5次助攻的数据。”
　　“那么这份数据其实是已经远远低于了他本赛季的常规水平，在整个上半场我为什么说他打得比较挣扎，因为在当他面对着苏时，他很难利用自己的爆发力一步过掉苏，从而完成内线的突破。”
　　“因为苏在防守拉塞尔时非常的聪明，那就是主动放他两步，逼迫着拉塞尔不得不进行更多的外线出手。”
　　“不过这个效果最终也是非常的明显，那就是在整个上半场拉塞尔在三分线外的投篮是两投零中。”
　　“而也正是拉塞尔外线投射能力不足，所以才让苏在整个上半场可以肆无忌惮的去对凯文进行包夹，最终在限制住了拉塞尔的同时，也对凯文的进攻造成了很大的影响。”
　　“所以这也就是我要说的地方，如果来评价整个上半场这两个人之间的对位，那么苏肯定是毫无悬念的占据了上风。”
　　“虽然苏在个人的进攻端也没有太过于耀眼的表现，但是他却在防守端完全掐住了拉塞尔，在这个同时，也破坏了雷霆队原本的进攻体系。”
　　“那么这份功劳其实是非常巨大的，这份功劳也是数据体现不出来的。”
　　“并且你很难相信，这样一个表现是出自一名在今年刚刚进入联盟的落选秀身上，因为这个防守意识真的是让人感觉到可怕。”
　　“之前德里克在与苏进行完对位以后，在赛后的采访中也是毫不吝啬的对苏进行了夸赞。”
　　“如果那个时候还有人觉得德里克之所以会对苏的防守进行夸赞，恐怕也是因为在那场比赛中他打得不好，所以是给自己找一个台阶下。”
　　“不过在本场比赛结束以后，那么我相信苏在防守端的一个造诣和能力，绝对是能够得到大众的肯定。”
　　正如伊斯所说，苏久在整个上半场也同样是将大多数的精力都放在了防守端，在进攻端也并没有投入太多。
　　因为苏久很清楚，就凭借德雷蒙德•格林的进攻能力，那么就算在进攻端发起疯来也很难打出一份震撼的数据。
　　不过相对于进攻能力，格林在防守端除了动作稍大，偶尔不太干净以外，他在个人协防上绝对是有着一个很高的造诣。
　　因为在当时科尔所执教的死亡五小里，格林主要负责的就是不停的轮转，不停的观察，通过速度来弥补身高的不足，从而进行防守，达到一个无限换防的效果。
　　所以深知这一点的苏久也是将大多数的精力都放在了防守上，毕竟丢西瓜捡芝麻的事苏久可从来不会去干。
　　与别人不同的是，两世为人的苏久很清楚自己是什么身份就应该干什么活儿。
　　所以在上半场结束以后，苏久在防守端的投入也自然是得到了回报。
　　那就是在向外人展现了自己防守能力的同时，也是成功限制住了本届的强势新秀拉塞尔•威斯布鲁克……

97.防到崩溃
　　下半场回来以后，在中场得到了休息的众人们，从表面上来看体力状态也是得到了一些恢复。
　　并且双方还是各自保持着自己在第一节派出的首发阵容。
　　在整个首节，雷霆队之所以没有被魔术队拉开比分，就是由于杜兰特在后续面对着刘易斯时投篮命中率逐渐上升，怎么投怎么有，成为了一个不可被限制的投篮机器。
　　不过在苏久回来以后，整个第二节杜兰特面对苏久频繁的包夹，就算将球及时分给了处于空位的威斯布鲁克，后者也很难把握住这种机会并且将球投进。
　　而一旦威斯布鲁克在投篮时产生犹豫，那么苏久就会利用自己的机动性快速回防，从而堵住威斯布鲁克的突破路线。
　　迫使着雷霆队的进攻得到瓦解。
　　在这种情况下，杜兰特打得可谓是十分难受。
　　不是在双人包夹的情况下传球，就是在并不好的情况下出手。
　　所以雷霆队在半场结束时，才会被魔术队拉开到了九分的分差。
　　正所谓吃一堑长一智，所以在下半场回来以后，雷霆队的主教练卡勒西莫也是及时作出了调整。
　　那就是当杜兰特在右侧拿球时，威斯布鲁克则就整个人转移到左侧，使苏久和杜兰特两人的距离拉远。
　　这样一来，一旦苏久不能对杜兰特频繁的使用包夹，那么单凭借特科格鲁也可以说是不足为惧。
　　果然，在做出这个调整以后，杜兰特面对的进攻压力则就小上了很多，而苏久看着也是毫无办法。
　　因为苏久总不可能绕过其它球员跑到右侧去单独包夹杜兰特。
　　除非队友们能通过无限换防的方式快速补上前一名球员的防守漏洞。
　　只是可惜，在没有经受过特殊训练的情况下，球场上的五人想做到这种默契，完全是难上加难。
　　更何况做出这一连串的防守动作只是为了绕过半场去包夹杜兰特，这显然是一个疯狂而又荒谬的假设。
　　随着杜兰特逐渐寻找回了进攻空间，刘易斯面对着杜兰特的无情干拔也是没有太多的办法。
　　毕竟就算是全力起跳也够不到杜兰特的出手点，只能选择贴身的方法，尽量给杜兰特造成更多的干扰，让他无法舒服的完成其个人出手。
　　不过杜兰特虽然在下半场回来以后逐渐打开了局面，但雷霆队场上除了杜兰特以外，杰夫•格林和威斯布鲁克两人却都是陷入到了低迷。
　　尤其是威斯布鲁克，在面对着苏久的个人防守时，威斯布鲁克可谓是使出了十八般武艺，但无论用什么办法都无法突破苏久犹如铁闸一般的防守。
　　甚至脾气火爆易上头的威少还在后来猛的后退两步，打算用超强的爆发力一步过掉苏久。
　　但是可惜，非常清楚威少性格的苏久也是提前站住了身位，反而还造成了威斯布鲁克的进攻犯规。
　　这一球也是彻底打崩了年轻威少的心态，在对裁判抱怨的同时，还因此吃到了一次技术犯规。
　　看到已经处于爆发边缘的威斯布鲁克，卡勒西莫也是及时将其换到了场下，毕竟如果以这种状态继续在场上打球，还不知道会爆发出怎样的冲突。
　　肖恩：“我可以看到，拉塞尔在不停地向裁判抱怨着这球，整个人已经处于了一种暴走的边缘，而雷霆队的主教练也是第一时间将其换到了场下，想要让他冷静一下。”
　　“苏的这次防守真的是非常的冷静，提前卡在了拉塞尔的突破路线上，而拉塞尔在通过这么强的爆发力冲击起来以后根本不可能及时躲开。”
　　“最终两个人撞了一个满怀，从而造成了拉塞尔的进攻犯规，不得不说，苏的这次防守真的是非常的老道。”
　　伊斯：“哈哈，没错，而且由于拉塞尔在本场比赛也是被苏防的有些低迷，所以在刚才那次进攻犯规以后，整个人的情绪也是有些失控。”
　　“从某种意义上来说，拉塞尔在刚才这次情绪的失控，完全可以说是苏在本场比赛对于拉塞尔的防守写照。”
　　“那这样一来今天这场比赛可就是有了一些看点，两人同样都是本届的新秀，但一个是乐透秀，一个是落选秀。”
　　“最主要的是两人无论是从身体素质、还是某些技术特征上都是非常相似，所以这场比赛之前，两人之间的对位也是引来了很多人的关注。”
　　“不过截止到目前，拉塞尔却被苏久给防的情绪失控，不得不说这真的是一件完全超乎人们预料的事情。”
　　“而且到现在我们也是可以预见，拉塞尔刚才在场上的这次情绪失控，恐怕也会在赛后被媒体们拿出来大做文章。”
　　“本场比赛之后的新闻也是终于得以诞生，前有防守德里克成功限制其个人进攻效率，后有今天防的拉塞尔情绪失控。”
　　“而这两个人一个是本届选秀大会上的状元，一个是本届首轮第四顺位的乐透秀。”
　　“所以苏这一次就是不想出名都是难上加难。”
　　被苏久防的有些情绪激动的威斯布鲁克在下了场以后，也是将擦汗的毛巾直接盖在了自己的脸上。
　　至于目前的心情到底是怎样，除了威斯布鲁克本人，其他人恐怕也是无从知晓。
　　看到威斯布鲁克的样子，场上的苏久先是用手擦了一下自己额头上的汗水，随后用舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　脸上并没有太多的表情，让人看不出此时的苏久心里到底想着些什么。
　　由于威斯布鲁克到目前为止，他的大多数得分也都是生生突入到篮下的近距离投篮。
　　远距离投射是目前这个阶段威少最大的一个缺陷，甚至就连中距离出手的命中率，威斯布鲁克都很难在某个点保证自己的效率。
　　这种方式完全可以说是简单粗暴，不过由于威斯布鲁克过硬的身体素质，所以在面对联盟大多数的控卫时，也都可以生生利用自己的爆发力杀出一条血路。
　　只是可惜，本场比赛他遇到了苏久，一个不仅抽到了德雷蒙德•格林体验卡的人，更是一个对他进攻技术特点十分了解的人。
　　可以说目前的苏久要比威斯布鲁克自身都了解他的进攻手段，包括他未来的发展方向。
　　目前威少还不会的技术特点，苏久知道，目前威少会的技术特点，苏久还是知道。
　　所以在这种情况下，初出茅庐的威斯布鲁克也是被苏久好好的给上了一课。
　　看着个人性格十分要强，此时在场下还将毛巾盖在自己脸上的威斯布鲁克，场上的苏久也是无奈的摇了摇头，在心里暗暗的说道：
　　“我也只能帮你到这了…”

98.完成碾压
　　随着威斯布鲁克的被替换下场，本就在进攻端十分依赖杜兰特的雷霆队也是变得更加独木难支。
　　并且由于进攻端的大包大揽，杜兰特在第三节的体力也是得到了一个很快的下滑。
　　刘易斯虽然无法在一对一中对杜兰特完成防守，但是却能够对他进行纠缠，从而尽量消耗他的体力。
　　要知道就算是后世的巅峰杜兰特，体力也一直是困扰着他最大的问题。
　　更何况如今的杜兰特还只是一名进入联盟没有多长时间的菜鸟。
　　所以在这种情况下，原本杜兰特还能够凭借自己无情的跳投，帮助雷霆队咬住比分。
　　但是随着杜兰特在进攻端的效率下滑，而其他球员又无法第一时间站出来为雷霆队续上火力。
　　所以在三节结束时，雷霆队也是毫无悬念的以：
　　60：74
　　落后了魔术队14分之多。
　　14分也是刷新了两队在本场比赛的最大分差记录。
　　看到这一幕，魔术队的主教练范甘迪也是逐渐放下了心。
　　杜兰特体力不支手感逐渐下滑的事情，就连球迷们都能够很清晰的看到，那么身为专业主教练的范甘迪则是更加清楚，这种体力的流失会在第四节彻底爆发。
　　因为第四节作为决胜时刻，球星所要承担的进攻重任本就要比前三节更加沉重。
　　尤其还是在球队落后的时候，角色球员在出手上更是会显得唯唯诺诺，这也导致大多数的出手都不得不交在当家球星的手上。
　　所以有些时候球星往往出手次数多并不是他们不会传球，而是角色球员无法在球队逆风的情况下，承担起这个大心脏的任务。
　　这些球儿他们出手也得出手，不出手还是得出手。
　　从某种意义上来说，这也算是一种赶鸭子上架。
　　第四节回来以后，即使雷霆队目前已经是落后了14分之多，但是卡勒西莫看样子仿佛还并没有选择放弃。
　　此时双方的大多数主力球员也都是坐在场下休息，将会在不久的将来迎来本场比赛真正的决胜时刻。
　　不过在替补阵容的较量上，雷霆队则是毫无悬念的处于下风，毕竟魔术队如今的阵容可以说是非常的深厚。
　　尤其还是当尼尔森都被范甘迪放在替补席上的时候，那么这支魔术队的整体阵容的确是不容小视。
　　随着两支球队的交手，卡勒西莫也是在第四节还有八分多钟时，就将杜兰特和威斯布鲁克等主力阵容全部拿回到场上，看样子是想放手一搏。
　　在这个时候魔术队还是手握着15分的领先优势，所以范甘迪也是不慌不忙的逐渐将主力阵容拿回到场上。
　　毕竟比赛到了最后时刻，每一点体力的储存，都可以影响到比赛最终的走势。
　　直到范甘迪一点一点将主力阵容全部拿回到场上以后，双方也是展开了本场比赛最后的对决。
　　雷霆队这边依然是以雷霆三少为首在进攻端发挥作用。
　　其中大多数的出手还是来自于凯文•杜兰特。
　　不过到了第四节，杜兰特的体力已经是肉眼可见的产生了流失，整个人脸上布满了汗水不说，在退防中也是胸口上下大幅度跳动，显然也是在喘着粗气。
　　面对着这种机会，魔术队当然不会手下留情，在三分钟之内直接打出了一波11:0的攻势，打停了雷霆队的同时，也是宣告了本场比赛的正式结束。
　　暂停过后，双方也是派上了饮水机阵容进行切磋，防止主力球员受伤，给本场比赛做一个最后的交代。
　　最终随着全场比赛结束的哨声响起，魔术队也是成功在自己西部客场之旅的第一场比赛中，战胜了天赋满满的雷霆队。
　　也许未来会是他们的，但是目前，抱歉，是魔术队的……
　　在全场比赛结束的那一刻，也是让很多守在电视机前观看本场比赛直播的球迷欢呼出声。
　　因为自从苏久伤愈复出以后，球队目前也是连下三场，继续保持着一波连胜。
　　依然领跑全联盟的同时，也是与身后的骑士队逐渐拉开一些差距。
　　而在本场比赛中倍数瞩目的苏久和威斯布鲁克两人最终的数据也是得以定格。
　　其中苏久在本场比赛中的表现绝对是非常出色，在风头上完全没有任何意外的压倒了威斯布鲁克。
　　由于本场比赛最终也是进入到了垃圾时间，所以苏久在全场比赛里一共上场了27分钟。
　　在这27分钟里，苏久个人7投3中，三分线外4中1，罚球3中2，贡献出9分8篮板以及11次助攻的数据。
　　其中在防守端还是有着3次抢断，以及1次封盖。
　　从整体的数据上来看，苏久在本场比赛中也是贡献出了一个准三双的数据。
　　如果单看这份数据，那么与之前内两场表现爆炸的苏久来比，的确是有些低迷。
　　不过凡是观看过本场比赛的球迷都很清楚，苏久在本场比赛中最大的看点绝对是在防守端的贡献。
　　而在防守端的贡献却是此时这份数据所体现不出来的。
　　与苏久形成对比的，则是在本场比赛之前同样备受关注的同届新秀威斯布鲁克。
　　威斯布鲁克在本场比赛可谓是打出了本赛季开赛以来最糟糕的一场比赛。
　　威斯布鲁克全场比赛出场了33分钟，个人在进攻端13投仅3中，三分线外更是4中0，罚球4中2，最终得到了8分5篮板以及5次助攻的数据。
　　这份数据也是远低于威斯布鲁克在本赛季的常规表现，并且在这同时，惨淡的命中率也是让威斯布鲁克的脸上并不出彩。
　　而全场比赛威斯布鲁克唯一让球迷们深深记住的，恐怕就是在被苏久制造进攻犯规以后的那次心态爆炸。
　　所以在全场比赛结束以后，苏久与威斯布鲁克两人的话题也是终于有了一个结果。
　　这个结果虽然也算是在人们的预料之中，不过真当苏久在全方位碾压了威斯布鲁克的同时，也仍然是让更多的球迷感觉到了震惊。
　　与美国当地震惊以后只会呼喊上帝的球迷不同，在此时中国的篮球圈内，苏久的强势崛起也是让人们的脑海里不自觉的浮出了一句话。
　　“金陵岂是池中物，一遇风云便化龙……”

99.我等着你
　　除了在本场比赛备受关注的苏久以外，魔兽霍华德在这场比赛中的表现同样是非常的劲爆。
　　面对着雷霆队的秃头中锋科斯蒂奇，霍华德可谓是在内线大杀四方，真正做实了魔兽之名。
　　全场比赛，霍华德一共出场了33分钟，在进攻端个人15投9中，罚球7中3，砍下了21分13篮板以及5次封盖的数据。
　　而5次封盖也是创造了霍华德本赛季的单场封盖记录。
　　因为科斯蒂奇身为一名塞尔维亚的篮球运动员，他在场上的防守能力可谓是一般，但是在进攻端却拥有着不错的天赋。
　　尤其是在近距离的转身抛投，更是科斯蒂奇的成名绝技。
　　所以在杜兰特下场以后，威斯布鲁克和杰夫•格林两人同样面临着手感糟糕时。
　　身为球队首发中锋的科斯蒂奇自然是不得不在进攻端承担起更多的任务。
　　不过可惜的是，他在本场比赛中面对的是魔兽霍华德，一名处于巅峰时期身体素质劲爆的狂野中锋。
　　霍华德虽然在如今拥有着很多的缺点，惧怕下肢能力强的中锋，惧怕身高比他高的中锋，但是科斯蒂奇这种中锋则是生生被霍华德所压制。
　　这也导致霍华德全场的五次封盖，其中有四次是请到了科斯蒂奇的身上。
　　除了苏久和霍华德以外，特科格鲁在本场比赛的表现同样是比较稳定，最终贡献出了13分3篮板以及4次助攻的数据。
　　而刘易斯由于全场比赛都在与杜兰特进行对位，将大多数的精力都放在了防守断，所以在进攻端的效率不是很高，但是最终也贡献出了13分的分数。
　　替补席上，考特尼•李在最近的表现则是有着很大的提升，面对着空位的三分机会总是能够手起刀落的稳稳命中。
　　再加上考特尼•李在防守端更是投入了十足的精力，这也是让如今的考特尼•李越来越被范甘迪所重用。
　　最起码距比起前世的同一时期，如今的考特尼•李绝对要比那个时候强上太多。
　　反观雷霆队这边，得分最高的自然是球队的当家球星凯文•杜兰特。
　　杜兰特在这场比赛中一共出手了27次，在面对着高强度的防守下单场出手27次，这可并不是一件容易的事情。
　　过多的出手也是让杜兰特在比赛末节体力得到了很大的流失，最终导致雷霆队在下半节不得不面临崩盘。
　　杜兰特全场比赛27投11中，三分线外7中2，罚球6中5，虽然也砍下了29分7篮板以及6次助攻的数据。
　　但是这份数据显然无法帮助雷霆队在主场拿下这场比赛。
　　除了杜兰特，身为雷霆三少的另外两人在本场比赛中的表现都是有些低迷。
　　在这种情况下，雷霆队经历了一场失利也是完全在人们的预料之中。
　　一个人固然再强，也很难真正与一支球队去进行对抗，毕竟一个人的体力不可能是用之不竭。
　　比赛结束以后，苏久则是第一时间找到了雷霆队这边的威斯布鲁克，上去与其进行了一个大大的拥抱。
　　并且将嘴巴放在威斯布鲁克的耳边轻轻地对其说道：
　　“你很强，这场比赛能防住你可能是因为我个人状态比较好，所以一定要坚定自己的道路，不要因为任何人的说辞就对自己产生怀疑。”
　　“很高兴能在赛场上与你进行交手，同时我也很期待我们下次的较量，希望在下一次交手时你能变得更强，在球场上找回属于你的场子。”
　　本场比赛魔术队赢了比赛，苏久个人也出了风头，所以苏久的心情还是十分不错，不过这一切的确是与威斯布鲁克无关。
　　按照苏久对于媒体们的认知，恐怕在这场比赛之后，体育板块儿就会爆发出很多关于威斯布鲁克的负面新闻。
　　其中肯定是以捧一个踩一个的方式来博取流量。
　　苏久很享受被人们拥护和爱戴的感觉，甚至幻想着自己有一日能够登顶NBA的最顶峰，但是他却不想在这途中毁掉那些原本会有一番作为的年轻家伙。
　　作为一名新秀，在队内的成长空间固然重要，但是在心性上也同样重要。
　　有太多本来拥有着超凡的篮球天赋，但是却因为心理素质过差，最终不得不泯为众人的案例，这对于篮球届来说绝对是一笔不小的损失。
　　更何况威斯布鲁克在前世一直都深受中国球迷的喜爱，最起码在那几次争论时刻，威斯布鲁克是为数不多站出来愿意力挺中国的球星。
　　别管在这从中他是否会得到一些好处，最起码在这硕大的一个联盟中，站出来为中国说话的绝对没有超过一只手。
　　就单凭这一点，苏久就不可能毁掉他的生涯信心，甚至想跟他在场下成为朋友。
　　虽然威斯布鲁克的性格在外人看来有些幼稚，这种性格也注定会得罪一大批人，但是如果是作为朋友，那么与这种性格的人相处绝对会非常的快乐。
　　虽然说一将功成万骨枯，但是苏久却希望在这一万具枯骨中，全部都是博古特、莫雷这种鸟人……
　　听到苏久的话，威斯布鲁克则是笑着摇了摇头，如果说威斯布鲁克之前脸上的表情是苦笑，那么这一次绝对是苦中带甜。
　　“说实话，我到现在还很不敢相信，之前看过很多关于你的报道，本来还以为你是在魔术队凭借着球队的体系，再加上一些运气才走到今天这一步。”
　　“我知道这么说可能你会有一些生气，不过这就是我的真实想法。”
　　“只是在这场比赛之后，你让我深刻的知道我是错的，甚至我之前的想法在我看来非常的愚蠢。”
　　“你很强，是真的很强，我根本不敢相信像你这种球商和身体相结合的球员，竟然会在今年的选秀大会上落选，这简直就是一个笑话。”
　　“我与德里克在前两场比赛中也交手过一次，他给我的压迫力绝对没有你给我的强。”
　　“很希望能和你在赛场之下成为朋友，不过虽然在这场比赛中你击败了我，但是我发誓，在下场比赛时我一定会打败你！！”
　　说完这些话的威斯布鲁克则是对着面前的苏久举起了自己的右手，右手握紧成拳头持在空中，整个人洒脱的笑了起来。
　　看到威斯布鲁克的这个动作，苏久同样是大声一笑，随后伸出了自己的右手，握成拳头与威斯布鲁克两人在空中紧紧相碰。
　　“好，我等着你…”

100.状态疲惫
　　11月16日.
　　在魔术队西部客场之旅的第一场比赛战胜了雷霆队以后，第二天篮球板块上的新闻果然不出苏久所料。
　　大多数的篮球头条都被苏久吊打威斯布鲁克的这则新闻给大大的刷屏。
　　尤其是威斯布鲁克在比赛中进攻犯规后的那次情绪失控，更是被媒体们拿出来大做文章。
　　对于媒体们来说，只要能够制造出带有话题性的新闻，从而吸引一波流量，那么他们的目的就已经达成。
　　而这个报道的推出到底会对当事人造成什么样的影响，甚至是否会对他们造成间歇性的伤害，这些则完全不在他们的考虑范围之内。
　　苏久与威斯布鲁克身为同一届选秀大会上的新人，并且赛季打到至今，两名新秀的表现都可以说是非常的抢眼。
　　所以在两人相遇之前就已经是吸引了很多人的关注。
　　最终苏久全场比赛都压制了威斯布鲁克的结果也是在部分人们的预料之中。
　　但是在媒体们的大肆渲染之下，这则新闻则就变成了苏久不费吹灰之力就无情吊打威斯布鲁克，最终导致其后者心态爆炸欲退出篮坛……
　　在第二天看到关于这方面的报道以后，威斯布鲁克整个人简直是气得想要砸掉电脑。
　　虽然在与苏久的这次对决中，威斯布鲁克也知道自己是全方面的处于下风，但是在威斯布鲁克的心里，他却从来没有认为自己比苏久差上太多。
　　尤其是在比赛最后与苏久约定好了下一次比赛中他一定会击败苏久。
　　所以原本在这场比赛过后，威斯布鲁克则是与私人训练师制定出了一份紧急的加练计划。
　　不过在第二天一大早打开电脑看到这些新闻，则是对威斯布鲁克的心态造成了一些影响。
　　毕竟不管怎么说，目前威斯布鲁克只是一名刚刚进入联盟，且血气方刚的年轻小伙子。
　　就在威斯布鲁克打算在网上发布个人动态生生怼回去的时候，却是突然想起了苏久在赛后对自己说出的那句话。
　　“一定要坚定自己的道路，不要因为任何人的说辞就对自己产生怀疑。”
　　再想起苏久的这句话以后，原本还心态爆炸、十分气愤的威斯布鲁克则是得到了一些缓和。
　　随后强迫着自己坐在沙发上深深吸了口气。
　　“呼～”
　　在重重的将这口气吐出以后，威斯布鲁克的脸上终于是变得略显平和，愤怒之气仿佛也悄然之间褪去了一些。
　　并且在这同时，威斯布鲁克整个人呆呆的坐在沙发上，嘴里轻轻的自语道：
　　“还真是个神奇的家伙…”
　　……………
　　就在整个网络上讨论的热火朝天，并且威斯布鲁克整个人都被气的破口大骂时，苏久目前则是悠闲的与队友们躺在酒店里进行休息。
　　由于魔术队目前是连续的客场作战，在客场作战的过程中，想要训练本就没有那么好的条件。
　　再加上战胜了雷霆队以后，整支魔术队又要搭乘航班马不停蹄的赶往下一位对手。
　　办理好酒店入住让球员们尽快获得休息时间，这才是客场作战时最重要的事情。
　　这也就代表着苏久无法尽快将德雷蒙德•格林体验卡的能力在赛后进行转换，虽然这多少有些可惜，不过苏久整个人也是坦然接受。
　　因为就算在比赛过后有时间进行融合，那么在邀请小李子与自己进行陪练的同时，苏久还真怕自己忍不住戳他眼珠子，或者给他来上一脚。
　　如果要是发生这种事情，那才是真正的兄弟情尽、恩断义绝！！
　　抛开这些特殊因素不谈，目前赛季已经进行了一段时间，在这密集的赛程之中，苏久也是终于感觉到了身为职业球员体力分配的那种痛苦。
　　苏久的身体素质已经算是非常的不错，并且年纪十分年轻，整个人在体力上本就要比老将球员有着天然的优势。
　　不过就是在这种情况下，大多数都是以替补身份进行出场的苏久，仍然是感觉到了非常的疲惫。
　　这种疲惫感会在球员比赛过后休息一天时彻底的进行爆发。
　　短短的一天时间根本不够球员们完全恢复自己的身体状态，却又因为赛程的安排，不得不马不停蹄地赶往下一场比赛。
　　在这连续的奔波之下，苏久感觉自己的身体十分酸痛。
　　这种酸痛感甚至会在晚上睡觉时都产生很大的影响，感觉全身上下的每一块儿肌肉都在进行着抗议。
　　直到这个时候苏久才知道，怪不得NBA球员在背靠背的比赛中经常会出现软脚虾的行为，甚至整个人的进攻效率会产生断崖式的下滑。
　　因为实在不是球员们不想好好打球，而是身体根本不听大脑的使唤……
　　大脑：“这球我想进！！这场我想赢！！”
　　身体：“不，你不想…”
　　像霍华德这种处于黄金年龄，并且身体素质优秀已经在NBA中适应多年的球员，才算是最吃香的一批。
　　而老将和新秀在这种赛程下都会产生很大的影响。
　　老将球员由于年龄已高，身体的各项机能已经产生了下滑，所以在体力上，很难做到在一个漫长的赛季中都保持着稳定的发挥。
　　而新秀球员更是在进入NBA联盟之前，根本没有进行过如此激烈的对抗。
　　大学期间的对抗远远无法与NBA相提并论，所以在这种激烈的对抗下，新秀球员的每一场比赛都可以说是非常的吃力。
　　再加上打球兴奋的同时，年轻人总是习惯卯足了劲儿放开了去打。
　　那么这场比赛虽然可以完完全全的去打嗨全场，但是这个副作用却将会在下一场的时候得以展现。
　　这也是为何大多数的新秀球员都会在第一个赛季中经历新秀墙的主要原因。
　　在大学期间，他们身边的对手都是与自己年龄相仿，上下之间不超过两岁的敌人，从某种意义上来说，这也算是一场公平的比赛。
　　但是到了NBA以后，想要在赛场上证明自己那唯有变得更强！！
　　竞技体育虽然一直宣称的都是公平、公正且公开。
　　但真正的竞技体育，从来没有公平可言……

101.美食整蛊
　　“这牛排也太难吃了吧？！还有这沙拉，这是人吃的东西吗？？真的无法想象这里的人们到底是怎么生存下来的……”
　　“就这沙拉的水平，我感觉还不如我自己在厨房里做的呢，哎，每次客场作战的时候我都十分想念我们球馆旁边的美食。”
　　“可惜了，这一时半会儿是回不去喽。”
　　此时的考特尼•李也是一边在吃东西，一边不停地吐槽。
　　不过能被考特尼•李都吐槽难吃的东西，那么这个味道显然也不会好到哪去。
　　由于魔术队在下一场的对手将是联盟豪强马刺队，所以球队在战胜了雷霆队以后，就马不停蹄的赶往了圣安东尼奥。
　　到了圣安东尼奥以后，球队也是第一时间办理了入住，在这期间，魔术队能够得到一天的休息时间，所以在今日，考特尼•李也是与苏久两人外出觅食，想要品尝一下圣安东尼奥当地的美味佳肴。
　　毕竟像这种连续的客场作战，不用在赛后进行球馆训练，只需要充分休息得到补充的机会，在这一个漫长的赛季中也不多见。
　　所以苏久和考特尼•李两人虽然身体非常的疲惫，但也都是非常珍惜这欢快且短暂的时光。
　　而由于球队入住的附近并没有中式餐馆儿，所以两人也是就近选择了一家西餐厅进行品尝。
　　虽然苏久非常吃不惯西餐的口味儿，不过那是在自己花钱的情况下，考特尼•李竟然说这顿他请客，那么在别人请客的情况下，苏久这个人绝对是吃嘛嘛香，啥都不挑……
　　两人一人点了一份牛排，汉堡，再加上一份水果沙拉，这在美国人的眼里就是一份非常标配的午餐。
　　不过不知道是美国在东西两边也存在着美食差异，还是由于球队入住的宾馆附近美食有限，这顿午餐对于两人来说简直是如同嚼蜡。
　　甚至圣安东尼奥这个地方也是被考特尼•李打上了美食特别难吃的标签儿，并表示以后再来马刺的客场作战，绝对不想再吃这里任何的东西。
　　“咳咳，小李子，你看这个牛排像不像斯坦教练站在场边脸黑的样子。”
　　“……，我录音了！！你死定了，哈哈！！”
　　“………”
　　苏久吃饱喝足了以后，也是坐在椅子上毫无形象的打了个饱嗝。
　　对于苏久来说，所有的西餐在他吃来味道都相差不多，既吃不饱、又不实惠，除了可以用来装逼以外，简直就是一无是处……
　　甚至来到了美国这么长时间，苏久也是有些怀念前世自己家乡的那份大葱蘸大酱……
　　想到这儿，苏久的脑子里也是突然想起了一件事情，随后整个人脸上的表情也是瞬间变得不太正经，一脸贱笑的对着小李子说道：
　　“小李子，我家那边儿有一个非常好吃的美食，吃完以后绝对让你流连忘返，所以你打不打算品尝一下？！！”
　　听到苏久说有非常美味的美食可以品尝，本就身为一名美食爱好者的考特尼•李也是瞬间两眼发光。
　　不过随后抬头看到了苏久那一脸贱笑的表情，小李子整个人也是变得非常警惕，甚至开始下意识的与苏久拉开距离。
　　“虽然我对于你说的美食很感兴趣，但是看到你这个表情，我觉得这其中肯定有诈！！”
　　“你肯定又想着要出什么幺蛾子，这次无论如何我都不会上当！！”
　　看到考特尼•李那一脸警惕且带着鄙视的表情，苏久整个人也是感觉到非常的无语。
　　“喂！你这太夸张了点儿吧，反应至于这么激烈嘛？！我们身为好朋友难道就连这最基本的信任都没有嘛？！！”
　　随后苏久还用手捂着自己的心脏，做出了一副非常心痛的表情，继续开始他那劣致的表演。
　　“停！打住！！朋友确实是朋友，但信任，不好意思，真没有！！”
　　苏久：“………”
　　“咳咳，这次我真的没有骗你，在我们家乡那边这个美食非常的出名，甚至在各种场合都有可能被端上餐桌。”
　　“最主要这个东西因人而异，对于喜欢吃它的人从来不分任何年龄段，完全可以说是老少皆宜，最起码我个人是非常喜欢去品尝。”
　　看到苏久那一脸陶醉，好像并没有在逗他的意思，小李子也是逐渐开始了认真。
　　“你这形容的也太夸张了吧，到底是什么东西，你给我描述一下。”
　　“这东西看上去晶莹透亮，但颜色却会呈现出灰黑色，上面还带有一些白色的花纹。”
　　“至于它的口感嘛，嗯…，爽滑鲜嫩，反正就是好吃就对了。”
　　“我跟你讲，你要不是我最好的朋友，我都不会把这些东西告诉你，等我买一些回来到时候一定做给你吃，哈哈。”
　　听到苏久这么一形容，小李子眼里的光芒也是越来越亮，对于一名美食爱好者来说，没有什么是比新鲜的食物更加对其具有吸引力。
　　吃过的东西喜欢吃，不停的去吃这叫做吃货，而不停去探索新的美食，去品尝自己没有吃过的东西，这才叫美食爱好者。
　　“行行行！！苏，你真是我的好兄弟，果然没有愧对我对你的一片信任！！”
　　“那这个食物到底应该怎么做？！是烤是炸还是蒸？！”
　　看着小李子那一副口水都要流下来的样子，苏久也是投去了一个鄙视的眼神。
　　“你这为了吃的也太没有道德底线了吧，刚才还对我说跟我没有信任可言，这会儿又说我没有愧对你的信任，老子鄙视你啊！！”
　　“咳咳，不要在意这些细节，那这个美食到底叫做什么名字，我想先去查一下关于它的资料，因为我实在已经是忍不住想要去品尝这个美味。”
　　此时在美食面前已经毫无底线的小李子，也是不停的对苏久进行着询问，这着急的姿态让苏久认为他来当一名篮球运动员还真的是屈才了……
　　听到考特尼•李的追问，苏久的脑海里也是想起了前世看过的新闻报道，美国人吃完这个东西后那恶心作呕的表情。
　　一想到这，苏久整个人就忍不住乐了出来，坐在椅子上简直是笑得四仰八翻。
　　“哈哈哈，这个东西嘛…，它叫做…，皮蛋……”
　　“嗯…，凉拌皮蛋…”

102.三驾马车
　　11月17日.
　　经过了一天的休息时间，提前到达圣安东尼奥的魔术队也是将在今日做客ATT中心球馆，客场挑战西部豪强马刺队。
　　如果在这个联盟中来探讨强队，那么马刺队的名字绝对不会消失在人们的口中。
　　马刺队在近几年一直都是有着稳定的实力，甚至被球迷们戏称之为季后赛之上，总冠军之下的最强球队之一。
　　截止到目前为止，马刺队在本赛季依然延续着自己西部豪强的传统。
　　本赛季打到现在，马刺队也是以7胜3负的战绩在西部仅仅落后于湖人队，暂时排在西部的第二位。
　　马刺队目前的三驾马车都正值大好年华，尤其是法国跑车帕克在本赛季更是打出了十分亮眼的表现。
　　不出意外的话，本赛季的托尼•帕克绝对会没有任何异议的入选全明星阵容。
　　帕克在本赛季可以贡献出场均22分3.1篮板以及6.8次助攻，其中场均22分更是力压邓肯的19.3分成为马刺队本赛季的队内得分王。
　　除了三驾马车更有千秋以外，马刺队能够一直在高手如林的西部占据一席之地，也是源自于马刺队的阵容深度非常的完善。
　　由于三驾马车之一的吉诺比利一直是以第六人的身份进行登场，这也导致马刺队在任何一个时间段都将最少会有一名球星来进行带队。
　　再加上除了三驾马车以外，马刺队内的其他球员也都是有着不俗的实力。
　　红曼巴邦纳、迈克尔•芬利、乔治•希尔以及三分射术在目前联盟中都是鼎鼎大名的罗杰•梅森。
　　拥有着多人可用的阵容深度，也是让马刺队可以更加从容的去进行轮换，也能够保证马刺队在任何时间段儿都很难被对手直接打出一波高潮，从而带走比赛。
　　这也是为何马刺队自身很难爆发出太过于亮眼的表现，但是却也很难被其他球队吊打出太大分差的主要原因。
　　不过对于近期的马刺队来说也并非全是好事，那就是三驾马车自身的健康状况也都出现了一些大大小小问题。
　　吉诺比利由于脚踝伤势在本赛季也是一直被主教练控制其出场时间，至于托尼•帕克以及蒂姆•邓肯两人也是一直遭受着脚底筋膜炎的痛苦。
　　两个人前后差不多是在同一时间遭受了脚底筋膜炎的伤病，这也是让很多人开始怀疑，这两个人是不是在比赛之余去同一家洗脚城进行洗脚来着？！！
　　马刺队虽然一直都很稳定，常年保持在强队的行列之中，但是对于联盟其他球队来说也并非是没有好消息。
　　那就是马刺侧翼上的防守大将布鲁斯•鲍文年龄也是越来越高，截止到本赛季为止，鲍文更是已经老的基本跑不动路，在场上的贡献可以说是微乎其微。
　　鲍文的力不从心也是导致马刺队在后场上的防守变得越来越加虚弱。
　　你总不可能指望着迈克尔•芬利这样一名老将在像年轻时候一样顾前顾后。
　　因为除了鲍文以外，无论是帕克又或者是吉诺比利以及梅森，这三个人的防守能力都不足以支撑起马刺队外线的防守大闸。
　　所以马刺队在本赛季一旦遇到强大的外线进攻手，就总是会被打得溃不成军。
　　这也是让一项以防守能力著称联盟的马刺队创造了近几个赛季以来的最大失分记录。
　　比赛开始之前，双方球员也是各自在半场进行着投篮热身，由于是客场作战，魔术队在休息期间很难进行球场训练。
　　所以在比赛之前的这一小段儿时间里，投篮热身就将会变得非常重要。
　　否则连续几天没有进行对抗式的比赛，手感再热的球员也会慢慢的冷却下来，赛前的热身则是能够帮助球员们尽快寻找到投篮时的感觉。
　　否则真等到比赛开始以后，没有哪个教练会有耐心等球员们一次次的打铁去寻找着投篮手感，除非那个人叫做科比……
　　随着比赛的即将开始，双方也是分别公布出了本场比赛的首发阵容：
　　马刺队：
　　帕克，梅森，迈克尔•芬利，马特•邦纳，以及蒂姆•邓肯。
　　魔术队：
　　苏久，皮特鲁斯，刘易斯，特科格鲁，以及霍华德。
　　范甘迪在本场比赛依然是派出了苏久进行首发，因为托尼•帕克竟然能被人们称之为是法国跑车，就是因为他在赛场上的启动速度非常之快。
　　过人之后的抛投和舔篮一直都是帕克的成名绝技。
　　当然，如果说起成名绝技，那么托尼•帕克真正的成名绝技则就是托马斯全旋，无情旋转小陀螺……
　　身为一名控球后卫，帕克不仅拥有着非常快的启动速度，更是拥有着不错的控球手感，这也导致帕克经常在场上会出现转圈圈的方式完成晃人。
　　曾经更有过一个无聊的记者在场边亲自数过，托尼•帕克在一场对阵湖人队的比赛中疯狂转了60多圈。
　　这种转圈圈的方式也是引来了很多媒体人的好奇，对帕克进行采访时更是直言不讳地问道：
　　记者：“请问你在场上那种转圈儿的方式不会让自己感觉到发晕，从而失去方向感嘛？！”
　　帕克：“我的球感还算是不错，所以在完成这些动作以后我并不会失去方向感，但是头晕的话，嗯…，是有点晕……”
　　由于托尼•帕克在本赛季的出色表现，他目前更是已经接替了邓肯成为了马刺队的第一进攻手。
　　再加上出色的启动速度，尼尔森很难在首发中对帕克进行一对一的防守，毕竟尼尔森的防守能力实在是太差，而且速度一直都是他最致命的缺点。
　　所以面对着托尼•帕克，范甘迪也是选择了让更为年轻，防守能力更为出色的苏久与其进行直接的对位。
　　虽然想让苏久在一对一的防守中限制住托尼•帕克这也是一件不太现实的事情。
　　毕竟不管再怎么说，托尼•帕克已经是一名妥妥的全明星级别后卫，而苏久就算再优秀，他也只是一名初出茅庐的新秀球员。
　　但在尼尔森和苏久两人之间，范甘迪还是毫无悬念的选择了信任苏久。
　　更何况，与托尼•帕克这种级别的后卫进行对位，从长远的眼光来看，这对于苏久的个人发展也是有着非常大的好处……

103.世人皆醉
　　马刺队这边由于本赛季并没有一名优秀的中锋，所以蒂姆•邓肯不得不顶到中锋的位置上，将大前锋的位置相让给马特•邦纳。
　　否则红曼巴邦纳虽然在进攻端拥有着出色的射程和命中率，但是在防守端，如果打中锋绝对会是被人爆出翔的存在。
　　这也导致传奇大前锋蒂姆•邓肯，将会和联盟第一中锋霍华德在本场比赛中完成最直接的对位。
　　邓肯虽然个人能力非常的全面且稳定，并且45度角擦板这一绝技更是联盟一绝，禁区防守能力也是一直被人们有所低估。
　　不过真要是想在禁区之内生扛巅峰霍华德，那么对于如今的邓肯来说也绝非是一件易事。
　　对于这种安排，波波维奇本人也是非常的无奈，因为马刺队在中锋的位置上实在是没有什么好的人选。
　　如果不用邓肯顶到中锋的位置，那么这也就代表着马刺队的首发中锋就必须得用科特•托马斯。
　　科特•托马斯球风强硬，个人彪悍，虽然在防守端绝对是防守霍华德的不二人选，但是个人在进攻端的手段实在是太过于粗糙。
　　严格来说根本就没有进攻手段，抢下二次篮板后的补篮都很难保证成功的命中率，这样一位粗糙的大汉除了在防守端完全可以说是一无是处。
　　随着奥尼尔的日渐老去没有了昔日的统治力，像托马斯这种级别的中锋，在联盟中想要混口饭吃已经变得越来越难。
　　因为霍华德虽然目前被人称之为是全联盟第一中锋，但是他的进攻统治力与巅峰奥尼尔还是有着很大的差距。
　　之所以能够成为联盟第一中锋，也是因为霍华德在防守端那恐怖的弹速以及反应能力。
　　比赛开始之前，再次被范甘迪拿到首发上的苏久也是有那么一丝丝的紧张。
　　因为他本场比赛要面对的是巅峰时期的托尼•帕克，那个可以带领法国男篮与美国梦之队一战的传奇跑车。
　　这次对位与之前和德里克•罗斯以及威斯布鲁克两人都有着很大的不同。
　　因为威斯布鲁克和罗斯两人虽然在后世的名声很大，但是现在的他们毕竟还是一名联盟菜鸟。
　　而托尼•帕克目前已经是一名全明星级别的后卫，且进攻经验十分丰富，最起码相对于苏久来说，足以甩他几条街之远。
　　在这种情况下，苏久的内心里也是非常的忐忑。
　　除了不停的向系统哀求抽到一张好的体验卡以外，苏久甚至已经是做好了被帕克所吊打的准备。
　　别人都以为苏久的个人防守能力十分出众，连续让本届选秀大会上的两位天之骄子吃了个暗瘪，但是只有苏久自己的心里清楚，这他么多多少少都带点运气的成分……
　　所以在真正面对全明星级别的后卫时，苏久也不知道自己到底能否打出一个什么样的表现。
　　在踏上赛场的那一刻，比赛即将开始之前，苏久的脑海里也是终于响起了那久违的机械音。
　　【叮～检测到宿主正在进行比赛，正在为宿主进行随机抽取，请稍后～】
　　【叮～本场比赛的球星体验卡已抽取完毕，恭喜宿主获得09-10赛季贾马尔•克劳福德体验卡一张。】
　　【体验卡将在本场比赛结束后彻底失效，祝宿主篮球愉快～】
　　在听到系统的声音以后，苏久也是不自觉的皱起了眉头。
　　因为在本场比赛抽到了历史超六克劳福德的体验卡，苏久也不知道这到底是好消息还是坏消息。
　　好消息是抽到了克劳福德的体验卡，这对于苏久来说绝对可以在进攻端完成更多的进攻出手。
　　最起码总比那什么田卧勇太的体验卡要好上太多。
　　不过克劳福德虽然打球非常的街头化，并且个人进攻能力十分出色，但是他防守漏洞的能力绝对也是在历史顶级。
　　否则也不可能大多数时间都被教练放在替补席上进行出场。
　　因为替补出场的话，他们所要面对的对手则就会弱上很多，在可以将进攻能力最大化的同时，还可以尽量掩盖防守弱的缺点。
　　而本场比赛苏久之所以会被范甘迪拿到首发上与托尼•帕克进行对位，就是因为在防守端被范甘迪赋予了太多的信任和期待。
　　结果就直接抽到了一个贾马尔•克劳福德的体验卡，这让苏久不知道到底算是一件好事还是一件坏事儿。
　　虽然贾马尔•克劳福德完全有着与托尼•帕克在进攻端互爆的能力，但是在防守端，如果帕克要过他的话，还真就比过清晨的马路也难不了多少。
　　想到这，苏久也是偷偷瞄了一眼场下的范甘迪，随后整个脸上的表情说不出来是有多么的诡异。
　　“哎，何必呢…，何必逼我出手呢……”
　　本场比赛苏久抽到的是09-10赛季的克劳福德体验卡。
　　在09-10赛季中，贾马尔•克劳福德当时也是效力于亚特兰大老鹰队，并且一直都是以替补第六人的身份进行登场。
　　在那个赛季中，克六更是凭借着场均18分2.5篮板以及3次助攻的数据，毫无悬念的拿下了当赛季的最佳第六人奖项。
　　在人们的印象中，克劳福德打球一直都是比较独，甚至经常会出现一些街球场上才会出现的另类动作。
　　并且由于经常有一些强投出手，所以投篮命中率肯定会比较低下。
　　但是在09-10赛季中，克劳福德却有着44.9％的投篮命中率，以及高达38.2％的三分球命中率。
　　虽然得分并非是克劳福德的个人职业生涯新高，但是整体的进攻效率确是达到了自己的生涯之巅。
　　克劳福德的球风可以说是十分诡异，他的独与尼克杨那种自信节奏的打法还有着很大的不同。
　　但是如果你说他是街头化的打法，他又与当时的街头王阿尔斯通仍然有着本质的区别。
　　这也导致球迷们在看克劳福德打球时往往都会有一种视觉上的享受，不过仔细一想，却又说不出来到底是哪里让人感觉到享受。
　　值得一提的是，克劳福德的整个职业生涯中保持着多项历史纪录。
　　其实最显眼的当然是NBA联盟历史上唯一一位拿到过三次最佳第六人奖项的球员，所以也被人们亲切的称之为克六。
　　虽然这一记录在日后很有可能会被快船队的另一位超级第六人，路易斯•威廉姆斯所打破，但是如果提到NBA中的最佳第六人，相信大多数人第一个想到的绝对会是贾马尔•克劳福德。
　　并且由于克劳福德在场上的打球球风十分灵动，所以防守人在防守他时很难把握住一个防投篮和防突破的节奏。
　　这也导致克劳福德同时还保持着NBA历史上打成三加一次数最多的记录。
　　虽然这一记录在日后也很有可能会被火箭队的詹姆斯•哈登所打破，但是克劳福德每当打成三加一时球迷们都会拍手叫好。
　　而哈登每打成三加一时球迷们都会大呼碰瓷，这也实在是让人有些摸不到头脑……
　　克劳福德连续保持了两项NBA历史记录，但这两项NBA历史记录都很有可能会被别人所打破，你很难说这到底是一份荣誉，还是一份悲哀。
　　悲哀的是他的记录将会被人们所打破，荣誉的是他们所打破的是克劳福德当初所留下的记录……
　　并且克劳福德在场上不仅能自己抽风，他还能打到对手也跟着一起抽风。
　　如果说尼克杨的抽风是世人皆醒我独醉，那么克劳福德就是世人皆醉我独醒……
　　至于JR•史密斯…，呵呵，这位好汉我们暂且不谈，因为他的个人集锦如果你剪辑出来，蒙上头你说他是乔丹我都信！！！

104.街球背运
　　随着裁判的哨声响起，双方也是在场上进行跳球，而在中圈跳球的则是霍华德以及邓肯两人。
　　不过目前已经转变为地板流的飞天魔鬼早就失去了以往那种惊人的身体素质。
　　所以当与霍华德进行跳球时，球权也是毫无意外的被霍华德率先拿到。
　　接到拨回来的皮球，苏久持球缓慢的度过着半场。
　　面对着成名已久的法国跑车帕克，苏久的脸上并没有太多的表情，更没有新秀球员遇到全明星后卫的那种兴奋和畏惧。
　　而有的只是一脸的懒惰以及轻松。
　　巴克利：“好，那么开局以后球权也是率先被魔术队拿到，开场以后我们可以看到，苏在本场比赛也是在次被范甘迪拿到了首发的位置上。”
　　“更是连续第二场在比赛中代替了贾尼尔进行首发，那么这也就说明苏目前在魔术队的队内也是越来越深受主教练斯坦的信任。”
　　“他已经是在比赛场上用自己的行动证明他配得上首发控球后卫的位置。”
　　“而本场比赛他的对手更是全明星后卫托尼，从目前来看苏整个人显得是非常轻松，并没有人们预想中的那种紧张和畏惧。”
　　“而与托尼的这次对位也是苏在被大众认可以后，第一次真正意义上与全明星级别的后卫进行交手，所以对于这场比赛也是让我们拭目以待。”
　　本场比赛上场之前，斯坦•范甘迪对于战术方面也是进行了一些改动，并没有一味的让球员们将球交给霍华德在低位进行单打
　　毕竟霍华德在低位单打邓肯虽然在身体上占据着一些优势，但是命中率肯定不会太高。
　　因为邓肯的禁区防守能力还是比较出色，再加上霍华德自身的进攻能力有限。
　　面对着邓肯虽然能够在体力和爆发力上占据一些优势，但是霍华德在场上估计很难保证长远的进攻效率。
　　所以范甘迪在这场比赛给出的策略就是尽量去打马刺队最弱的几个防守要点。
　　而马刺队目前在场上的首发阵容除了蒂姆•邓肯以及老将迈克尔•芬利以外，其他三名球员的防守能力都是一般。
　　尤其是托尼•帕克以及红曼巴邦纳，两人的防守效率在各自位置上都是排名倒数。
　　红曼巴邦纳由于是打内线位置，所以他的身体素质很明显的就处于劣势，这也限制了他在防守端的能力。
　　而托尼•帕克则是由于自身的体重较轻，虽然速度非常之快，但是在身体对抗上可以说是十分吃亏。
　　这也导致帕克经常会在防守端被人针对进行错位后的强吃。
　　至于为何不在体重上进行增重，因为帕克之所以能够达到这么快的速度，就是因为他目前的身高和体重达到了一个黄金比例。
　　当然，这个黄金比例并非是NBA官方给出的黄金比例，而是帕克自己本人结合上他的进攻节奏所达成的一个黄金比例。
　　这个比例也是帕克花费重金聘请的私人训练师通过大数据计算出来的结果。
　　据说为了维持住这种现状，帕克每年所要在饮食上的花费也是一笔天文数字。
　　再加上帕克本身在赛场下经常会进行一些多人的聚会party，这种不自律的行为也是会在接下来的训练中付出更多的代价，如果不想努力，那么就唯有氧金……
　　因为只要你有钱，私人训练师就会分分钟之内给你做出一份最适合你，并且是独一无二的训练计划。
　　接下来你所要做的就是按照这份计划进行日复一日的训练。
　　能够站在NBA这个最高的篮球殿堂上，并且进入到全明星，除非你天赋真的非常之高，否则没有谁能够不付出代价。
　　开场以后的苏久观察了一下马刺队的站位，发现马刺队在开场以后虽然守的是一个人盯人的战术，但是每名球员之间的站位都是偏右。
　　因为整支魔术队场上的球员并没有左撇子，所以马刺队也是想更多的去驱赶魔术在左侧进行进攻。
　　按照范甘迪在赛前布置的安排，苏久也是向霍华德要了一个挡拆。
　　霍华德的挡拆质量非常之高，除了他那健壮的身躯以外，也是因为他的移动速度非常敏捷，这也能保证他在拆开的那一刹那，尽量带走高个子球员的防守。
　　而小个子的球员也是被霍华德的身体尽量挡在身后，从而给了苏久创造出下一步操作的空间。
　　这也是为何后世的詹姆斯•哈登和卡佩拉两人之间的挡拆总是能有意想不到的收获。
　　因为一个能投能传，一个能跑能扣，当这两种球员结合在一起时，那么挡拆的威力可谓是非常的巨大。
　　借助着挡拆，本就在防守端能力较差的托尼•帕克也是成功被霍华德进行了延误。
　　拆开的那一霎那，霍华德猛的向内线下顺，邓肯不敢有丝毫的大意，紧紧跟在霍华德的身边，生怕苏久突然向内线进行一个高吊，霍华德这球顺势扣篮。
　　因为苏久的传球能力非常出色，这在联盟中已经是人尽皆知的事情。
　　毕竟单场19次助攻，这不要说是在本届新秀中，就是目前在本赛季的联盟所有人中，单场助攻纪录也是由目前的苏久进行保持。
　　利用着这个挡拆，苏久也是成功卡住了帕克半个身位，整个人快速从右侧向内突破，在帕克整个人追上来的同时，苏久突然将球从右侧的身后换到左手，瞬间一个急停。
　　这突然之间的刹车，也是让拥有着惯性的帕克滑出去一步之远，等帕克整个人重心调整过来再想扑上来干扰苏久的投篮时，苏久的这记中距离投篮已经是完成了空位出手。
　　“唰～”
　　2：0
　　借助着挡拆，苏久也是成功完成了一次突破后的背后换手急停。
　　这球在霍华德为苏久成功挡出来空间以后，苏久已经是卡住了帕克半个身位，在这种情况下，苏久的进攻选择将会变得非常多样化。
　　帕克也是没有想到苏久的出手竟然如此果断。
　　因为在赛前波波维奇提醒球员在防守苏久时，则主要是防守他的后撤步三分以及向内线的突破杀伤。
　　在前几场比赛中，根据大数据显示，苏久在中距离的出手位置是非常之少。
　　所以苏久的这次中距离急停跳投也是直接打了帕克一个措手不及。
　　而这一招则恰巧就是贾马尔•克劳福德当年的成名绝技，所以苏久整个人做起来完全就是得心应手。
　　因为如果单说到背后换手运球，那么贾马尔•克劳福德认第二，在NBA的历史上还真就没有人敢认第一！！！
　　即使是那位被称之为街球场上的乔丹，“街球王”阿尔斯通在这一点上也不得不甘拜下风。
　　阿尔斯通能够用街球的方式在一整场比赛中完成100次不重复过人，但是克劳福德由于熟能生巧，则是可以用这一种街球方式在比赛中完成过人100次！！

105.何必逼我
　　肯尼•史密斯：“漂亮！苏的这次进攻非常的出色，在利用德怀特的挡拆以后，也是非常连贯的接了一个背后运球后的急停跳投。”
　　“这一动作从整体的流畅性来说可以说是非常的自然，这种情况也就代表着要么在这次进攻之前，苏的脑海里已经是有了这次进攻的详细路线。”
　　“要么就是在这次临场应变的时候，苏的这一套动作已经完全是融入到了他的球感里。”
　　“如果是前者，那么说明苏对于这次进攻可以说是非常的冷静，最起码他的大脑里丝毫没有那种紧张的情绪，对于场上的判断非常清晰。”
　　“如果要是后者那就更加厉害，那就说明苏在做出这套动作时完全就是身体下意识的反应，甚至已经是产生了肌肉记忆。”
　　“那么这种球感和技巧，在篮球场上可以说是非常的了不起，因为每一个看似简单的动作，想要在实战中以非常流畅的方式运用出来，这说明他在场下所要付出的努力绝对是超乎人们的想象。”
　　巴克利：“没错，就好比科比在这两年他的后仰跳投一直都是联盟一大杀器，所有人都认为这个动作非常的简单，就是投篮时身体微微带上一点后仰。”
　　“但其实这种动作在空中对于腰部的需求是非常之大，并且在这种后仰的过程里，球员既要躲避防守人的干扰，又要调整出手点和弧度，毕竟不管再怎么说，把球投进才是运动员最终的目标。”
　　“所以苏在刚才的那次进攻其实看似比较简单，就是利用德怀特的挡拆之后，运用了一个背后换手的急停跳投。”
　　“但是这一连贯的动作肯定是在场下也付出了不少的努力。”
　　在苏久命中这球以后，回防中的霍华德也是一脸笑意的与苏久进行了击掌。
　　至于在刚才那次防守端的托尼•帕克则是不着痕迹地摇了摇头，对于苏久的刚才这次进攻的确是大大超出了帕克的预料。
　　因为在帕克的预想之中，苏久完成进攻的方式恐怕更多是在三分线外和内线的突破杀伤。
　　所以在刚才那个位置帕克才会下意识地继续向内线进行防守，从而才给了苏久戏耍自己的机会。
　　“看来这个小家伙果然不太简单。”
　　持球面对着苏久的防守，托尼•帕克此时已经是彻底收起了轻视之心。
　　虽然面前这个家伙非常的年轻，但是凭借着这种进攻节奏和目前外界对于他铺天盖地的报道，托尼•帕克已经是开始把他当成了一位同级别的对手。
　　防守端面对着法国跑车帕克，苏久整个人表情非常的凝重，在防守端投入了120%的精力，不敢有丝毫的走神。
　　因为在艾佛森逐渐退出篮球舞台，TJ•福特又遭遇大伤，罗斯和威斯布鲁两人还只是初露锋芒时，托尼•帕克在当时可是被称之为联盟最快的控球后卫。
　　并且在这个称呼之后，绝对没有之一这两个字。
　　虽然苏久知道，即使自己认真的进行防守恐怕也很难跟得上帕克的脚步。
　　不过能不能防得住是一回事儿，但是防守端的态度又是一回事儿。
　　马刺队在本赛季的进攻战术则是非常的稳健，首发阵容里的主要进攻选择就是托尼•帕克以及蒂姆•邓肯两人。
　　红曼巴邦纳则是尽量埋伏在外线等待着三分机会，并且利用自己可以撤空内线的能力，帮助托尼•帕克争取更多的突破空间。
　　整个马刺在进攻端拥有着更多的无球跑动，每名球员之间都频繁的做出无球挡拆，帮助无球端的球员尽量创造出机会。
　　并且马刺队的进攻节奏非常缓慢，过多的传导球也是让魔术队在防守端有些眼花缭乱。
　　马刺队的进攻理念一直都是尽量通过频繁的传导球，将球最终给到机会更好的人手里完成出手。
　　在没有机会的同时，邓肯和帕克两人则是可以在高位进行挡拆，这两个人的挡拆邓肯既可以选择下顺，又可以选择提到高位进行中距离的投篮。
　　而帕克的行进间抛投更是将给防守人造成更多的麻烦。
　　因为这也就代表着帕克在进攻时根本不需要停下他的脚步，在行进间就可以完成进攻。
　　你根本不知道他的哪一下抬手就会完成匪夷所思的抛射。
　　最让人为之懊恼的是，苏久感觉在邓肯提到高位做出挡拆以后，在绕挡拆时的苏久明显感觉到有些力不从心。
　　最起码与上一场大战雷霆时的那种防守状态已经是有了很大的差异。
　　在上场比赛打雷霆时，当时抽到德雷蒙德•格林体验卡的苏久，对于防守端的协防以及换位脑海里思路是非常的清晰。
　　甚至那种思路根本不需要苏久去进行思考，而是当大脑给出指令以后，身体已经下意识的去提前进行了站位。
　　那种感觉可以说是非常的奇妙，不过在这场比赛，那种防守时的状态已经是消散一空，取而代之的则是苏久不得不咬牙进行着追赶。
　　因为帕克在第一步的启动速度实在是太快，在邓肯给出挡拆以后，帕克一刹那之间就已经快速的向内线移动。
　　等苏久整个人从邓肯身体的遮挡处绕过来以后，帕克已经提前卡住了他一个身位。
　　看到苏久已经被自己甩在了身后，托尼•帕克也是在行进中突然抬手做出了一个抛射。
　　“唰～”
　　2：2
　　这记并没有太多干扰的抛射也是稳稳的应声入网。
　　毕竟这一招可谓是托尼•帕克的成名绝技。
　　在前世马刺大战热火三巨头的那种大场面里，帕克都能用这一招一下一下的杀死比赛，更何况是在如今的这种小场面中，帕克的抛射可谓是脸不红心不跳。
　　打进这球的托尼•帕克也是在回防中正好对上了苏久的眼神，四目相对，帕克也是挑衅般的挑了下眉毛。
　　看到帕克的挑眉动作，接到霍华德发球的苏久也是无奈一笑，嘴里仿佛还在轻轻的呢喃道：
　　“哎，何必呢，何必逼我出手呢……”

106.神仙打架
　　运球度过半场时，再次面对着防守自己的帕克，苏久的心里仿佛是下定了某种决心一般，整个人表情充斥着坚毅以及疯狂。
　　甚至再次看向托尼•帕克的眼神都变的火药味十足。
　　“顺境跑车逆境佛，绝境妖刀斩群魔？”
　　“呵呵，好，那今天我就来会一会你这辆法国跑车。”
　　“正式介绍一下，我的名字叫做…，苏久！！”
　　听到苏久的话，还没等帕克反应过来该怎么回复，帕克只看到苏久突然向右侧开始发力，这突如其来的一幕也是让帕克心头一颤。
　　“这个卑鄙小人！！”
　　再等帕克反应过来起身追上去以后，明显已经是照身前的苏久慢了半拍儿。
　　苏久的这次进攻并没有呼叫霍华德的挡拆，所以这完全就是在一对一中的面框突破。
　　帕克反应过来以后迅速上前从侧翼开始干扰苏久的行进路线。
　　不过就在帕克整个人追上来的一瞬间，苏久也是突然将篮球从右侧的身后运到左手，再次来了一个背后急停的运球。
　　面对着这突如其来的一幕，已经吃过一次亏的帕克也是早就有了准备。
　　所以就在苏久整个人完成背后运球的同时，帕克也是很好控制住了自己的重心，稳稳站在苏久的面前完全没有任何的失位。
　　不过就在这个时候，苏久整个人也是突然再次将皮球运到右侧，利用着帕克刚刚调整好重心的瞬间，整个人猛的发力就要从右侧完成过人。
　　这刹那间的虚晃也是让帕克来不及反应，身体下意识就做出了追赶的动作。
　　不过就在帕克以为苏久已经完成了晃人动作的同时，苏久持球也是直接来了一个向左侧的转身。
　　这意料之外的转身也是直接过掉了身体还在向右侧发力的帕克。
　　即使帕克的眼睛已经看到了苏久的动作，脑海里也已经有了应该去进行的防守步骤，但是身体的惯性却与大脑里的思维产生了严重的冲突。
　　这种情况下的帕克也只能眼睁睁的看着苏久对他完成了一对一中的戏耍。
　　在利用惯性后的左转身过掉帕克以后，苏久整个人没有任何的犹豫，也是在转身过后迅速接了一个中距离的急停跳投。
　　整套动作可谓是做的行云流水，没有一丝一毫的犹豫和杂质。
　　“唰～”
　　这记在一对一中完全利用个人能力过掉帕克后的急停跳投也是稳稳命中篮筐。
　　在苏久完成这记投篮的那一霎那，整个魔术队的替补席上也是迅速蹦了起来，疯狂挥舞着手中的毛巾。
　　苏久的好友考特尼•李更是兴奋地直捶胸口，仿佛一瞬间在场下变身为庆祝金刚。
　　不止魔术队的替补席上此时感觉到了非常的兴奋，就连场下的助理教练蒙迪都是眼前一亮。
　　“这个小家伙隐藏的真是够深的，这一球如果没有个几年功底还真是做不到这般流畅。”
　　“斯坦啊，斯坦，看来我们这一次真的是捡到宝了。”
　　听到助理教练蒙迪的话，旁边的斯坦•范甘迪也是下意识的推了一把鼻梁上的眼镜。
　　随后双手环胸，整个人脸上也是充斥着一股笑意，用略显兴奋的语气回道：
　　“是啊，捡到宝了…”
　　由于助理教练蒙迪的个人能力十分出色，尤其是在进攻端的造诣更是了得，在整个NBA联盟的助理教练团体中，蒙迪绝对能够排得上前三的位置。
　　所以在平时，斯坦•范甘迪和蒙迪两人与其说是上下级关系，倒不如说是一对朋友。
　　范甘迪善长使用中锋，并且在防守端的造诣十分之高，但是进攻体系可谓是比较一般。
　　而蒙迪的出现则是正好能够与范甘迪的执教风格进行互补，所以这两位在场下也可谓是互相进步，相互扶持。
　　巴克利：“God！！苏的这一球真是非常的漂亮，不仅稳稳的将球命中，这一套动作下来更是十分的具有观赏性。”
　　“最主要的是，这一球苏完全没有利用德怀特的挡拆，而是在一对一中完成了对托尼的过人，这一球儿实在是太漂亮了！！”
　　“而且这场比赛一上来这两个人之间仿佛是火药味十足，你打一个他还一个，还真就颇有一点儿神仙打架的意思，哈哈。”
　　肯尼•史密斯：“看来这注定将是一场非常有意思的比赛，本来在赛前我们还在讨论，苏在本场比赛面对着全明星后卫托尼，会不会有着怯场的心态，导致他在本场比赛发挥失常。”
　　“不过这比赛才刚刚开始，苏就用他的行动给予了我们一个答案。”
　　“苏非但没有怯场，反而还两次在进攻端挑起球队的进攻大旗，并且对托尼完成了进攻端的戏耍。”
　　“这真的是一个奇怪的家伙，新秀我见过很多，在新秀赛季就打出爆炸表现的新秀我也见过，但是像苏这种诡异的新秀，说实话，我还真是第一次见到！！”
　　再一次被苏久在进攻端完成了戏耍，也是让托尼•帕克此时感觉到脸上无光。
　　毕竟这里是马刺队的主场，并且他已经是一名全明星级别的后卫，而对面的苏久就算最近在怎么出些风头，他也只是以落选秀身份刚刚进入联盟的一名菜鸟。
　　连续两次吃瘪，也是让这位全明星后卫感觉到有些懊恼。
　　“很好，你成功激怒了我，如果这是你想要的结果，那么我可以很负责任的告诉你，你成功了。”
　　再次面对着防守自己的苏久，托尼•帕克此时也是深深吸了口气，随后整个人主动示意邓肯不要上来挡拆，表示这一球他要完成个人的单打。
　　看到帕克给出的手势，苏久整个人也是暗暗皱了下眉头，深深集中着自己的注意力，眼睛一眨不眨的盯着面前的托尼•帕克。
　　不过就在苏久聚精会神盯着帕克的同时，帕克整个人也是瞬间动了，没有任何花里胡哨的动作，而是直接运球从右侧加速突破。
　　第一时间就反应过来的苏久也是从侧翼紧紧的贴着帕克，不过就在苏久整个人贴在帕克左侧的同时。
　　帕克也是突然使出了一记左侧的转身，就在苏久将重心调整到左侧时，帕克也是从左侧转身再一次反转到右侧。
　　原地转圈圈，法国小陀螺！！

107.竞技本质
　　这快速的连续两个转身，也是直接让苏久的大脑一片空白，失去了对于帕克的防守思路。
　　等苏久重新拥有判断能力反应过来以后，帕克已经是完成了转身后的骑马射箭。
　　“唰～”
　　这记在一对一中过掉苏久后的抛射也是再一次稳稳命中。
　　而帕克的这球打进也是瞬间让马刺队的主场爆发出了剧烈的欢呼。
　　因为当苏久在马刺队的主场风头压过了托尼•帕克时，也是让马刺主场的球迷感觉到有些不爽。
　　毕竟不管苏久目前在怎么出名，再怎么出风头，对于马刺主场的球迷来说，他始终都是外人，而托尼•帕克才是自家球星，所以孰轻孰重简直就是一目了然。
　　与现场激动的球迷一样，在帕克这一球再次命中以后，身为本场比赛解说员的巴克利也是忍不住大声的欢呼出声：
　　“天！！托尼的这球也是再一次打中，而且他在打进这球之前，也是示意蒂姆这球不要上来给他挡拆，而是表示所有人拉开，这球他要个人单打。”
　　“这个动作简直就是和魔术队的苏杠上了，你之前打了我一个让我脸上无光，那么这一球我一定就要还回来，你没用挡拆那我也不用挡拆。”
　　“所以刚才我们说的真的没错，这简直就是神仙打架！！甚至两人在这两次进攻回合里简直就是打出了全明星的感觉。”
　　肯尼•史密斯：“哈哈，没错，这比赛还真是越来越有意思了，一个是初生牛犊不怕虎，想要在全明星后卫面前证明自己的新人苏。”
　　“一个是面对新秀戏耍，不甘心被苏在自己的主场压过风头的全明星后卫托尼。”
　　“这完全就是两种打球风格不同的球员，但是在本场比赛这短短的两次进攻回合里，却是给我们奉献出了精彩的攻防对决！！”
　　帕克与苏久两人这种带有赌气性质的个人较量，也是成功带起了主场球迷的起哄氛围。
　　对于球迷们来说，花钱来球馆看望自己的主队去打比赛，想要希望自己的主队赢球，这肯定是再正常不过的心理。
　　不过对于球迷们来说，他们更希望看到的是那种势均力敌，最好经历过加时上演绝杀的惊心动魄，而非那种没有任何悬念的吊打式结局。
　　这种感觉就好像是看篮球小说，如果比赛过程写得太过详细且真实，那么读者就会说作者是个大水逼。
　　但是竞技小说本来看的就是一个过程，如果只看结果，那么根本就不用看，因为主角最后肯定能够在NBA中拥有一席之地。
　　如果主角拥有着系统，在打了几年NBA以后还只能跟周琦一样，回到国内去吃煎饼果子，那么这种小说肯定会被读者喷成太监。
　　竞技小说感情戏写多了，读者说你水，说你好好的一个竞技小说，你没事儿老写什么感情？？？
　　比赛写多了，他说你水，说你这竞技小说只有比赛根本没有场外生活。
　　场外生活写多了，读者说你水，说你竞技小说不好好写比赛，你没事儿老描写场外干什么？？？
　　比赛写的太详细了，他说你水，一场比赛你反反复复墨迹那么长时间。
　　比赛写的一笔带过，他说你水，我们是来看小说的，不是来看新闻的，你这么快就把比赛带过你让我们看什么？？直接看比分嘛？？
　　所以球迷们来观看NBA的比赛也是一样，结果对于他们来说固然重要，但是他们所期待的更是在这个过程中的惊心动魄，以及不可预测的比赛走势。
　　所以当苏久和帕克在首节一上来就逐渐打出了火气，两人的一攻一防仿佛是在神仙打架，谁也不服谁。
　　这种带有斗气性质的篮球才是球迷们眼里的最爱。
　　这也是为何后世的球迷总是会说远古时期的篮球更加好看，不仅是因为那个时候的篮球规则比较开放。
　　更是因为那个时候的人们对于胜利的追求和球场上的斗志绝对是非常之高。
　　因为在那个时代由于工资帽的限制，除了超级球星以外，球员们的工资普遍不高，所以大家的场外生活要收敛上很多。
　　为了拿到更多的薪水将来拥有更好的生活，所有球员们都在更加的努力。
　　因为对于底薪球员来说，他们不到50万美元的薪水刨去他们的个人开支，恐怕还不足以挣出他们的养老钱，这也是让底层球员都充满了压力。
　　说是不成功便被淘汰，可以说是一点都不为过。
　　而底层球员的努力和奋斗则会冲击到上层球员的球队地位，毕竟NBA一共只有30支球队，每支球队的首发更是只有五个位置。
　　这个位置是非常的有限，谁打的好就由谁来坐，可以说是非常的公平、公正。
　　为了防止自己被替补球员所顶替，首发球员也会更加的努力训练，从而保住自己的位置。
　　野心更大的还会向上冲击，达到那个联盟巨星的层次，向更高的位置发起冲锋。
　　就是这种一层挑战一层，上一层被迫拥有压力，犹如金字塔式的阶级，才让当时的那个NBA充满了挑战和竞技。
　　而由于后世工资帽的越来越高，球员拿到的薪水也是越来越多，就连底薪球员都可以拿到高达200多万的薪水，从而衣食无忧。
　　这也导致更多的球员开始为了金钱而打篮球，不仅失去了最开始篮球的本质，更是学会了在场外享受生活。
　　对于部分球员来说，纸醉金迷的生活要远远大于球场上的斗志。
　　就比如NBA最著名的那位高富帅钱德勒•帕森斯（钱得了•怕甚事？？）
　　在火箭队打出了几场好球就直接被高薪签走，反反复复坑了几支球队以后，比赛没打几场，场均拿到的分数却是两只手都能查过来，但是人家挣得钱却是一分没少。
　　甚至场内控球的次数，恐怕还没他在场外“控球”的次数多……
　　这也是为何有老球迷感觉比赛越来越缺少观赏性的原因。
　　说的直白一点，反反复复这些问题都离不开一个字，那就是钱。
　　当球员们揣进口袋里的钱足够多，不再为了今后的生活而担忧时，那么趁着年轻享受生活仿佛才是最正确的道路。
　　人人都在说钱德勒•帕森斯的不是，但是偏偏人们又都想拥有钱德勒•帕森斯这样的人生……

108.车漏油嘛
　　苏久和帕克这种带有斗气性质的巨星球打法，也是在网上成功吸引了更多球迷的关注。
　　这也导致经过电视台转播的本场比赛收视率也是一直在逐渐上升，这一上升，结果也是引来了远在纽约NBA总部的直接关注。
　　对于NBA来说，他们有着太多的方法能够将球迷口袋里的钱转换为自己的金钱。
　　不过收视率永远都是任何一个赛事转播不敢去忽视的重要一环。
　　因为收视率不仅可以直接转化为金钱，更是可以宣传自己联赛的一大途径。
　　所以在这场比赛的收视率一直稳定上升的同时，也是引来了NBA总部的直接关注。
　　毕竟除非是两支非常具有话题性，且还是强强对碰的常规赛才会突破平时收视率的那道红线。
　　否则NBA常规赛的收视率一直都很稳定，很少有那种突然之间爆发出超高收视率的比赛。
　　这也是为何在每场比赛之前，联盟总是会让记者去安排一些话题，故意挑起双方球迷的对喷。
　　甚至在圣诞大战这种自带光环的日子里，联盟还会故意安排一些在上个赛季就颇有恩怨的两支球队进行对决，因为这完全就是先天性的吸粉话题。
　　这样一来随着双方球迷在网上吵的愈演愈烈，那么这场比赛就会得到更多人的关注。
　　在联盟得到了收视率的同时，也是大大增加了潜在的赌球成员。
　　不要小看这些网络赌徒，对于与博彩公司合作的联盟来说，这绝对是一块儿不小的蛋糕。
　　人气比赛的让胜卡分可谓是卡到你头皮发麻。
　　所以那些网上为了自己支持的球队和一些键盘侠吵来吵去的行为，在联盟的眼里就像是跳梁小丑一般。
　　甚至这种粉丝之间的互掐就连球星自己都不曾知晓，莫名其妙就遭遇来了一波黑粉被人带了节奏。
　　黑粉们在被联盟当枪使的同时，自己在网上还玩儿的不亦乐乎。
　　不过目前外界的这一系列事情在比赛中的两支球队却是浑然不知。
　　苏久目前的想法则就是非常简单，那就是在防守端我虽然防不住托尼•帕克，但是在进攻端我一定要还以颜色。
　　所以在接下来的首节中，苏久和托尼•帕克可谓是在进攻端开始了个人表演。
　　由于马刺队在本赛季的进攻重任本来就偏向于托尼•帕克，魔术队这边又由于霍华德在对位蒂姆•邓肯时没有太多的优势可言，所以范甘迪迫切的需要其他人站出来承担责任。
　　这也导致在整个首节中苏久与托尼•帕克两人越打越上头，从最开始的谁也不服，到最后的相互较量。
　　并且两人在进攻端还都保持着非常不错的进攻效率，不过在防守端却拿对方毫无办法，
　　面对着这种情况，两队场上的其他球员也都非常默契的进行配合。
　　毕竟在遵循教练打法的同时，如果球员能够在进攻端拥有着不错的个人效率，且这种打法还得到了场下教练的肯定，那么队友们也很愿意为之配合。
　　随着时间的流逝，双方也在场上分别做了几次阵容调整，不过苏久和托尼•帕克两人却是迟迟没有被教练换下。
　　可能是由于苏久没有下场，所以波波维奇也没有将托尼•帕克换下场去，形成了一种相互制裁的局面。
　　又或者是托尼•帕克没有被换下场，所以范甘迪也没有将苏久换下场，形成的恶性循环？？
　　但不管到底是哪种原因，最终的结果就是苏久与托尼•帕克两人全部打满首节，最终完成了一整节的互爆。
　　在首节结束时，客场作战的魔术队也是以：
　　22：23
　　落后于马刺队一分。
　　魔术队虽然目前身为全联盟第一，但是连续的客场作战也是对球员的体力造成了一些影响。
　　再加上马刺队身为西部强队又是在主场作战，所以可以说是拥有着天然的优势。
　　在博彩公司赛前给出的最新盘口中就可以看出，本场比赛对于魔术队来说务必会是一个非常艰辛的过程。
　　就是在这种情况下，魔术队在首节结束也是丝毫没有落入下风，并且在首节苏久和托尼•帕克两人之间的互爆更是成为了本场比赛的一大看点。
　　在整个首节，苏久个人在进攻端7投4中，三分线外2中1，罚球3中3，单节就砍下了12分1篮板以及1助攻的数据。
　　并且在首节还有着多次在进攻端利用假动作戏耍托尼•帕克的精彩瞬间。
　　可以说是完美的利用自己的个人能力，向外界证明了到底何为初生牛犊不怕虎。
　　而在整个首节与苏久完成个人互爆的托尼•帕克表现也是十分抢眼。
　　毕竟身为全明星级别的后卫，虽然由于身体原因在防守端多次被苏久完成了个人戏耍，但是在进攻端，也是成功为自己找回了场子。
　　整个首节托尼•帕克个人7投5中，罚球4中4，利用着自己的成名绝技行进间的骑马射箭，也是高效砍下了14分0篮板2助攻的数据。
　　并且由于在首节的表现成功压制住了苏久，所以在首节下场之前，帕克面对着苏久也是一脸的得意，嘴里更是故意以一副前辈的姿态对苏久说道：
　　“年轻人不要打了几场好球就觉得自己可以为所欲为，路要一步一步的走，球自然也要一场一场的打。”
　　看着托•尼帕克那一副实在是非常欠扁的样子，苏久整个人也是面无表情。
　　不过却在首节结束即将下场之时，与擦肩而过的帕克莫名其妙的说了一句：
　　“嘿，我是新来的，请问车漏油嘛？”
　　帕克：“？？？”
　　整个首节结束时，魔术队在这场强强对话中即使是连续的客场作战，也是丝毫没有落入下风。
　　这种势均力敌且打球好看的比赛也是成功吸引来了更多球迷的观看。
　　经过短暂的休息，次节回来以后双方将会展开第二节的较量。
　　由于托尼•帕克和苏久两人都是打满了整个首节，所以在第二节两人将会赢来一段可观的休息时间。
　　在这段期间，双方也会派上大多数的替补阵容来进行较量。
　　可以说两支联盟强队之间的对决，在第二节拼的就是阵容深度。
　　哪支球队的阵容深度更加的深厚，那么主力球员就会获得更多的休息时间。
　　到了对抗强度十分之高的季后赛里，那么这种好处才算是真正的显而易见……

109.斗智斗勇（已修改）
　　魔术队的阵容深度自然不用多说，随着赛季的“不停深入”，球队之间的磨合也是越发的开始默契，这让魔术队本就不差的第二阵容更加可观。
　　而马刺队能够一直在联盟中被委以强队的称呼，就是因为整支马刺队向来打的都是团队篮球。
　　也许球队的替补球员并不是那种名气特别大的球员，不过在马刺队这种以分享球为主的团队体系中，却仍然拥有着不错的出手空间。
　　这也是为何好多平平无奇的球员在马刺队却反而打出了一个较好的表现。
　　替补阵容的马刺队还将由三驾马车之一的吉诺比利来进行领衔，再搭配上后卫线的另一名控球后卫乔治•希尔，也是让这支马刺队的第二阵容变得非常难缠。
　　甚至能够与弱队的第一阵容来进行较量。
　　在这种情况下，本赛季阵容深度一向深厚的魔术队也是在第二节一上来就遇到了很大的麻烦。
　　经历了两次防守回合，场上的雷迪克在对位吉诺比利时完全就被打成了一个筛子。
　　吉诺比利的蛇形突破过掉身前的雷迪克简直就像过清晨的马路一样简单。
　　看到这种情况，一向在强调球队防守的斯坦•范甘迪也是没有任何掩饰的皱起了眉头。
　　并且在下一回合中向场上的球员打起了手势，示意由小李飞刀考特尼•李去换防吉诺比利。
　　由于雷迪克是魔术队在2006年首轮第11顺位选中的新秀，虽然他在防守端非常的差劲，不过在进攻端的三分球上确是有着很高的个人效率。
　　这也导致雷迪克凭借着一手三分球就已经能够在NBA混上一口饭吃。
　　不过随着考特尼•李在今年被魔术队选中以后，两名球员也是或多或少的存在着一些竞争关系，去竞争那本就不多的上场时间。
　　本来在赛季初期雷迪克的上场时间也是毫无悬念的压制住了身为菜鸟的考特尼•李。
　　因为身为一名新秀，在场上投篮不稳定，防守端还容易出现一些情绪上的波动这是再正常不过的事情。
　　这也是前世的考特尼•李为何会被打包交易走的主要原因。
　　因为一支想要冲击总冠军的球队根本就没有耐心去等待一名年轻球员的成长，对于争冠球队来说，既战力才是最重要的筹码。
　　不过由于在这一世中苏久所煽动的蝴蝶效应，也是导致考特尼•李在平日的训练中更加的卖力。
　　因为身为落选秀的苏久在本赛季异军突起，这也是给考特尼•李造成了很大的心理压力，从而将这种压力成功转换为了赛场下的动力。
　　毕竟能够在首轮高顺位被NBA所选中的球员，你很难让他承认自己还不如一名无人问津的落选秀更有潜力。
　　觉得自己是潜力股这种思想可并不只存在于中国，在美国这也是同样可以适用。
　　在加上平日里苏久也是有意无意的去开导小李子，给他讲了很多以目前他的智商很难去理解的东西。
　　最终也是成功使如今的考特尼•李提前走上了3D球员的这一道路。
　　随着考特尼•李在进攻端的三分球命中率稳定上升，在加上防守端拥有着雷迪克就算做梦都想得到的个人能力，也是让如今的考特尼•李更加深受范甘迪的重用。
　　不知道这其中是否跟苏久的天神下凡让范甘迪更加的信任新秀有着一定的关系。
　　但是从结果上来说，如今的考特尼•李已经是在队内全面压制住了废狗•雷迪克。
　　无论是在范甘迪的个人重视上，还是平时的出场时间上。
　　这对于小李子来说机会已经摆在了他的面前，至于能否抓住这份机缘，那就要看小李子自己在场下的个人努力了……
　　在由考特尼•李换防了吉诺比利以后，吉诺比利在进攻端明显感觉到了更多的压力，不在像面对雷迪克时想怎么突破就怎么突破。
　　考特尼•李的身体虽然也算是比较单薄，并非是那种十分强壮的侧翼球员，但是考特尼•李贵在于身体协调性非常的平稳。
　　小李子并没有那种强健的体魄以及快人一步的速度，但是他在防守端却是那种踏踏实实宁愿这球抢断不下来，但也绝对不会失位的实用型球员。
　　这种球员在NBA中其实很难出得了太大的风头，但是这种球员只要不是遭遇严重的伤病，或者随着年龄的增长导致体能下降，那么到了任何一支球队都能够得到一份稳定的上场时间以及薪资待遇。
　　随着吉诺比利在进攻端逐渐被掐住了苗头，两支球队也是在场上展开了拉锯战一般的进攻。
　　毕竟魔术队在替补席上也是坐着贾尼尔•尼尔森，虽然与吉诺比利相比还是有着一定的差距，不过将尼尔森放在替补阵容上，这也算是联盟一大杀器。
　　尤其是在与“波兰铁锤”戈塔特进行挡拆时，戈塔特在场上任劳任怨的这种态度也是帮助尼尔森挡出了更多的进攻空间。
　　让本就移动速度缓慢的小胖子获得了更多的启动机会，毕竟在首发阵容时，霍华德做挡拆也只是象征性的做一下样子。
　　你很难指望霍华德像戈塔特一样在场上任劳任怨。
　　如果这个时期的霍华德能够有这样一份觉悟，那么恐怕总冠军早就已经是他的囊中之物。
　　只是可惜，如果只是如果…
　　随着双方替补席上的你来我往，场上的比分一直都没有进行拉大，比赛也一直处于一个非常胶着的状态。
　　而范甘迪和波波维奇两人仿佛也是约定好了一般，谁都没有擅自对场上的阵容做出调整。
　　仿佛是在给自己的主力阵容争取更多的休息时间，不得不说这两名教练绝对都是老狐狸一般的存在，谁也不愿意率先露出自己的狐狸尾巴。
　　随着时间一分一秒的过去，直到在第二节还有六分多钟时，范甘迪和波波维奇两人也是趁着一次死球阶段，纷纷对场上的阵容做出了调整。
　　“记住我之前对你们说的话，在场上大家都要尽量跑起来，争取每一次进攻回合都能消耗他们更多的体力。”
　　“每一场比赛都像是一场拉锯战一样，而体力则就是我们目前最大的优势。”
　　“对面儿那些家伙身上都是带着不小的伤势，要不就是年事已高，只要我们能够把比分僵持到最后时刻，那么这场比赛的胜利就绝对会偏向到我们这边。”
　　再换上主力球员上场之前，范甘迪也是再次对着球员们大声的说道。
　　起初在刚刚下场时听到范甘迪的话，苏久在喝水时都忍不住喷了出来，险些把自己呛死。
　　因为苏久简直很难相信自己的耳朵，这竟然是在一名NBA教练口中说出的话？？！
　　“咳…咳、咳…，看来我还是太年轻啊…”
　　“果然，能在NBA中站稳脚的教练，没有哪个人是真正的绅士……”

110.逐渐发力
　　随着死球阶段的这次换人，双方也是将大多数的主力球员通通拿回到场上。
　　本场比赛对于两支球队来说虽然就是一场平平无奇的常规赛，但是无论是魔术队还是马刺队，对于拿下本场比赛胜利的欲望都是非常的强烈。
　　马刺队的目标则是非常明显，魔术队目前高居全联盟第一，如果能够在主场击败魔术，那么对于马刺队的士气来说，将会是一个质的飞跃。
　　而魔术队的想法则是更加的简单，虽然魔术队目前是全联盟第一，但是与身后几支球队的差距也并非是非常离谱。
　　再加上联盟中的强队对于任何想要冲击总冠军的球队来说，都将会是一块最完美的磨刀石。
　　一支球队就算一个赛季拿下了50胜的战绩，但是如果赢的全部都是季后赛之外的球队，输给的全部都是联盟强队，那么这支球队不要说是冲击总冠军，就是在外界的评价肯定也会呈现出一边倒的局势。
　　所以联盟中的强强对话赢下的并不只是一场简单的比赛，更多的还是对于球员们心理上的激励。
　　经历了整个首节的交手，双方球员在场上也是逐渐开始有些知根知底，在攻防两端也是开始适应起与自己对位球员的习惯。
　　在次面对着托尼•帕克，苏久虽然在防守端依然是非常的吃力，因为帕克在利用挡拆后的那一下启动速度实在是太快。
　　即使苏久在防守端的思路已经完全跟上，可是身体上的速度确是无法改变的劣势。
　　不过所谓万事无绝对，虽然苏久无法跟得上帕克脚下的移动速度，不过在经历了这么长时间的对位以后，再加上前世对于托尼•帕克的一些了解，苏久目前也是研究出了一种对于帕克的防守方式。
　　帕克的大多数启动都是在右侧进行发起，他的左手突破并不是非常的擅长。
　　所以苏久整个人在防守帕克时则就会放出他大约一步半的距离，并且整个人站在他的右侧，这样一来帕克在想瞬间启动也很难在右侧过掉苏久。
　　而在左手端开始启动的帕克，在进攻端最终还是会调回到右边才能完成进攻。
　　因为帕克虽然可以左手运球，但是他的左手抛投确是非常的没有谱。
　　并且这个时期的托尼•帕克主要的进攻手段就是通过戏耍防守球员后的突破上篮，以及抛投中距离的骑马抛射。
　　外线的三分球可以说是托尼•帕克此时的一大软肋，所以苏久就会尽量放出他更远的距离，从而保证在托尼•帕克突破时自身可以尽量做出更多的反应。
　　在苏久已经基本掌握了防守托尼•帕克的防守窍门时，托尼•帕克在进攻端的效率也是肉眼可见的产生了下滑。
　　最起码在首节那种神挡杀神的气质已经完全不复存在。
　　整个第二节回来以后，魔术队这边的刘易斯和霍华德则是开始接管了更多的球权。
　　俩人在首节并没有做出太多的个人强攻，在加上之前在场下也是得到了很长的一段休息时间，所以此时再回到场上，两人可以说是体力非常的充沛。
　　与魔术队这边的多点开花相比起来，马刺队的进攻在第二节回来以后则是产生了断崖式的下滑。
　　当托尼•帕克无法在进攻端拖着马刺队打开局面时，那么马刺队就不得不在阵地战中将球权更多的交到邓肯的手里。
　　因为无论是外线的梅森还是内线的邦纳，这两个人都是妥妥的无球射手。
　　不过目前身处于五号位置的蒂姆•邓肯在面对霍华德时却是没有任何的优势可言。
　　除了能够在较远的位置进行中距离的出手，想要在三分线内的一对一中单打霍华德，那么这份难度完全就是可想而知。
　　毕竟NBA中叫做姚明的人可就只有那么一个。
　　在拥有那种身高的同时，还拥有着柔和的手感，除了姚明以外，整个NBA在当时也找不出几个这样的大个子球员。
　　随着马刺队在进攻端开始了断层，也是眼瞅着魔术队打出了一波7：0的高潮。
　　看到场上的局势瞬间转为不利，马刺队的主教练波波维奇则是果断的叫下了暂停，想要借此打断魔术队的这波势头。
　　不过在心里已经逐渐打嗨的魔术队众将，在暂停回来以后却是丝毫没有手软。
　　面对着马刺队的老古董迈克尔•芬利，刘易斯在进攻端可谓是火力全开，丝毫没有尊老爱幼的意思。
　　甚至面对着这位腿脚已经跟不上趟的老将，刘易斯还想打得更加凶残一点……
　　而在整个首节压抑了很久的霍华德，同样是在第二节回来以后多次在低位强打邓肯。
　　这两个人之间的每一下碰撞都是引来了主场球迷的疯狂呐喊，不过在单纯的身体碰撞上蒂姆•邓肯明显在低位吃了不小的暗亏。
　　因为邓肯能够在大学打满所有赛季还能当选状元，就是因为他的大基本功非常的出色。
　　身为一名大前锋邓肯不仅在进攻端十分全能，在防守端也是令人惊讶。
　　不过这并不代表着他的身体素质就可以与德怀特•霍华德进行相提并论。
　　要知道，在当时还是高中生的霍华德竟然能够力压NCAA的总决赛MVP奥卡福当选状元，就是因为他在当时的体测数据中完全展现出了一个逆天的表现。
　　在全场的3/4冲刺中更是吊打了同届的所有内线新秀，并且在整个历史上也排得上名号。
　　而在潜力评估中，当时也只是有一句技术粗糙有待雕琢，除此之外再无任何缺点。
　　当时霍华德的体测数据则是一度被封存了好久。
　　直到在后来2007年的选秀大会上，有一位叫做格雷格•奥登的新人横空出世，以高达285磅的体重愣是硬生生打破了多项由之前霍华德所保持的体测记录。
　　奥登的出世可以说是在当时直接震惊了NBA中的所有球探。
　　只是可惜，就是这么一位天才到最后也只留下了那么一句供人调侃的：“奥登不是水货！！”
　　随着魔术队上来以后的逐渐发力，马刺队只能处于一个被动招架的状态，全然没有了第一节时那种潇洒自如的一番姿态。
　　直到在半场结束时，客场作战的魔术队也是成功将比分改写成了：
　　51：44
　　带着七分的领先优势结束了双方上半场的较量。

111.给我理发
　　巴克利：“上半场结束魔术队也是带着七分的领先优势暂时领先于马刺队，这个场面其实在第一节结束时我们是真的没有想到。”
　　肯尼史密斯：“的确，本场比赛已经是魔术队在西部客场之旅的第二场比赛，在上场战胜了雷霆队以后，魔术队也只是休息了一天，就马不停蹄的赶往了圣安东尼奥。”
　　“这其中其实留给魔术队休息的时间真的不多，而反观马刺队在本场比赛之前已经是连续休息了三天。”
　　“上一次马刺队去进行比赛还要追溯到四天前主场对阵丹佛掘金队的那场比赛，也就是说在这一段期间，马刺队一直都没有离开过自己的主场。”
　　“这一点对于两支强队之间的对决来说，可以说是一个非常巨大且不可忽略的优势。”
　　“那就是在这种情况下，整个首节我们也是可以看到，两支球队也是基本斗得旗鼓相当。”
　　“不过相对于魔术队，马刺这边给我们的感觉则是更加的稳健。”
　　“尤其是托尼在首节整个人的表现简直就是炸开了一样，也是让防守能力十分不错的苏栽了个不小的跟头。”
　　巴克利：“苏在最近也是出了不少的风头，尤其是上场对阵雷霆队的比赛里，更是防的拉塞尔心态炸裂，这在当时也是一个风头无二的巨大新闻。”
　　“在本场比赛也算是终于让他吃了个小亏，如果他在不吃亏，那联盟的其他新秀就真的要疯了，哈哈。”
　　肯尼•史密斯：“哈哈，其实说苏在首节吃亏也并不是非常的恰当，因为虽然苏在防守端没能防住托尼的进攻手段。”
　　“但是在进攻端苏确是和托尼两人在首节完成了互爆，用我们之前的话来说那就是神仙打架。”
　　“吃亏是相对于苏在之前那种令人窒息的防守能力，那是与自己之前的表现相提并论时。”
　　“但是其实从整个上半场的表现来看，苏非但没有吃亏，反而还是占了不小的便宜。”
　　“因为打到第二节后半段的时候我们已经是可以发现，在次防守托尼时，苏对于托尼的防守效率已经是有了一个很高的提升。”
　　“这种提升就仿佛已经是在逐渐习惯托尼的进攻手段，所以我也是大胆预测一下，在下半场回来以后，恐怕苏在个人端的表现就要真正的超过托尼。”
　　巴克利：“哈哈，既然你这么有信心，那我就跟你持相反意见好了，我就赌托尼会在下半场找回自己在进攻端的手感。”
　　“目前半场结束时，苏在整个上半场的数据是定格在了16分3篮板以及3次助攻。”
　　“而托尼则是17分3篮板以及4次助攻，个人表现方面也是略微要比苏好上那么一点，所以下半场回来以后也是让我们期待一下，两人之间到底还会迸发出怎样的火花。”
　　“苏又能否在面对着全明星后卫托尼时，在次打出那种令人窒息的表现。”
　　下半场回来以后，此时的压力已经明显来到了马刺队这边。
　　因为马刺队如今可是主场作战，在半场结束反而还落后了经历连续客场作战的魔术队。
　　这也让明显在赛前还胸有成竹的马刺众将，在下半场回来以后仿佛像霜打的茄子一样有些发蔫。
　　“喂，我说你这辆跑车到底靠不靠谱，到底还跑不跑的动？？”
　　“你不会是油箱里快没油了吧，又或者你的油箱干脆就是漏的？？”
　　“要我说实在不行你就返厂重造吧。”
　　再次回到场上，对着托尼•帕克的耳边苏久也是一脸贱兮兮的说道。
　　那模样在外人看来简直是要有多贱就有多贱，如果要是摊上了隆多那么个暴脾气，肯定上去就是两拳。
　　世人只知道贾马尔•克劳福德在球场上的打球动作骚之至极，但是只有极少数一部分球迷才知道克劳福德在球场上厉害的不仅是球技，还有他的那张嘴。
　　在当时离开快船加盟森林狼以后，克劳福德能喷的自己昔日的老队友克里斯•保罗都怒目相视。
　　甚至在赛后的球员通道里，愤怒的保罗非要向克劳福德讨要一个说法，从这儿也就可以看出，克劳福德的这张嘴可是丝毫不让人省心。
　　用克劳福德自己的话来说，街球场上拼的并不只有球技，有些时候很有可能还是小动作以及垃圾话。
　　真正在篮球场上打球绅士的人完全可以说是少之又少，否则NBA也不会推出一个没什么卵用的NBA道德风尚奖。
　　至于喷托尼•帕克，苏久更是没有任何的心理压力，毕竟托尼•帕克也并不是什么好鸟。
　　出轨家暴约小三，场上犹如法国跑车一般风驰电掣，场下更是四驱变速，夜场人称“电动小马达”！！
　　“没有人跟你说过你的嘴巴很臭嘛，所以年轻人你是吃屎了吗？？”
　　目前在联盟中的所有人早就已经知道苏久不仅个人天赋比较出众，在篮球场上更是一名嘴炮强者。
　　毕竟在当时单凭一张嘴就气的步行者队后卫线动手打人，那则视频可是在NBA中广为流传。
　　不过在听到苏久的话以后，此时的托尼•帕克只感觉到十分的刺耳，所以嘴上也是不依不饶的当即怼了回来。
　　“听说一个人脑子里平时装的是什么，他就喜欢说什么，哈哈。”
　　没等托尼•帕克在次说些什么，苏久也是在开球之前走回到了自己的半场，双手扶着自己的膝盖微微弯下了身，对着帕克还挑衅似的眨了眨眼。
　　苏久的一番话也是明显给托尼•帕克气的够呛，整个人迅速调整了一下自己的情绪，在次看向苏久的眼神已经是变得非常的凌厉。
　　“好，很好，我已经很久没有见到像你这么嚣张的年轻人了，接下来你就要为你今天的这张臭嘴付出代价。”
　　持球面对着苏久，帕克整个人脸上看不出来太多气愤的情绪，但是从他的言语之间，还是能够听出他的心情并不是非常的美丽。
　　“哈哈，别生气嘛托尼老师，要不然你呆会儿给我理个发？？？”

112.误打误撞
　　苏久的话显然也是让这位全明星后卫心里产生了很大的怒火。
　　在NBA中会喷垃圾话的人简直是大有人在，无论是角色球员还是超级球星，垃圾话可以说是伴随着大多数球员的防守生涯。
　　而作为马刺队的三驾马车之一，托尼•帕克在自己的职业生涯中也是听说过太多的垃圾话，比苏久更加让人气愤，甚至带有侮辱性的也并非不是没有。
　　不过此时对托尼•帕克喷出垃圾话的人却是在今年刚刚进入联盟的菜鸟，这让已经在联盟征战多年的托尼•帕克感觉到无法接受。
　　致使着托尼•帕克在进攻端的意向也是非常的强烈，几次面对着苏久都是利用挡拆强行突破进内线进行杀伤。
　　看到这一幕，苏久脸上的表情也是开始有些愁眉苦脸，让外人根本不知道这是装出来的还是发自内心的。
　　不过篮球永远不是一个人的运动，尤其是像马刺这种以团体为主的球队，托尼•帕克一个人根本很难打花魔术队。
　　而一旦被放在首发上的梅森以及邦纳两人无法在进攻端发挥作用，那么两人在场上的作用甚至还很有可能会帮倒忙。
　　其次一个人的体力十分有限，随着在进攻端的体力消耗，托尼•帕克的进攻效率势必会产生下滑。
　　对于魔术队来说，只要不让马刺队全队都参与到进攻之中打出团队篮球，那么这就绝对是一次成功的防守。
　　随着比赛的推移，托尼•帕克在一上来的进攻火力也是十分凶猛，整个人在进攻端可谓是十分的果断。
　　这也导致马刺队将落后的比分逐渐开始追上，虽然这个速度比较缓慢，但是势头仿佛又要重新回到马刺队这边。
　　不过就在托尼•帕克的体力逐渐产生了下滑以后，这也是终于让魔术队抓到了反扑的机会。
　　整支魔术队在第三节回来与上半场更多的让苏久去针对托尼•帕克这个点有着很大的不同。
　　那就是魔术全队都开始投入到了进攻之中，无论是霍华德、苏久还是刘易斯，三人在进攻端都是分担了更多的进攻重任。
　　这也是让原本应该去打团队篮球的马刺队非但没有打出团体化的进攻，一直以霍华德为攻防轴心的魔术队反而是率先打出了团队篮球。
　　看到场上的局势已经是逐渐超出了自己的掌控，波波维奇也只能在场下连续的叫出暂停，想要以此来调整一下场上的进攻局势。
　　不过无论是梅森还是邦纳，这两人在下半场的无球端都是被魔术队盯得非常之死。
　　也许范甘迪身为主教练的确有着很多的缺点，但他绝对算是一名优秀的教练。
　　就在苏久尝试激怒帕克导致帕克过多进行个人单打的同时，范甘迪也是很巧妙的发现了这点。
　　所以范甘迪在下半场也是要求球员们将更多的压力放在无球端，从而尽量让马刺队陷入到球星的个人单打之中。
　　而最终反馈回来的效果也是让范甘迪非常的满意，那就是无论邓肯、帕克还是吉诺比利，这三个人想要调动起队友的难度都是非常之高，但是想要个人单打，那么魔术队完全可以放任。
　　在这种情况下，两支球队也是打出了一场非常诡异的比赛。
　　那就是一向以团体篮球著称的马刺队反而陷入到了无休无止的个人单打中。
　　一向以协防能力最佳的魔术队在本场比赛非但没有频繁的进行协防，反而还放任着马刺队去进行更多的个人单打。
　　这诡异的一幕和目前场上的局势也是让很多网上的球迷开始吐槽起了这场比赛。
　　甚至那些花重金买了球的球迷更是大声的呼喊着黑幕。
　　不过无论是怎么样的外界评价也改变不了此时魔术队一直在压着马刺打的事实，在三节结束时，魔术队也是成功在客场以：
　　78：66
　　领先着马刺队12分结束了前三节的较量。
　　这个结果显然是赛前的所有人们都没有想到的一个结果。
　　在赛前恐怕相信马刺队会在主场拿下本场比赛胜利的球迷绝对会占最大部分。
　　在首节结束时，仿佛也是更加印证了这些球迷们心中的想法。
　　半场结束时，即使场上的比分暂时落后，不过球迷们也是丝毫没有慌张。
　　但是在三节结束时，这些球迷才算是真正感觉到了焦急，全然已经没有了之前心中的那股底气。
　　整个第三节马刺队在一上来的进攻势头非常的猛烈，由托尼•帕克为首也是直接打了魔术队一个措手不及。
　　不过随着托尼•帕克的体力明显开始了流失，往后的节奏也是逐渐被魔术队开始掌握。
　　加上霍华德、刘易斯以及苏久三人的内外合力，也是最终在三节结束后成功以两位数的优势压制着马刺队。
　　肯尼•史密斯：“这真是一场令人感觉到诡异的比赛，三节结束时魔术队反而是以这种大比分的优势领先于马刺队。”
　　“而且从目前的势头上来看，马刺队想要在第四节翻盘的难度也是非常之大。”
　　巴克利：“没错，因为从第三节后半段开始以后，马刺队在体力上已经是明显出了一些问题。”
　　“马刺队的首发阵容是本赛季联盟30支球队里，场均上场时间总和排名第二少的球队。”
　　“这除了跟平时的轮换习惯有着很大的关系以外，也是因为马刺队队内的老将目前居多，再加上球员频繁的出现伤病，也是让马刺队无法保证长时间的高强度作战。”
　　“而斯坦应该是在这场比赛之前就是做好了这种打算，所以魔术队也是从第一节到第二节在到第三节逐渐的发生变化。”
　　“不得不说斯坦的策略的确是非常的清晰，最起码从目前的情况来看，他已经是完全取得了成功。”
　　肯尼•史密斯：“是这样的，而且魔术队虽然在本场比赛也是连续的客场作战，但是在场上的表现也是可以看出，球队的教练组肯定在赛前也是做出了一份非常精密的部署。”
　　“比如在防守端逼迫着马刺队不得不去放弃它平时最习惯的打法，从而更多的利用球星能力，这一点最终所产生的效果完全是人们肉眼可见。”
　　“而等格雷格（波波维奇）在场下反应过来的时候已经是为时已晚。”
　　“魔术队不仅是在防守端做出了改变，在本场比赛的进攻端也是产生了很大的变化。”
　　“那就是一上来并非是以德怀特为绝对的进攻核心，教练组将这一招儿进行了延后，在马刺队体力逐渐得到流失的情况下才寄出了自己平时最喜欢的打法。”
　　“甚至是在第三节的某个阶段，魔术队更是打出了平时马刺队最喜欢的团队篮球，所以这才是我之前所说本场比赛最诡异的一个地方。”

113.兄弟情义
　　随着目前场上的局势对于马刺队越来越加不妙，一向在场下稳如老狗的波波维奇这次也是彻底坐不太住。
　　在拿着战术板为球员们不停讲解着什么的同时，手上也是不停的擦着额头上的汗水。
　　不过相比于马刺队这边目前已经是非常紧张的氛围，魔术队在三节结束以后，每名球员都是得到了来自于范甘迪的赞赏。
　　尤其是苏久，刚刚下场就听到了范甘迪对自己说道：
　　“干的漂亮小家伙，你竟然能够想起激怒托尼从而打乱马刺队战术部署的方法，看来我之前还是太小看你了。”
　　“现在看来就算有一天你不在打篮球了，也肯定是一位优秀的教练，哈哈。”
　　说完这句话的范甘迪还顺手拍了拍苏久的个人肩膀，表示着自己对于苏久的看好。
　　看到那一脸笑容并且还略带一些兴奋的范甘迪，此时的苏久还真是感觉到有些汗颜。
　　在之前对托尼•帕克喷出那些垃圾话时，苏久还真就没有想过这么多。
　　什么打乱球队的战术部署，这他妈是我能想出来的事儿？？？
　　苏久之所以会对托尼•帕克喷出那些垃圾话，也是因为在与帕克的对位中自己的心里实在是没底。
　　而在为自己尽量壮胆的同时，看看能不能通过激怒帕克的方式，导致他在进攻端出现一些不冷静的行为。
　　而且在第三节上来以后，帕克个人里突外投连续的单打苏久成功，这也是让当时的苏久整个人愁眉苦脸，生怕自己被范甘迪一通乱骂。
　　结果等来的非但不是范甘迪的责骂，到后来苏久还莫名其妙看到场下的范甘迪越来越加兴奋，甚至对自己还投来了赞赏的眼神。
　　这在当时还让苏久整个人有些摸不到头脑，一度怀疑范甘迪的脑子傻掉了……
　　在到后来范甘迪突然要求球队在防守无球端时给予更多的压力，当时的苏久整个人完全是处于懵逼状态。
　　但是苏久的心里最起码是非常的清楚，那就是在场上打球听教练的肯定没错……
　　迷迷糊糊打了一节下来，直到听到范甘迪夸赞自己的原因，苏久才明白过来这到底是怎么回事儿。
　　不过这剧本好像不太对啊！！
　　就连苏久都不知道自己原来有这么厉害……
　　甚至在那一霎那间，苏久都认为自己是不是真的机智过人？？只是自己一直没有发现罢了……
　　不过此时的苏久在知道了事情的来龙去脉以后，整个人也是陷入到了明显的沉默。
　　因为此时的苏久是真的不知道该说些什么，总不能对范甘迪说道：“教练，其实不是你想象的那样！！我就是怕我对位时打不过帕克，所以想嘴上讨点便宜骂他两句……”
　　虽然这就是事实，但是只要苏久不是一个傻子，那么这个时候就肯定不会说出这些想法。
　　而苏久的沉默实在是无话可说，不知道该去说些什么。
　　不过这一幕落到了范甘迪的眼里则是一副理所当然，丝毫没有得意邀功的沉稳表现。
　　苏久的这种沉稳表现也是让范甘迪的心里对其另眼相看，甚至是有那么一丁丁的震撼。
　　“这个小家伙不仅球打得好，脑子也很清晰，最主要他足够谦虚，足够沉稳，看来是有必要重点培养一下他了……”
　　就是在这种情况下，一言不发的苏久也是默默坐在了替补席上，接过托尼•巴蒂递给自己的毛巾，自顾自的擦起了脸上的汗水。
　　因为在第四节的上半段，双方将会短暂的派上替补阵容进行较量。
　　在这个期间主力阵容最主要的事情就是坐在场下获得足够的休息，以备于能够在最后阶段时接管比赛，一球定音。
　　“我真是太羡慕你了苏，我在魔术队这么长时间还真的没有见到过斯坦教练这么去夸赞一个人，就算是德怀特当初都没有过这种待遇。”
　　“所以你当时真的是这么想的嘛，你到底是怎么想出来的这些想法，我的天呢！！”
　　看到苏久坐在自己的旁边，此时的托尼•巴蒂也是表现的有些兴奋，不知道的还以为刚才斯坦•范甘迪夸赞的人是他一样。
　　对于托尼•巴蒂这种边缘球员来说，常规阵容轮换时他都很难获得太多的上场时间，所以在每场比赛他最大的乐趣就是坐在场下挥舞毛巾，以及与身旁的队友去吹一些有趣的牛逼。
　　在看到苏久刚刚进入联盟就这么深受斯坦•范甘迪的重用，起初的托尼•巴蒂还是非常的眼红。
　　不过随着苏久的表现越来越加炸裂，当两个人的差距拉得足够大时，那么这个人非但不会对你进行眼馋，反而还会上敢着与你搭话，这就是篮球场上的现实。
　　听到托尼•巴蒂的问话，一直默默不语的苏久也是侧过头来看了对方一眼，略微思索了一下，苏久也是面无表情的对其回道：
　　“嗯，没错，当时我上场以后一眼就看穿了马刺队的战术部署，从第一节的时候我就一直在思考，我到底该怎么去破解马刺队的进攻战术。”
　　“这也是为什么在整个上半场我都没有防守住托尼的主要原因，否则你以为以我的防守能力我会防不住他吗？？！”
　　“不过皇天不负有心人，经过了整个上半场的交手，我也是终于摸清楚了马刺队的那些套路。”
　　“所以在下半场回来以后，我也是直接想到了办法去从内部开始瓦解马刺队的进攻体系。”
　　“嗯……，从目前这个情况来看，我的这个办法还是挺成功的。”
　　在听到苏久的回答以后，起初还嬉皮笑脸等待着苏久回答的托尼•巴蒂也是直接变的一脸震惊！！
　　震惊的表情里还略微透露着一丝丝的仰慕。
　　“怪不得，怪不得…，怪不得你在上半场时的防守水平下降了这么多，可笑的是我之前还在心里嘲笑你来着，嘲笑你一面对全明星后卫就原型毕露了。”
　　“听你这么一说我实在是感觉到惭愧，我竟然会有这种想法！！”
　　“真是对不起，苏，没想到你不仅在球场下的训练里这么努力，在球场上都是这么的上进！！”
　　“最主要的是你目前还这么年轻，所以我相信你将来一定会成为联盟里的球星！！”
　　苏久的话也是让托尼•巴蒂感觉到有些惭愧，原本在上半场防守端被帕克打成塞子时，托尼•巴蒂还感觉到有些可笑。
　　不过此时听到苏久这么一说，可笑的人反而变成了自己……
　　自己竟然坐在场下去嘲笑一个在场上还始终保持着思考的球员……
　　“咳咳，没关系的，谁让我是一个大度的人呢，更何况我们可是队友，说这些话就实在是太见外了。”
　　“哦，对了，我突然想起来球馆附近好像新开了一家西餐厅，他们都说味道非常的不错，只是价格稍微贵了那么一点。”
　　“本来一直想去尝尝，不过可惜实在是太贵了，在加上一直没有时间，哎，真的是遗憾。”
　　说到遗憾时，苏久还应景的舔了舔嘴唇，整个人脸上完全是充满了憧憬。
　　“是嘛，那等我们回到主场以后我们就去，放心，你就放开尽情了吃，我请客！！！”
　　“这……，你请我吃饭这不太好吧…”
　　“没什么不好的！！你要是不去你就是瞧不起我，虽然我托尼没有什么本事，但是你不至于连这点面子都不给我吧？！！”
　　“我们身为兄弟，你要是不去那我可就真的生气了！！”
　　说到这，托尼•巴蒂还假装出了一副非常生气的表情对着苏久说道。
　　“额……，哎，那就这一次啊，下不为例，谁让我这个人最注重兄弟情义呢……

114.比赛意识
　　在第四节双方替补阵容的较量上，马刺队也是丝毫没有落入下风。
　　因为马刺队的替补席上可是一直坐着“妖刀”吉诺比利。
　　而且由于目前吉诺比利自己也是有伤在身，所以这也导致他在平时的上场时间也是一直被波波维奇有所削减。
　　打到目前为止，整个马刺队场上体力最好状态最好的球员，反而是变成了替补席上的吉诺比利。
　　托尼•帕克由于在本场比赛里过多干预到了进攻之中，这也导致他的体力下降非常之快，目前整个人坐在场下还是一直喘着大气。
　　而蒂姆•邓肯面对着霍华德被迫顶到五号位的位置上，也是让他打得非常不太习惯。
　　你让一个平时只需要去协防、补防，进攻端投一投中距离的大前锋球员，现在反而去内线与霍华德卡位拼抢篮板。
　　这对于蒂姆•邓肯来说简直也是灾难一样的安排。
　　而马刺队这么安排目前也实在是无奈之举，因为整支马刺队实在是没有一名能拿出手的中锋。
　　按照正常的发展轨迹，马刺队在本赛季的中期也会对内线进行一些调整。
　　随着场上替补阵容的交手，双方都没能在短时间之内占到太多的便宜，不过目前场上的比分却是一直被魔术队遥遥领先。
　　要知道在时间越来越少的情况下，马刺队一旦无法尽快缩小比分，那么胜利的天平就会逐渐向魔术队这边倾斜。
　　看着场上的局势对于马刺队越来越加不利，一向沉稳的波波维奇也是在场下开始坐如针灸，逐渐开始有些慌乱。
　　所以在第四节经过了短暂的交锋，波波维奇也是率先请求了暂停，并且在暂停过后派上了自己所有的主力阵容。
　　帕克、吉诺比利、迈克尔•芬利，邦纳以及邓肯。
　　在这个暂停期间，范甘迪也是丝毫不敢托大，虽然魔术队目前在场上一直进行着领先，但是到嘴边的鸭子它都能飞，更何况目前这个鸭子还远远没有送到嘴边。
　　所以范甘迪在暂停期间也是顺势换上了自己的主力阵容，双方将会在接下来展开本场比赛最后的决战。
　　看着目前场上的时间还有七分多钟，球队目前也是手握着10分的领先优势，此时的苏久心里也是比较忐忑。
　　10分的优势、七分多钟，虽然看似魔术队已经占据了绝对的主动，但是在NBA中远远没有保险这么一说。
　　更何况马刺队一项是以老辣稳重而著称联盟，越到关键时刻整支球队的心态就会越加稳定，很少会出现新人球队那些手忙脚乱的低级失误。
　　所以在看到球队已经领先了一整场的苏久，在这最后的时间段儿也是仍然感觉到了有些发虚。
　　“哎，看来我还是没有完全适应NBA的比赛节奏，在心态上我果然与那些真正的球星相差太多了。”
　　自顾自的摇了摇头，苏久也是不得不感叹道竞技体育之间的魅力。
　　在前世单是观看比赛直播时到了最后阶段，每一次双方命中关键球苏久身为旁人都会感觉到浑身血液上冲，整个人兴奋的手舞足蹈。
　　直到这一世自己真正站在了NBA的赛场之上，在苏久的幻想之中，自己应该是一脸冷漠，将输赢看得十分淡然的高逼格形象。
　　不过真到了这种关键时刻，苏久发现想象和事实往往都会有着很大的出入，自己还是很难在这种时刻保持绝对的平静。
　　原本在上一世还只是一名寂寂无名的小人物，此时突然来到了NBA的赛场，苏久本以为自己已经做得足够优秀，在这么多场比赛中一直保持着不骄不躁。
　　但是真到了强强对话中的关键时刻，苏久发现自己果然还是有些太嫩，将来要走的路还有很远，这不单单是在球技上，更多的还是在心态上。
　　持球面对着帕克，这时的苏久已经是完全提不起兴趣去喷那些垃圾话。
　　甚至与其说是提不起兴趣，倒不如说此时的状态已经不允许苏久在去一心二用，而是不得不将所有的注意力全部集中在球场之上。
　　看到苏久站在高位持球，霍华德也是照例上来为其做了一个挡拆。
　　借助着挡拆，苏久突然启动开始从右侧向内突破，而托尼•帕克虽然第一时间就反应过来跟上了苏久的脚步，但是从整个人的反应速度上来看，此时的帕克已经是受到了体力削减的影响，从速度上明显已经是慢了很多。
　　苏久在这个时候的进攻也是变得非常沉稳，不在去做那些花里胡哨的运球动作，而是整个人一直压着帕克半个身位，保护着皮球向内线移动。
　　在苏久距离篮筐只有仅仅两米的时候，内线的蒂姆•邓肯也是不得不将自己防得更加靠外，否则这个时候如果苏久突然来一记抛投，那么可真的就是无人防守。
　　不过就在邓肯整个人刚刚向外延误的同时，苏久的胳膊已经是做出了抬手的动作，看这个动作完全就是一个抛投动作。
　　看到这个动作的时候，邓肯整个人反应也是非常之快，急忙伸出自己的右手作势去干扰苏久的投篮路线。
　　不过就在邓肯整个人完全防出来的时候，苏久的抬手动作也是突然变成了一个高抛。
　　这一球抛起的弧线可以说是非常之高，甚至邓肯的身躯已经是完全挡住了苏久的视野，所以这一球想进的难度可谓是非常之大。
　　不过就在所有人认为这就是一记抛投时，身后的霍华德也是高高跃起，整个人在空中双手抓住皮球，来了一记气大力沉的空中接力！！
　　“哐！！”
　　巴克利：“My God！！好球！！这真是一次精彩的双人配合！！”
　　“苏的这一传球也是完全骗过了内线的蒂姆，在蒂姆整个人选择防出来封盖的同时，那么身后的德怀特势必就会处于一个被放空的状态。”
　　“这种球可以说是比赛中的大忌啊！！”
　　“不过能够骗的蒂姆都以为这是一记抛投，那么也就可见苏的这次传球真的是非常的成功！！”

115.破茧成蝶
　　肯尼•史密斯：“没错！苏在本场比赛的进攻端打得也是非常强硬，这也导致让马刺队逐渐开始忘记了苏的传球。”
　　“要知道苏在本赛季可是曾经打出过单场19次助攻的纪录，并且目前的场均助攻数更是排在新秀排行榜上的第一位。”
　　“所以苏的传球能力可以说是非常出色，只是这一球真的是谁也没有想到。”
　　“因为魔术队有着德怀特的存在，所以在其他球队与魔术队交手时都会非常注意外线球员与德怀特之间的空接配合。”
　　“这也导致魔术队即使是拥有着德怀特，但是球队场均的空中接力次数却是排在联盟倒数，因为所有球队都是主要防守魔术队这个，看得非常之紧。”
　　“整个前三节魔术队也没有完成过几次空中接力，所以在暂停一回来苏就这么去传球，就这么去打，恐怕这是内线的蒂姆完全没有想到的事情。”
　　完成这次空中接力的霍华德整个人也是表现得非常兴奋，在退防中更是与苏久重重的击了下掌。
　　因为对于霍华德来说，这种得分方式才是他在场上最喜欢的打法。
　　完全可以说是简单粗暴还不用动脑。
　　而在送出这次精彩空中接力的苏久整个人则是显得有些平静。
　　正如之前肯尼•史密斯所说，苏久虽然在本场比赛抽到的是克劳福德体验卡，但是他自己本身就是一名控球后卫，在加上之前融合过的卢卡斯二世传球能力，也是让如今的苏久在传球视野上绝对领先同届的大多数新秀。
　　虽然体验卡会对苏久的个人能力产生影响，不过在大局观和经验上苏久可是仍然保留着自己的想法。
　　对于苏久来说打得好不如打的足够聪明，自己虽然抽到的是克劳福德体验卡，但是自己可并不仅仅限于只能使用克劳福德的个人能力。
　　从某种意义上这也就代表着苏久将会在越来越多的比赛之后变得越来越强。
　　如果将来的苏久能够努力融合起所有控球后卫的传球能力，那么就算是抽到了一张平平无奇的体验卡，也可以尽量用自己的脑子去掌控全场。
　　对于苏久来说这绝对算得上是一张底牌，因为这也就代表着在下次没有体验卡时，苏久也不至于陷入到一个太囧的境界之中。
　　在随后的比赛里，体力下滑产生的影响也是给这支马刺队带来了很大的困扰。
　　进攻端的投篮乏力以及防守端的速度减慢，这都让马刺队原本密不透风的攻防两端逐渐变得千疮百孔。
　　即使魔术队的体力也是逐渐产生了下滑，不过好在魔术队胜在年轻，最主要的是足够健康。
　　所以在经历了一波拉锯战以后，在比赛还有三分多钟时，魔术队仍然是手握着11分的领先优势。
　　在这种情况下，马刺队的主教练波波维奇也是无奈的叹了口气，率先趁着死球阶段换下了自己的主力阵容，单方面宣布放弃了本场比赛。
　　在起初看到波波维奇的换人调整时，范甘迪还感觉到有些不太保险，仍然将主力阵容在场上放了一段儿时间。
　　直到场上的局势彻底无忧以后，在最后一分多钟时范甘迪才顺势换上了饮水机球员，彻底宣布了本场比赛的结束。
　　最终随着全场比赛结束的哨声响起，魔术队也是成功在客场以：
　　104：91
　　13分战胜了西部豪强马刺队。
　　在比赛结束以后，双方球员也是各自在场上进行问好，而托尼•帕克在与魔术队的大多数球员都进行拥抱以后，偏偏选择了无视苏久转身回到了更衣室内。
　　看到这一幕的苏久也是感觉到有些无奈，只能耸了耸肩在心里暗自吐槽道：
　　“说好的球场上全力以赴，球场下称兄道弟呢？？？”
　　“果然都他么是骗人的…”
　　本场比赛魔术队能够战胜马刺，刘易斯的个人表现可谓是十分的重要。
　　面对着老家伙迈克尔•芬利，刘易斯全场比赛16投10中，三分线外6中2，罚球5中4，砍下了26分4篮板以及2助攻的数据。
　　面对年轻小伙时他唯唯诺诺，面对年迈老将时他重拳出击，虽然刘易斯这多少有点儿欺软怕硬的意思，不过好在还是能够帮助球队成功拿下比赛。
　　刘易斯虽然在本场比赛中的表现可谓是十分出色，不过本场比赛真正的焦点人物还是要看在次被范甘迪派以首发出场的新秀苏久。
　　苏久在最近的势头可谓是十分凶猛，不过在之前的这么多场比赛里，他也并没有遇到过真正意义上的全明星后卫。
　　所以本场比赛与帕克之间的对决也是引来了众多人们的关注。
　　尤其是在首节时两人的神仙打架，更是让本场比赛破了本赛季的常规收视纪录。
　　最终苏久也是成功用自己的行动给了众人一个答案，面对着托尼•帕克时苏久全场比赛丝毫没有落入下风。
　　愣生生顶着新秀的名号与全明星后卫托尼•帕克斗了个旗鼓相当。
　　本场比赛生涯第二次首发出场的苏久也是迎来了自己生涯上场时间新高。
　　苏久全场比赛一共出场了32分钟，在进攻端个人15投8中，三分线外5中2，罚球7中6，最终砍下了24分4篮板5助攻的数据。
　　而与苏久进行对位的托尼•帕克则是在本场比赛中一共出场了35分钟，个人21投9中，三分线外4中0，罚球10中7，贡献出了25分4篮板6助攻的数据。
　　单从数据上来说，托尼•帕克也是有着那么略微一点的优势。
　　不过从整体的进攻效率来看，苏久的进攻效率则是明显更加出色。
　　值得一提的是，苏久还在第四节的中段面对着托尼•帕克完成了一次个人的外线三加一。
　　当时的这粒进球也是彻底点燃了魔术队的队内氛围。
　　而苏久坐在地上那痛快的表情与当时帕克皱眉掩面的动作也是形成了一个非常鲜明的对比。
　　虽然在防守端本场比赛苏久没能很好的限制住托尼•帕克，不过在进攻端，苏久却是丝毫没有手软。
　　即使本场比赛与他对位的是全明星级别的后卫，但苏久仍然是用场上的行动向人们证明，他面对着全明星后卫也仍然有着与之互爆的能力！！
　　至于这单场五次助攻，苏久也是向自己证明即使自己没有了体验卡的帮助，自己也绝不是一个一无是处的废物！！！
　　强如迈克尔•乔丹也不可能做到一步登天，所以经历了这一战的苏久也是越发的开始坚定，自己的职业生涯就像是那破茧成蝶一般。
　　通过痛苦的挣扎和不懈地努力，最终定会化为那炫美的蝴蝶……

116.低调低调
　　在赛后，眼疾手快的记者也是第一时间找到了在场中央与对手进行拥抱的苏久。
　　苏久在本场比赛面对着全明星级别的后卫托尼•帕克丝毫没有落入下风，甚至从整体的进攻效率上还占据了绝对优势。
　　最终也是凭借着自己出色的表现，帮助魔术队力克西部豪强马刺队。
　　就单凭这些，也是足够让最近本就大出风头的苏久更加引人注目。
　　当记者找到苏久时，苏久整个人脸上也是带着笑容与对手们一一拥抱，那一脸腼腆的样子，仿佛就像一名在听从前辈告诫的新秀小生。
　　“苏，请问现在方便接受一下我们赛后的采访嘛。”
　　“哈哈，当然。”
　　记者：“本场比赛你的个人表现也是十分出色，最终也是成功帮助球队在客场战胜了马刺队，那么请问对于你自己在本场比赛中的个人表现，你是有着一个什么样的看法呢？！”
　　苏久：“首先很感谢我的教练，他在比赛之前也是对我进行了很多的鼓励和信任，这才能够让我在比赛中去尽情的释放自己。”
　　“可能在这场比赛中刚上来的时候我也是有一些拘谨和忐忑，不过随着比赛的继续，我也是逐渐寻找到了比赛状态，从总体上来讲，我个人还是比较满意。”
　　记者：“那么本场比赛你虽然在进攻端的表现非常出色，但是在防守端面对着托尼你的表现只能说是一般，最起码与前两场比赛相比你的防守效率也是产生了一个很直观的下降。”
　　“所以在本场比赛与托尼的个人对位中你觉得他最难防守的地方是什么，你又觉得你在防守端是否发挥出了你应该发挥的水平？！”
　　对于记者问出的这个问题，苏久在之前就已经想过。
　　对于记者们来说，他们永远是看热闹不怕事儿大，无论你的表现是有多么的出色，他们都能够挑你不出色的地方来进行提问和评击。
　　就连曾经科比单场81分屠龙的那场比赛，都有记者质疑科比的出手次数实在是太多。
　　所以对于这些鸡蛋里面挑骨头的事情，可是各个板块记者最拿手的好戏。
　　“嗯…，托尼的个人能力非常出色，他的启动速度非常的快，所以在防守端面对他时也是会有很大的压力，从这一点来说可能是让我最为苦恼的地方吧。”
　　面对着记者的提问，苏久也是中规中矩的进行着回答，既没有骄傲，也没有示弱，完全可以说是非常的官方。
　　记者：“那你的这个回答我们是不是可以理解为，在正常一对一的防守中你很难限制住托尼在进攻端的表现？！”
　　看到记者一副苦苦相逼的样子，就连苏久也是不自觉的皱起了眉头。
　　这种提问绝对是带有非常高的话题可塑性，因为无论苏久怎么回答，记者们都能够断章取义的去进行一些不符合实际的报道。
　　就在苏久思考该怎么去回答记者的问题时，苏久的身后也是走来了一名队友托尼•巴蒂！！
　　还没等苏久开口，托尼•巴蒂就对着记者的话筒抢先说道：
　　“不不不，你们根本不知道苏在场上都经历了什么，又都发现了什么，我敢打赌，如果苏拿出自己的全部实力去防守托尼，那么一定能够对他进行一场完美的防守。”
　　听到托尼•巴蒂的话，记者的表情也是明显一亮，虽然这句话不是从苏久的口中说出，但是却也是从苏久的队友口中说出。
　　对于记者们来说，这已经是达到了他们想要达到的目的。
　　记者：“哦？？听你这么说难道在这场比赛里还有一些我们不为人知的事情？？”
　　“那当然了！！苏他当时在场上可是……”
　　看到托尼•巴蒂这个家伙一副张口就来的趋势，旁边儿的苏久也是紧忙上手捂住了托尼•巴蒂的嘴，一边将他往后拉，还一边抱歉的对记者说道：
　　“啊哈哈…，哈…，没什么，没什么，托尼的进攻能力很出色，而我目前也只是一名刚刚进入联盟的新秀，所以在经验上也是难免会有一些吃亏。”
　　“所以我并不觉得让托尼在进攻端打出他本就应该打出的表现这是一件丢人的事情，相反，这场比赛对于我来说意义也是比较重大。”
　　“因为它让我真正意识到了竞技体育的魅力，人们往往更多注重的都是结果，但我现在发现这其中的过程才是最为难忘的。”
　　苏久边说边把托尼•巴蒂往身后拽，生怕这个缺心眼儿的东西在记者面前口无遮拦大肆吹嘘自己一番。
　　虽然对于托尼•巴蒂来说他也是出于好心，只是不想让别人看低了自己。
　　但是只有苏久自己心里清楚，自己之前跟托尼•巴蒂吹吹牛逼也就算了，如果真的被媒体们听去在报道给外界，那么可才是真正闹了个笑话。
　　即使苏久有些时候自己吹的牛逼就连自己都差点儿信了，但是在大是大非面前，苏久还是懂得做人一定要保持低调……
　　倒不是苏久不想在媒体面前狂妄一把，实在是怕下一场比赛万一抽到个周琦的体验卡，那你哭还是不哭？？？
　　“喂，你拉我干嘛啊，我还没说完呢……”
　　“咳咳，低调、低调…。”
　　没有在跟托尼•巴蒂废话，因为以他的智商也很难理解苏久传达给他的意思。
　　所以苏久也是一把将他推开以后对着记者抱歉的说道：
　　“哈哈，球队赢球了他也是比较兴奋，而且我们说好了赛后要一起去吃东西，所以他可能是有一些着急……”
　　看到苏久和托尼•巴蒂两人的表现，身为人精的记者怎能不知道这其中肯定是有着不可告人的秘密。
　　但是苏久目前所摆出的态度明显就是不想多说。
　　所以记者也是深知，在这种情况下无论在怎么去问也不可能问出什么有价值的线索，所以也是将话头一转，再次向苏久问出了别的问题：
　　“那么请问在比赛场中你和托尼两人是否发生了一些不愉快的事情？？”
　　“因为在刚才比赛结束以后，托尼与很多人都进行了拥抱，但是却唯独没有跟你进行寒暄。”
　　“要知道在这场比赛里你们两个人才是直接的竞争对手，但是在赛后却没有任何的交流，对于这一点你是否有什么要说的呢？！”

117.差点干了
　　听到记者的话，苏久也是显得有一点尴尬。
　　因为他总不能说我在场上对着帕克一顿喷垃圾话，所以他才不想搭理我吧。
　　不过虽然这些话如果实话实说实在是难以启齿，但是最起码苏久也不会去颠倒黑白。
　　“因为我们两个人在这场比赛中都很想拿下比赛的胜利，所以在对位的过程中难免会出现一些激烈的摩擦。”
　　“不过我并没有觉得我们在场上有什么不愉快的地方，所以可能是人太多，没有看到，所以才错过了在赛后交流的机会吧。”
　　苏久的这个回答显然很难让人相信，最起码就连苏久自己都不相信自己说出的这些鬼话。
　　不过看到苏久摆明了也是不愿意多说，记者也是象征性的又提了几个问题，随后向苏久表达了谢意，就带着助手扛着摄像机远远的离去。
　　而离去的方向恰巧就是马刺队的更衣室方向……
　　就在比赛结束的那一霎那，网络上也是爆发出了很多关于本场比赛之间的讨论。
　　因为在整个上半场苏久和托尼•帕克两人在场上的互飙行为也是吸引来了大批的球迷进行观看。
　　在加上苏久和帕克两人在目前的联盟中都是颇有人气的后卫球员。
　　所以对于这两人在本场比赛中的表现也是引来了很多网络上的争讨。
　　其中争论最为激烈的地方当然是来自于中国内部。
　　因为苏久的存在，所以目前的魔术队也是成为了除了火箭之外最受关注的几支球队之一。
　　毕竟就算大家不曾相识，但是对于与自己同肤色的球员总是难免会有那么一丝丝的好感。
　　“我觉得苏久的个人能力已经丝毫不在帕克之下，甚至如果拥有更多的出手权，他的表现肯定要比帕克更加的出色。”
　　“楼主是在开玩笑吧，帕克怎么说也是全明星级别的后卫，而苏久就算最近几场比赛的表现再好，他也只是一名新秀球员，谁知道他的将来会是什么样儿呢。”
　　“没错，苏久虽然是真的很有个人天赋，但是我们也不能因为几场比赛就对球员的未来表示肯定，毕竟别忘了NBA中可从来不缺少天才。”
　　“我觉得你们这些人实在是太小题大做了，在我看来无论是苏久也好，还是帕克也罢，这不就是网友的球技平均水平吗？？有什么可吹嘘的……”
　　“大家都吵什么吵，能不能安静一下？！恕我直言，在座的各位…都是垃圾！！”
　　“楼上的你在教我做事？？”
　　网络上的争论调侃虽然对于球员们来说没有任何的意义和影响，不过对于球员们这也并非是一件坏事儿。
　　因为这也就相当于为球员做了一次无偿的炒作。
　　虽然网上目前对于苏久的个人评价完全呈现出了两极分化的状态。
　　喜欢苏久的人会夸赞苏久的个人天赋以及在场下的努力，表示苏久在将来一定能够成为联盟中最出色的球员之一。
　　而不喜欢苏久的人则会拿一些出道既巅峰，但是逐渐泯为众人的新秀案例来作为还击的依据。
　　但不管目前网络上的局势到底如何，苏久这个名字已经是真真正正走进了人们的视野之中，这一点绝对是毋庸置疑……
　　.….….….….….
　　11月18日.
　　在接连战胜了雷霆与马刺两支球队以后，魔术队近期的西部客场之旅也就只剩下了最后一场。
　　那就是将在19日客场对阵蜂王保罗领衔的新奥尔良黄蜂队。
　　所以在战胜了马刺队以后，魔术队众将也是马不停蹄的飞往了新奥尔良，第一时间就入住了球队率先就预订好的酒店。
　　因为连续的客场作战对于球员们来说，最大的缺点就是体力。
　　只要体力能够得到一个很好的保证，那么才能够在接下来的比赛中打出自己的赛季平均水准。
　　“哐～哐～哐～”
　　“苏，醒醒啊，苏！！”
　　第二天一大早，苏久整个人还在梦乡里做梦的时候，就听到房间的门被人用力的重重拍响。
　　甚至当敲门声已经响了很长时间，苏久整个人在被窝里还是丝毫没有动弹。
　　因为目前的苏久以为这个敲门声是他梦里的场景。
　　在梦里苏久认识了一名不知姓名但是身材十分火辣的妹子，只见那妹子一头金发碧浪，腿长长达一米多！！
　　两人在房间里嬉笑打闹，眼看着就要进行那不可描述的事情时，房门却被人重重的敲响。
　　听到房门响起的苏久整个人立马吓得从床上滚了下来，连衣服都来不及穿，紧紧抱起衣服就要从窗户边儿上看看能否跳下去避上一避。
　　不过一走到窗户边儿上苏久整个人直接傻了，这他妈可是23楼啊！！
　　眼瞅着门外的敲门声越来越加密集越来越加响彻，苏久整个人已经是如那热锅上的蚂蚁慌的一批……
　　就在苏久仿佛下定了某种决心，整个人腿都已经爬到窗户边儿上一半时，苏久才猛地反应过来。
　　“草，不对啊，她不是跟我说她没老公吗？？？”
　　还没等苏久细细琢磨，外边儿那重重的敲门声也是彻底将苏久从睡梦中惊醒。
　　苏久迷迷糊糊的睁开眼睛，发现这敲门的声音竟然是真的！！
　　但是醒过来的苏久还没等大脑反应过来这到底是怎么回事儿，身体却是非常的诚实，一个鲤鱼打挺就从床上蹦了起来，连忙就往窗户边儿上跑。
　　刚跑到窗户边儿上一把拉开窗帘，看到外面那耀眼的太阳苏久才发现：
　　“我靠，这不对啊！！我他妈刚才好像是在做梦……”
　　“咚咚咚！！喂，苏，别睡了，快起来，我有要事找你。”
　　伸手遮挡了一下那耀眼的太阳，苏久顺手擦了一下眼屎，整个人脸上的表情也是瞬间变得阴沉，因为他已经听出了敲门的那个声音。
　　托尼•巴蒂！！
　　“说好的好好休息，又不用起来训练，这家伙竟然起这么早？？！这他么是缺心眼儿吧！！”
　　眼看着在梦中就要进行那最神秘的一步，现实中却被托尼•巴蒂给无情的吵醒，也是让此时的苏久整个人非常的气愤。
　　待苏久走上前去一把打开房门，还没等苏久发上两句牢骚，就听到托尼•巴蒂那憨憨的声音传来：
　　“我都敲了这么长时间了，你这开门速度也太慢了吧，不知道的还以为你在屋里干些什么见不得人的事儿呢……”
　　不说还好，一听到托尼•巴蒂的这句话，苏久整个人就显的更加郁闷。
　　“草，别提了，差点就干了……”

118.谁是嘴炮
　　“我说你这一大早到底是又抽什么疯，斯坦教练可是说了今天我们要好好休息，你反而到起这么早，你自己起早也就算了，最过分的是你竟然还来霍愣我！！”
　　看到托尼•巴蒂这家伙进来以后丝毫没有见外，一屁股坐在床上反而率先对苏久进行起了质问。
　　这也是让本来就被打搅好梦的苏久感觉到更加的不爽。
　　对于托尼•巴蒂，在苏久来到了魔术队以后两人的关系一直都很一般，准确的来说，整支球队里除了考特尼•李以外，也就只剩下特科格鲁以及霍华德两人能够跟苏久说上几句话。
　　随着苏久的表现越来越好，在队内愿意跟他沟通的人也是越来越多，托尼•巴蒂在当时也恰巧就是这其中一位。
　　在美国这边的人都很自来熟，不管认识还是不认识上去都能说上几句话，更何况大家都在一个球队。
　　尤其是在上场战胜了马刺队的那场比赛中，托尼•巴蒂认为自己跟苏久已经足够熟悉，所以此刻也是丝毫不把自己当作外人。
　　不过对于托尼•巴蒂的脑回路苏久实在是有些无语，因为这个家伙简直就是一个愣头青一样的存在。
　　用中国话来说他绝对不是傻，他只是有点儿彪……
　　“熬！你不说我都差点把正事儿忘了，我真的是有急事儿找你，你今天有没有看网上的那些新闻报道？！”
　　听到苏久的话，托尼•巴蒂也是猛的拍了一下自己的脑袋，猛然想起自己是有正事儿要找苏久。
　　“靠，你敲门的时候我可是还没有睡醒，所以你说我有没有看今天的新闻？？”
　　无奈的拍了拍自己的额头，听到托尼•巴蒂的话，苏久也是感觉到有些无语，因为这个家伙简直就是问那些明知故问的话。
　　看目前这个趋势自己是想继续睡觉可能是有些费劲，所以苏久也是走回到床边打算先把上衣穿上。
　　毕竟11月份的新奥尔良已经是有一些寒冷，尤其是在刚刚起床以后，光着膀子明显能够感觉到一股冷空气朝自己袭来。
　　“是托尼（帕克），可能是昨天晚上吃的东西有点杂，我一大早就闹起了肚子。”
　　“结果起来以后我就睡不着了，我就随手浏览了一下新闻，结果就发现了昨天记者对于托尼的那段采访！！”
　　“你都不知道托尼那个家伙到底是有多嚣张，他在接受记者采访的时候居然说你是一个狂妄的家伙，并且只会在场上去打一些没有意义的嘴炮。”
　　“还说如果在季后赛相遇的话，你绝对不可能防得住他！！”
　　“要我说这个家伙真是太不要脸了！！你可是刚刚进入联盟，而他都已经在联盟滚爬这么多年，他也好意思说出这些话？！！”
　　“最主要的是他明明已经输了比赛，真不知道是谁给他的底气让他说出这些话！！”
　　听到托尼•巴蒂的话，苏久也是有些恍然大悟，瞬间就明白了这其中到底是发生了什么。
　　在昨天苏久接受记者采访时，托尼•巴蒂的出现也是勾起了记者很大的一个兴趣，不过在当时苏久对于这个问题直接就是一概而过，并没有给记者一个明确的回复。
　　所以对于在场上与帕克之间到底发生了什么，记者肯定会在赛后对托尼•帕克进行了一些采访。
　　至于帕克会怎么说，这就完全不在苏久的控制之内。
　　不过最起码苏久知道，帕克在接受采访时肯定不会说自己的一些好话。
　　“说我狂妄？？”
　　“对！！他竟然说你狂妄，这个家伙一定是输了球感觉到不爽，所以要在媒体面前吹嘘自一波！！”
　　“害，我还以为是什么大事呢，这有什么可生气的。”
　　“你让记者去问问迈克尔（乔丹），你看看迈克尔狂不狂妄。”
　　“至于说我打嘴炮，那就更没有必要去生气了，他连一个只会打嘴炮的家伙都碾压不了，你觉得他说的话还有必要值得我们生气嘛，哈哈。”
　　听到托尼•巴蒂的话，苏久也只是会心一笑，丝毫看不到生气的样子。
　　至于帕克说自己只会打嘴炮，苏久则更加不会放在心上。
　　要说到嘴炮，那么历史上的大鸟拉里•伯德则更会打嘴炮，甚至被人们称为逼王之王，但是这也丝毫影响不了他在NBA中的篮球地位。
　　所以托尼•帕克会在媒体面前说出这些话显然也是自己身为一名新人让他脸上没有面子。
　　如果是换成迈克尔•乔丹喷他两句，可能托尼•帕克也只会一笑而过，甚至把当初迈克尔•乔丹与他对位时喷垃圾话这件事情当做是一件荣誉。
　　有些时候在篮球场上就是这么现实，大家做的都是同一件事，但是换成两个人所反馈回来的效果就是不太一样。
　　手套佩顿当年是联盟出了名的垃圾话之王，但是他在防守端喷垃圾话、做小动作别人就会夸他在努力防守。
　　而如果换了一名不知名的球员，可能别人就会认为这个家伙打球很脏，手段低劣。
　　对于这种事情，从后世回来的苏久可谓是见过太多，所以才不会干扰到他的个人情绪。
　　同样的防守动作被后世的克里斯•保罗做出来人们就称之他为脏炮，但是如果放在手套佩顿的身上，别人就会说，“卧槽牛逼！！真不愧是防守大师”……
　　“喂！你这个心态也太好了吧，他当着这么多人的面说你竟然真的一点儿都不生气？！如果要是我的话，我肯定会狠狠的还击回去！！”
　　看到苏久那一副完全没有当做事情的态度，托尼•巴蒂也是为苏久感觉到有些不服。
　　因为在此时托尼•巴蒂的眼里看来，苏久当时在上半场之所以会被帕克所打爆，完全就是因为苏久将注意力放在了如何破解马刺队进攻战术这一点上。
　　至于为何如此坚信苏久说的这些话，可能也是因为当时斯坦•范甘迪对于苏久的鼓励反而成了这次吹牛最大的乌龙……

119.你笑个der
　　嘴上虽然说着对于这次事情完全不太在乎，但是苏久的身体还是非常的诚实。
　　在听到托尼•巴蒂的话以后，苏久也是第一时间打开了笔记本电脑，开始寻找起那段采访视频，打算自己亲眼看上一看。
　　毕竟苏久虽然不在乎外人对于自己的闲言碎语，也愿意在联盟中保持着低调的性格去逐渐成长。
　　但是这并不代表苏久可以当做一名两耳不闻窗外事的篮球圣人。
　　做人要低调这句话肯定是没错，但是作为一名重生者如果还活的憋憋屈屈，那岂不是有些太过于失败？！！
　　当苏久打开电脑后根本就不需要寻找，因为在体育板块儿的新闻里，那段儿关于自己和帕克的两段采访，分别是在最上方显眼的位置。
　　没有任何的犹豫，苏久也是点开了那段儿关于托尼•帕克的赛后采访。
　　记者：“本场比赛马刺也是在主场输给了目前排在全联盟第一的魔术队，那么在赛后有很多人说魔术队之所以会拿下这场比赛，是因为苏在场上的功劳可谓是功不可没。”
　　“那么作为在本场比赛与苏进行直接对位的你，请问对于苏在场上的表现你是有着一个什么样的个人评价呢？？”
　　点开这段视频，苏久听到记者采访托尼•帕克的第一个问题就可谓是一针见血。
　　从某种意义上来说这完全就算不上采访，这简直就是挑事啊！！
　　目的就是引起两名球员之间的隔空对喷，从而为自己吸引更多的流量。
　　果然，已经在球场上被苏久给气够呛的托尼•帕克此时可丝毫没有嘴下留情的意思。
　　听到记者的提问，也是没有任何犹豫的回道：
　　“苏？？抱歉，我不知道你说的这个人是谁，难道是那个在今年选秀大会上落选的小家伙儿？！”
　　“如果是他的话，我可并不觉得魔术队能够拿下这场比赛是因为他的功劳，魔术队之所以会拿下这场比赛也是因为球队在防守德怀特和拉沙德两人时犯下了很多的错误。”
　　“至于他们所说的苏，在赛前我们可没有对他进行任何的防守策略。”
　　果然，在听到托尼•帕克的话以后，负责采访帕克的这名记者也是明显眼前一亮。
　　苏久在最近的NBA中可谓是如日中天，就算是没有见过他的人也肯定是听过他的名字。
　　所以帕克这么说肯定是因为对于苏这个人没有太多的好感。
　　不管两人之间到底发生了什么，这对于记者来说就是他想要得到的答案。
　　记者：“还有一个问题，那就是在赛后你与魔术队的很多人都进行了拥抱和握手，但最后却唯独没有与苏进行交流。”
　　“请问在赛场上你们两个人是不是发生了一些不太愉快的事情？？对于苏这个人你又是有着一个什么样的个人评价呢？！”
　　听到记者提出的这个问题，托尼•帕克也是没有任何的犹豫，上嘴唇碰下嘴唇直接就张口就来。
　　“是的，因为那就是一个狂妄的家伙，他在场上除了会打嘴炮之外并没有什么出彩的地方。”
　　“所以我不知道为什么会有这么多的媒体愿意去吹捧他，在我眼里看来他与德里克和OJ两人根本就无法相提并论。”
　　“他应该庆幸他在进入NBA以后就加入了一支优秀的球队，否则谁又会知道他到底叫些什么？？”
　　看到托尼•帕克气急败坏的样子，苏久也是感觉到有些好笑，前一秒还说根本就没有听说过自己的名字，后一秒又说媒体过度吹捧自己。
　　就这个吹牛逼的技术如果放在了后世，抖音上随便拉出来一位都能甩他五条街之远……
　　“呵呵，这真不愧是波波维奇的弟子，还真他妈是张口就来。”
　　伸手摸了摸自己下巴上淡淡的胡茬，苏久也是一脸玩味的轻声自语道。
　　随后也是抱着看热闹的心态看完了整段关于托尼•帕克的赛后采访。
　　刚刚看完这段采访，苏久还没有说话，身后的托尼•巴蒂反而是直接忍不住骂了出来。
　　“Fuck！！我觉得这个家伙才是真正的只会打嘴炮，他除了会在媒体面前去说这些话之外，他还能干些什么？？”
　　“我不行了，我觉得我已经忍不住想要动手去打他的嘴巴！！”
　　“喂！！大清早的你们两个到底在吵什么啊，托尼你要打谁的嘴巴？！你们发生争吵了嘛？？”
　　自己身为当事人都没有感觉到生气，身后的托尼•巴蒂此刻却被气得够呛，苏久刚要开口说些什么，就听到门口又传来一道声音，这让苏久的心里也是开始暗骂：
　　“草，我就想插上一句话怎么就这么难？？？我就是想“插”一下怎么就这么难？！！”
　　听到门口有人说话，苏久和托尼•巴蒂两人的视线也是第一时间看了过去。
　　其实苏久根本就不需要用眼睛去看，因为光听声音他就听出来了这是自己的那位好友小李子同志。
　　“没有，没有，我怎么可能会跟苏吵架呢，我们两个人可是好朋友。”
　　看来也是托尼•巴蒂整个人的嗓门实在太大，从而吵醒了住在隔壁的考特尼•李。
　　睡的还迷迷糊糊的小李子以为苏久是在跟别人吵架，所以也是第一时间就出来查看。
　　巴蒂为了证明他真的不是在跟苏久吵架，说话的同时还一把搂住了苏久的肩膀，冲着考特尼•李露出了自己那雪白的牙齿。
　　听到托尼•巴蒂的话，又看了看他正在搂着苏久的肩膀，考特尼•李也是不自觉的皱了下眉头。
　　“哦…”
　　看到考特尼•李转身要走的样子，托尼•巴蒂也是变得一头雾水，不知道自己到底是哪句话又说错了。
　　“咦，别走啊，我们在看关于苏的一些新闻，这个新闻真的是把我气得够呛，不信你也看看，肯定会把你气到。”
　　本来就没打算要走的考特尼•李在听到托尼•巴蒂的话以后，也是直接一个转身就走到了两人身前。
　　两世为人的苏久看到这一幕也是感觉到有些好笑，不过刚刚要笑出声就听到小李子对自己说道：
　　“你他妈笑个der啊你……”
　　苏久：“？？？”

120.新奥尔良
　　“就这种人也配被称作为篮球前辈？？居然对着媒体向新秀说出这种话？！”
　　“要我说他自己才是一个真正的嘴炮强者，肯定是因为输了比赛，所以才把个人的怨气撒在苏的身上。”
　　“苏，要我说对待这种人你根本不用客气，就在接受媒体的采访时狠狠的还击回去，否则他还真以为联盟离了他就转不了。”
　　在看完这一段托尼•帕克接受记者采访的视频以后，后进来的小李子也是义无反顾的加入到了气愤大军当中。
　　看到考特尼•李和托尼•巴蒂俩人的反应以后，苏久也是感觉到有些好笑。
　　“行了，行了，反正在这个赛季我们还有一次跟他交手的机会，与其下嘴皮子功夫，不如到时候赛场上面见真章。”
　　“不过虽然我还不至于像他这样气急败坏的怼来怼去，但是我觉得总归要出来说点儿什么。”
　　虽然苏久感觉两个人在网上隔空互怼这是一件非常无趣的事情，但是托尼•帕克竟然已经在接受媒体采访时点名道姓的说自己不是，那么苏久也不是那种能够忍气吞声的人。
　　毕竟老子可是重生者，你说欺负在我头上就欺负在我头上，那我岂不是很没有面子？！！
　　说罢，看完视频的苏久也是打开了自己的个人社交媒体，随后在个人的社交媒体上编辑出了一句话，并且最终点击了发送。
　　“Hey， there are always mad dogs on the Internet recently. I hope you can polish your eyes and avoid them.（嘿，听说最近网上总是有疯狗出没，还请各位擦亮眼睛注意躲避。）
　　点击完发送的苏久也是站起来伸了个懒腰，随手就将身前的笔记本电脑合上，仿佛丝毫没有将这件事情放在心上。
　　苏久知道，当自己发出这段话的时候，但凡关注过这件事情的人肯定会知道自己指的是些什么。
　　由于苏久在本赛季初期的爆炸表现，也是让苏久在目前的NBA联赛中非常具有人气。
　　所以苏久的个人媒体也是在短短的半月之内粉丝数量疯狂飙升。
　　这还只是在美国当地的这边人气，如果要是算上中国那边的人气，那么苏久的人气可谓是直逼联盟一线球星，绝对称得上是真正的恐怖如斯。
　　在这个联盟里苏久不想与任何人为敌，当然，这里说的是人，并不包括博古特、莫雷、雷迪克这种傻狗。
　　但苏久虽然为人比较低调，但这并不代表着自己就要一味的去进行忍让。
　　前世的姚明已经用自己的经历向人们很好的证明，在美国这个地方如果一味的去充当好人，那么最后吃亏的只能还是自己。
　　在公共场合有火不发出来代表的是一个人的素质，但这并不代表着好人就没有脾气……
　　苏久也知道，当自己发出这句话的同时，肯定就会有一些网络喷子站在道德的制高点对自己进行谴责，表示自己身为一名新秀，竟然狂妄的去和前辈进行隔空对喷。
　　对于这种道德绑架苏久早就有了免疫功能，因为只要一个人没有道德，那就没有任何人能够对他进行道德绑架……
　　………………
　　一大早就被人折腾了起来，虽然也是因为自己的事情，但是这件事情在苏久看来他根本就不算是一件事情。
　　心情不爽的苏久也是让托尼•巴蒂请自己大吃一顿作为补偿。
　　热情好客的托尼•巴蒂也是丝毫没有考虑一口就答应了下来。
　　所以也是起身带着考特尼•李以及苏久两人外出觅食。
　　在正常的行动路线中，球队为球员订购的酒店里就已经是包含了吃饭的三餐。
　　不过由于在NBA中这边也是人口比较复杂，不是所有人的口味儿都是一样，所以对于球员们吃饭这一点上，球队并没有非常严格的要求。
　　只要不去吃球队坚决杜绝的垃圾食品，那么主教练也绝对不会说些什么。
　　当然了，如果个人比较有实力的话，就算你吃了垃圾食品训练师也只会睁一只眼闭一只眼，去想办法为你重新进行减重，而不是去选择责骂你，比如后世的那位传奇五花肉约基奇……
　　新奥尔良在11月份的天气已经掺杂着一些寒冷，再加上目前时间尚早，所以三人出来的时候也是感觉到了微微的凉意。
　　新奥尔良身为美国路易斯安那州经济最发达的城市，在巅峰时期的GDP数值可是高达过1800亿美元。
　　在上世纪1997年到新世纪的2004年，新奥尔良的市区人口超过了80万人。
　　这是当时黄蜂队为何从东部的夏洛特搬到新奥尔良的主要原因之一。
　　但随着2005年的飓风卡特里娜袭击，导致居民纷纷撤离新奥尔良，现如今该市的人口只有37万多。
　　是美国继底特律之后，第二个市区人口大幅减少的城市。
　　所以这也导致新奥尔良黄蜂队的日子并不好过，整座城市的主场上座率目前已经是排在了联盟倒数。
　　如果不是在蜂王克里斯•保罗的带领下黄蜂队在近两年的战绩还算是不错，恐怕黄蜂队已经是要面临破产转让的局面。
　　而事实也的确如此，也正是因为在这场飓风之后，导致新奥尔良的整个经济产生了严重的下滑。
　　在2011年时，黄蜂队的老板乔治•辛恩当时就已经公开对黄蜂队进行拍卖。
　　不过由于在经历了飓风事件以后，整个新奥尔良球市的下滑已经是肉眼可见。
　　所以在当时即使是拍卖，但想要接手的人也是非常有限，并且大多数将价格压得都非常之低。
　　当时的联盟总裁斯特恩就曾指出，对于新奥尔良这样一座经受过飓风灾难的城市，联盟始终希望为之做点事情。
　　换言之，NBA不希望新奥尔良在飓风过后，再因为黄蜂队被外地买家迁走而遭受打击。
　　另一方面，联盟不愿看到黄蜂队被贱卖，所以暂时接过手，等有本地的人想购买这支球队时再卖出。
　　所以黄蜂队在当时的状态就是暂时被联盟所托管。
　　黄蜂队被联盟托管以后，其实就相当于联盟的共同财产。
　　就是在这种情况下，也就产生了后来被世人所熟知的克里斯•保罗欲联手科比，但却被联盟半数以上老板所拒绝的著名事件……

121.认识我嘛（3000字）
　　在2011年12月9日，洛杉矶湖人、新奥尔良黄蜂队和休斯顿火箭队达成了三方交易。
　　在这笔交易中，湖人得到保罗，送出了保罗•加索尔，奥多姆。
　　火箭得到加索尔，黄蜂得到火箭的马丁、德拉季奇、斯科拉以及奥多姆。
　　此外，火箭还将自已的一个2012年的首轮选秀权送到了黄蜂。
　　当时这笔交易刚一出来就震惊了联盟，不过就在已经近乎完成交易时，时任NBA总裁的大卫•斯特恩却突然宣布因为篮球原因叫停了这笔交易。
　　也就是因为突然被叫停的这笔交易，也是间歇性的改写了克里斯•保罗，科比•布莱恩特，以及新奥尔良黄蜂队这三者之间的后来命运。
　　至于为什么联盟要突然叫停这笔交易。
　　因为当时这笔交易发生时，大卫•斯特恩其实并没有干涉什么，但是后来有超过半数球队的老板给斯特恩打电话反对这笔交易。
　　他们共同认为，这笔交易会使联盟的格局发生变化，并且会伤害到他们的球市。
　　在此之前湖人已经获得了16次的NBA总冠军，而且还身处洛杉矶这样的大城市，球市从来不是他们需要考虑的。
　　当时很多球队的老板还在为球市的盈亏而做努力，这显然对他们不太公平。
　　波波维奇甚至还直言不讳的说道：“这是一场抢劫。”
　　当然，苏久一直觉得这个逼老头子的逼话还是真多。
　　凯尔特人队在当时更是直接对联盟发起了控诉。
　　因为当时湖人如果再夺冠就会超过凯尔特人，从而成为NBA历史上得到总冠军次数最多的球队。
　　马克•库班更是大嘴巴要与联盟势不两立。
　　就是在这种情况下，斯特恩在重重压力之下，最终也是不得不以篮球原因叫停了这笔交易。
　　而这笔交易的被扼杀摇篮，也是在后世被很多人多次拿出表示，如果当时这笔交易真的发生，那么科比和保罗两人联手到底能否拿到几座总冠军奖杯……
　　其实说来说去当时这笔交易之所以会被联盟叫停，也正是因为巅峰科比和巅峰保罗两人的能力实在是太过于出色。
　　本赛季截止到目前，克里斯•保罗更是以场均10.3次助攻暂时领跑联盟。
　　并且目前带领着黄蜂队也是以七胜四负的战绩排在西部的第六位。
　　所以下场比赛就会与克里斯•保罗进行最直接的交手，这也是让苏久整个人显得非常兴奋。
　　在这难得的一天休息时间里，就当大家都在尽情放松自己的同时，苏久的脑海里目前确是产生了天人交战。
　　已经幻想着自己下场比赛如何与克里斯•保罗两人大战300回合的各种场面。
　　不过在这之前还是要尽量先填饱自己的肚子，毕竟人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　三人离开酒店之后的意见也是非常的一致，这次在吃的上面真是没有任何的分歧。
　　这种场面在当考特尼•李和苏久两人同时在场时，绝对可以说是非常少见。
　　因为考特尼•李身为一名业余的美食爱好者，苏久喜欢吃的东西，他从来不屑于去吃。
　　但考特尼•李喜欢去品尝的那些东西，在苏久看来又是没什么意思。
　　俩人一个想吃实惠，一个想吃格调，可以说是在吃这方面，两人永远达成不到一致。
　　不过这一次两人确是没有任何分歧的就达成了一致，那也正是因为在新奥尔良有一大特色美食实在是太过于出名！！
　　出名到如果你来了新奥尔良却没有去品尝过它，那么别人肯定会对你投来鄙视的眼光。
　　这一美食也正是著名的新奥尔良海鲜稀饭。
　　新奥尔良海鲜稀饭受到了浓重的非洲以及印第安烹饪风格的影响。
　　这道美食主要的成分一是虾与螃蟹腿，二是鸡腿肉。
　　蔬菜则一定要放入秋葵，秋葵形状颜色如同青色尖椒，不过味道比较平淡，口感却特别滑爽，汁液有些黏稠，感觉功用与中餐里的勾芡有些类似。
　　苏久之所以会知道这道美食，也就是因为前世的他非常喜欢看那种美食节目，而在那款美食节目中，当时这款新奥尔良海鲜稀饭则就是上榜了那份美食名单。
　　只是可惜，前世的苏久也只能在电视机的面前去看上一看，根本很难品尝到所谓的新奥尔良稀饭。
　　不过目前已经有了能力，并且还身处于新奥尔良这座城市，如果不去品尝一下，那实在是未免有些遗憾。
　　由于新奥尔良海鲜稀饭在当地非常出名，所以这里也是有着大大小小形色不一的各种店面。
　　就像是在中国的成都一样，你在这座城市能够见到各种各样的成都火锅，并且价格大不相同。
　　你很难说到底哪个是真的哪个是假的，因为他们真的全部处于成都，并且做的也真的只是火锅……
　　不过保守起见，三人还是来了一家看起来门市比较上档次的店面，在这种地方大概率应该会是真的。
　　三人进来以后也是向服务员表示了自己需要的食材，随后就坐在餐桌上等待着美食的上桌。
　　不过在等待着新奥尔良海鲜稀饭的时候，服务员却向三人端来了一份盘子，盘子上也是摆满了各种东西。
　　这让三人也是有些摸不到头脑，因为三个人很确定，他们从来没有点过这些东西。
　　“嘿，朋友，我想你应该上错餐桌儿了吧，我们好像并没有点过这些东西。”
　　看到服务员将东西放在这儿之后转身就要走，苏久也是打了个响指，随后对着服务员说道。
　　在苏久看来多半是这个家伙上错了餐桌，否则总不可能要强买强卖吧？！
　　一想到强买强卖，苏久也是低头看了一眼自己的身板儿，普通人打个三到四个应该不成问题。
　　随后又抬头看了看对面的托尼•巴蒂，妥了！！这能打10个！！
　　“嗷，我想你们并不是本地人吧？？”
　　“嗯？你什么意思？！”
　　“额，抱…，抱歉先生，我…，我的意思是说在我们这座城市有一个习俗，那就是每个礼拜一大家都要吃上一份红豆米饭。”
　　“而今天正是星期一，所以来本店用餐的每名客户都会免费获得一份红豆米饭，这份米饭是不会计入到各位的消费单据上，所以各位可以放心品用。”
　　看到托尼•巴蒂一挑眉，显然也是误会了自己的意思，服务员也是急忙对着巴蒂解释道。
　　毕竟这个家伙身体这么健壮，一脸横肉，门牙仿佛还被人打飞了半颗，一看就不像是什么善茬。
　　“哈哈，不好意思，我们也是第一次来到这边，所以不知道这些习俗，不过还是要多谢你们的这份美食。”
　　“而且他并不是一个坏人，所以你不要害怕小姑娘，哈哈哈。”
　　看到这明显是产生了一些误会，苏久也是紧忙对着服务员说道，生怕托尼•巴蒂那一脸的凶相在吓坏了这明显一看就没有多大的小姑娘。
　　在美国这边由于养孩子的方式与中国大不相同，所以在很多岗位上都能够看到那些一看就没有多大的男男女女在进行兼职。
　　眼前这位目测只有不到20岁的少女明显就是这其中的一员。
　　因为他已经被托尼•巴蒂的一个挑眉动作吓得说话都结巴了起来。
　　“没关系的，没关系的，今天是我第二天在这里上班，所以应该是我没有说太清楚，真是不好意思。”
　　在苏久的印象里，美国这边的女人应该都是前凸后翘，屁股很大，性感妖娆的人间尤物。
　　嗯…，就像卡戴珊那样。
　　所以在看到这名女孩儿略显拘谨的表情时，苏久也是感觉到有些好笑。
　　“不用担心，我们都不是坏人，为了向我朋友对你表达歉意，我把这个东西送给你吧，相信我，这个东西将来会很值钱。”
　　说话间，苏久也是从兜里拿出了一张带有自己亲笔签名的签名照。
　　“对了，你不认识我嘛？？”
　　在接过苏久签名照的那一刻，女孩还有着明显一刹那的懵圈，显然，从他的表情中就可以看出，他根本就不认识苏久……
　　考特尼•李：“我去，我说小苏子，你又不是明星，你随身带着自己的签名照干嘛？？”
　　“咳咳…，你懂个屁啊，莫非你在教我做事？？”
　　看到苏久那一脸囧样，平时一项脑袋少根筋的托尼•巴蒂这次不知道为何突然变得这么聪明，一下就反应了过来，整个人哈哈大笑。
　　“哈哈哈，乐死我了，苏他觉得自己现在是个大名人了，结果人家小女孩儿根本就不认识他！！”
　　“哈哈，真是乐死我了！！”
　　苏久：“？？？”

122.战黄蜂队
　　11月19日.
　　经过了一天的休整，魔术队也是将在今日坐客新奥尔良球馆挑战黄蜂队。
　　黄蜂队近两年在克里斯•保罗与大卫•韦斯特两人的联手之下，也是成功帮助球队挤入至了西部强列。
　　在上个赛季，黄蜂队更是交出了56胜26负的战绩排在了西部联盟的第二位。
　　首轮季后赛里，年轻的黄蜂队也是在克里斯•保罗的带领下以4:1的总比分淘汰了诺天王带领的小牛队。
　　但是在西部半决赛中，年轻的黄蜂队最终也是以3:4在抢七中不敌老辣的马刺队。
　　这一场之遥也是让克里斯•保罗继续无缘西部决赛。
　　如果在上个赛季黄蜂队能够晋级西部决赛，那么在西决中就将会上演科比VS保罗的经典戏码。
　　并且任谁都没有想到，就当所有人认为保罗的生涯巅峰才刚刚开始的时候，这一次却反而成为了克里斯•保罗余下生涯中最接近西决的一个赛季……
　　上赛季季后赛中的失利虽然让这支年轻的黄蜂队有些可惜，但同时也是让球员们对球队的未来充满了期待。
　　所以本赛季的黄蜂队也是在保留了原有阵容的情况下，又引进了詹姆斯•波西为球队的进攻火力再添上一笔。
　　就当年轻的黄蜂队打算在赛季初期撸开袖子大干一场的同时，却反而是大大忽略了球员自身状态的一个起伏。
　　随着新赛季的开始，在上个赛季中进攻火力可谓是十分凶猛的前全明星球员佩贾•斯托亚科维奇的个人状态确是产生了大大的下滑。
　　原本已经30多岁的佩贾在身体状态上本就已经有了一些倒退，在加上黄蜂队的成绩非常不错，这也导致休赛期的佩贾一直将重心放在了吃喝玩乐上，从而并没有进行系统性的训练。
　　所以在赛季一开始，佩贾的投篮命中率可谓是直接打破了自己的生涯新低。
　　佩贾的状态不在也是直接影响到了整支黄蜂队的进攻效率，原本在上个赛季由克里斯•保罗和大卫•韦斯特两人在高位的挡拆可谓是十分具有威胁。
　　因为大卫•韦斯特在挡拆之后既能下顺，也能提到高位进行投篮，这也导致这对组合在进攻端可以利用一个挡拆就产生多种进攻变化。
　　克里斯•保罗和大卫•韦斯特两人出色并且高效的表现，也是让其他球队不得不将防守重心尽量放在两人的身上。
　　这种情况下也就导致佩贾•斯托亚科维奇站在三分线外就能够得到很好的接球机会，毕竟克里斯•保罗的传球视野在目前的整个联盟中都是名列前茅。
　　而本赛季佩贾面对着这些空位机会反而频频打铁，瞬间变为赛场上的铁匠，为主场的观众们献上一曲又一曲的奏乐。
　　这也导致整个黄蜂队的进攻变得有些混乱不堪。
　　在加上拳王钱德勒在本赛季也是遭受到了腰部伤势的困扰，出勤率一直都很难得到保证。
　　所以原本在本赛季势必要冲击总冠军的黄蜂队，到目前为止反而是只排在了西部的第六位。
　　不过打到目前为止，虽然佩贾的场均得分已经下降到了场均13分，但是对于黄蜂队来说也并不是没有好消息传出。
　　那就是原本在上个赛季还只能去打替补的拉索尔•巴特勒在本赛季却是迎来了自己生涯中的爆发。
　　本赛季的拉索尔•巴特勒已经将个人的场均得分提到了11.3分，并且还有着3.4次篮板入账。
　　如果刨去他那场均0.7次的助攻，那么他将会是一位非常出色的角色球员。
　　助攻比例如此之低，也并不全是因为黄蜂队的球权大多数都在克里斯•保罗的手上，也是因为拉索尔•巴特勒虽然没有科比的命，但是他却恰巧得了科比的病……
　　不过好在在场上任劳任怨的防守态度，在加上佩贾•斯托亚科维奇的完犊子拉胯，也是让拉索尔•巴特勒目前直接被主教练提到了首发阵容上，成为了球队暂时不可或缺的一环。
　　不过本赛季黄蜂队依然能够在强队如林的西部成功站住跟脚，也完全是得益于克里斯•保罗以及大卫•韦斯特两人的出色发挥。
　　经历了一个休赛期的休息，两人的个人表现非但没有下滑，反而还有了微微的提升。
　　打到现在克里斯•保罗场均也是能够贡献出23分5篮板以及10次助攻的数据。
　　而作为克里斯•保罗的老搭档，大卫•韦斯特更是能够贡献出21分8篮板3助攻的数据。
　　可以说光是两人在进攻端的得分助攻占比，就已经基本相当于球队一半儿的得分。
　　在加上球队的第三杆枪佩贾•斯拖亚科维奇的不太给力，也是让本赛季的其他球队在面对黄蜂时，总是能够肆无忌惮的去对这对组合进行更严密的防守。
　　这也是黄蜂队为何在本赛季开赛以来表现非但没有上升，反而还产生下滑的主要原因。
　　要知道，在NBA这个联盟里，一支球队如果在新赛季没有进步，那么这就相当于是一种退步。
　　因为其他球队每年的阵容都会发生很大的变化，更何况，这支黄蜂队照比上个赛季的进攻水平已是产生了很大的下滑。
　　如果不是拉索尔•巴特勒的个人爆发，恐怕本赛季的黄蜂队就要基本告别季后赛行列。
　　比赛开始之前，双方球员也是各自在半场进行着投篮热身。
　　相对于连续客场作战的魔术队，其实本场比赛的黄蜂队也并不好受。
　　虽然黄蜂队在本场比赛并非是背靠背作战，但是在之前的一天，黄蜂更是与目前排名西部第一的湖人队大战了三个加时，最终才以两分的微弱劣势败给了湖人。
　　在这种情况下，黄蜂众将的体力也并不会比魔术队好到哪儿去，唯一的优势恐怕就真的变成他们对于这座球馆的篮筐是非常的熟悉。
　　“嘿，克里斯，我非常喜欢看你打球，在我进入联盟之前我也一直都是你的偶像。”
　　“呸！！不是…，我是说你一直都是我的粉丝！！”
　　“额，也不是…，嗯…，我的意思是说，你很喜欢看我打球…”
　　保罗：“？？？”

123.真拉胯了
　　“哈哈，你是要说在你进入联盟之前，我一直都是你的偶像，你很喜欢看我打球对吧？！”
　　“对，对，就是这个意思！！”
　　“哈哈，还真是个有趣的家伙，我之前看过关于你的那些视频，你真的是一个很厉害的家伙。”
　　“尤其是在传球视野上，你之前的有几次传球我也只是在脑海中想象过，但是自己在场上却一直没有去进行尝试。”
　　“所以你将来一定会是一个非常了不起的家伙。”
　　苏久的异军突起可以说在目前的NBA联盟中，还真就没有几个人不曾听过他的名字。
　　尤其是像克里斯•保罗这种非常喜欢去串联球队的控球后卫，更是对于同样身处控球后卫的苏久有过更多的关注。
　　毕竟本赛季单场19次助攻的纪录目前则正是由苏久进行领衔。
　　所以在赛前当苏久找到克里斯•保罗时，保罗也并没有感觉到太多的惊讶。
　　不过当苏久一开口说话，克里斯•保罗觉得这真的是一个有趣的家伙。
　　“哈哈，还好吧，能够打出这种表现多少也有一些运气的成分，所以我也很期待本场比赛与你的这次交手！！”
　　“也希望在这场比赛里你能够……”
　　“我懂！你是想说在这场比赛里我能够使出全力，让我们堂堂正正的去对决一场，对吧？！”
　　看到苏久那略显和蔼的笑容，保罗也是觉得这个家伙为人还算不错。
　　甚至苏久的话还没有说完，保罗就已经猜出来了他接下来的意思。
　　“额，不是，我是想说，在这场比赛里能不能给我放一下水？！”
　　保罗：“？？？”
　　在赛前，与克里斯•保罗开了几句不痛不痒的玩笑，看着保罗那一脸春风得意的笑容，苏久也是在心里默默的说道：
　　“嗯…，趁着这两个赛季还能看见总冠军的希望抓紧笑一笑吧，毕竟以后可就笑不出来了……”
　　随着双方球员在场上的各自热身，就在比赛即将开始的时候，整座新奥尔良球馆的座位仍然存在着很多空隙。
　　一眼望去，零零散散的人坐在不同的位置，看起来多少有些凄凉。
　　这一幕也就从侧面反映出了新奥尔良目前的球市到底是有多么的糟糕。
　　比赛开始之前，双方也是分别公布出了本场比赛的首发阵容：
　　黄蜂队：
　　保罗，拉索尔•巴特勒，佩贾•斯托亚科维奇，大卫•韦斯特，以及泰森•钱德勒。
　　魔术队：
　　苏久，皮特鲁斯，刘易斯，特科格鲁，以及霍华德。
　　随着苏久在被范甘迪安排到首发出场以后，所回馈来的效果到目前为止也是非常的不错。
　　所以在这场比赛里，斯坦•范甘迪也是继续使用着苏久作为首发，毕竟如果派上了尼尔森去防守保罗的话，那么下场肯定也不会太好。
　　对于这一安排坐在场下的尼尔森也是略微感觉到有些不满，毕竟被一个新秀小子抢了自己首发的位置，这多少会让尼尔森的脸上有一些难堪。
　　不过碍于斯坦•范甘迪在球队中的地位，尼尔森到目前为止也是敢怒不敢言。
　　毕竟斯坦•范甘迪在目前这支魔术队的地位可以说是非常之高，谁要是想跟范甘迪对着来，那么可就要想一想自己接下来所要面临的下场。
　　在公布的首发阵容上，双方都是延续了自己本赛季的常规阵容。
　　直到主场的哨声响起，钱德勒与霍华德两人也是在中圈位置进行跳球。
　　这两位球员可以说是目前联盟中最优秀的内线防守者之一。
　　不过弹跳力更加占优的霍华德则是率先为魔术队拿到了球权。
　　当皮球被拨到苏久手上的时候，苏久整个人还是有着明显的走神。
　　“苏，别走神！”
　　如果不是身旁的特科格鲁出言提醒，恐怕苏久整个人拿着皮球还会继续站在原地愣神。
　　听到特科格鲁的提醒，苏久整个人也是立马回过神来，随后一脸苦笑的控球过着半场。
　　当然不是苏久有意在场上走神，实在是这人生中的大起大落来得太他妈快了！！
　　就在比赛即将开始的那一刻，踏上赛场的苏久脑海里也是照常响起了那玄而又玄的机械音。
　　【叮～检测到宿主正在进行比赛，正在为宿主进行随机抽取，请稍后～】
　　【叮～谢谢惠顾，祝宿主篮球愉快～】
　　得到这个提示的苏久也是直接愣在了原地。
　　对于系统的这个指令苏久当然不会感觉到陌生，因为在之前的一场比赛中，苏久已经体会到了谢谢惠顾到底是什么意思。
　　可以说是系统自身安排的一种轮空机制，这就代表着本场比赛的苏久将不会获得任何的外力加持，接下来在球场上的表现，则要完完全全依靠着自身的能力。
　　虽然经历了场下的训练和之前体验卡后的融合，苏久感觉目前的自己已经是有了很大的提升。
　　不过本场比赛他要面对的可是有着蜂王之称的克里斯•保罗。
　　自己在面对保罗之前，早就幻想好了如何在场上与他大战300回合，结果现在你却告诉我谢谢惠顾？？
　　那他么佩贾拉胯也就算了，这系统怎么也开始干起这拉垮的事儿了？？！
　　苏久在一想起最近的自己可谓是如日中天，先是连续打出爆炸的表现，之前还在网上隔空对帕克进行还击。
　　这一连串的操作下来，本场比赛自己与克里斯•保罗之间的对位肯定会吸引很多人的注意。
　　保罗作为目前联盟中控球后卫的顶尖人物，本身就带有很高的人是加持。
　　自己又是本届新秀中的一大另类，所以本场比赛的对决肯定会吸引很多媒体记者的观看。
　　结果就是在这种情况下，你现在告诉我要自力更生？？！
　　“苏他什么情况，他昨天晚上难道出去鬼混没有在酒店里好好休息？！”
　　看到苏久在场上明显有些心不在焉，场下的主教练斯坦•范甘迪也是双手环胸，不自觉的皱起了眉头。
　　“这……，也没听说苏有这些不良嗜好啊，考特尼，你说实话，苏昨天晚上到底干什么去了？？”
　　听到范甘迪的话助理教练蒙迪也是一脸的不解。
　　因为对于苏久这个小家伙他可谓是十分的了解，这个家伙只要一到了场上就会变得非常专注，整个人与平时的训练中可谓是判若两人。
　　赛场下努力、赛场上专注，这也正是魔术教练组欣赏并且重用苏久的主要原因。
　　像本场比赛一样一上来就有着明显的走神、不在状态，这可谓还是第一次发生。
　　“额，我发誓，我们昨天晚上真的没有出去过，而是一整晚都在酒店里进行休息，并且我们睡得都很早。”
　　“托尼（巴蒂）可以作证，我们昨天聚在一起聊了一会天以后，就早早的各自回房睡觉了。”
　　面对着助理教练蒙迪的提问，考特尼•李也是如实的说道。
　　并且在说话的同时也是将目光看向了自己场上的好友，开始为自己好友的状态产生了一些担心。
　　因为相对于队里的其他人只有考特尼•李更加的清楚，苏久在平时的训练中到底是有多么的努力。
　　对于上场的每一分钟又是有多么的玩命，所以究竟是什么原因能够让苏久显得精神头不太对劲，就连小李子这位好友都不曾知晓。
　　深深地吸了口气，苏久在场上的神情也是显得有些尴尬。
　　“克里斯？”
　　“嗯？”
　　“还记得我在开场之前对你说的话嘛？”
　　“嗯？什么话？你又想耍什么诡计…”
　　“不不不，我这个人可是一向很诚实的，不如我们交个朋友，给我放个水？？”
　　“…………，你是认真的？！”
　　“嘿，怎么可能，交朋友这事我们可以在议，但是放水我是认真的！！”
　　“…………，滚！！”

124.这不犯规？
　　持球面对着保罗，苏久也是收敛起脸上那尴尬的表情，随后深呼一口气，尽量调整好自己的状态。
　　虽然本场比赛没有了系统的帮助，这对于目前的苏久来说面对着克里斯•保罗可以说是一道非常大的考验。
　　不过最起码还远远没有到达走投无路的地步。
　　毕竟刨去系统不说，经过这段时间的积极训练，苏久这本就不错的身体素质更是变得越发开始结实。
　　一米九四外加九十公斤的体重，更是让苏久拥有着可以成为外线小钢炮的潜质。
　　可以说任何一名外线球员在面对苏久时，都很难在身体上获得太大的优势。
　　在加上苏久近期也是融合了不少球星的个人能力，所以苏久也很想知道自己目前的个人极限到底能够在哪里。
　　克里斯•保罗这块磨刀石要比他想的远远难啃上了太多，但是对于苏久来说，这既是一场灾难，也是一场考验。
　　由于本场比赛黄蜂队的首发中锋是拳王钱德勒，钱德勒更是联盟除了霍华德以外最优秀的内线封锁者之一。
　　在加上霍华德在进攻端的统治力本就十分一般，多数的进球都是通过身体素质碾压后的直接进球。
　　但是这一点在面对着泰森•钱德勒时，霍华德的优势可以说是荡然无存。
　　所以在这场比赛之前，斯坦•范甘迪也是对进攻端的重心进行了一些调整。
　　原本应该主要从霍华德发起的进攻战术，此刻也是逐渐向外线开始了偏移。
　　尤其是拉沙德•刘易斯更是成为了本场比赛的第一进攻选择，苏久则是紧跟其后。
　　保罗的个人防守能力虽然还算是不错，但是他的身高毕竟是一个硬伤，苏久与保罗两人身高足足有着十公分的差距。
　　这个差距在NBA中可以说是非常的致命。
　　不过在苏久持球时，保罗在防守端也是给了苏久很大的压力。
　　整个人紧紧贴着苏久，手上还不停的来回掏球，也是让控制球的苏久感觉到有些厌恶。
　　因为保罗的身高虽然有些偏矮，经常会被一些高个子后卫强吃，但是个子矮带来的好处就是重心偏低，可以更快的调整重心提前进行加速。
　　这也是小个子球员为何总是喜欢贴身防守的主要原因之一，因为他们能够更灵活的完成抢断，并且在防守端比大个子球员更容易做出反应。
　　所以在面对着保罗的防守时，苏久也是感觉到有些不太自在。
　　当苏久进入NBA以后，在他的印象里这还是第一次有人如此贴身的去防守自己。
　　在之前所有人都非常忌惮自己的突破能力，又或者是防守者个人在防守端的能力比较有限，总之种种原因之下，苏久面对的防守都可以说是比较松懈。
　　所以本场比赛一上来就面对了保罗如此激烈的防守态度，也是让苏久感觉到有些不太习惯。
　　在将球交给了外线的刘易斯以后，苏久也是推搡着保罗来到了右侧与底线平齐的中距离位置。
　　刘易斯在高位持球面对着佩贾，还在考虑这一球是否要自己进行单打时，就看到了底线的苏久扬起手高高的向刘易斯进行要球。
　　苏久这一球的目的也是非常明显，就是想在远离对方中锋的情况下尽量靠近篮筐。
　　然后背身利用自己的身高和体重优势来在低位强吃保罗。
　　因为在之前苏久也同样使用过这种进攻技巧，只不过太长时间没有展示，已经让很多人忘了苏久那优异的身体素质完全可以用来进行背身强吃。
　　当苏久整个人转移到底角要球时，球商非常高的克里斯•保罗就率先反应了过来。
　　他深知如果这球被苏久拿到，那么在想在身后防守住苏久的难度可谓是非常之大。
　　因为苏久只需要使出一个翻身跳投，保罗就很难对其进行封盖。
　　先不说苏久这球儿能否打进，首先保罗面对着这种方式就没有办法完成太多的干扰。
　　对于克里斯•保罗这种在球场上求胜欲望非常强烈的球员来说，想让他将防守押注在进攻球员的手感上，那也是一件基本不可能的事情。
　　所以看透这一点的保罗整个人也是率先绕到苏久的身前，想要在身前阻止苏久的接球。
　　这种防守方式也通常都是一些外线球员被迫换防内线球员时的通用招数。
　　虽然持球者可以通过高吊的方式将球传给后者，不过这种传球的失误率也是非常之高。
　　所以在看到克里斯•保罗那激烈的防守动作，外线的刘易斯也是产生了一瞬间的迟疑，毕竟他不是特科格鲁，他无法保证自己的传球能够恰到好处。
　　“卧槽，克里斯！你他喵的就是个疯狗吧你！！”
　　在与克里斯•保罗两人进行深深的身体接触时，苏久整个人也是被气的笑了出来。
　　因为保罗整个人此时不仅连拉带拽，他的左手更是放在了自己的裤子边儿上。
　　苏久生怕自己猛的一个转身，在被保罗把裤子拽了下来……
　　“喂，裁判，这犯规啊！犯规！！”
　　一边与保罗进行卡位的苏久也是一边对着底线的裁判抱怨道，象征性地伸开了自己的双手，向裁判示意着这次推搡。
　　不过底线的裁判也只是面无表情的看了一眼，随后整个人并没有任何的表示，对苏久的呐喊更是视若无睹。
　　“我尼玛？？这都不犯规？？”
　　看到裁判的反应苏久也是显得有些急躁，急躁的同时还有一些不满。
　　因为这种级别的推搡如果放在后世那么肯定就是一次犯规，甚至就连吹罚双方犯规也不是没有可能。
　　可如今两人就在裁判的眼皮底下进行推搡，但裁判依然是没有任何表示，甚至可能还觉得不太过瘾……
　　“你们等我下次在抽到登哥体验卡的！！我要让你们知道知道什么叫做残忍…”
　　看到裁判的反应，苏久整个人也是咬牙切齿的从牙缝中蹦出了这句心里话。
　　不过在嘴上吐槽的同时，底线的苏久也是丝毫没有闲着，与保罗之间激烈的卡位仿佛也是激发起了年轻人的那股热血。
　　回过头直接对着弧顶的刘易斯大声且坚定的喊道：
　　“吊！高吊！能吊多高就吊多高！！这球我他么必打！！”

125.专注对决
　　看到苏久在要球端的态度如此坚决，外线的刘易斯此时也是没有了任何疑虑，直接将球高高吊起，防止这一球被苏久身前的克里斯•保罗所破坏。
　　刘易斯这一球吊的弧度非常之高，所以在看到这球被传过来以后，苏久整个人也是作势要利用身高优势进行起跳。
　　不过就在苏久想要全力起跳的时候，身前的保罗整个人却将重心全部压在了苏久的身上。
　　因为保罗很清楚，如果两个人同时起跳争抢，那么他很难抢过身后的苏久，所以他将自己的重心全部压在苏久的身上，让苏久也无法舒舒服服的完成起跳。
　　并且这个小动作被克里斯•保罗做的非常隐秘，底线的裁判对于两人之间的纠缠没有任何的表示。
　　这也致使苏久整个人在带着压力起跳的情况下，即使已经是使出了全力，但仍然是没有够到刘易斯的这次传球。
　　只能亲眼看着这次传球飞出边界，形成一次失误。
　　“嘟嘟～”
　　随着这球儿的出界，底线的裁判也是吹响了嘴中的哨声，示意这球出界，双方形成球权转换。
　　“草，犯规啊！！这球他犯规啊！他把他自己身上的重力全部压在了我的身上让我无法起跳，这球明显犯规啊！！”
　　看到裁判的吹罚，底线的苏久也是第一时间走上前去进行抗议，整个人脸上的表情可以说是非常狰狞。
　　不过面对着苏久的质疑裁判并没有任何表示，只是将出界的球拿到手上，示意黄蜂队的球员后场发球。
　　看到裁判的态度苏久也是感觉到十分不满，还想要再说些什么，不过却被身旁的特科格鲁紧忙拉了回来。
　　看到特科格鲁在拉着自己，苏久也是回过头看向了后者，不过特科格鲁也只是无言的摇了摇头，示意苏久不要与裁判起太多的争执。
　　看到特科格鲁的提醒，苏久也知道刚才自己的确是有些冲动，所以尽量强迫着自己冷静下来。
　　不过在退防的过程中，苏久却感觉自己像吃了屎一样，此时只觉得是一肚子的怒火和暴躁。
　　这种感觉就好像裤裆里面塞黄泥，不是屎也是屎。
　　在防守端面对着持球的克里斯•保罗，苏久并没有对其说些什么，而是整个人压低自己的重心，全神贯注的盯着保罗的动作。
　　虽然保罗在防守端的小动作让苏久感觉到非常的不适，但是苏久却深知在篮球场上解决问题的最终方式那就是拿下比赛。
　　在NBA的历史上有着太多太多遭受人们质疑的攻防转换，也有太多太多的系列赛饱受争议，但是不管这其中到底发生了什么，赢下比赛才是球员最终的一致目标。
　　苏久深知自己虽然在身高和体重上都比保罗有着很大的优势，但是自己的重心偏高，反应速度肯定是不及个子更小的保罗。
　　如果论到球场上的经验，那么就算是两世为人的苏久也不一定在赛场上比得过保罗，毕竟看球和真正站在赛场上打球完全是两种概念。
　　但是两世为人的苏久却是深知克里斯•保罗在进攻端的一些个人习惯。
　　黄蜂时期的保罗在进攻端的大多数出手都是利用完挡拆后的前后探步中距离干拔。
　　可以说这个时期的保罗在中距离位置的出手完全占个人比重的70%以上。
　　深知这一点的苏久也就很好的可以在防守端做出更优质的选择。
　　因为这个时期的黄蜂队在内线有着泰森•钱德勒，钱德勒的大多数得分都是利用进攻篮板获得二次进攻，不过这也只是占他个人得分的小众比例。
　　泰森•钱德勒在目前大多数的得分都是来自于保罗的空中接力，可以说当保罗真正的突破篮下后，他很少会进行擦板儿式的上篮，更多的是想利用自己突进篮下的威胁来吸引防守，从而为队友们送出更优质的进攻选择。
　　至于三分球的投射在目前这个时期的克里斯•保罗则是非常的少。
　　所以苏久就在防守端也是尽量压低着自己的重心，并且与身前的克里斯•保罗一直保持着一步多点的距离。
　　这个距离可以保证不管保罗做出什么样的进攻选择，苏久都能够在第一时间做出反应。
　　毕竟他又不是库里，场均有着将近11次助攻的克里斯•保罗不可能在三分线外真正的投死魔术。
　　面对着苏久的防守，保罗的脸上也是一直面无表情，丝毫没有为上一次进攻端的小动作感觉到愧疚。
　　在开赛之前，两人明明还是称兄道弟儿一副相互欣赏的样子，但是在比赛开始了之后，双方仿佛一瞬间就进入到了不死不休的局面。
　　不得不说，这也正是竞技体育之间的魅力。
　　进攻端的保罗也是依然延续了球队在本赛季的常规打法，那就是在高位呼叫大卫•韦斯特的挡拆，尽量利用挡拆来创造出更多的进攻机会。
　　深知两人挡拆之间恐怖的进攻手段，所以在看到大卫•韦斯特整个人拉到高位时，苏久也是变得更加专注，并且与保罗之间的距离也是放得更远了一点。
　　在这个位置苏久可以保证无论保罗是在左侧还是右侧突破，他都能够第一时间做出反应，从而跟上保罗突破的节奏。
　　这一点上苏久可以说是比场下的斯坦•范甘迪还要更加的清楚该如何去防守保罗。
　　就在两人挡拆拆开的那一霎那，特科格鲁和苏久两人也是各自寻找着自己的防守人，丝毫没有想要换防的意思。
　　在赛前范甘迪安排的非常明确，那就是无论这两人之间的挡拆之后是否会形成漏人，都尽量不要选择换防。
　　因为无论是大卫•韦斯特还是克里斯•保罗，这两人大打小、小打大的能力都是联盟顶尖。
　　这两个人不仅在进攻端都拥有着非常柔和的手感，还都是那种依靠着自己脑子去打球的球员。
　　在加上魔术的内线拥有着防守大闸霍华德坐镇，单是站在篮下，就足矣对突破的球员造成很大的威慑力。
　　所以斯坦•范甘迪就是宁愿在挡拆的同时被延误导致漏人，也不愿意看见场上出现错位的情况发生。
　　不过就在保罗绕过大卫•韦斯特向内线突破的同时，却突然看到苏久的手预判一掏，随后就感觉自己的手上一轻，瞬间失去了对球的控制……

126.年轻气盛
　　提前预判路线掏掉保罗这球的苏久也是根本没有去看这球最终被谁拿到，而是整个人埋头直接向对方的前场冲刺。
　　不得不说，这是一次非常冒然的选择。
　　不过这球在正面儿被苏久打飞以后，整个球儿也是直接向着右侧飞去。
　　刚刚与大卫•韦斯特远离两人的土耳其魔术师特科格鲁也是眼疾手快，立马弯身捡住了这个皮球。
　　拿到球的特科格鲁随后一抬头就看到了直接全力向前场奔跑的苏久。
　　看到这种机会特科格鲁也是心领神会，直接重重的甩出了一句长传。
　　再向前场冲刺的同时，苏久的余光也是看到这球被特科格鲁所拿到，在心里长长的出了口气，随后转身准确无误的接到了这次传球。
　　面对着无人防守的篮筐，苏久也是来了一记器大力沉的双手重扣。
　　重扣下来的苏久也是怒锤了两下自己的胸口，随后对着观众席上仰天怒吼，仿佛是在用着这种方式来发泄刚才在进攻回合的那股怨气。
　　戴维：“My God！！漂亮的一次防守反击！！”
　　“这一球苏对于克里斯的防守可以说是非常成功，在克里斯整个人运球向内线突破的同时，他仿佛就提前预判出了克里斯的皮球落点。”
　　“这绝对是一次非常了不起的防守，不过要说到了不起，最让人感觉到震撼的是苏在完成了这次掏球以后根本没有去看，而是直接全力向前场冲刺。”
　　“不得不说这种方式绝对是有一些赌的成分，不过还好这球最终也是被希度（特科格鲁）成功拿到，并且准确无误的长传至了苏的手上。”
　　尼森：“没错，苏的这次防守在判断上的确是非常的成功，他仿佛提前就知道了克里斯的篮球落点，然后在篮球下降的那一刹那，就伸手将这球掏出。”
　　“所以先不论这一次防守断球是有意还是无意的，单是在断球之后苏向前场冲刺时的这股决心，就代表了他内心的这股自信。”
　　“在魔术队的第一次进攻回合中，克里斯也是很好的利用着自己的个人经验防守下了苏的要球，而在回来以后，苏又是成功断下了克里斯的运球。”
　　“这比赛才刚刚开始，这两名球员在场上就表现出了非常强烈的对抗欲望，这种场景还真的是不太多见。”
　　正如解说员所说，苏久很清楚保罗在利用挡拆后的一些运球习惯。
　　在加上苏久在防守端也是与克里斯•保罗当时拉的距离比较安全，所以在保罗启动的那一刹那，苏久也是提前预判出了一个大概的篮球落点。
　　在保罗篮球离手的那一刹那，苏久也是成功将球掏向了后方。
　　而在断掉这次运球以后，苏久之所以会全力向前冲刺，也是因为苏久相信以特科格鲁的反应能力绝对会优于大卫•韦斯特。
　　可以说这真的就是一场心理博弈，因为一旦这球被黄蜂队率先拿到，那么黄蜂队就能够短暂地获得5打4的机会。
　　这种带有赌博性质的防守，绝对是所有联盟主教练最讨厌的存在。
　　而深知这一点的苏久在平时一直都是以稳扎稳打而著称球队，之所以会在今天表现的有些反常，也是因为在上一回合中确实是被保罗恶心的够呛。
　　所以苏久觉得如果这股火憋在心里不发泄出来，那么他绝对能够在比赛中完成自爆。
　　最主要的是在上个防守回合中，苏久也是见识到了裁判对于这种球儿的一个大概底线。
　　那就是只要不是太为过分、太为明显，一些球员之间小动作的纠缠裁判都不会去严格的进行吹罚。
　　这才是让苏久敢放手去掏球的主要原因之一。
　　因为一旦这球儿没有成功抢到，对于防守球员来说也并没有什么损失，甚至这种方式还会给进攻球员造成更多的防守压力。
　　这也是为何在以前那个联盟中小个子球员虽然防守端是一大漏洞，但是他们依然能够在联盟里存活这么多年。
　　而在后世的小托马斯在离开了凯尔特人的防守体系后就逐渐沦为了边缘球员的主要原因。
　　因为以后世的裁判判罚力度，但凡像这种伸手的球，只要有一点点的打手接触，在加上一些进攻球员的面部表情，这就是一次妥妥的防守犯规。
　　这种越来越发严格的体毛哨，也是让防守球员不敢在防守端有太多的多余动作。
　　甚至在面对着社会你登哥时，你不把双手背在身后，那你都是相当于有多余动作……
　　随着这次防守反击中的打进，苏久也感觉憋在自己胸口的那股闷气仿佛也逐渐散发了出来。
　　直到这个时候苏久才知道，为何在后世有那么多球员在与保罗对位时都想忍不住打他两拳。
　　因为保罗的小动作实在是太让人懊恼了。
　　不过话又说回来，能够在防守端做出让裁判都不去吹罚的小动作，这也算是一种个人能力。
　　这一球的打进也是让魔术队的替补席上异常欢乐，甚至在电视机前观看本场比赛的魔术球迷也是感觉到了意气风发。
　　因为这种进球不单单只是得到两分这么简单，对于球队的整体气势也是有着一个明显的提升。
　　不过在场下的斯坦•范甘迪此刻则是皱着眉头丝毫没有感觉到满意。
　　虽然这次防守反击看似一气合成，但是在范甘迪的眼里这次进攻充满着各种不稳定因素。
　　相对于这种带有赌博式的防守，范甘迪更希望苏久能够在场上稳扎稳打。
　　因为一个稳一个拼，这两点也正是当时范甘迪会选择重用苏久的主要原因。
　　只不过这一球打进以后，范甘迪也是不好去说些什么。
　　毕竟如今球场上的球员们也是势头正盛，如果这个时候说一些打击的话，那才真正的是个二逼。
　　“开场之前苏就与克里斯在场上说了很多的话，虽然不知道两人都说了些什么，但两个人想必也是比较投缘。”
　　“在加上之前的进攻回合中苏也是吃了不少的暗瘪，所以在防守端难免会有一些激进。”
　　“我觉得对于这种情况我们也没有必要去小题大做，可别忘了，在怎么说苏也只是一名刚刚进入联盟的年轻人。”
　　“年轻人血气方刚易上头，这本来就是属于他们的标签。”
　　“我们这些老家伙真的不应该去拿那些约束老将的眼光去看待他们，一旦新秀球员太过老成，反而可能还会适得其反。”
　　看到斯坦•范甘迪的样子，魔术队的助理教练蒙迪也是笑呵呵的对其说道。
　　两个人亦师亦友，相互扶持，所以对于自己老搭档的一个表情，蒙迪就知道他到底在想些什么。
　　对于这一点，蒙迪看的则就要比范甘迪更加透彻，毕竟作为前任NCAA中的主教练，蒙迪拥有着和更多年轻人在一起相处的经验和心得。
　　可以说如果说起恩师，那么苏久真正的恩师恐怕就要属助理教练蒙迪，而不是主教练斯坦•范甘迪。
　　所以在听到蒙迪的话以后，范甘迪也是下意识的看了一眼。
　　随后细细的琢磨了一下，也是无奈的摇了摇头，但是他的嘴角却是不在保持着威严，仿佛还透露着一丝苦涩………

127.倒地扑球
　　随着保罗和苏久两人在一开场就逐渐打出了火气，也是成功让本场比赛的节奏变得非常之紧。
　　对于之前苏久的那次防守，克里斯•保罗也是感觉到有些惊讶，他万万没有想到苏久居然能够判断出他的运球落点，并且完成了一次成功的抢断。
　　克里斯•保罗作为目前联盟中首屈一指的控球后卫，他的运球技巧虽然并不华丽，但是绝对足够稳健。
　　这一点从他的助攻失误比上就可以看出，保罗不仅是目前联盟中传球视野最出色的控球后卫之一，他也是在拥有着这样传球功底的同时控制失误量最好的控球后卫之一。
　　但就是在这种情况下，却仍然在第一回合中就被苏久完成了一次抢断。
　　虽然保罗不知道这其中是否有着运气的成分，但是对于保罗来说，这绝对是一次不可原谅的失误。
　　在次持球面对着苏久，保罗仍然是面无表情，并没有因为刚才那次失误就表现出懊恼的神情。
　　看到这一幕也是让苏久在心里暗暗称奇，作为一名控球后卫，球场上的绝对大脑，看来的确不能够用数据去衡量一名大脑的存在价值，有些时候，球场上的冷静也足够重要。
　　接下来保罗在持球面对着苏久时，明显已经变得更加谨慎，将球更多的护在自己的胸前，减少暴露在苏久视野的停顿时间。
　　看到苏久在防守自己时离的还是足够较远，克里斯•保罗也是不禁皱了下眉头，随后直接选择了利用挡拆后的干拔三分。
　　看着保罗的出手选择，苏久并没有感觉到惊讶，因为保罗身为一名用脑子去打球的球员，他能够很好的去判断防守人的站位。
　　虽然这个时期的保罗并不擅长去进行三分投射，但是面对着这种机会，以保罗的性格肯定还是会先试一下手感。
　　“哐！”
　　随着一声打铁声响起，这球儿也是成功偏离了篮筐。
　　在内线钱德勒与霍华德两人的卡位也是异常激烈，霍华德在面对其他内线时，恐怕最大的优势就是身体素质上能够完爆对方。
　　但是在面对着泰森•钱德勒，霍华德的这项优势可以说是被无限削弱。
　　所以每一次篮板球的拼抢对于霍华德来说也必须要用尽全力。
　　随着这球的偏出篮筐，明显在篮下占据了更好位置的霍华德也是成功保护下了这记后场篮板。
　　保护下这记后场篮板的霍华德并没有第一时间将球传出，而是对着身旁的泰森•钱德勒开口说道：
　　“我们打的是篮球，可并不是橄榄球，你觉得你真的能够在我的手上抢下篮板球嘛，哈哈。”
　　能够让霍华德去开口进行嘲讽的人并不是很多，一旦霍华德在比赛中使出了垃圾话来发泄自己的情绪，这也就代表着他在对位中肯定是遇到了巨大的压力，所以才会利用这种方式来为自己进行打气。
　　“闭嘴！我不管你是谁，但是这里可是我的主场。”
　　急忙开始退防的泰森•钱德勒嘴上也是丝毫没有闲着，对于霍华德的开口嘲讽也是直接狠狠的回击道。
　　戴维：“咦，这是什么情况，德怀特在保护下这记后场篮板后好像与泰森两人发生了一些口头上的争执。”
　　“不过底线的裁判对于这一幕却是并没有做出任何的表示，看来本场比赛才刚刚开始，但是两队的球员确是已经打出了火气。”
　　“这种情况还真的是比较少见。”
　　两队的大多数球员其实此时都是随波逐流，并不知道为何本场比赛大家都在拼尽全力。
　　但是当比赛的强度一旦提了上来，那么球员们就会不自觉的直接加大力度。
　　随着身旁的人都逐渐拿出了自己的全部水平，那么也是让这场比赛的强度在不知不觉中提升了一个档次。
　　虽然本场比赛没有了系统体验卡的帮助，但是苏久仍然是凭借着自己出色的身体素质，以及前世的一些经验，与保罗两人在攻防两端进行起了周旋。
　　可以说本场比赛的苏久绝对是自从来到了NBA以后，第一次意义上的真正使出了全力。
　　不过即便是如此，克里斯•保罗在球场上的经验还是让人为之称奇。
　　苏久很确定自己已经尽量去防止保罗的出球，让他尽可能频繁的陷入到投射之中。
　　不过克里斯•保罗仍然能够利用一些不起眼儿的失误，从而就钻了魔术队的防守漏洞。
　　在进攻端也是多次为队友送出助攻，虽然这其中的助攻也并非全部转化为得分，但是对于保罗这种成功的出球，仍然是让防守端的苏久感觉到有些懊恼。
　　在这种高强度的对抗下，双方球员体力的流失也是开始变得加快。
　　当场上的时间才只过去半节多时，目前场上的比分双方是以：
　　14：13
　　魔术队暂时领先一分。
　　不过场上球员却明显已经表露出了一些疲惫的神态。
　　尤其是霍华德与钱德勒两人，两人在本场比赛中可谓是完成了整个半节的贴身肉搏。
　　由于魔术队这边将大多数的进攻选择都转移到了外线，所以霍华德在本场比赛做得最多的就是与钱德勒在篮下进行卡位，疯狂的拼抢篮板。
　　这种场景对如今的霍华德来说可并不多见，由此也就可见，本场比赛两队之间的氛围打的是有多么激烈。
　　不过相对于钱德勒，霍华德在体力上则明显就要好上一些。
　　此时的钱德勒已经趁着空闲时间双手扶着自己的膝盖，弯身进行着重重的喘息。
　　而霍华德则除了一些轻轻的微喘以外，整个人的状态看起来还算是不错。
　　“我觉得你好像快要不行了，作为一个男人，如果不行了就应该大声的说出来，让教练把你换下场去。”
　　虽然霍华德此时也感觉到了有些疲惫，但是仍然没有放过每一个讥讽钱德勒的瞬间。
　　听到霍华德的开口嘲讽，钱德勒此时已经是懒得开口去进行还击。
　　与其说是懒得开口进行还击，倒不如说是体力消耗太快，已经不想将体力浪费在这种事情上。
　　在次持球面对着保罗的贴身防守，苏久也是感觉到自己的心脏在快速跳动。
　　在这种高强度的对抗下不要说是别人，就是身体素质异常出色的年轻人苏久都感觉到有些吃不太消。
　　并且经历了连续的客场作战，身体上的那股疲惫感终于也是在此刻得以显现。
　　就在苏久一个愣神之间，保罗却猛的伸手一掏，并且成功将苏久手中的篮球打落在地。
　　当苏久感觉到自己手上一空时，心中也是猛然一颤，随后还没等大脑做出反应，身体却是直接向着地上的皮球扑去。
　　根本没有思考的时间，苏久整个人直接快速的倒地，扑向了不远处的篮球。
　　苏久的果断也是让他成功在第一时间扑住了这个篮球，但还没等苏久起身，身后的克里斯•保罗却是直接向苏久的身上压来，手上也是做出了要与苏久进行抢球的动作。
　　这一幕也是直接让苏久心里一紧，因为苏久知道，一旦让保罗得逞，那么裁判的判罚恐怕会是争球。
　　而不管这一次球权的归属到底被谁获得，对于这一次的丢球都绝对是苏久的个人失误。
　　所以苏久整个人也是当机立断，一边用身体紧紧的护住皮球，一边向着身旁的裁判做出手势，同时嘴上还大声的喊道：
　　“suspend！suspend！suspend！（暂停！暂停！暂停！）”
　　倒地的苏久表情也是逐渐开始狰狞，但是身体在紧紧护住皮球的同时，嘴上仍然不停的向裁判疯狂呐喊。
　　看到这一幕的斯坦•范甘迪也是第一时间跳了起来，对着裁判大声咆哮，手上做出暂停手势的同时，整个人恨不得直接冲进场内……

128.势均力敌
　　“嘟！嘟！”
　　随着场上的苏久和场下的斯坦•范甘迪两人都是做出了非常激烈的反应。
　　场上的哨声也是终于在这个时候响起。
　　不过两位边线裁判给出的判罚确不一样，左边边线裁判给出的判罚是暂停有效，右边边线裁判给出的判罚则是争球。
　　看到这一结果，倒在地上的苏久也是用手不停的锤击地面，整个人脸上露出一脸疑惑的表情。
　　因为这个时候根本不用苏久在去开口说些什么，斯坦•范甘迪整个人就直接坐不住了，对着场上的裁判大声咆哮道：
　　“fuck！！这一球很明显我们先叫出的暂停，随后克里斯整个人才扑向了篮球，我在场下把嗓子都快喊哑了你们没有听到？！！”
　　“这肯定是先叫的暂停！！而且克里斯这球根本就有犯规嫌疑，就算不吹暂停也不可能是争球！！”
　　看到斯坦•范甘迪激烈的反应，助理教练蒙迪也是第一时间在一旁拉住了老友。
　　这种情况也是让场上的三名裁判立马聚在一起进行着商量。
　　这种球的判罚虽然并不会影响到后续比赛的过程，但是一旦判罚失误，恐怕会影响到双方球员在接下来的比赛情绪。
　　这种情绪如果一旦不能控制得当，恐怕就会进一步演变为球场斗殴。
　　所以在三名裁判聚在一起商量过后，三名裁判之间仿佛也是很快就达成了共识，最后主裁判也是重新吹响了挂在脖子上的哨声，并且做出了手势，那就是暂停有效！！
　　看到这个判罚的苏久也是站起身来抿了抿嘴，随手将篮球扔给了身旁的裁判，就与队友一起向替补席上走去。
　　不过对于裁判的改判，克里斯•保罗仍然是象征性的对裁判进行起了抱怨。
　　这也是球星在利用自己的个人影响力，从而对裁判进行施压的一种手段。
　　这种办法在后世的勒布朗•詹姆斯可以说是运用的淋漓尽致。
　　“抱歉教练，体力上的消耗有点大，所以刚才那一球儿也是被克里斯不小心掏了出去。”
　　下场以后，苏久整个人接过自己好友小李子递给自己的毛巾，随手擦了一把脸上的汗水，表情多少是有一些沮丧。
　　“没有什么抱歉不抱歉的，你已经做的很好，我对你的表现非常满意。”
　　“在这种情况下还能保持着冷静，这本来就并非是一件易事，接下来你先休息一下吧，毕竟连续的客场作战，在体力上的不足这本就不是我们能够控制的。”
　　身为主教练的范甘迪比任何人都清楚，客场作战所带来的体力影响绝对是巨大的。
　　所以没有过多的寒暄，斯坦•范甘迪也是利用着这次暂停期间对场上进行了一些阵容调整。
　　暂停期间也是没有太多的强调，毕竟在比赛开始之前，范甘迪已经对这场比赛的进攻策略进行了太多的分析。
　　接下来的一切说白了还是要交给场上的球员自己发挥。
　　“小李子，我已经尽力了，接下来就交给你了，我都他娘的这么拼命了，你要是发挥不好，那可别怪我到时候踢你的屁股！！”
　　在考特尼•李被换上场之前，苏久也是没忘了对自己的好友进行激励。
　　“嘿，放心，我肯定会表现的比你更好。”
　　暂停回来以后，双方也都是对场上的阵容进行了一些调整。
　　毕竟在整个上半节的对抗强度的确是肉眼可见，所以即使是头铁的黄蜂队主教练拜伦•斯科特也是不得不将泰森•钱德勒换到场下休息。
　　因为此时的钱德勒体力消耗实在是太过于之快，不停的在那喘着粗气。
　　如果不将其换到场下休息，那么这场48分钟的比赛可能钱德勒绝对会累到虚脱。
　　随着双方穿插着替补球员上场较量，魔术队阵容深度的优势也是逐渐得以显现。
　　因为即使苏久和霍华德此刻已经被换到场下，但是场上也仍然有着尼尔森和戈塔特坐镇。
　　如果单论保护篮板球的话，那么目前的戈塔特也并不会比霍华德逊色多少。
　　虽然双方的几名主力球员目前都已经下场休息，但是场上的比赛却是丝毫没有松懈的意思。
　　双方打得你来我往，场上的比分也是一直处于胶着状态。
　　不过在这场比赛两边的投篮命中率都是比较低下，显然也是受到了体力方面的影响。
　　直到在首节结束时，客场作战的魔术队也是仅仅以：
　　24：22
　　领先了黄蜂队两分结束了首节的较量。
　　戴维：“这真的是一场让人们值得观看的比赛，其实双方在首节结束以后两边的命中率都不是很高，甚至可以说是偏低。”
　　“黄蜂队到目前为止的全队命中率是41％，而魔术队更是只有39%。”
　　“之所以会以更低的命中率还取得领先，也是因为当泰森下场以后，整个黄蜂队的内线是处于一个比较虚弱的状态。”
　　“黄蜂队目前的替补中锋是肖恩，但是他到现在为止的场均篮板数只有3.2次，可以说在对篮筐保护这方面做的还是比较差劲。”
　　“而在与戈塔特的对决中我们也是明显可以看到，魔术队在内线的拼抢中也是处于绝对的上风，所以整个首节虽然魔术队的命中率更低，但是他们的出手次数却比黄蜂队多了5次。”
　　尼森：“没错，低廉的命中率可能也是受到了体力上的一些影响，不过最主要的还是本场比赛其实我们都可以看到，双方球员在场上都是非常的专注。”
　　“看来魔术队也是很想给自己的客场之旅画上一个圆满的句号，而黄蜂队同样也想在主场捍卫下这场比赛的胜利。”
　　次节回来以后，在场下获得了休息时间的苏久也是重新回到场上。
　　反观黄蜂队这边，克里斯•保罗在首节苏久下场以后仍然在场上进行了一段时间的带队，所以在这个时间段保罗还坐在场下休息。
　　这也导致在第二节一上来，苏久所要对位的球员反而是变成了三十三岁的老将迈克•詹姆斯。
　　虽然同样都是三旬老汉，同样都叫詹姆斯，但是在看到了与自己对位的球员以后，苏久也是咧嘴乐了出来……

129.个人优势
　　迈克•詹姆斯作为典型的上个时代控卫，他的大多数出手，不！准确的说他的所有出手都是来自于中距离的位置。
　　这也导致迈克•詹姆斯在当时也是一度被称为控球后卫上的中投小王子。
　　不过随着年龄的增长，迈克•詹姆斯在进攻端的效率也是逐渐产生了下滑，在防守端还一直被人们有所针对，已经完全跟不上时代的脚步。
　　更是有着多次被年轻新秀所无情爆打的场面。
　　拜伦•斯科特会派迈克•詹姆斯上场也实在是无奈之举，因为保罗需要休息，而在保罗下场以后，整个黄蜂队的替补阵容实在是太差。
　　所以在这一段时间里也必须有人站出来组织。
　　放眼望去，整个替补席上除了迈克•詹姆斯还能算是个人以外，其他人的组织能力基本为零……
　　因为黄蜂队在本赛季有一项非常有意思的数据，那就是虽然黄蜂队的场均助攻数目前是排在联盟上游，但这完全是因为首发阵容的存在。
　　保罗一个人更是场均送出了将近11次助攻。
　　事实上整个替补阵容里场均助攻数上1的也只有两名球员，分别是迈克•詹姆斯以及詹姆斯•波西。
　　不得不让人感叹的是，这多多少少都跟詹姆斯有点儿关系……
　　面对着迈克•詹姆斯，在场下得到了充分休息的苏久体力也是得到了很大的回复。
　　苏久很清楚自己在面对着迈克•詹姆斯时将会有着很大的个人优势。
　　无论是在速度还是力量上，自己都能够没有悬念的处于上风。
　　毕竟不是每名球员都能在33岁这个年纪身体还不产生下滑。
　　所以在次节一上来，苏久面对着迈克•詹姆斯也是打得非常强硬，甚至都没有用德怀特在高位与他进行挡拆，而是整个人直接落在低位背身要球进行单打。
　　苏久一米九四的身高，外加九十公斤的体重，在控球后卫这个位置上可以说是非常的健壮。
　　最起码在目前这个联盟中，除了个别几位屈指可数的球员以外，能够在背身与苏久一较高下的还并不多见。
　　只是可惜，虽然苏久个人身体素质还算优秀，但是在起跳后的空中对抗还是有待提升。
　　一旦苏久能够将自己的综合素质打磨到极致，那么相信在不久的将来NBA中就会出现一位真正的黄种飞人！！
　　看到苏久在进攻端的坚决要球，队友们也是很默契的将球打到了低位，就连霍华德都拉到了另一侧，把右侧留给苏久。
　　背身面对着迈克•詹姆斯，苏久的进攻打法也是比较简单，利用身体背身顶了两下，随后就选择了一记近距离的翻身跳投。
　　就是这么一招看似平平无奇的打法，却连续在两次进攻回合中打成了迈克•詹姆斯。
　　这一幕也是彻底让黄蜂队的主教练拜伦•斯科特坐不太住，整个人本来就黑的脸上更是黑上加黑。
　　第二节刚刚开场三分多钟，黄蜂队本来就落后的分数反而还有着被魔术队一步拉大的趋势，这也是让拜伦•斯科特直接果断的叫下了暂停。
　　暂停期间的苏久也是与自己的好友考特尼•李蹦起来在空中侧身相撞，用此来表达着球场上的庆祝。
　　甚至在略微思索了一下，苏久还笑着对考特尼•李说道：
　　“渍渍，说出来你可能不信，我刚才没有任何压力的就打爆了詹姆斯……”
　　随着这次暂停回来，斯科特也是果断将保罗拿回到了场上，所以有些时候保罗的个人上场时间较高也实在是无奈之举，。
　　因为整个黄蜂队一旦保罗下场，那么这段时间的球队与保罗在场时完全判若两队。
　　如果说其他球员就像那飞在天上的风筝，各自不同、五颜六色，那么保罗就是这些风筝底下的那一根线。
　　风筝究竟能飞多高，也完全取决于这根线到底能拉多长……
　　保罗回来以后，苏久逐渐收起了自己的轻视之心，将场上的注意力集中到了120%。
　　克里斯•保罗不仅是目前联盟中最出色的控球后卫之一，他也是苏久在来到了NBA以后碰到的最难缠的对手。
　　所以对于保罗，苏久显得足够重视。
　　经历了整个首节的交手，苏久也是逐渐开始掌握了一些保罗的个人习惯，最起码不在像首节一样处于完全的被动之中。
　　在第二节保罗回来以后，黄蜂队在进攻端的样貌的确是发生了一个质的变化，整支球队的传导球和进攻终结明显有了很大的改善。
　　不过在苏久犹如狗皮膏药一般的贴防之下，保罗在第二节的进攻端也是明显感觉到了一些不太适应。
　　如果说在首节面对着苏久时，保罗还能够利用着自己的个人经验从而完成一些戏耍性的传球，但是在第二节回来以后，现学现卖的苏久明显已经聪明了很多，不在像首节一样被保罗耍得团团转。
　　甚至那种犹如疯狗一般的防守，也让保罗在进攻端受到了很多的限制。
　　随着比赛的继续，场上的比分一直处于一个较为胶着的状态，不过对于魔术队来说，有一个坏消息就是佩贾在第二节的手感也是逐渐变得滚烫。
　　佩贾的外线突然开张也是打了魔术队一个措手不及，毕竟在这之前佩贾的投篮命中率可是创下了自己的生涯新低。
　　首节结束以后佩贾也没能在外线成功开火，但是任谁也没有想到，次节回来以后的佩贾却开始了他的个人表演，在外线的三分投射颇有一种越投越准的趋势。
　　到这个时候苏久才更加清晰的认知到，为什么在NBA中经常会上演一些弱队爆冷击败强队的经典典故。
　　因为你根本不知道在这样一场比赛里谁会成为突然站出来的那个不稳定因素，谁又会突然打出远超赛季平均水准的高能表现。
　　不过就在双方在场上打得逐渐火热的情况下，在离第二节结束还有四分半钟时，场上却突然发生了一起意外事件……

130.血染赛场
　　戴维：“我们来看，这是什么情况？！苏此刻捂着自己的头跪在了地上，我们可以清楚的看到他的手指缝间全部都是血迹，苏受伤了？！”
　　随着解说员在演播室内的惊呼出声，才让电视机前的众多观众发现了这恐怖的一幕。
　　由于之前的球权都在左侧的佩贾手里，所以苏久在右侧这边的无球端并没有多少人去关注。
　　直到解说员的惊呼声响起，人们才看到此时的苏久已经跪在地上用双手捂着自己的额头，但是从手指缝的中间却清晰可见有血液流出。
　　逐渐反应过来的现场观众也是用手捂住了自己的嘴巴，不知道刚才那一瞬间到底发生了什么。
　　这个时候现场的裁判和球员也逐渐发现了苏久这边的情况，急忙上前查看。
　　魔术队场下的队医卡姆•李更是提着急救箱第一时间冲进了场内，去查看苏久的个人情况。
　　不过当卡姆•李来到苏久身旁时，这个老家伙单膝跪地，一只手扶着苏久的后背，竟然还一边静悄悄的对苏久问道：
　　“喂，这回是真的假的？？演戏演到流了这么多血，你够拼的啊你！”
　　本来跪在地上的苏久只感觉自己的脑部现在昏昏沉沉，手指缝间还不停的有液体滑落，根本不用想就知道那肯定会是血液
　　不过在听到了卡姆李•的话后，苏久整个人确是瞬间清醒了一点：
　　“卧槽，演什么戏啊演戏！！这回是真的，我快不行了……”
　　听到苏久的话，卡姆•李发现事情好像并没有那么简单，整个人的表情才逐渐认真了起来。
　　也不能怪卡姆•李多此一问，毕竟在他看来苏久可是有过前科的男人，如今的苏久已经被卡姆•李在心中打上了戏精的标签……
　　看到苏久整个人并非是装出来的样子，卡姆•李也是小心翼翼地叫自己的助手将苏久放平，使其能够平稳的躺在赛场上。
　　然后卡姆•李又在急救箱里拿出了紧急止血的工具，之后才小心翼翼的挪开了苏久放在额头上的手掌。
　　在看到伤口的那一刹那，卡姆•李才确定这个小家伙这回真的不是演戏，而是真的血染赛场。
　　此时队医清晰的可以看到，苏久整个右侧的眉骨已经完全开裂，流淌出了很多的鲜血。
　　NBA球员身强体壮，但是眉骨却是一个非常脆弱的地方，就连普通人用力击打别人的眉骨都能够轻易造成开裂的伤口，更何况是这些身强体壮的NBA球员。
　　这种伤口在NBA中也算是比较常见，不过苏久目前的情况则并不乐观。
　　因为在眉骨开裂的同时，此时伤口周边已经开始了肿胀，这已经严重影响到了苏久右眼的视力，这也导致苏久的右眼根本不敢睁开。
　　甚至离远一看在脸上全是血迹的同时，苏久整个右侧的眼眶已经肿得像馒头一样胀大。
　　这种伤口已经必须需要缝针处理，所以卡姆•李在做了一些紧急的止血措施以后，也是向场边要来了一条毛巾按在了苏久的伤口。
　　“小家伙，别急，现在感觉怎么样？！”
　　“有点麻…”
　　“你先尽量尝试一下能不能睁开你的右眼。”
　　“呼～，我试一下…”
　　由于此时整个右边的眼眶已经产生了麻木，所以苏久本人并没有感觉多么强烈的疼痛。
　　不过当苏久尝试睁开右眼时，却总感觉右眼皮十分沉重，有什么东西挤住了一般。
　　经过了几次的尝试，苏久也没能成功的睁开右眼，所以整个人也是无奈的对着卡姆•李说道：
　　“草了，臣妾做不到啊！！”
　　“？？？”
　　“睁不开…”
　　就在卡姆•李一边检查苏久伤口的同时，由于苏久整个人目前是正面躺在球场之上，所以这个时候的摄像机已经将镜头给到了苏久的面部特写。
　　从这个角度现场的观众也是清晰的可以看到，苏久目前的伤势那就是整个右眼眶已经全部肿起，并且不停的有鲜血流出，看起来多少带着一些悲惨。
　　这一幕也是让现场不少的观众静静无言，双手放在胸膛之间，目不转睛盯着场中央的大屏幕上。
　　至于那些此刻在网络上观看本场比赛直播的球迷来说，此时更是犹如炸开了锅一般疯狂讨论。
　　在NBA中有一项规定，那就是在赛场上一旦出现流血症状，那么比赛就会没有任何异议的进行终止。
　　这也是源于最早之前魔术师约翰逊被查出了患有艾滋病，而艾滋病则是可以通过血液传染，所以也是为了保护其他的NBA球员，一旦场上发生流血事件，那么比赛就必须进行终止。
　　直到球员和赛场上的血液全部清理干净以后，比赛才能够进行恢复。
　　苏久的受伤并且看起来还比较严重，也是让很多的人开始提心吊胆。
　　不只是现场的观众、球迷以及魔术队的其他人员，就连此刻在网上观看比赛的球迷也是感觉到忧心忡忡。
　　不过对于苏久到底是如何受伤，目前场上也是一直没有进行这个画面的回放，所以更多的人则是一头雾水表示不解。
　　直到场中央的苏久在队医的搀扶之下站起了身，随后用毛巾一直按着自己眉骨上的伤口，跟随着医疗团队缓缓的向球员通道驶去。
　　想必苏久也是跟随着医疗团队离开赛场进行治疗，毕竟这种伤势绝对需要缝针进行处理，在留在赛场上也没有任何的意义。
　　苏久的意外受伤、突然离场，也是让魔术队的其他球员感觉到了有些心惊。
　　毕竟当站在NBA这个赛场上的时候，所有球员都已经做好了面临伤病的准备，不过真当伤病来临，还是降临在了自己如今的队友身上，也是让这些球员第一次感觉到意外竟然离自己如此之近。
　　尤其是考特尼•李，当苏久整个面部不停流血的时候，小李子在场下就已经按耐不住。
　　直到场上的裁判吹停了比赛，小李子才立马跟随着医疗团队上前查看了苏久的状况。
　　但看到自己好友的伤势以后，小李子也是感觉到有些触目惊心，这种伤口简直就是看着都痛。
　　直到苏久接受完简单的治疗准备离场的同时，小李子的大脑还处于迷迷糊糊的混沌状态。
　　此刻小李子的脑海里也只停留了苏久在离开赛场之前，对他说的最后一句话：
　　“嘿，伙计，这回我可能是真的要歇一歇了……”

131.录像回放
　　戴维：“天，刚才在赛场上到底发生了什么，苏的整个右侧眉骨已经完全开裂，估计在这场比赛中也是很难会上演回归。”
　　“毕竟这并不是一场多么重要的比赛，相对于比赛的最终结果，目前苏的个人情况才是我们值得担心的问题。”
　　尼森：“没错，球员受伤是我们在场上最不愿意看到的一个情况，而且刚才那次意外到底是什么原因，目前现场也是没有给出回放。”
　　“不过从苏整个眉骨的受伤情况来看，很像是肘击造成的碰撞，因为眉骨虽然很脆弱，但如果不是用肘这种特别坚硬的地方，其实也是很难造成这种效果。”
　　“而且刚才的那一幕现场的裁判也肯定会去回放中心进行一个查看，因为他们要通过查看录像来看一下这次犯规到底是有意还是无意。”
　　“毕竟保护球员这一直都是NBA联赛目前在极力去做的一件事情，因为对于球员的受伤，这不仅是他们个人的损失也是联赛中的一个损失。”
　　戴维：“没错，所以我们也是稍等一下，看一下回放台给出的录像回放，让我们来看一下这次受伤到底是什么原因。”
　　随着苏久跟随着医疗团队被带出场以后，现场的三名裁判也是来到了回放中心进行刚才那一段的回放观看。
　　不过当三名裁判在回放中心准备进行观看的时候，克里斯•保罗也是走向了其中一名裁判，并且与裁判进行起了交流。
　　在交流的过程中还附带着自己的肢体动作，其中的一个肢体动作正是抬肘。
　　戴维：“咦，克里斯目前也是正在与主裁判进行交流，从他的肢体动作上来看，他是在向裁判示意是自己误伤了苏嘛？？”
　　主裁判与克里斯•保罗交流了一番以后也是点头示意，随后与另外两名裁判依然来到回放中心进行查看，毕竟这也算是比赛的正常流程。
　　最后在查看的过程中，现场的大屏幕上也是回放起了刚才的那一段录像回放。
　　在录像回放出来的那一刹那，现场的所有球迷也是瞬间将目光聚集于此，想必也是都很想知道刚才到底发生了什么。
　　而不只是现场的球迷，在录像回放出来的同时，场上的所有球员和教练也是一起将头抬向了上空，准备看一遍这次的录像回放。
　　就连克里斯•保罗也是顺手摘下了自己的牙套，弯着身皱着眉抬头看向了上方的回放片段。
　　通过现场的回放显示，在刚才这一球佩贾整个人在左侧持球面对着刘易斯的防守，而保罗和苏久两人则是站在右侧。
　　这个时候大卫•韦斯特也是提上来为克里斯•保罗做了一个无球端的挡拆，看样子保罗是想打算利用这个挡拆尽量甩掉苏久，从而出来接球完成进攻。
　　不过就在从队友大卫•韦斯特身边绕过的同时，由于苏久整个人紧紧纠缠在保罗的身边，完全可以说是寸步不离。
　　这种贴身防守已经到了狗皮膏药一样的程度。
　　所以由于惯性，克里斯•保罗为了确保能够借助这次挡拆甩掉身后的苏久，也是有了一下向后挥手的动作。
　　这个动作在NBA球员中可以说是非常常见，那就是无球球员在准备接球时，都会用手去推一下身后的防守人，利用这种方法尽量为自己腾出更多的启动空间。
　　并且在做这种推人动作时他们用的都不是手掌，因为手掌一旦触碰到防守球员的身体，很容易就会被裁判抓了个正着。
　　为了更隐秘起见，他们都会用手掌和肘之间的这一块小臂来进行平推。
　　这种身体接触在NBA中其实是很少吹罚。
　　就连篮球之神迈克尔•乔丹都经常会有这种推人动作，甚至在当年那个沦为经典的绝杀球里，迈克尔•乔丹都有着一个明显的抬手推人动作。
　　不过克里斯•保罗这一下很明显是误判了他与苏久之间的距离，苏久整个人即使是面对着大卫•韦斯特的挡拆，但是也是丝毫没有被保罗拉出太多的空间。
　　甚至为了更快的跟住保罗，苏久也是将自己的重心压得非常之低，整个人弯着腰向前冲刺，从大卫•韦斯特的腋下进行穿过。
　　所以最终克里斯•保罗在绕过挡拆以后习惯性的向后一挥手，也是一肘直接打在了苏久的眉骨之上。
　　眉骨受创后也是瞬间让苏久感觉到了剧烈的疼痛，随后整个人捂着额头也是跪在了地上。
　　之后的一幕大家也就都有看到，克里斯•保罗成功兜出来接住了佩贾的传球，不过这个时候的他还没有意识到事情的严重性。
　　因为这种带着惯性的挥手动作并且还是最为坚硬的地方，球员很难在这种激烈的比赛中感觉到自己用了多大的力气。
　　更何况这一下打中的还是苏久最为脆弱的地方之一。
　　直到后来看到赛场上逐渐流出了血迹，队医上场，这个时候的人们才反应过来，这一下恐怕苏久可并不好受。
　　经过了大屏幕的回放显示，现场的所有观众也是明白了刚才到底发生了什么。
　　不过由于这里是黄蜂队的主场，所以在回放播出以后，大家仍然是保持着一种寂静无声的状态。
　　虽然对于苏久的受伤也是感觉到有些心惊，但是作为这次致使苏久受伤的主角可是克里斯•保罗。
　　目前新奥尔良这座城市的蜂王，所以现场的所有球迷也是一致认为这肯定是一次意外……
　　不过相对于买了票在主场进行观看的球迷以外，那些在网上观看这场比赛直播的球迷可完全是一副看热闹不怕事儿大的景象。
　　在大屏幕显示了回放以后，也是引来了越来越多的球迷开始讨论。
　　有人认为克里斯•保罗这是一次无意的挥手动作，也有人认为克里斯•保罗绝对是算计好之后的有意动作。
　　目的就是为了让魔术队缺少一名主力，随后才假装出了一副无意的样子。
　　不过这种带有主观性的评论完全是得益于球迷心中的偶像到底是谁，并且最终的判罚结果还是要以现场的裁判为准。
　　就在这个同时，现场的三名裁判也是反复观看了多遍录像回放，并且与回放中心的人进行了很长时间的一段交流。
　　最后两者之间仿佛也是达成了一种共识，主裁判先是来到了通报台，向通报台的人说出了最终的判罚结果，让通报台将最终的结果公布给现场的球迷。
　　“嘟！嘟！”
　　随后主裁判也是吹响了挂在自己脖子上的哨声。
　　在所有人的注意力全部被集中过来了以后，主裁判也是高高做出了判罚手势。
　　“一级恶意犯规！！”
　　在这个判罚结果出来以后，主场的所有球迷们也都是坦然接受，只有极少一部分喜欢苏久的人感觉到有些不服，认为这根本就是克里斯•保罗故意为之。
　　甚至将之前克里斯•保罗找到裁判后的那段儿对话，都当做了两人之间的同流合污。
　　因为一级恶意犯规也就代表着裁判认为克里斯•保罗的这个动作是没有必要但却是无意间造成的恶意后果。
　　所以魔术队在接下来将会获得两罚一掷的球权转换，且克里斯•保罗会被累计上一次恶意犯规。
　　一旦本场比赛保罗再次被吹罚恶意/技术犯规，那么就会被直接驱逐出场。
　　在看到现场主裁判给出的判罚以后，克里斯•保罗整个人也是有些低落，站在球场中央反复的咀嚼着牙套。
　　不过这一次不同的是，克里斯•保罗并没有在向裁判去辩解些什么，仿佛对于这个判罚也是坦然接受……

132.励志新星
　　随着苏久的意外受伤离场，范甘迪这边也是非常的无奈，只能选择增加尼尔森的出场时间，让他尽量在场上去与保罗进行对位。
　　虽然如果用尼尔森去防守保罗最终的下场只有一个，那就是在防守端被无情的打爆。
　　保罗虽然并不是一名以速度而著称联盟的控卫，但是面对着尼尔森，保罗在速度上完全就是质的碾压。
　　尼尔森那糟糕的体重虽然能够让他在进攻端拥有体重优势，但是如果论起速度，恐怕在控球后卫这个位置上，尼尔森绝对是排在联盟倒数的存在。
　　选择用尼尔森去和克里斯•保罗进行对位这是一个比较糟糕的决定，不过对于范甘迪来说这也实在是无奈之举。
　　因为魔术队在控球后卫这个位置上实在是太过于缺人，否则苏久也不可能凭借着落选秀的身份就获得这么多的出场时间。
　　苏久此时的意外离场，也是让范甘迪不得不去给尼尔森更多的上场机会，毕竟除了尼尔森以外，魔术队实在是无人可用。
　　其实在苏久意外崛起之前，魔术队在首发控球后卫上一直使用的都是尼尔森，不过人们都是这个样子。
　　一旦在这个位置上有了更好的人选，那么在回头去看待之前的用人，就总感觉有太多的缺陷可言。
　　别的先不多说，就单是苏久在防守端的那种能力和拼劲儿，就是场上的尼尔森所不具备的。
　　不过好在尼尔森在进攻端也是拥有着很多的个人技巧，和霍华德之间的配合更是不需要磨合，所以在半场结束时，双方也是以：
　　46：46
　　打成了平手。
　　苏久的意外退场对于魔术队来说也是有着很大的影响，这种影响在进攻端目前还不算是很大，毕竟尼尔森的个人进攻能力也不算太差，但是在防守端却完全就是天差地别。
　　之前的苏久在防守保罗时完全就像是狗皮膏药般的存在，就算在无球端也是紧紧的贴着保罗，用寸步不离来形容完全都不为过。
　　不过在尼尔森上场以后去防守保罗的效果简直就是差了太多，并不是尼尔森不想去好好防守，实在是他的身体素质不允许他像苏久一样难缠。
　　只是在经历了苏久受伤的事情以后，克里斯•保罗的个人状态明显受到了影响。
　　否则就凭借着佩贾在第二节那滚烫的外线手感，恐怕魔术队在半场结束就会处于落后的一方。
　　戴维：“那么目前半场结束，双方也是成功的战成平手，就整个上半场而言，其实最大的关注点还是苏的意外受伤。”
　　“首先也是先祈祷一下苏的伤势不要太过严重，不要影响到他之后的个人状态，毕竟作为联盟里目前一名冉冉升起的新星，苏的落选秀身份可谓是变得非常励志。”
　　“甚至苏在赛场上用自己的个人表现也是成功激励了不少底层球员的存在。”
　　“之前我也是看过一则新闻，说是在NCAA中有一些本来是没有希望进入NBA的孩子，目前也都是非常拼命的开始训练。”
　　“原因就是因为苏在NBA中的突然崛起，让更多的球员明白即使在选秀大会上没能被球队选中，但这也并不代表着他们就不能拥有着一个出色的篮球生涯。”
　　“虽然这个几率是非常的低，但是苏的存在最起码让人们知道奇迹并非是不可能发生。”
　　尼森：“是的，所以很庆幸我们能够见证了苏的崛起历程，因为对于竞技体育来说，能够通过自己的行动感染他人，这绝对是一件非常了不起的事情。”
　　“所以也希望这次伤病不要给苏个人造成太多的困扰，也希望他能够早日回到赛场，继续去谱写属于他自己的职业生涯。”
　　戴维：“好，讨论完了苏的问题，我们接下来再把目光重新放回到赛场上面。”
　　“目前半场结束双方也是战成了平手，不过其实在首节结束以后，准确的来说是在苏意外下场之前，魔术队都是手握着微弱的领先优势。”
　　“因为苏在无球端的防守在整个上半场的确是给克里斯造成了很多的个人困扰，尤其是在第二节回来以后，苏的防守侵略性完全就是提升了一个档次。”
　　“不过在苏意外离场以后，贾尼尔上场在防守端面对着克里斯，我们就是明显的可以看到有些力不从心。”
　　“也就是说当克里斯面对着贾尼尔的防守时，他打得会更加的从容，如果不是克里斯在最后这个阶段的个人状态不是很好，相信黄蜂队能够顺势反超这并不是一件难事。”
　　“因为佩贾在第二节上来以后他的手感完全就是肉眼可见的滚烫。”
　　“在赛场上我们最怕什么，其实不是球星的个人能力多强，而是就怕这种球员他突然之间的手感滚烫，怎么投怎么都进，这才是在赛场上最吓人的一种存在。”
　　“所以此时苏的意外离场肯定也会给魔术队带来很大的影响，下半场的走势究竟会如何，那就要看魔术队自身的一个调整。”
　　在中场时，斯坦•范甘迪也是对球员们重新进行着部署，毕竟对于教练来说，球员在场上的意外受伤这绝对是无法预料的事情。
　　而苏的突然离场更是直接打乱了范甘迪在赛前的一些部署。
　　面对着黄蜂队，克里斯•保罗绝对是那个最为难缠的家伙，所以范甘迪在赛前也是安排了苏久成为那个防守尖刀的人物。
　　此时苏久的意外离场更是让范甘迪不得不将尼尔森摆在这个位置上与保罗进行对决。
　　这两者之间所展现出来的防守效果却完全就是天差地别，所以也是迫使着范甘迪不得不做出更多的改变。
　　下半场回来以后，面对着尼尔森的个人防守，克里斯•保罗在利用大卫•维斯特的挡拆轻易就能够出来更多的空间。
　　在加上佩贾一直滚烫的外线手感，也是让黄蜂队在进攻端打得越发开始流畅。
　　反观魔术队这边，在开赛之前由于黄蜂队的首发中锋是泰森•钱德勒，所以范甘迪也是直接放弃了用霍华德去内线强打的战术。
　　这也导致下半场回来以后，在进攻和防守两端都受到了压制的魔术队也是逐渐被黄蜂反超了比分，并且分差还有着被逐渐拉大的趋势。
　　直到在三节结束时，黄蜂队也是在主场成功以：
　　70：64
　　反超了魔术队六分。
　　看到球员在场上的个人状态以及比赛的逐渐走势，也是让场下的范甘迪无奈的叹了口气。
　　因为范甘迪的心里非常清楚，三节结束球队被黄蜂反超了六分，那么在第四节回来以后，魔术队由于连续的客场作战导致体力流失的缺点也会逐渐的开始暴露。
　　所以球队一旦不能在第四节开局就扭转这个局势，那么到了那个时候恐怕就真的是回天乏术。
　　“不要灰心，毕竟在这个赛季开始之前，我们可都没有想过球队会出来这样的成绩。”
　　“既然你和我都已经做好了失败的准备，那么这种场面又算得了什么，我觉得如今我们更应该关心的反而是苏的个人伤势。”
　　看到斯坦•范甘迪在场边的叹息，助理教练蒙迪也是站起身来拍了拍老友的肩膀。
　　正如蒙迪所说，人们的欲望永远都是没有止境，但是能够坦然接受失败，这才是通往成功的第一步阶梯……

133.球队失利
　　第四节回来以后，双方也是暂时派上替补阵容进行较量，在替补阵容上魔术队本来是拥有着碾压性的优势。
　　不过在第四节一上来，魔术队这边非但没有打出自己应该有的节奏，考特尼•李还频繁的投丢本该命中的外线三分。
　　看到这一幕的斯坦•范甘迪也是感觉到深深的无奈，他也知道考特尼•李平时和苏久的关系非常要好。
　　所以苏久的意外受伤离场，恐怕也对小李子的状态造成了一定的影响。
　　经过了几分钟的过渡期间，双方也是终于拿上了自己的全部首发阵容，打算在第四节的最后阶段来一较高下。
　　不过到了第四节，随着时间的流逝魔术队这边体力不足的劣势也是得以一点一点的显现。
　　就连德怀特•霍华德在内线协防的速度都明显慢了一个节奏。
　　而本来就在速度上吃亏的尼尔森在面对着克里斯•保罗时，此时更是真正的吃亏到底。
　　随着黄蜂队这边的进攻节奏逐渐打开，胜利的天平也是缓缓的向黄蜂队这边靠拢，看到这种情况，斯坦•范甘迪除了无奈也是别无他法。
　　最终在比赛还有四分多钟时，魔术队也是落后了黄蜂12分之多。
　　这个分数其实也并非是不可能逆转，不过斯坦•范甘迪很清楚，凭借着球员如今在场上的精神面貌，想要将这个分数进行翻盘，那么其中的难度实在是太过于之高。
　　在加上苏久在本场比赛的意外受伤，也是让此时的范甘迪小心翼翼。
　　为了保守起见，范甘迪也是提前将所有的主力阵容拿下，单方面宣布了本场比赛的结束。
　　看到魔术队这边的换人，拜伦•斯科特在确保本场比赛不会有任何的意外以后，也是逐渐开始换下了自己的主力阵容，宣布本场比赛彻底进入到了垃圾时间。
　　最终随着终场的哨声响起，全场比赛结束以后，黄蜂队也是在主场成功以：
　　93：81
　　12分战胜了全联盟第一的魔术队。
　　本场比赛的胜利也是让黄蜂队成为了联盟目前第二支战胜魔术队的球队，并且成功送给了魔术队本赛季的第二场失利。
　　不过在比赛结束以后，虽然现场的球迷们也是比较兴奋，毕竟自己的母队刚刚战胜了全联盟第一，那么这种情况也就从侧面印证了，黄蜂队绝对拥有着冲击总冠军的实力。
　　不过与球迷们比起来，虽然本场比赛战胜魔术队也是让黄蜂众将感觉到心情盎然，但是众人并没有大肆的开始庆祝。
　　毕竟本场比赛之中到底发生了什么，身为在场的球员他们心里都十分清楚。
　　尤其是克里斯•保罗，本来战胜了魔术队对于好胜心十分强烈的保罗来说应该是一件非常值得庆祝的事情。
　　不过在比赛结束的那一刹那，保罗非但没有感觉到兴奋，不知为何心里还有那么一点点的失落。
　　可能是对于自己不小心误伤苏久心里还有那么一丝丝的愧疚，也有可能是没能和苏久完成一场酣畅淋漓的交手感觉到一些遗憾。
　　但具体是什么原因，恐怕也只有克里斯•保罗自己的心里清楚。
　　本场比赛黄蜂队能够赢下魔术，其中佩贾的表现可谓是当居首功。
　　在首节时，佩贾的命中率还是跟本赛季的平均水准一样，那就是非常的低廉。
　　不过在第二节中段以后，佩贾的命中率就逐渐得到了一个回升，尤其是在下半场，佩贾的手感更是犹如太阳一般十分的炙热。
　　全场比赛佩贾一共出场了37分钟，在进攻端17投10，三分线外11中5，罚球2中2，最终也是砍下了27分7篮板以及2助攻的数据。
　　其中27分不仅是创造了佩贾在本赛季的单场得分新高，在本场比赛的投篮命中率也同样是创造了佩贾本赛季的个人新高。
　　可以说这绝对是佩贾在本赛季以来打出的最佳一战。
　　除了佩贾以外，克里斯•保罗在本场比赛的发挥也是比较稳定，虽然在第二节面对着苏久的个人防守时也是遇到了很大的麻烦。
　　不过随着苏久的离场，克里斯•保罗在下半场面对着尼尔森可谓是完全串联起了球队。
　　保罗在本场比赛一共登场了38分钟，其中个人14投7中，三分线外4中1，罚球6中4，最终贡献出了19分5篮板以及11次助攻的数据。
　　可以说在尼尔森去防守克里斯•保罗的这段期间，黄蜂队完全被保罗带动起了球队的进攻节奏。
　　除了克里斯•保罗和佩贾两人之外，泰森•钱德勒在本场比赛的作用也是至关重要。
　　毕竟也正是因为有着钱德勒的存在，所以才让魔术队在本场比赛无法去执行以霍华德为绝对轴心，从而打出一星四射的战术。
　　拳王钱德勒在低位的防守能力光是站在那里，就能让不少的内线球队去产生更多的想法。
　　钱德勒在本场比赛也是一共登场了33分钟，其中在进攻端5投2中，罚球3中1，虽然全场只拿下了5分，但是却有着13枚篮板以及3次封盖的数据。
　　相对于在进攻端的贡献，泰森•钱德勒在防守端的贡献才是一支球队最需要他的地方。
　　魔术队这边，由于连续的客场作战也是导致不少球员的体力产生了一个很大的消耗。
　　尤其是在下半场，这种身体上的疲惫感才算是真正的得以显现。
　　身为全联盟第一中锋的霍华德，在本场比赛天时地利人和都不站在自己这边的情况下，最终一共也是只出场了32分钟。
　　在这32分钟的时间里，霍华德个人9投4中，罚球7中3，最终也是只贡献出了11分14篮板以及2封盖1抢断的数据。
　　这份数据放在联盟大多数中锋的身上都可以说是比较出色。
　　但是如果放在全联盟第一中锋的身上，那么就显得稍微有些逊色。
　　而单场11分，也是创造了霍华德在本赛季的单场得分新低。
　　除了霍华德以外，其他的几名主力球员也都是受到了体力消耗的影响，从而导致命中率都不是很高。
　　这也是魔术队在本场比赛一共只拿到了81分的原因。
　　要知道魔术队在本赛季的场均得分可是有着94.7分，更是排在全联盟30支球队中的第6位。
　　在比赛结束以后，双方球员也只是象征性的握了下手，并没有太深刻的拥抱。
　　毕竟不管苏久的受伤到底是误伤还是有意，对于魔术队来说这都是实打实的损失。
　　尤其是考特尼•李，在赛后根本没有与黄蜂队的任何人进行交流，而是直接转身走向了球员通道。
　　想必对于自己好友的受伤，考特尼•李不管是误伤还是有意，在心里也都是有着不小的意见。
　　在比赛结束的第一时间，就有记者紧忙走向了球场中央的克里斯•保罗。
　　显然也是想对保罗进行一次有目的性的赛后采访……

134.保罗回应
　　“嘿，克里斯，我们是纽约环报的记者，所以方便接受一下我们的赛后采访嘛。”
　　看着面前一男一女的一对组合，克里斯•保罗原本是想要一口拒绝，不过当听到对方是纽约环报时，保罗则是有了明显的犹豫。
　　在NBA中球员和媒体之间的关系总是有一些微妙，媒体们离不开球员为他们创造新闻，球员也同样离不开媒体为他们进行宣传。
　　总体来说双方属于是合作共赢的一种模式，就算是NBA联盟除了它自己培养的记者以外，也无权干涉其他报社的种种行为。
　　甚至各支球队还会在赛季开始之前就设定了媒体采访日，专门就用这一天时间与媒体们打好关系。
　　毕竟没有哪支球队会傻到与媒体为敌，那么这样的下场绝对会非常之惨。
　　原本本场比赛因为误伤苏久的原因，也是让克里斯•保罗根本没有心思接受采访。
　　不过当对方直接报出了自己的名头以后，克里斯•保罗则是有了明显的迟疑。
　　因为纽约环报在NBA中可谓是非常有地位，除了因为纽约是一座大都市它的宣传力度较大以外，也是因为纽约环报它的成立时间非常之早，在媒体方面的投入更是十分之大。
　　所以这也是NBA球员很少愿意去得罪的一个存在。
　　“当然可以，不过我有些尿急，所以可能你们需要尽快。”
　　看到对方一上来就报出自己的名头，克里斯•保罗也知道这次采访恐怕是不能避免。
　　所以也是提前告诉对方自己有些尿急，一旦对方问出的问题自己不想回答，那么也可以直接找借口进行逃离。
　　不得不说在应付媒体这一方面，保罗可是要比苏久拿手的多……
　　记者：“嘿，克里斯，首先恭喜你带队击败了目前全联盟第一的魔术队，在终结了对方四连胜的同时，也是让黄蜂成为了本赛季第二支战胜魔术的球队。”
　　“那么请问对于球队在主场战胜了魔术这样一支球队，你本人是有着一个什么样的想法呢？？！”
　　听到记者的话，情商很高的克里斯•保罗也是皱起了眉头。
　　虽然记者的话可谓是滴水不漏，甚至还带有着对黄蜂队的贺喜之情，但是克里斯•保罗很清楚，他这也只是抛砖引玉，真正的杀手锏绝对会在后面。
　　“我觉得能够在主场战胜魔术队这是一件很酷的事情，毕竟他们在本赛季真的很强，所以能够拿下比赛的胜利我相信没有人会感觉到不开心。”
　　“而对于那些花了钱来主场进行观看的球迷来说，恐怕这也是球队送给他们最好的礼物。”
　　果然，在听到克里斯•保罗的回答以后，女记者的脸上仍然是带有着笑容，并且根本没有在这个话题上进行太多的纠缠，而是十分自然地问了保罗下一个问题：
　　“那么克里斯，在本场比赛也是发生了一件我们都不愿看到的事情，那就是苏在第二节下半段时可能与你有一些身体接触，这也导致他的意外受伤离场。”
　　“球员受伤一直都是我们最不愿意看到的事情，所以对于这次意外事件你本人是有着一个什么样的看法？！”
　　听到女记者提出的问题，克里斯•保罗脸上并没有任何的惊讶之情，显然这一切也都是在他的意料之中。
　　虽然保罗很不想去公开讨论这个问题，但是他也知道，如果在这种问题上自己过多的掩饰，那么反而还会落了下乘。
　　“首先我很抱歉，很抱歉在比赛中发生了这些不愉快的事情，而在当时我本人也是处于完全无意的状态。”
　　“甚至在苏倒地的那一刻我都没有意识到这次事情的严重性。”
　　“事实上我非常喜欢苏这个小家伙，而且在赛前我们两人也是有过很长一段时间的交流，他说他很喜欢看我打球，同样，我也很喜欢他在赛场上的这股精神。”
　　“在这里不得不说的是，他在防守端真的给了我很大的侵略性，他的这种斗志甚至让我看到了年轻时的自己。”
　　“所以那真的只是一次意外，我也感觉到非常的抱歉，在这里我也非常希望苏能够早日康复，早日回到赛场之上。”
　　“因为我也很期待与他下一次的交手。”
　　面对着记者提出的问题，克里斯•保罗也是一边摇头一边对其说道。
　　看到克里斯•保罗的样子，就连老练的记者一时之间都分不清这到底是真话还是假话。
　　不过记者毕竟也是见过大场面的人物，事实上这是真话还是假话根本就不重要，重要的是她已经成功拿到了自己想要得到的素材。
　　“那么其实在网上我们也是有看到有人说你对于苏的那次挥肘是你故意为之，虽然我觉得这种说法有些可笑，不过对于这种说法你本人是如何看待的呢？！”
　　看到克里斯•保罗一副高情商的样子，记者也知道自己恐怕也只能得到这些。
　　但是她却丝毫不介意自己再添上一把火，让这把火烧得更旺一些。
　　果然，在听到记者的提问以后，克里斯•保罗的眉头也是越皱越深。
　　虽然保罗早就知道网上那些球迷什么都敢去说，但是一旦这些事儿拿到明面上来谈，那么就会显得有些尴尬。
　　因为球员身为公众人物，如果是与球迷互怼那肯定是不对，但是如果避而不谈又会显得自己做贼心虚。
　　所以这也是球星为何很少会对网上的一些评论去公然进行探讨的主要原因。
　　就连网络屌丝杜兰特在网上与球迷互骂时都不忘了切换自己的小号儿……
　　“呵，我觉得这简直就是无稽之谈，因为我本身也是一名球员，所以我很清楚运动员在面临伤病时的那种无奈。”
　　“更何况正如我之前所说，我非常喜欢这个小家伙，我们在赛前也非常谈得来，甚至在场下我们很有可能会成为朋友。”
　　“所以对于这次意外事件我只能说非常抱歉，至于网上的一些传言我本人也控制不了，但我只能说清者自清，球迷的眼睛绝对会是雪亮的。”
　　在回答完这个问题以后，克里斯•保罗也是直接挥手表示歉意，向记者示意自己有些尿急，要忍不住离场去进行方便。
　　没有等待记者的应答，说完话的保罗也是直接转身向着球员通道走去……

135.缝了七针
　　“斯坦教练，请问对于球队在本场比赛的失利你是有着一个什么样的看法呢？！”
　　在赛后的新闻发布会上，此时众多记者也是扛着摄像机对着主位上的斯坦•范甘迪问道。
　　可以说是苏久在本场比赛的意外离场，也算间歇性的为本场比赛带来了更多的关注度。
　　尤其是对于这些挖掘新闻的狗仔队来说，在看到这个情况以后，也都是第一时间就赶往了新奥尔良球馆，打算拿到这第一手的新闻采访。
　　“首先本场比赛我们打得并不是很好，当然，这也与球员们连续的客场作战有着很大的关系，因为球员们在体力上也都是非常的疲惫。”
　　“其次球队在本场比赛虽然输了，但是对于球队来说这也未尝不是一件好事。”
　　“相信本场比赛的失利也是能够让我们认知到球队在赛场上的一些不足，从而能够在将来的比赛中变得更加完善。”
　　“总体来说我对于球员们的表现还都是比较满意。”
　　在经历了自己老友蒙迪的开导以后，斯坦•范甘迪对于球队的失利也是逐渐看开。
　　虽然范甘迪是一个顽固的老家伙，但是这并不代表着他是老年痴呆。
　　正如老友所说，所有的球队都希望自己能够一直赢下去，但是如果不经历失败，那么永远不知道球队的上限到底会有多高。
　　记者：“那么斯坦教练，本场比赛球队中的新人苏也是因为一些意外导致受伤离场，请问对于苏的这次受伤事件你本人又是保持着一个什么看法？！”
　　听到记者的提问，斯坦•范甘迪先是下意识的推了推鼻梁上的眼镜，随后整理了一下自己的思路，才缓缓的对记者说道：
　　“很遗憾，苏在本场比赛中也是经历了自己职业生涯中的一些伤病，所以也希望这次伤势不要给他带来太多的影响，希望他能够早日回归。”
　　“因为目前在球队中苏一直都是比较重要的一环，他的突然离场也是给球队的战术带来了一些影响。”
　　“事实上他在场上对于克里斯的防守也是比较成功，这一点相信大家也都可以看出。”
　　“所以也希望苏能够早日康复，早日回归球队。”
　　记者：“那么请问苏目前的伤势大概是一个什么情况，是否很严重，又是否会对球队接下来的比赛造成一些缺席？！”
　　范甘迪：“这一点目前我也并不知晓，不过球队肯定会把苏的个人健康放在第一位。”
　　“至于苏目前的伤势到底如何，这一点我也要等队医的治疗结果出来以后才能够知晓。”
　　又在发布会上回答了记者几个问题以后，斯坦•范甘迪也是带着自己的团队返身回到了更衣室。
　　由于黄蜂队是魔术在西部客场之旅的最后一场比赛，所以在赛后球员们将会乘坐大巴赶往机场，然后直接回到奥兰多。
　　在本场比赛结束以后，也是引来了网上大批球迷的观看，因为还没等比赛结束的时候，苏久意外受伤的消息就已经流传到了网络。
　　对于网络上的一些球迷来说，这类新闻才是最吸引人眼球的存在，所以此刻也是有越来越多的人开始关注起了这次事件。
　　对于苏久的粉丝来说，目前最关心的则是苏久的伤势到底如何，到底是否会影响他在接下来的比赛出场……
　　…………………
　　11月20日.
　　当网上的众多球迷还在公然讨论苏久这次受伤事件的同时，魔术队官网也是终于更新了苏久本人的伤病进展。
　　根据魔术队官网给出的结论来看，苏久这次由于是眉骨开裂，所以需要对伤口进行一些缝针处理。
　　最终苏久在眉骨一共是缝了七针，伤口目前已经是处理完毕，除了右眼眶目前还有一些肿胀以外，并没有其他的意外发生。
　　并且球队还向球迷们宣布，这次受伤并不会影响到苏久接下来的视力情况。
　　而苏久本人则可能会在这段时间里进行简单的修养，直到右眼消肿以后在随队复出比赛。
　　至于准确的修养期限，队医给出的建议是一到两周。
　　不过具体的复出时间还要根据苏久目前伤势的恢复进展来进行最后的决定。
　　在魔术队官网更新出最新进展的第一时间，也是就直接被众多球迷们纷纷转载。
　　虽然听起来缝了七针这多少是有一些恐怖，不过对于NBA球员来说，这也只能算是一种小伤。
　　之前球迷们最担心的就是这次受伤会对苏久日后的右眼视力造成一定的影响。
　　不过此时听到这次受伤并不会对苏久的视力造成影响，这才让苏久的球迷真正放下了心。
　　毕竟如果只是右眼眶肿胀，那么只需要时间就能够自行恢复。
　　就在外界还对这起事件纷纷讨论的同时，此时的苏久则是惬意的躺在家中，旁边坐着自己的好友考特尼•李，以及跟着小李子一起前来的托尼•巴蒂。
　　其实早在回到奥兰多的时候，球队中的众人也都是纷纷对苏久进行了查看。
　　直到队医卡姆•李再三确认苏久没有太大的问题以后，球员们才纷纷放心离去。
　　不过苏久的好友小李子却是一直陪同在苏久的身边。
　　“我说你这是不是太惬意了点？！现在网上你的粉丝可都对你的伤势关心得很，结果谁知道你竟然躺在家里吃嘛嘛香？！”
　　“我看你老人家的精神面貌不要说是伤了右眼，就是再把你的左眼打伤都绝对不耽误你吃东西。”
　　看着此时一边葡萄一边苹果嘴巴根本停不下来的苏久，小李子也是对其投去了一个鄙视的眼神。
　　本来小李子对于苏久的伤势还是十分担心，结果一看到这家伙过得如此惬意，并且还被斯坦教练宣布不用参加球队的训练，只需要在家进行静养，这简直是要把小李子给气的够呛。
　　“我觉得考特尼说的对，你这哪像个受伤的样啊，要不是你眉骨上贴个纱布，我还真以为你是出来度假来了……”
　　看到苏久的样子，跟随考特尼•李一起前来的托尼•巴蒂也是没忘了补上一刀。
　　甚至在调侃苏久的同时，还对其投去了羡慕的眼神。
　　既不用参加球队的训练，又能够得到球迷的关心，最后竟然还能够拿到薪水，这简直就是人生赢家啊！！
　　听到两个人对自己的调侃，苏久也是丝毫没有介意，甚至整个人脸上还露出了那种贱兮兮的笑容。
　　“嘿嘿，你们两个懂个屁啊，你以为我吃葡萄是在解馋？！用我们老家的话来说伤哪儿补哪儿，我竟然伤了眼睛，那肯定要吃葡萄啊！！”
　　“而且以后请注意你们的措辞，以后还请叫我“疯七郎”！！”
　　“疯七郎？？”
　　“对，没错，缝了七针的少年郎！！”
　　“啊呸！！我他妈看你像七匹狼！！”

136.养伤期间
　　受伤的时刻是苦逼的，但休息的日子是快乐的！！
　　由于苏久的右眼眶还处于肿胀状态，这个时候的苏久整个右眼还无法完全的睁开，所以斯坦•范甘迪也是告知了苏久不用随队参加接下来的队内训练。
　　只需要安心在家养伤，待伤势好转以后再随队复出。
　　这也是让苏久可以在接下来尽情享受一下自己的养病生活，不过对于考特尼•李来说，他则就要苦逼的继续参加球队训练。
　　并且由于苏久的不在，这也导致小李子在队内只能和托尼•巴蒂这个傻大个一起玩耍。
　　由于球队下午在球馆还有训练需要进行，所以小李子和托尼•巴蒂两人在苏久家里呆了一上午以后，也是在中午吃了口饭就直接返身球馆准备迎接接下来的训练。
　　苏久的这个房子离球馆并不是很远，所以考特尼•李有些时候也会偶尔在苏久这里住下。
　　严格来说苏久这本就不大的房子可以说是小李子在奥兰多的第二个家。
　　在小李子两人离开以后，苏久也是开始无聊的刷起新闻，由于最近NBA板块的新闻也多是一些与苏久受伤有关的消息，所以苏久整个人也是刷的津津有味儿。
　　就在苏久模仿网络屌丝杜兰特开小号儿准备怒喷黑粉的时候，放在桌子上的手机确是响了起来。
　　苏久拿起手机一看，发现是一串陌生号码，由于苏久在美国这边并没有多少的朋友，他的整个圈子也基本都是球队里这些平时都能见到的人。
　　所以对于陌生来电可以说是非常之少，但也只是略微犹豫了一下，苏久还是按下了接听键。
　　“喂，你好？！”
　　“嘿，苏，我是克里斯（保罗）。”
　　“嘿，伙计，真的没有想到你竟然会主动给我打电话，哈哈。”
　　“我也是刚刚托人找到了你的手机号码，你现在的伤势怎么样了，队医怎么说？？”
　　“我目前感觉还不错，除了还有一些肿胀以外并没有其他的不良反应，队医说我大概需要一到两周的时间来进行休养。”
　　“那我就放心了，对于这次意外我真的感觉到非常抱歉，希望你能够早日康复，下次你来到新奥尔良的时候要提前联系我，这个就是我的手机号码，到时候我一定会请你大吃一顿。”
　　“哈哈，好啊，那就这么说定了，下次我再去的时候一定要好好的吃你一顿，不多吃一点那我岂不是很亏。”
　　“哈哈。”
　　与克里斯•保罗又在电话里面寒暄了一阵以后，苏久也是挂断了电话。
　　苏久没有想到保罗竟然会主动联系自己，想必以他这种十分要强的性格，能给自己打这个电话也是卯足了很大的劲头。
　　看着已经挂断的手机，苏久也是摇了摇头感觉到有些好笑。
　　放下手机后的苏久也是很快又将目光重新聚集在了电脑上，看着电脑上已经切换了账户的小号，苏久也是用双手疯狂地敲打着键盘……
　　………………
　　11月22日.
　　虽然苏久将会因伤进行缺阵，但是比赛毕竟还要继续。
　　不过苏久的缺席也是给魔术队带来了很大的困扰，首先就是控球后卫的位置上再一次被无情的所削弱。
　　并且这也就代表着斯坦•范甘迪不得不在接下来的比赛中去增加尼尔森在场上的上场时间。
　　毕竟除了尼尔森以外，接下来能用的也就只剩下快跑不动路的老将泰伦•卢。
　　在魔术队回到主场的第一场比赛也是将会迎来底特律活塞队的挑战。
　　不过活塞队近两年一直都是在调整期间，整支球队的阵容也十分不稳定，并且非常不合理。
　　这也导致活塞队能够进入季后赛就已经算是烧香，更别提去跟联盟头号种子魔术队进行对抗。
　　虽然如今活塞在队内还有着名声极大的阿伦•艾佛森，但是明眼人都十分知道，这个时候的艾弗森早就已经不复当年的巅峰之勇。
　　更像是一位逐渐开始过气的人气球星。
　　最主要的是，活塞队的内线实在是差的不能再差，以麦克戴斯为首的内线更是被霍华德全场比赛打成了塞子。
　　要知道霍华德可刚刚在上场比赛中被泰森•钱德勒给防得有些郁闷，本场比赛回到主场以后肯定会大发神威。
　　所以内线本来就十分差劲的活塞队可谓是吃尽了苦头。
　　最终经历了48分钟的大战，拥有主场优势的魔术队也是兵不血刃的以：
　　91：79
　　12分战胜了底特律活塞队。
　　在这场比赛中魔兽霍华德大发神威，全场比赛出场了35分钟，个人17投11中，罚球8中4，砍下了26分11篮板以及2封盖的数据。
　　全场比赛都对老将麦克戴斯进行了无情的碾压，这场比赛过后相信麦克戴斯也会提前开始自己的退役想法。
　　不过霍华德虽然在这场比赛中表现出色，但也仍然是迎来了很多人的质疑。
　　有人说霍华德只会欺软怕硬，一遇到实力强劲的中锋就变得像软脚虾一样，一遇到好欺负的人就揪住往死里打。
　　所以也是开始有人对霍华德联盟第一中锋的地位提出了质疑。
　　不过无论这种质疑声到底能有多少，最起码联盟中目前能与霍华德相互较量的中锋的确是找不出来几位。
　　活塞队这边，目前人气还是非常之高的艾弗森在这场比赛中表现可谓是有些糟糕。
　　艾弗森在本场比赛一共登场了37分钟，个人16投仅5中，三分线外4中1，罚球5中3，最终也只贡献出了14分2篮板以及4助攻的数据。
　　这份数据不管是放在答案艾佛森还是一支球队的当家球星身上，都可谓是十分的不及格。
　　看着答案日渐削减的速度，以及越来越低的进攻效率，也是不得不让球迷们感叹岁月果真不饶人。
　　而对于这场比赛，此刻在家里进行修养的苏久也是全程观看了比赛直播。
　　当比赛期间镜头多次给到艾弗森那空洞的眼神时，就连苏久也是在电视机前无奈的叹了口气。
　　甚至在脑海里更是不自觉地浮现出了前世在活塞时期艾佛森曾经说过的一句话：
　　“我从来没打算退缩，因为我的字典里没有妥协.…”

137.我要装逼
　　“哐哐哐！！”
　　“开门啊，小苏子，快开门！！”
　　当苏久整个人还处于梦乡里时，就突然被外界的敲门声给震了起来。
　　迷迷糊糊的苏久恍然间睁开眼睛，仔细一听，随后整个人直接就被气的破口大骂。
　　因为对于自己好友考特尼•李的声音苏久简直是太过熟悉。
　　“卧槽，我说你这个人有毛病吧，一大早你就来敲我的门，怎么着，难道你还对我有非分之想？！！”
　　“你知不知道打扰别人睡眠是一件非常不礼貌的事情，我现在真的想把我的拖鞋扔到你的脸上！！”
　　“最主要的是我可是一个病号！！你不知道打扰病号休息后果会很严重嘛？！”
　　一边开门的苏久也是一边对着门外的考特尼•李絮叨道。
　　整个人的嘴巴根本停不下来，就犹如那法术机关枪一般。
　　“一大早？？你快好好睁大你那个狗眼看看现在都几点了，我上午的训练都完事儿了，你竟然告诉我现在是一大早？？”
　　“唉我说，该不会昨天晚上你通宵熬夜了吧？！”
　　在小李子那一脸鄙视又充满着怀疑的目光下，苏久也是无奈的摆了摆手，随后打着哈气走向了冰箱，从冰箱里取出了两份牛奶。
　　随手扔给了坐在沙发上的小李子一瓶，剩下的一瓶自己打开瓶盖直接先干了半瓶。
　　“嗝～”
　　“害，你别管现在是一大早还是一中午，你今天这是又抽什么疯儿，怎么着，难道下午球队又放假了？？”
　　喝完牛奶后的苏久还不忘了吧唧吧唧嘴，随后用手臂直接擦了擦嘴角上的残留，感觉喝完牛奶后整个胃里总算不在空荡荡的。
　　“哎呦我去，让你这么一打岔我差点把正事儿忘了，我来找你今天真的是有重要的事情告诉你。”
　　“你知不知道凯蒂？！”
　　“在昨天晚上她竟然在自己的社交媒体上艾特了克里斯，对他误伤你的这件事情进行了深深的谴责！！”
　　“没想到凯蒂竟然是你的粉丝，我的天！！”
　　“快！快！快！！小苏子！你一定要帮我要到她的签名，我非常喜欢听她的歌曲！！”
　　看到考特尼•李那一副兴奋的样子，就如那隔壁二狗子附体一般，苏久先是对其投去了一个鄙视的眼神儿，随后又摸了摸自己的头脑。
　　“你瞅瞅你那没出息的样儿，就你刚才那一出要是被别人看到，我肯定会说我不认识你。”
　　“不过等会…，你先等一等！！”
　　“凯蒂是谁？？？”
　　听到小李子说这件事情跟自己有关，苏久也是精神一抖，瞬间来了兴趣。
　　而且听小李子的意思，这个人好像还在个人媒体上隔空艾特了克里斯•保罗为自己出声，想必也差不多是自己的篮球粉丝。
　　但是对于这个人苏久是真的不曾相识，不过看到小李子那一副犹如狗子一样着急的表情，难道这个人还是大有来头？！
　　“fuck！！你竟然不知道凯蒂是谁？！话说你难道是一个外国人嘛？！”
　　听到苏久说自己根本不认识凯蒂，考特尼•李整个人的反应非常之大，瞬间从沙发上弹了起来，瞪大自己的双眼露出了一副不可思议的表情。
　　“咦，这回你还真说对了，对于你们来说，我还真他娘的是一个外国人……”
　　没有理会小李子那一脸震惊的表情，苏久也是直接一屁股坐在了沙发上，随手拿起了茶几上的遥控器就打开了电视，打算先找个新闻看看。
　　因为苏久对于小李子的性格实在是太过于了解，这家伙就是典型的狗窝里藏不住粮食。
　　他竟然已经挑起了这个话题，那么根本就不需要苏久多问，这个家伙在一会儿肯定就会一连串儿的把事情的来龙去脉说得清清楚楚，并且还会反复多遍，生怕苏久没听到似的……
　　“你竟然不知道凯蒂！！你太过分了！！”
　　沙发上的苏久斜过头看了一眼此刻非常激动的小李子也是感觉到有些无语。
　　“有话快说，有屁快放…”
　　看到苏久那一副淡然的样子，考特尼•李此时也反应了过来。
　　“fuck，不对啊！这事儿明明是跟你有关，为什么我会这么激动？！”
　　“咳咳，凯蒂啊！凯蒂•佩里
　　！！”
　　“凯蒂在今年新推出的专辑《One of the Boys》目前在全球可是在超过三十个国家的音乐排行榜上登顶！！”
　　“且并还获得了欧洲音乐大奖EMA最佳单曲《I Kissed a Girl》和最佳新人两项提名。”
　　“这么火的音乐你竟然都不知道？！话说你是一个low逼吗？！”
　　站起身的小李子也是用一副看傻子的表情看着苏久，那一脸高傲的表情不知道的还以为刚才他说的这些是他自己的人生经历呢……
　　“这都什么乱七八糟的……”
　　“哎，我常常因为自己不够傻屌而显得跟你格格不入，在这一点上，我真的是有些自卑……”
　　“害，我还以为多大个人物呢，不就是个唱歌的嘛。”
　　本来还以为自己也算是拥有了一位超级粉丝的苏久，在听完了小李子的话以后也是瞬间有那么一点儿失望。
　　因为对于凯蒂•佩里这个名字苏久并没有听过，虽然这与前世的苏久很少去关注美国乐坛有着很大的关系。
　　但是在苏久的认知里，自己不认识的人肯定就是因为不出名……
　　“fuck？？你在说个屁啊你！！”
　　“不就是个唱歌的嘛？？？”
　　“你知道人家一年能挣多少钱嘛，就你这点儿微薄的薪水，在人家看来简直就是乞丐一样啊！！”
　　双手抱着自己头部的考特尼•李也是瞪大了眼睛，看着面前的苏久简直就像是看着一位傻子。
　　“哦？！能挣多少钱，莫非还能挣个几千万？！”
　　没有理会一惊一乍的考特尼•李，此刻的苏久还坐在沙发上跷着二郎腿吃着橘子，整个人的姿态看起来简直是要有多惬意就有多惬意。
　　“呼～，我真的已经不想跟你这个人沟通了，小苏子，我以前一直觉得你不是傻，只是不太聪明，但现在看来我错了，因为你简直就是一个大傻屌……”
　　“这么跟你说吧，你知道她的闺蜜是谁嘛？！”
　　“嗯？！是谁？！”
　　听到闺蜜这两个字，苏久的耳朵也是瞬间立了起来，毕竟这两个字对于男人来说可是有着不一样的魅力……
　　“Rihanna！！（蕾哈娜）！！”
　　听到小李子的话，苏久本来还往嘴里送的橘子也是瞬间停在了半空中，整个人直接犹如被石化了一般定格在那里。
　　看着苏久那一副吃惊的样子，考特尼•李整个人也是双手环胸，脸上一脸的笑意看起来多少有些猥琐的气息。
　　在考特尼•李目光的注视之下，苏久也是在石化之后瞬间站了起来，随后整个人一言不发，直直的向着电脑桌走去。
　　“喂！你要干嘛！！”
　　“我！要！装！逼！”

138.美女约嘛？
　　没有理会小李子那一脸鄙视的目光，苏久整个人直接来到了电脑桌前，打开电脑就先是搜索起了凯蒂•佩里这个人。
　　在略微查阅了一番以后，苏久也是倒吸了一口凉气。
　　“咳咳…，也就那样儿吧，这种级别的人物勉强也够资格当我的粉丝……”
　　听到苏久的话，考特尼•李也是直接翻了个白眼儿，根本没有理会自己这位脸皮厚的都能够挡下子弹的损友。
　　默默的装了个逼后，苏久也是查看起了凯蒂•佩里的社交媒体，并且成功翻阅到了在昨天晚上那条隔空艾特保罗的发文。
　　“希望你能够在场上收起自己的那些小动作，你的一不小心可能会对别人造成很大的伤害@Chris Paul。”
　　看到这条推文，苏久也是陷入到了沉默。
　　要说这凯蒂•佩里是自己的粉丝，那么在这条推文里并没有表达出对自己有多么的关心。
　　要说是不是，那么NBA每天都会有意外受伤的事情发生，这条推文在这个时间段儿发出，又隔空艾特了克里斯•保罗这是不是太过于巧合了点？！
　　此时两世为人一向自认为情商已经足够高的苏久都被凯蒂•佩里的这迷之操作搞得有些发懵。
　　一时之间根本不知道凯蒂•佩里到底打得什么主意，又到底是表达的什么意思。
　　“喂，小李子，你过来帮我分析分析，这个凯蒂到底是个什么意思，她这条推文看似好像是在帮我出声，但是言语之间仿佛并没有表达出对我的关心啊。”
　　听到苏久的话，此时正在品尝着牛奶的小李子也是干咳了两声，然后瞬间表现出了一种情感专家的样子。
　　“咳咳，这你就不懂了吧，凯蒂现在再怎么说也算是个名人，坐拥的粉丝更是不计其数。”
　　“人家能够公然艾特克里斯说出这句话那表达的还不够明显嘛？？毕竟女人嘛，总是要表达的矜持一点。”
　　听到考特尼•李的话，苏久虽然总感觉有些奇怪，但是一时之间也想不出比这更完美的回答。
　　“那我现在是不是应该在她这条推文底下回复些什么？！”
　　“对对对，赶紧回复，就说你非常喜欢听她的歌，然后让她给我们多邮寄点她的亲笔签名照！！”
　　“滚！！”
　　没有理会考特尼•李那一脸花痴的样子，略微思索了一下，苏久也是双手在键盘上快速的敲打出了一句话。
　　“嘿，我现在没有什么事情了，所以稍安勿躁，毕竟气大伤身嘛。”
　　不过打下这句话的苏久也是用手抚摸了下络腮胡茬，总感觉自己这么回答仿佛是有一些自作多情的意思，毕竟人家这条推文从头到脚都没有提及过自己。
　　所以轻微的摇了摇头后，苏久也是果断删除了这些话，并且重新再打下了一句：
　　“嘿，克里斯这个家伙总是这么不小心，下次我一定要让他请我吃饭来抚平我心中的创伤。”
　　起初苏久还对自己打出的这句话比较满意，毕竟不管是哪国女人，都希望别人能够顺着她们的意思去进行发声。
　　不过看得越久苏久越觉得自己这么回答好像有一点上赶着的意思。
　　“这么回答我仿佛是有点儿跌份儿啊，不行不行，毕竟谁还不是个公众人物了……”
　　这也导致苏久此时坐在电脑桌前整个人抓腮挠肝，第一次感觉到了有些不知所措。
　　“草，正所谓富贵险中求，我一个堂堂中国爷们儿岂能在一弱女子面前丢了面子？！”
　　所以一咬牙一跺脚，苏久也是直接在这条推文下打出了一句话：
　　“美女，约嘛？！”
　　……………
　　11月23日.
　　刚刚在主场战胜了活塞的魔术队，也是将在今日继续坐镇主场背靠背迎来西部第一湖人队的挑战。
　　并且在这场比赛之前，球队的官方也是通告刘易斯由于在上场与活塞队的比赛过后，膝盖老伤有了一些轻微的酸痛。
　　所以为了保守起见，魔术队决定在这场背靠背的比赛中将刘易斯进行轮休。
　　这一决定也是让本就有些坎坷的魔术队更是雪上加霜。
　　苏久的缺阵对于魔术队的后场已经是有了不小的影响，在加上球队目前第二得分手刘易斯更是因伤高挂免战牌。
　　这也让本就背靠背作战的魔术队让所有人都不再看好。
　　毕竟洛杉矶湖人队可是与活塞有着本质上的不同，湖人队目前以绝对的领先优势高居西部第一。
　　并且在整个全联盟中也是高居全联盟第二，战绩高于骑士，与全联盟第一的魔术队也仅有一个胜场的差距。
　　本来这场比赛是在全美直播，可以说是联盟中最激烈的火星撞地球，一个全联盟第一中锋，一个全联盟第一分卫，这绝对是十分抢眼的看点。
　　不过随着魔术队接连失去了两大爱将，也是让魔术队在本场比赛一致被专家们集体看衰。
　　在开赛之前的博彩公司更是给出了带有侮辱性的盘口，那就是魔术队让胜分儿高达了—7.5分。
　　要知道在这个年代还没有像后世的小球时代一样，动不动比分就上120，联盟最低水准的得分都没有低于过105分的球队。
　　所以让胜分高达7.5分，这绝对是一个非常大的分差。
　　这种分差通常也只会出现在联盟榜首和联盟结尾的比赛当中，不过出现在湖人和魔术队之间就颇有一种带有侮辱性的性质。
　　只是也难怪博彩公司对魔术队非常不太看好，因为本场比赛魔术队除了是背靠背作战以外。
　　在缺失了苏久和刘易斯以后，这也就代表着魔术队在整体的进攻选择上就已经是微乎其微。
　　本赛季魔术队一共有五人场均得分上双，分别是苏久，刘易斯、特科格鲁、霍华德以及尼尔森。
　　这场比赛五人中一下就缺少了两人，剩下的这三名球员特科格鲁并不是以得分见长，他最多能做的就是一些无球端的投篮。
　　一旦对他进行严厉的防守，那么特科格鲁的作用恐怕就只剩下组织传球。
　　这也是让魔术队不得不在这场比赛中将更多的进攻重任压在霍华德和尼尔森两人的身上。
　　不过对于霍华德来说，本场比赛还有一个坏消息，那就是湖人队目前的首发中锋可是有着小鲨鱼之称，并且天赋十分爆炸的安德鲁•拜纳姆……

139.注定冤家
　　果然在首节一上来以后，客场作战的湖人队就在全方位的压制住了魔术。
　　湖人队在本赛季阵容非常齐整并且人员都很健康。
　　除了内线的安德鲁•拜纳姆带有一些伤病以外，其余人的出勤率都非常之高。
　　在刘易斯本场比赛不能出战以后，斯坦•范甘迪也是派上了近期表现还算是不错的考特尼•李进行首发。
　　这也是小李子个人职业生涯的第一次首发出场，不过对于他来说，这虽然是自己生涯中的一个里程碑，但也注定会成为里程悲。
　　不仅因为魔术队本场比赛非但阵容不太齐整，由于背靠背的作战，体力上也是有着很大的影响。
　　这也导致球员在场上的个人发挥都出现了很大的起伏。
　　最主要的是对于小李子来说，本场比赛与他对位的人叫做眼镜蛇阿里扎。
　　这个时期的阿里扎绝对也算是联盟中不可多得的3D球员之一，对于目前一心想成为优质3D的考特尼•李来说，这简直就是关公面前耍大刀。
　　所以即使是首发出场，但是整个首节的小李子都并没有获得太好的出手机会，因为阿里扎的防守实在是太过于精致。
　　在加上霍华德在对位拜纳姆时也是遇见了很大的阻力。
　　虽然这个时期的拜纳姆还并非是完全体的小鲨鱼，但是由于年轻气盛，整个人有着一股不服输的精神。
　　在面对霍华德时可谓是春风得意、战意昂昂，完美的释义了何为趁你病要你命。
　　而反观霍华德这边，本来本场比赛就是背靠背作战，在被这年轻小伙儿这么一搞，也是直接让魔兽的表现有些拉垮。
　　半场结束时，主场作战的魔术队就已经是以：
　　34：51
　　落后了湖人队17分之多。
　　看到这一幕的斯坦•范甘迪虽然在场下也是掩面有些无奈，但是他也没有特别好的办法。
　　毕竟球队本来就缺兵少将，在对战人员齐整的湖人队时本就是一大劣势。
　　在加上球队是背靠背作战，目前即使是想要输的体面一些都是一种奢望。
　　所以在中场的斯坦•范甘迪也并没有对球队做出什么调整，因为实在是调无可调，说的更多的话就是为球员们加油打气，争取将比分拉回来一些。
　　不过想法很丰满，但现实很骨感。
　　在下半场回来以后，随着体力的流失，就连主要盯防科比的皮特鲁斯都是感觉到了有些乏力。
　　整个下半场的科比在面对皮特鲁斯的防守可谓是大开杀戒，单是第三节就单节轰下了16分之多。
　　最终在全场比赛结束以后，湖人队也是成功在客场以：
　　104：75
　　29分大胜了全联盟第一的魔术。
　　在送给了魔术队赛季第三败的同时，也是成功在联盟排行榜上反超了魔术，升至了联盟榜首。
　　本场比赛对于魔术队来说可谓是灾难性的一场比赛。
　　本赛季的魔术队可谓是备受关注，被列为是最有希望夺冠的球队之一。
　　但是在本场这样一个全美直播的比赛中，确是被湖人队屠杀了近30分之多。
　　虽然这也是与魔术队先后缺少了两位大将有着密不可切的关系，但是外界媒体目前对于魔术的评价却是有着很大程度上的下滑。
　　而湖人队自战胜魔术以后，也是成为了本赛季最有希望夺得总冠军的球队，并且没有之一。
　　本场比赛的科比•布莱恩特可谓是表现出色，科比全场比赛出场了33分钟，个人在进攻端19投11中，三分线外7中3，罚球4中4，高效砍下了29分5篮板以及4助攻的数据。
　　在比赛过后的科比还与魔术队的霍华德在场中央进行了很长时间的拥抱和交谈。
　　至于两人之间到底说了些什么，目前则是无人可知。
　　作为本场比赛一直在和科比作为比较的霍华德，在这场比赛中的表现可谓是有些一般。
　　由于体力原因，霍华德在这场比赛中一共只上场了26分钟，个人13投仅5中，罚球5中2，依靠着两次罚球最终也是贡献出了12分8篮板以及2助攻的数据。
　　相对于在背靠背体力上已经有着很大损失的霍华德，小鲨鱼拜纳姆在这场比赛中可谓是抓住了机会。
　　在这个全美直播的比赛里，拜纳姆表现的异常兴奋，全场比赛更是贡献出了16分12篮板的两双数据。
　　在个人表现上可谓是真正压住了霍华德一次风头。
　　不过对于这次对位，霍华德显然是感觉到有些不贫，对于拜纳姆更是不正眼儿去瞧。
　　在比赛结束过后与很多人都进行拥抱过的霍华德则偏偏没有与拜纳姆进行任何交流。
　　这一明显带有偏见性的动作也是让童心未泯的拜纳姆感觉到有些不满。
　　在比赛过后接受媒体采访时，拜纳姆更是直言不讳地说道：
　　“我认为我已经比德怀特更加的出色，我只是缺少一些机会和球权，如果我们两个互换角色，那么我一定会比他更加的优秀。”
　　并且当记者继续向拜纳姆问道：“那么下次当你们两支球队都整装待发的时候，你还觉得德怀特不会是你的对手嘛？！”
　　面对着记者的提问，拜纳姆丝毫没有放在心上：
　　“是的，任何时候他都不可能是我的对手，我不知道为什么这么多人觉得他很厉害，但是在我看来他真的是弱爆了。”
　　一向天不服地不服甚至把隔扣年迈大鲨鱼奥尼尔都当做是一种荣耀的拜纳姆，在这场比赛过后也是丝毫没有掩饰他那像孩子一样的嘴炮。
　　这也导致在赛后魔术队这边进行采访时，记者把采访拜纳姆的这些话原封不动的说给了霍华德，霍华德则是感觉到有些不屑，甚至还耍起了搞怪。
　　“嗯？！安德鲁？！你说在本场比赛一直跟我对位的那个傻小子叫做安德鲁，哦，抱歉，在你说之前我真的不知道他是哪位。”
　　“至于他说他觉得自己比我更加优秀，我真的是感到有些好笑。”
　　“如果不是教练在场下告诉我们早早放弃了这场比赛，就算是背靠背我也一定会打的他满地找牙。”
　　“而且我是真的不理解，为什么科比的身边会有这种愚蠢的人存在？！”
　　“至于小鲨鱼？！呵呵，我想当初给他起这个外号的人是不是应该打错了一个字？？”

140.腿有点酸
　　11月24日.
　　“喂，我说你这个熊样还是不是个男人，从来了以后就一直耷拉个脑袋，不就是一场比赛没有打好嘛，不至于。”
　　一边吃着鸡肉脯，苏久也是一边踢了下考特尼•李的小腿。
　　主场背靠背输给了湖人队以后，考特尼•李职业生涯也是第一次被范甘迪派以首发出场，但是最终在全场比赛出场了27分钟的情况下7投仅2中，只拿下了5分1篮板1助攻的数据。
　　这也是给本来信心满满的小李子造成了很严重的心理打击，甚至一度怀疑自己到底适不适合成为一名优秀的球员。
　　备受打击的小李子也是在第二天找到了苏久，但是从一进门儿开始就耷拉着脑袋，整个人无精打采不说，还颇有一种颓废的趋势。
　　“你懂个屁呀你，你现在已经是联盟备受瞩目的新星了，但是对于我来说这首发机会可是来之不易啊。”
　　“结果却让我给搞砸了，也不知道斯坦教练以后还会不会派我首发出场了，哎！！我怎么这么倒霉啊！！”
　　即使苏久已经劝了考特尼•李很久，但是小李子整个人仍然是忧心忡忡。
　　如果不是因为明天要跟随球队前往华盛顿备战客场，恐怕小李子今晚就要拉着苏久不醉不归。
　　“害，你放心吧，以我多年的经验来判断教练根本不会把这件事情放在心上，毕竟上场比赛搞砸的又不止你一人。”
　　“更何况，背靠背作战的情况下球员表现本来就会起伏不定，而且你还是一名新人，放心，教练会理解的。”
　　看着小李子一副颓废的样子，苏久也只能无奈的叹了口气。
　　因为苏久很清楚当面对这种机会时却抓不住的那种无力感。
　　对于NBA球员来说，最惨的恐怕不是一直被教练按在替补席上没有出场时间。
　　毕竟这种情况下最起码还能在心里给自己找一下安慰，安慰自己没能打出好的数据只是因为没有机会进行表现。
　　可是一旦教练给了机会最终在场上没能打出预期，甚至还远远低于赛季平均水准，恐怕这才是对于新人球员最大的打击。
　　“哎，你真是站着说话不腰疼，你现在就算是受伤了仍然是备受瞩目，我这一场比赛没打好，结果新闻根本提都没提我，也不知道我是应该庆幸还是应该悲伤……”
　　听到小李子的话就连苏久也是欲言又止，因为对于底层球员来说这就是非常残酷的事实。
　　稍微有点儿名气的球员不管打得好还是不好，都能够得到媒体们的大肆关注。
　　但是对于底层球员来说，除非是打出了非常爆炸的数据，否则也很难在新闻上被人们有所熟知。
　　苏久当初也正是凭借着一连串爆炸的表现，在加上本来就备受瞩目的黄种人身份，才能够在当时的新人里脱颖而出。
　　对于考特尼•李来说，NBA中恐怕最不缺乏的就是这种天赋一般只能凭借着后天努力进行拼搏的球员。
　　因为这种球员大几率上恐怕也只能一辈子碌碌无为，运气好一点的才能够像丹尼•格林一样跟随球队拿到几座总冠军，然后才稍微有那么一点点的关注。
　　所以一次表现不佳才会对小李子造成了这么大的心理创伤。
　　“害，你先别灰心，特雷沃（阿里扎）毕竟是目前在锋线上防守最好的球员之一，对于这一点斯坦教练心里肯定是比较清楚。”
　　“更何况，如今对你来说重新证明自己远远比你消沉来得更有意义。”
　　“据我所知拉沙德在下一场比赛恐怕还不会复出，所以想办法好好备战与奇才这场比赛才是你最应该做的事情。”
　　听到苏久的话，原本双目无神的考特尼•李仿佛瞬间抓住了什么。
　　“什么？！你是说拉沙德在下一场比赛还不会上场？！这个消息你是怎么知道的？？我怎么没有听说？！”
　　看着考特尼•李瞬间满血复活的样子，苏久也是笑了一笑，向自己嘴里扔了颗葡萄，随后才慢吞吞地说道：
　　“你们都要备战比赛哪有那么多时间去了解这些事情，而我在家里闲嘛，所以听说拉沙德缺战以后我也打电话询问了一下他的情况，毕竟当时我受伤的时候他也对我表示了慰问。”
　　“更何况，卡姆那个家伙可是每天都对我进行着骚扰，这点儿消息我还是能够打听准确的，哈哈。”
　　苏久的话音刚落，考特尼•李整个人就从沙发上蹦了起来，一扫之前颓废的状态，仿佛下一刻就要跑回球馆进行加练似的。
　　“我靠！！那岂不是说下场比赛我还有机会重新证明一下自己？！靠！这太酷了！！”
　　得知这一消息的小李子也是激动的有些手舞足蹈。
　　虽然队友因伤不能上场自己还在这里庆祝多少有些不妥，但是对于考特尼•李来说，拉沙德要是不缺席他怎么能有机会表现自己？！！
　　不过在高兴了半天以后，考特尼•李不知道又想到了什么，整个人的神情仿佛一下之间又有些落寞。
　　“哎，小苏子，上场比赛我都没有打好，你说下场对战奇才队的比赛斯坦教练还会派我首发出场吗？！”
　　“毕竟听说斯坦教练可是一直铁面无私，而且他可没有培养新人的耐心，我又不像你这样表现的这么优秀，哎。”
　　看着有些多愁善感的小李子，苏久也是感觉到有些无语。
　　“草，你怎么婆婆妈妈的像个娘们儿似的。”
　　“我腿有点酸。”
　　“嗯？！”
　　看着小李子一副不懂事的样子，苏久又咳嗽了一遍重新说道：
　　“咳咳，我可以给你分析分析，不过我现在腿有点儿酸啊！！”
　　听到损友的话，又看到苏久直接将一条腿搭在了茶几之上，小李子也是瞬间反应了过来，随后直接表现出了一副贱兮兮的样子。
　　直接将苏久的左腿放在了自己的膝盖上，一边揉着腿，一边笑眯眯地对苏久问道：
　　“小苏子，我就知道平时你这脑瓜最聪明了，所以你快给我分析分析，下场比赛我能首发的几率能有多大？！”

141.我想低调
　　一边享受着小李子给自己的按腿服务，一边喝了一口身旁的冰镇牛奶，苏久只感觉不羡鸳鸯不羡仙，此时生活乐无边啊！！
　　“咳咳，你放心吧，下场比赛你肯定还会首发出场，别忘了奇才队目前可是全联盟倒数第一，所以球队并不会有多少的心理压力。”
　　“更何况一旦在三号位上斯坦教练不选择用你，那么他势必就要增加迈克尔（皮特鲁斯）客串三号位的使用时间。”
　　“如果是面对其他球队也许还会有这种几率，但是面对奇才队这种几率真的不大，因为本赛季奇才一直都是拿卡隆（巴特勒）去打的二号位。”
　　“所以当迈克尔需要继续担任二号位时，你绝对会是三号位上的第一选择，因为除了你队里也没有别的优质锋线。”
　　“这也是为何球队会在首轮中段选中你的主要原因，当然我也一样，因为球队缺少控卫，所以我才获得了这个被签约的机会。”
　　听到苏久的话，考特尼•李也是略微琢磨了一下，好像还真就是这么回事儿。
　　毕竟他在选秀大会上被选中以后，他的经纪人当时也是这么说的，说他加入魔术队对他也算是一件好事，因为魔术队的锋线较弱，更没有优秀的防守锁定者。
　　所以这才是他被选中的主要原因。
　　毕竟当局者迷，原本因为没有打好比赛一直有些担忧的考特尼•李在听完苏久的分析以后，也是重新露出了笑容。
　　不过在露出笑容的同时，小李子也是一把将苏久的腿扔了出去：
　　“呦呵，你这臭腿往哪儿搭呢，还敢让小爷给你揉腿！！你知不知道你现在视力不好你可打不过我！！”
　　看着这变脸堪比国粹的小李子，苏久也是一口牛奶就喷了出来，随后咬牙切齿的骂道：
　　“我日你大爷！！”
　　………………
　　闹了半天以后，心情明显已经有了好转的考特尼•李又是重新将重心放在了苏久的八卦上。
　　“喂，小苏子，上次你和凯蒂的事情怎么样了，你回复她的那条消息她回复你了没？！”
　　“如果是让我猜她肯定没有回复你，因为你这简直就是耍流氓啊，又或者她已经回复你了，不过却只是回复了你一个滚字？！哈哈！！”
　　在苏久家小李子可是丝毫没有客气，自己找到了冰箱面前，打开冰箱就查看着有没有什么好吃的东西。
　　毕竟考特尼•李可是知道，苏久这家伙可是非常会享受人生。
　　“害，别提了，我到多希望她当时是回复了我一个滚字，话说你这两天没看新闻嘛？？”
　　“我现在是生怕斯坦教练一个电话打过来然后拔了我的皮……”
　　看着苏久一副痛苦不堪的样子，小李子也是感觉到剧本儿好像不太对啊。
　　“我去，什么情况？！她到底回复你什么了？！”
　　“喏，你自己看。”
　　苏久随手打开了凯蒂•佩里的个人主页，随后将笔记本儿电脑就推向了小李子这边。
　　看着损友那一副神神秘秘的样子，小李子此时也感觉到有些摸不到头脑。
　　随后坐在沙发上就看向了笔记本儿电脑，不过在看到了电脑上的内容之后，小李子的双眼也是瞬间睁大，表现出了一副惊恐又十分不能理解的样子。
　　因为在小李子视角之内分明就看到了凯蒂•佩里对于苏久的这条回复。
　　“嘿，你还真是一个幽默的家伙，不过我就喜欢幽默的人…”
　　看到这一条回复的考特尼•李只感觉自己的世界观被彻底颠覆。
　　在小李子看来，凯蒂•佩里这简直就是妥妥的女神级别人物，结果这家伙面对苏久那赤裸裸的调戏，非但没有生气，竟然还笑嘻嘻地对其进行了回复？！
　　回复了苏久也就算了，竟然还不是骂他，而是开起了玩笑？！！
　　甚至越看怎么还越有一种暧昧的意思……
　　“What？？？！！”
　　看到回复后的小李子此刻只感觉到有一股热血冲上了头顶。
　　随后抓着苏酒的衣服就疯狂的摇摆道，对其大声的质问：
　　“你快告诉我这是假的，这一切都不是真的！！就连凯蒂的这个号儿都是你编造出的一个小号，目的就是为了逗我！！”
　　看到考特尼•李那一副打死都不敢相信的样子，苏久也是感觉到有些无奈，随后双手摊开耸了耸肩，一脸无辜的说道：
　　“哎，其实我也想低调，可实力它不允许啊！！”
　　………………
　　11月25日.
　　经过了两天的休整以后，魔术队也是将会在今日做客华盛顿挑战奇才。
　　奇才队在本赛季目前是稳居全联盟倒数第一，就连国王队这么烂这么去输球，也无法撼动奇才队目前倒数第一的宝座。
　　其实奇才队在本赛季开始前的阵容并不是很差，大将军阿里纳斯，卡隆•巴特勒，贾米森，布拉奇以及海伍德。
　　甚至在替补席上还坐着他强任他强，老子尼克•杨！！
　　但是对于奇才队来说有一件比较悲催的事情是，球队刚刚在今年夏天以一份为期6年价值1.1亿美元的合同续约了当家球星大将军阿里纳斯。
　　结果后者直接就赛季报销无法登场。
　　大将军的缺席可以说是让奇才队瞬间跌入到了谷底，毕竟三位火枪手在当时能够闻名联盟，最大的进攻点还是要看零号特工阿里纳斯。
　　所以在阿里纳斯因伤赛季报销以后，另外两位火枪手也很难带领奇才队赢得胜利。
　　虽然无论是卡隆•巴特勒还是贾米森两人的场均得分都上了20，但是对于这支奇才队来说，仍然是显得杯水车薪。
　　恐怕对于奇才队来说本赛季最大的惊喜就是二年级新秀的尼克•杨已经逐渐成长为了一位进攻火力强大的板凳匪徒。
　　尼克•杨在本赛季场均只上场22.3分钟的情况下，目前仍然是能贡献出11.3分以及1.7次篮板的数据。
　　什么？！你问我助攻数据为什么不写！！
　　抱歉，场均0.7次，还请各位多多关照……
　　并且在本赛季奇才队还发生了一件颇有意思的事情，那就是卡隆•巴特勒曾经公然对二年级新秀尼克•杨不给自己传球表达了非常强烈的不满。
　　要知道大将军阿里纳斯在因伤赛季报销以后，巴特勒可以说是这支球队代理的当家球星。
　　所以身为一名新秀尼克•杨竟然不给巴特勒传球，这在当时也是引起了华盛顿本地媒体的关注。
　　不过在接受媒体的采访时，被问及这个问题的尼克•杨却是一脸疑惑的回道：
　　“嗯？！我不知道，我真的不知道，因为我并没有看到他们在场上向我要球……”

142.愤怒羞耻
　　本场比赛魔术队这边苏久和刘易斯两人还会继续缺阵。
　　不过奇才队目前位列全联盟倒数第一，所以在这场比赛之前，外界的媒体对于魔术队可以说是一致看好。
　　虽然魔术队缺少了两员大将，但是仍然没有多少人认为奇才队能够爆冷击败魔术。
　　比赛开始以后，由于海伍德的因伤缺阵，所以奇才队这边派出的首发中锋则是在今年选秀大会上首轮第18顺位被选中的贾维尔•麦基。
　　麦基的运动能力可谓是非常出色，臂展更是已经达到了一个惊人的地步，除了篮球智商比较偏低以外，在赛场上也是没有太多的缺点。
　　在加上年轻气盛以及他本就十分出色的弹跳，也是让贾维尔•麦基刚刚进入联盟就成为了一名非常优秀的防守护框者。
　　目前麦基最大的缺点除了是在赛场上经常注意力不集中以外，恐怕就是喜欢多跑多动，这也导致他的犯规次数较多，经常会在短短的时间之内就面临六犯下场的风险。
　　不过对于奇才队来说除了在本赛季尽量培养新人以外，也实在是没有太多的办法可言。
　　因为如果不用麦基，那么奇才队的中锋也就只剩下麦奎尔可用，一个样样通但样样松，并且表现还经常拉垮的不靠谱中锋。
　　所以在三衡量之下，奇才队的主教练艾迪•乔丹最终也是选择了启用更年轻运动能力更加出色的贾维尔•麦基来担任球队的首发中锋。
　　看着奇才队在本赛季的球员名单，目前坐在电脑前正在观看比赛直播的苏久也是嘘唏不已。
　　一个小小的奇才队竟然卧虎藏龙，能够同时拥有尼克•杨和麦基这两位奇人！！
　　不得不说打出全联盟倒数第一的战绩也并非是太过于夸张……
　　比赛开始以后，魔术队这边也正如苏久之前所猜测的一样，范甘迪仍然是在本场比赛中将考特尼•李放在了首发小前锋的位置上。
　　因为除了小李子以外，斯坦•范甘迪也并没有过多的优质球员可以选用。
　　在整个首节魔术的策略也是十分明显，那就是在防守端只需要掐住卡隆•巴特勒以及安托万•贾米森两人。
　　毕竟本赛季奇才队将近一半的场均得分都集中在了这两位的身上，一旦这两位的其中之一在比赛中被防守熄火，那么奇才队就很难翻出太大的浪花。
　　在加上麦基虽然运动能力比较出色，但是在面对着魔兽霍华德时，还只是初出茅庐的菜鸟麦基也是很早就领到了两次犯规，不得不早早的下场休息，接受被霍华德进行制裁的事实。
　　看到这一幕，此刻正在电脑前观看直播的苏久也是感觉到有些好笑。
　　相信此时的霍华德就是做梦都不会想到，在他的职业生涯里竟然还会有去给麦基打替补的那一天……
　　整个首节魔术队虽然缺少了两员大将，但是仍然对奇才进行了有效的压制。
　　在首节结束时，魔术队也是不负众望，暂时在客场以：
　　22：16
　　领先着奇才队六分结束了首节的较量。
　　次节回来以后，双方也是派上了替补阵容进行交锋。
　　原本在替补阵容上魔术队可谓是有着非常大的优势，不过在苏久和刘易斯两人相继缺阵以后，这也是从很大程度上直接削弱了魔术队的第二阵容。
　　在缺少了尼尔森和考特尼•李两人后，魔术队的第二阵容也就只剩下废狗•雷迪克以及戈塔特两人还勉强看得过去。
　　至于托尼•巴蒂，斯坦•范甘迪则是从来没有在他身上放过太多的心思。
　　不过雷迪克身为一名无球射手他的持球进攻在目前可谓是非常的糟糕。
　　所以这也导致在缺少了尼尔森以后，也是直接让魔术队的第二阵容削弱了一半儿都不止。
　　而反观奇才队这边，虽然第二阵容也并非是特别的出色，但是无论是尼克•杨还是布拉奇，这两个人在本赛季的场均得分目前都已经是上双。
　　尤其是尼克•杨，虽然目前的杨少侠还只是一名二年级的新秀，顶着一头十分扎眼的爆炸头，但是对于尼克•杨来说，你很难去以他的常规数据对他进行一个判断。
　　因为当他手感不好时你甚至可以离他几步远，放他去尽情的投篮。
　　可一旦尼克•杨这种球员手感爆棚时，那么就算是用科比的待遇对他进行防守，恐怕也很难从根源上对他进行压制。
　　所以在第二节一上来，魔术队在首节建立的这些优势也是正在一点一点的被奇才所蚕食。
　　二年级新秀尼克•杨在上来以后就可谓是火力全开，凡是到了他手里的球你都很难看到皮球再次被他传出。
　　不过调侃归调侃，当尼克•杨面对着雷迪克的防守时简直就如同个人训练一般打的十分自在。
　　菜鸟尼克•杨在第二节可谓是打出了十足的自信，整个人里突外投凭借着一己之力就将奇才场上的劣势逐渐拉回。
　　看到这一幕的斯坦•范甘迪也是忍不住皱了下眉头，对着场上一直在指手划脚，急得整个人更是不停的大声咆哮。
　　因为对于斯坦•范甘迪来说最近他的压力可谓是有些巨大，原本在上场全美直播的比赛中输给了湖人队这就让范甘迪感觉到有些不甘。
　　但是输给湖人这毕竟也不是一件丢人的事情，更何况魔术队在上场比赛还因伤缺席了两员大将，所以这也是让范甘迪的脸色并没有太过难看。
　　不过本场比赛面对着全联盟倒数第一的奇才，整个局势在目前还打得如此胶着，非但没有一波流带走比赛的趋势，仿佛还有逐渐被奇才反超的可能。
　　这也直接让在本赛季野心勃勃的范甘迪感觉到了十分气愤。
　　甚至此时的范甘迪已经开始无比的怀念起了苏久和刘易斯两人。
　　看到场上的局势逐渐开始脱离了掌控，范甘迪也是毫无办法，只能提前拿上了主力阵容。
　　主力阵容的回归也是渐渐稳住了场上的局面，不过对于奇才队来说，此时尼克•杨的手感已经火热了起来，完全就是一副神挡杀神佛挡杀佛的架势。
　　火热的手感也是成功帮助奇才队咬住了场上的比分。
　　最终在中场结束时，奇才队也是成功在主场将比分扳回了：
　　40：41
　　这个结果更是差点把范甘迪给气得脑溢血当场发作。
　　愤怒的范甘迪在中场结束时根本没有理会球员，而是重重的摔掉了手中的战术板，随后就一马当先的向着更衣室的方向走去……

143.大势已去
　　“你们看看自己上半场打得都是些什么样子，我们可是一支争冠球队，而对面只是一支联盟垫底的球队，你们反而在中场结束与对面儿斗了个旗鼓相当？？！”
　　“希度（特科格鲁），我希望下半场回去以后我能在你的身上看到那种球场上的侵略性，拉沙德不在你就更应该肩负起球场上的这份责任。”
　　“整个上半场你打得太过于无私了，在我们阵容齐整时你这是一件好事，但是本场比赛我需要你更多的在外线去担当起进攻重任！！”
　　“还有贾尼尔，我希望在下半场能看到你们给对面更多的压力，而不是在像上半场一样这般碌碌无为。”
　　“听懂了嘛？！都听到了嘛！！”
　　随着斯坦•范甘迪在球员休息室的大发雷霆，魔术队众将也都是低头不语，毕竟没人想在这个时候去触范甘迪的眉头。
　　就连在上半场发挥已经十分不错的霍华德此刻都一言不发，丝毫没有想去接茬的意思。
　　“好了，我想大家在下半场应该更多的振作起来，我们在上一场比赛中本来就输给了湖人，这已经让媒体把我们推到了浪尖儿口上。”
　　“如果本场比赛我们在输给联盟垫底的奇才，那么媒体会对我们报道出什么样不堪的新闻，想必各位的心里也都是十分的清楚。”
　　“我们如今的阵容虽然并不是很齐整，但是这并不能成为我们输给联盟垫底的理由。”
　　“别忘了我们可是一个团体，我们在本赛季的目标更是非常的远大，那就是冲击联盟的总冠军奖杯。”
　　“所以你们如今的这个样子真的是让我比较失望，希望下半场各位都能提高自己的专注度，努力去打好这场比赛。”
　　在范甘迪发完飚以后，助理教练蒙迪也是第一时间出来对球员们进行说道。
　　毕竟打一棍子后给一个甜枣这种事情可是从来不分国度。
　　虽然身为教练组要在球队里时刻保持着自己的威严，但是在任何时候，尤其是一支夺冠球队里，有些时候威严和亲和力必须要同时存在。
　　下半场回来以后，魔术队这边的专注度明显有了很高的提升，每名球员在场上都拿出了那种十分拼搏的精神。
　　尤其是考特尼•李，原本在上半场就已经非常专注的小李子在下半场回来以后仿佛瞬间化身为了拼命三郎。
　　对于每一次的球权归属都可以说是十分的卖命。
　　小李子在整个上半场的表现其实还算是非常不错，上半场结束时，考特尼•李也是5投3中，三分线外3中2，高效拿下了8分2篮板1抢断的数据。
　　不过范甘迪在中场时的这次发飙，显然也是把还只是一名菜鸟的小李子给吓得够呛。
　　下半场的魔术队虽然已经努力提升了自己的专注度，努力去把这场比赛当做成一场必胜的局面，几乎已经是做到了球球必争，球球必应的地步。
　　但是奈何奇才队在下半场回来后的手感也是十分滚热。
　　如果说在上半场还只有尼克•杨一人手感火热，那么下半场回来以后，卡隆•巴特勒和贾米森两人也是逐渐开始在外线打开。
　　即使面对着已经可以说是寸步不离的贴防，不过卡隆•巴特勒仍然是连续命中了几记高难度的神仙进球。
　　这几记进球就仿佛是一枚枚钉子直戳范甘迪的心窝，让场下的范甘迪郁闷不已的同时，还多了一些慌乱。
　　如果说上半场双方几乎打成了一个平手，这个结局让斯坦•范甘迪感觉到愤怒甚至是无法接受的话。
　　那么在下半场奇才这波猛烈的进攻则是真正让范甘迪感觉到了心慌。
　　因为上半场结束虽然没能将场上的比分进行拉开，但是在范甘迪的心里依然认为自己是一只强队，而奇才只是全联盟倒数第一，拿下这场比赛也只是困难与轻松的区别。
　　不过下半场回来以后，现实却是给范甘迪好好的上了一课，告诉他魔术队现在就连想稳定的拿下这场胜利都已经变得不太保准。
　　奇才队的这一波猛烈进攻也是直接打停了场下的斯坦•范甘迪，让范甘迪不得不率先叫出暂停，来稳住场上目前已经开始不利的趋势。
　　在这次暂停期间，镜头也是多次给到了魔术和奇才两队的替补席上，两边现在的状况完全可谓是天堂和地狱。
　　魔术这边基本就是一副严肃、担心与愤怒的情绪，而反观奇才这边，则颇有一种欢乐的比赛氛围，可能这也就是传说中的光脚不怕穿鞋。
　　看到这一幕的苏久也是默默关掉了电脑，随后在心里无奈的叹了口气。
　　“哎，可怜的小李子啊…”
　　在比赛场上有一种东西叫做“势”。
　　势这个东西可以说是看不到也摸不到，但却是真实存在于球场之间。
　　这也是为何每当一方打出一波几比零的小高潮以后，另一方都会果断的叫下暂停，不管这次暂停期间是否有需要布置的东西。
　　因为一旦让另一方成功起势，那么这种势头就会间歇性的影响到其他队员，从而导致比赛被一波流带走彻底打花。
　　看到这儿的苏久以是开始明白，奇才队的势头目前已经是不容压制，对于魔术队来说在接下来的比赛只会越发的开始艰难。
　　因为魔术队除了霍华德以外并没有非常直观且稳定的杀伤性手段。
　　这一点尤其是在苏久和刘易斯两人因伤缺阵以后就彻底的暴露无遗。
　　所以在面对着奇才这波起势后，魔术就算能够成功顶住压力，那么想要赢下比赛也不单单只是做好防守，因为最终还是要考验双方在进攻端的能力。
　　关于这一点恐怕两世为人的苏久要比任何人都更加的清楚，也比任何人都更加直观的了解。
　　所以看到这儿的苏久已经不想在去继续观看，只想最后看一下比赛的结果，希望魔术队能够顶住这波压力并且成功拿下奇才。
　　否则在赛后的新闻媒体可绝不会放过这样一个绝佳题材。
　　虽然这对于因伤缺阵的苏久和刘易斯两人可能会是一件好事……

144.风评变动
　　面对着奇才那如雨点一般浑厚的进攻势头，即使已经多次叫下了暂停，但是魔术队这边仍然是没有太好的办法。
　　特科格鲁本身就不是一名以进攻能力见长的球员，再加上尼尔森在这场比赛中的命中率也是比较拉胯，把范甘迪在场下气得简直脸都有些发绿。
　　在这种只能以霍华德一人带队前行的节奏中，明显多点开花的奇才队最终也是成功在主场以：
　　97：89
　　八分的优势以下克上爆冷击败了东部第一的魔术队！！
　　在第四节时，魔术队一直被奇才队有所压制甚至已经露出了即将要输球的势头，在那个时候华盛顿当地的媒体就已经是迫不及待地对本场比赛进行了报道。
　　直到比赛真正结束的那一刹那，关于奇才爆冷击败魔术队的新闻也是大肆开始传出。
　　在NBA联盟中，本场比赛的结果可谓是一条吸人眼球的新闻。
　　在客场败给了奇才队以后，也是让魔术队本赛季第一次体会到了连败的滋味。
　　并且还被身后的骑士队成功反超，跌落至了东部第二位。
　　相比较战绩上面的暂时下滑，输给了全联盟倒数第一的奇才可谓是对魔术队的打击非常之大。
　　因为魔术队在本赛季开始之前就被列为最有希望夺冠的球队之一，在本赛季开始以后，魔术队的势头更是十分凶猛，一时之间甚至盖过了湖人、骑士以及马刺这几支球队。
　　但是在上场比赛输给了湖人队以后，也是让越来越多的人开始觉得魔术不在是湖人的对手。
　　直到本场比赛在一次败给了奇才，也是让更多的人发现了魔术队的缺陷。
　　此刻魔术队从人们印象中那个战无不胜最有希望夺冠的球队，到此时仿佛已经逐渐沦落为了一支正常的季后赛球队。
　　相对于球队最近遭遇的风评，身为球队主教练的斯坦•范甘迪可谓是更加糟糕。
　　在比赛结束以后，越来越多的球迷和媒体都开始公然批评起了范甘迪。
　　表示范甘迪之所以能在本赛季带出这种成绩，也完全是因为魔术队阵容优异的原因。
　　一旦魔术队缺少了人员，那么范甘迪根本就没有临场应变的能力。
　　甚至还有媒体直言不讳的称道：“范甘迪只会过度依赖球星，去捡一些现成儿的便宜，一旦球队遭遇一些变动，那么范甘迪就会直接原型毕露。”
　　其实本场比赛缺少人员的魔术队已经打出了应有的水准，最起码魔兽霍华德在本场比赛的表现就异常出色。
　　霍华德在本场比赛一共出场了38分钟，个人18投12中，罚球9中4，全场砍下了28分12篮板以及3次封盖的数据。
　　不过单单依靠着霍华德一人显然也无法与多点开花的奇才队进行较量。
　　除了霍华德以外，也就只剩下考特尼•李在本场比赛中的表现还算是出色。
　　考特尼•李一共登场了31分钟，个人11投7中，三分线外7中5，最终拿下了19分4篮板以及2次抢断的数据。
　　其中出场时间和单场19分，也都是同时创造了考特尼•李的个人职业生涯新高。
　　只是可惜小李子的里程碑来得太不是时候，这回里程碑恐怕是真的变成了里程悲。
　　面对着这些种种对球队不利的负面新闻，魔术队的教练组也是感觉到了巨大的压力，这其中当然是以斯坦•范甘迪为首。
　　这也导致在比赛结束以后，魔术队的人还没有前来，整个新闻采访室就已经是被挤得水泄不通。
　　面对着这种情况，范甘迪虽然很不想去参加赛后的新闻采访，但是最后一丝理智告诉他，如果他没有在赛后的新闻采访上露面，那么恐怕在之后的报道才会对他更加的开始不利。
　　所以调整了一下自己的情绪，范甘迪也是带着霍华德以及助理教练蒙迪，三人前往了赛后的新闻发布会。
　　“斯坦教练，斯坦教练，请问本场比赛球队输给了目前全联盟倒数第一的奇才，你身为球队的主教练目前是有着一个什么样的个人感想呢？！”
　　范甘迪几人刚刚落座，底下的媒体就已经迫不及待地开始进行起了发问，并且一上来就直戳范甘迪的痛处，问出了这种他到现在都不想去面对的事实。
　　“呼，NBA中无弱队，所以每时每刻都有可能有一些超乎人们预料的事情发生。”
　　“首先对于本场比赛的失利，我身为主教练肯定有着很大的一个责任，在球队准备工作不足的情况下，奇才队也是打出了远超赛季平均水准的表现，对于这一点我也是感觉到非常的抱歉。”
　　“不过球队虽然输掉了这场比赛，但是在我看来输球并不是一件可怕的事情，因为只有输球后我们才能够正确认识到球队的不足。”
　　“所以也希望球迷们能够稍安勿躁，因为我会尽量在接下来调整好球队的状态，做好充分的准备迎接接下来的赛程。”
　　面对着媒体们的提问，范甘迪也是把所有的责任都揽在了自己的身上。
　　在这种情况下，范甘迪在网上挨骂这已经是铁定的事实，与其拉着球队一起下水，倒不如直接把这份责任扛下。
　　能尽量落一个好名声的同时，也是尽量不要打击到球员在接下来的比赛信心。
　　因为相对于已经在联盟滚爬了多个赛季的老将，魔术队目前在队中可是有着多名刚刚进入联盟不久的新人。
　　毕竟网络宣传可以成就一些人，但也同样能够毁了一些人。
　　“那么斯坦教练，请问对于球队最近这两场的失利，是否与球队目前患有伤病导致阵容不整有着一个很大的关系呢？？”
　　听到记者的提问，斯坦•范甘迪这次也是没有犹豫，而是非常干脆地回道：
　　“当然，因为无论是苏还是拉沙德，两个人在球队中都是扮演着很重要的角色，他们两人的缺席对于球队的整个体系也是有着非常大的影响。”
　　“虽然身为主教练我没能做好球员变动后的一些应变措施，但是相信在不久的将来球队一定能够进行反弹，给所有的球迷们一个完美的交代！！”

145.归期已定
　　11月26日.
　　“苏，最近感觉怎么样，右眼有没有好上一点。”
　　看着突然来访的斯坦•范甘迪，苏久整个人也是有些发懵。
　　虽然苏久知道上场比赛输给奇才以后，范甘迪的压力肯定会非常之大。
　　但是苏久万万没有想到，范甘迪竟然会亲自上门拜访自己的伤情。
　　“还好，感觉已经没有什么大碍了。”
　　在之前，范甘迪对于球员的伤势都是从队医卡姆•李那里获取第一手进展。
　　教练来亲自看望球员的伤病情况，这还是一种很少见的行为。
　　“卡姆那边怎么说？！”
　　“卡姆那边表示我的情况已经没有太大的事情，目前给我预定的是在主场对阵开拓者的那场比赛中复出，卡姆没有跟你汇报这些情况嘛？”
　　对于范甘迪的提问苏久也是有一点点的疑惑，因为对于球员的伤病进展，队医都会在第一时间汇报给球队的主教练。
　　以方便教练对接下来的赛程进行一些调整和安排。
　　“最近真的是忙得我焦头烂额，昨天我把手机关机了，所以可能没有第一时间接到他的通知。”
　　“没什么问题我就放心了，那你最近先好好休息，复出时间就听从卡姆对你的安排吧。”
　　“我就先走了，在家好好休息。”
　　“好的，教练。”
　　送走了范甘迪以后，苏久也是无奈的摇了摇头，感觉到有一些好笑。
　　想必在输给奇才队以后，外界媒体给予范甘迪的压力要比自己想象的还要更多上一点。
　　据苏久所知，刘易斯已经确定会在下场对战76人的比赛中复出。
　　在这种情况下范甘迪仍然感觉到不太保准，准确的来说，此时的范甘迪恐怕已经沦为了惊弓之鸟，对于每一场比赛都看得非常之重，即使本赛季魔术队已经赢过了76人一次。
　　范甘迪走后苏久也是打算对自己接下来的计划进行一些安排。
　　因为在球队对阵完76人以后，苏久就会在下一场对战开拓者的比赛中复出。
　　在这之前，苏久也要回到球馆里进行一次紧急的加练，否则这么长时间没有回归赛场，还不知道到底能够发挥出什么样的水平。
　　就算有着系统的帮助，那苏久也怕自己长时间远疏战阵导致脑子有些秀逗……
　　不过就在范甘迪走后没有多久，苏久的电话也是再一次响起，拿起手机一看，竟然是自己的好友小李子同志。
　　对于考特尼•李在今日没有来找自己这件事情苏久也是表示理解。
　　虽然在上一场比赛中小李子也是创造了自己个人生涯中的一个里程碑，但是如今整个球队中的氛围可谓是有些压抑。
　　在这种情况下如果不疯狂训练还到处乱窜，那恐怕才是真正的脑子秀逗。
　　“嘿，怎么了小李子同志，又有什么想不开的事情需要兄弟给你开导一下。”
　　接通电话后苏久整个人也是显得非常自然，完全没有与范甘迪在一起说话时的那种拘谨。
　　即使范甘迪看起来对自己也是比较和善，但每次与他在一起单独相处时，苏久还是会感觉到有些奇怪。
　　“你快别贫了，我都快郁闷死了，上场比赛我好不容易发挥的不错，结果却遭遇了这么个事儿，哎，搞得我现在在球馆里训练大气都不太敢出。”
　　“兄弟啊，你快回来吧，没有你的日子里我真的是太痛苦了！！”
　　“你都不知道现在球馆里的氛围是有多么的压抑，每个人训练都没有欢声笑语，都是埋头自己练自己的，这种感觉是真他娘的难受啊！！”
　　听着小李子的抱怨，苏久这次是真的忍不住乐出了声：
　　“哈哈，你这不是废话嘛，这种情况下谁还笑得出来，而且你可能还不知道，斯坦教练刚才还亲自来了一趟我的住所，从这儿你就可以看出球队最近到底是有多么大的压力。”
　　“所以相信我，这个时候你就埋头苦练才是最正确的办法，毕竟少说话多做事这永远都是最佳的道理。”
　　“咦，不对啊，别人都在训练，你怎么还有空给我打起了电话。”
　　听到苏久的话，小李子这边也是露出了一抹苦笑：
　　“我现在在厕所这边，我实在是受不了那种压抑的氛围了，我觉得我要再不出来透口气儿我就真的要疯了！！”
　　“哎，我现在是真的羡慕你，受个伤不仅球队需要你、球迷需要你，最主要你还不用经历这种非人的折磨！！”
　　“相对于训练中肉体上的酸痛，现在这种情况简直就是精神上的折磨啊！！！”
　　“这帮狗屁媒体真他娘的不是人，一点儿小事儿也拿出来大做文章，搞得现在全队上下大气儿都不敢出！！”
　　听着小李子的抱怨，苏久在这边也是轻轻一笑，因为媒体们就是这样，一点小事总是会描写的十分巨大，仿佛你今天不看新闻就损失了几个亿一般。
　　“害，媒体们不都这样嘛，毕竟这是人家吃饭的家伙，不过话说回来，我们只需要做好自己分内的事情，至于其他事情，那就交给天意好了。”
　　“停！停！停！你快别他娘的给我灌这些心灵鸡汤了，认识你以后我发现我真是越来越饱了。”
　　“你不去当个鸡汤博主还真是屈才你了，我觉得你要是在网上公然开课，那肯定会赚的头皮发麻！！”
　　听着小李子的调侃，苏久虽然感觉到有些好笑，但嘴上仍然是笑着骂道：
　　“靠，打电话来寻求安慰的是你，最后满嘴埋怨的又是你，你一天天怎么这么多事？！！”
　　没有理会苏久的这副嘴脸，一脸抑郁的小李子也是委屈巴巴的对着苏久问道：
　　“你到底什么时候回来啊，我觉得你再不回来我真的要坚持不下去了，成天跟着托尼那个傻大个在一起训练，我真的是要被教练骂死了！！”
　　“以前跟你在一起训练的时候我还总嫌你凌晨就叫我起床，不过现在跟托尼在一起训练以后，我才发现曾经是多么的充实！！”
　　想象了一下小李子描述出的那个场景，苏久就感觉到有些好笑。
　　托尼•巴蒂那个家伙肯定会在训练时总是找小李子打闹，最终被教练抓到想必也是免不了一顿臭骂。
　　最主要的是，如果当这两个人在一起约时间训练的话，那么八成会训练迟到。
　　“哈哈，你快别在那儿跟我诉苦了，我这边已经决定会在对阵开拓者的那场比赛中复出，在这前一天恐怕就会回到球馆里进行训练。”
　　“渍渍渍，而且现在知道大哥对你的好了吧，你还真是身在福中不知福啊，哈哈。”
　　小李子：“…………”
　　“要不是我最近有些抑郁，我还真瞧不起你这一副暴发户的嘴脸…”
　　苏久：“………”

146.魔兽出笼
　　11月27日.
　　在最近体育板块儿长期霸屏，并且直接被推到了浪尖口的魔术队也是将会在今日坐镇主场迎接76人的挑战。
　　本场比赛对于76人来说可谓是没有太多的压力，毕竟在本赛季两队在之前也是有过一次交手，并且在那场比赛中魔术也是成功拿下了比赛。
　　不过对于魔术和范甘迪来说，本场比赛则就是一场只能赢不能输的比赛。
　　因为一旦魔术队在本场比赛再次崩盘，那么相信就不仅仅在是球迷感觉到不满，就连球队的管理层都恐怕会有一些后续的动作。
　　不过对于魔术队来说本场比赛则有两个好消息传出。
　　第一个当然就是球队的二号得分手拉沙德•刘易斯将会在本场比赛中迎来复出，让魔术队在进攻端可以拥有更多的进攻选择。
　　第二个好消息那就是76人队的内线支柱布兰德由于伤病原因将不会出席本场比赛。
　　布兰德的缺席也可以说是进一步削弱了本就不擅长进攻的76人队。
　　毕竟本赛季76人队内的得分王则是一项以全面著称联盟的小Ai伊格达拉。
　　从这一点上也就可以看出，本赛季的76人队到底是有多么的不擅长进攻。
　　本场比赛也是引来了诸多媒体的前来观看，不过媒体们前来观看的动机想必也绝对不是那么纯净。
　　因为相对于范甘迪和球队的其他球员，相信外界的大多数媒体都希望魔术队在输一场，那么这样绝对就算得上是爆炸性的新闻。
　　不过此时的魔术队绝对会拿出自己全部的实力，不敢再有丝毫的轻敌之心。
　　在开场之前，整个魔术队的氛围可谓是有些紧张，每名球员并没有过多的轻松，即使面对的是已经缺少了布兰德的76人，但是无论是霍华德还是刚刚复出的刘易斯，从表情上都可以看出非常的严肃。
　　对于这一场比赛都是抱着一种必须拿下的心态。
　　而斯坦•范甘迪在本场比赛之前更是与教练组通宵研制出了一系列的作战计划，从这也就可以看出范甘迪想要拿下这场比赛的欲望。
　　开场以后，魔术队的众将也是直接拿出了自己的全部实力，丝毫没有想要收敛的意思。
　　而缺少了布兰德的76人更是让球队在进攻端备受阻力，只能依靠着安德烈•米勒的翻身跳投勉强进行着维持。
　　不过这种得分对于76人来说也只能算是星星之火，根本难成气候。
　　在半场结束时，火力全开的魔术队也是成功以：
　　46：35
　　领先了76人11分结束了上半场的较量。
　　下半场回来以后，即使目前已经手握了两位数的领先优势，但是整支魔术队仍然不敢在场上掉以轻心，生怕一不小心再犯下一些不可饶恕的错误。
　　这也导致即使魔术队一直在场上保持着领先，但是场上球员的神经却是时刻保持着紧绷状态，不敢有丝毫的松懈。
　　一场平平无奇的常规赛，愣生生是被魔术队打出了季后赛的主场氛围。
　　最终在全场比赛结束以后，魔术队也是以：
　　96：81
　　在主场15分大胜了费城76人队。
　　在终结了自己赛季连败的同时，也是终于能够让球队在这个浪风口上顺利得到了一丝喘息的机会。
　　本场比赛的胜利也是让场下的斯坦•范甘迪长长的出了口气。
　　虽然战胜了一支缺少了布兰德的弱旅76人这并不能改写目前媒体对于魔术队的一些看法，但是最起码避免了球队遭遇那更糟糕的赛季三连败。
　　从某种意义上来说这也是给了斯坦•范甘迪一次自我救赎的机会。
　　接下来范甘迪要做的就是带领魔术队重新拿到连胜，尽快返回联盟顶级强队的行列。
　　本场比赛霍华德的表现可谓是异常的出色，人们都说这个时期的霍华德只知道吃喝玩乐，根本不知道上进为何物。
　　但大多数的人都忽略了这个时期的霍华德只需要以吃喝玩乐的态度在场上打球就能够打出这种爆炸的数据。
　　一旦这个时期的霍华德真的认真起来，那么联盟中又有多少中锋能够抵抗得住霍华德在内线的翻江倒海。
　　布兰德的缺席也是让76人的内线变得弱不禁风，本场比赛面对着有篮板怪兽之称的戴姆波特朗，霍华德也是向后者证明，甭管你是什么怪兽，只要不是人，那么就都在我魔兽的管辖范围之内！！
　　霍华德本场比赛一共登场了36分钟，在36分钟的时间里个人16投9中，罚球11中5，最终贡献出了23分21篮板的双20数据。
　　打出这份数据也就从侧面代表了霍华德对本场比赛的认真程度。
　　一旦霍华德真正的放开自己，在场上尽情地开始拼抢，那么就以如今霍华德的身体素质和对篮板球的判断，一向以球风硬朗而铸成联盟的戴姆波特朗也只有被魔兽尽情蹂躏的下场。
　　除了霍华德以外，缺席了两场比赛在本场终于迎来了复出的刘易斯，也是打出了比较高光的表现。
　　本场比赛的刘易斯一共出场了32分钟，个人14投7中，三分线外7中3，罚球5中4，一共砍下了21分2篮板以及1助攻的数据。
　　也是成功利用自己稳定的发挥，帮助魔术队终结了这令人感到耻辱的连败进程。
　　除了这两人以外，刘易斯的复出也是让考特尼•李不得不重新回到了替补席上。
　　不过回到替补席上的考特尼•李在本场比赛也是迎来了21分钟的上场时间。
　　在21分钟的上场时间里，小李子个人6投4中，六次出手全部都是来自于三分线外，最终拿下了12分1篮板1抢断的数据。
　　可以说是非常稳定的抓住了每一次空位投篮的机会。
　　加上小李子在场上防守端的积极表现，也是让目前的范甘迪逐渐增加了对考特尼•李的使用比例。
　　最起码当需要对场上进行人员轮转时，范甘迪看到场下的考特尼•李和雷迪克两人，目前的范甘迪已经根本不需要思考在两人之间就能够很轻易地做出一个选择……
　　（当然，如果雷迪克还算是一个人的话…）

147.被迫炒作
　　11月28日.
　　在主场战胜了76人以后，也是终于能够让最近处于浪尖儿口上的魔术队得到了一丝喘息的机会。
　　这个机会对于魔术队的众将和主教练斯坦•范甘迪来说可谓是非常的宝贵。
　　并且对于范甘迪来说，球队最大的惊喜不仅是在上场比赛中迎来了刘易斯的个人复出，在明日对阵开拓者的比赛中，球队的潜力新人苏久也将会迎来自己的复出首秀。
　　恐怕这对于范甘迪来说绝对是一个非常重要的消息。
　　不仅是因为苏久在赛季初期已经展现了自己的个人实力，更是因为魔术队在本赛季的控球后卫上实在是太过于缺人。
　　在加上已经习惯了苏久在场上那股防守端的拼搏精神，所以当苏久不在时，看着浑浑噩噩的尼尔森，范甘迪简直是越看越来气。
　　已经很难忍受尼尔森在场上那经常性漏人的糟糕防守。
　　所以就在今日魔术队的官方宣布苏久将会在明日主场对战开拓者的比赛中复出时，就瞬间在整个奥兰多的球迷堆儿中引起了一阵喧闹。
　　毕竟在苏久因伤缺阵的这段时间里，魔术队的球迷心情就犹如那过山车一般忽上忽下，并且经历了一段非常糟糕的体验。
　　这段糟糕的体验过程也是让魔术队的球迷十分想念队内的潜力新人苏久。
　　先不说苏久的在场是否能够给魔术队带来质的变化，就单说苏久在场上时的那股拼搏精神就让球迷们为之动容，这也是球迷们开始喜欢苏久的主要原因。
　　所以在官方宣布苏久将会在下场比赛复出以后，整个魔术队的主场门票可以说是一票难求，瞬间就被抢购一空。
　　这对于球队管理层来说可以说是完全意料之外的事情。
　　不仅如此，媒体们更是眼光非常毒辣，借助着这股势头疯狂宣传着与苏久有关的各种新闻，想要借此机会来博一波儿球迷们的眼球，从而为自己引来一波流量。
　　就是在这种情况下，身为当事人的苏久迷迷糊糊就被迫进行了一场炒作。
　　并且这场炒作还完全与他个人无关，完全就是媒体们为了自身利益顺带将他捧到了天上……
　　事后知道这一点的苏久简直就是哭笑不得，因为这虽然看起来是一件好事儿，但是一旦在复出后的首秀中自己将这场比赛玩儿砸了，那么这个后果恐怕将会是非常的恐怖。
　　到时候恐怕就不单单是只要承受来自于球迷的怒火，更要承受来自于各方媒体的抹黑和批判。
　　毕竟曝光度可以成就一个人，但同时也能毁了一个人，这句话绝对是有它的道理。
　　不过相对于苏久本人的内心担忧，魔术队的管理层仿佛也在此时后知后觉发现了一些商机。
　　借此机会也是从媒体们一起推波助澜宣传着这场复出之战。
　　并且在球馆的售票处门口更是临时搭建起了一个帐篷，从中找人贩卖印有苏久44号球衣的魔术队上衣。
　　如果单是如此还不足以说明魔术队管理层的丧心病狂，在这同时，魔术队管理层更是临时推荐出了一款美食。
　　这款美食的名字苏久简直就是闻所未闻，但是管理层对外宣称的确是这款美食是苏久的个人最爱，对此事情苏久真的想说一声：
　　“我去大爷的，我怎么不知道我这么爱吃？？！”
　　这波一系列的操作也是成功帮助苏久拉拢来了不少的人气，更是让这一场本来平平无奇的常规赛瞬间变得引人瞩目。
　　不过身为当事人的苏久此时却是一点都高兴不起来，甚至还有一些淡淡的忧伤。
　　“我尼玛，你们联起手来演我啊！！”
　　对于魔术管理层的虚假宣传表示自己爱吃的那份美食，苏久虽然很想站出来表示反驳，但是再三思考之下，苏久还是放弃了这种想法，毕竟人在屋檐下，这不得不低头啊……
　　咳咳，好吧，实话就是魔术队的管理层也托人找到了苏久，表示将会拿出这份美食销售额的20%作为虚假代言的报酬。
　　20%乍一看并不是很多，但是苏久整个人完全没有任何的付出，除了占用一点他的名气以外，可以说是完全白吃白拿。
　　再三确认这份食物完全符合当地的食品标准后，苏久也是没有任何犹豫的就答应了下来，毕竟谁又会跟钱过不去呢。
　　不仅如此，在这一天联盟也是向人们证明蹭热度这种事情可不单单是媒体们的拿手好戏。
　　作为一个商业联盟，NBA也绝对不会放过这种机会。
　　借助着这股势头，联盟也是推出了本应该就在最近推出的新一期新秀排行榜单。
　　这份榜单在美国当地可以说是备受关注，虽然在中国的关注度并不是很高，但是美国人相对于已经成名的巨星，他们对于那些潜力新秀也同样是有着很大的关注。
　　在官方推出的新一期新秀排行榜上，状元秀德里克•罗斯可谓是完成了个人的彻底反弹。
　　在这一次德里克•罗斯也是先后超过了梅奥和苏久两人，以场均17.6分4.1篮板以及5.6次助攻的数据强势登顶。
　　并且在近期更是带领着公牛队打出了一波赛季三连胜。
　　在这份榜单中的第二位，则是与德里克•罗斯一直相互较量的OJ•梅奥。
　　相对于德里克•罗斯，梅奥截止到目前的场均18.5分3.1篮板以及2.7次助攻可谓是丝毫没有吝啬。
　　之所以会在这份榜单上位居罗斯之下，恐怕也是因为球队的战绩并没有公牛队那么出色。
　　相对于这种排名先后的细微变化，本次榜单中最大的变故恐怕就是苏久个人产生了严重的下滑。
　　由于伤病原因，苏久到目前已经是连续缺席了高达四场比赛，连续的缺席也是让苏久在这份榜单中掉到了新秀排行榜上的第五位。
　　排在苏久前面的除了德里克•罗斯和OJ•梅奥两人以外，剩下的两人则分别是迈克尔•比斯利以及布鲁克•洛佩兹两人。
　　至于本应该出现在这份榜单前列的拉塞尔•威斯布鲁克，则是由于与苏久的那一场比赛过后，在媒体面前的声望已经是严重产生了下滑。
　　如果没有意外的话，那么威斯布鲁克截止到目前就已经是铁定在最佳新秀的争夺战中提前出局。
　　而这份榜单每一期更新都不一样的排名变化也是让这一年的最佳新秀变得扑朔迷离。
　　更是被一些网上好事的球迷将本届的最佳新秀争夺列为了近十年来最激烈的一次争夺……

148.复出首秀
　　11月29日.
　　在今日魔术队将会坐镇主场迎来波特兰开拓者队的挑战，本场比赛整个奥兰多球馆可谓是座无虚席。
　　在比赛开始之前整个观众席上就是人山人海，球迷之间不停的来回走动，清一色的蓝色服饰更是看得人眼花缭乱。
　　主场的喧闹声更是大到两个人如果不贴着进行交流，那么则完全不知对方到底在说些什么。
　　除了观众席上，本场比赛奥兰多球馆也是来了很多体育板块儿的著名媒体人，这些人全部都于今日聚此一堂，这种现象在NBA中可谓是绝不多见。
　　从这些地方也就可以看出，本场比赛目前已经被媒体们炒作出了一个什么样的高度。
　　看到这种情况，在赛前进行热身训练的苏久也是感觉到了压力山大。
　　如果本场比赛自己一旦表现不好，那么这个下场绝对是要有些凄惨……
　　本场比赛的对决除了是新人苏久的复出之战以外，也是有着非常大的看点。
　　无论是开拓者还是魔术队，这两支球队在东西两部都是拥有着竞争力的夺冠球队。
　　最主要的是，本场比赛真正能被媒体们一炒而红的绝非是苏久复出之战的单方面功劳。
　　苏久虽然目前有着非常高的人气，借助着这股炒作狂潮更是收货了不少的关注，但是本场比赛真正让人们自愿前来观看的原因则正是因为目前联盟第一中锋霍华德与天才中锋奥登大帝之间的正面对决。
　　在零七年的选秀大会上，奥登也是以碾压性的优势毫无悬念地被开拓者以状元的身份拿下。
　　在这之后人们就不停的拿奥登与霍华德两人去相作比较。
　　因为两个人的身体素质和体测数据都十分优秀，并且目前霍华德是公认的联盟第一中锋，所以奥登的天赋越高，那人们对于他的期盼则就会越大。
　　这也导致奥登刚刚进入联盟就收获了一波非常大的关注，这种情况人们都称之为自带光环的男人。
　　只是可惜，在2007年夏天，奥登在度假期间忽感膝盖疼痛，之后产生肿胀，检查时发现软骨受损，只能选择手术治疗。
　　这也导致在2007年9月15日，奥登右侧膝盖被迫接受微创手术，而这次手术过后则需要休养6-12个月的时间。
　　也就是说奥登在进入联盟以后的第一个赛季就被球队宣布赛季报销，无法出战。
　　这在当时也是让很多的人感觉到了惋惜，因为奥登在选秀之前的前景实在是太被人们所看好，所以已经有越来越多的媒体开始迫不及待的想要看奥登出战NBA的比赛。
　　只不过这次手术也是让奥登的首秀被迫延迟，就算在想看看这位刚刚进入联盟就被称之为大帝的男人到底有何本事，最快也要等到08-09赛季。
　　所以本赛季的奥登一经出场就会迎来联盟所有媒体们的关注，波特兰开拓者队的球迷更是对奥登报以了很大的希望。
　　而本场比赛也正是奥登在本赛季第一次与魔术队进行交手，这也就代表着奥登将会与霍华德在这场比赛中进行最直接的碰撞。
　　在加上本赛季风头正盛的新人苏久也将会在本场比赛中进行复出，所以本场比赛在开始之前就被媒体们疯狂炒作。
　　并且热度久高不下，目前的收视率更是已经打破了本赛季所有常规赛的最高记录！！
　　且这个收视率还一直在缓慢地开始上升，本场比赛到底会达到一个什么样的高度，目前就是联盟自身都不可预测。
　　除了奥登以外，目前的这支开拓者还拥有着既年轻又拥有实力的黄曼巴罗伊以及阿尔德里奇两人。
　　在加上奥登大帝的伤病复出，也是让目前这支开拓者在人们的心里成为了一支前途不可限量的争冠球队。
　　只是可惜，除了苏久以外恐怕没有人知道这支开拓者队在接下来的几年里到底会有多么的昏暗……
　　巴克利：“欢迎各位收看本场比赛魔术队坐镇主场迎接开拓者队的挑战，我依然是你们的老朋友查尔斯•巴克利，坐在我旁边的这位则是我的搭档肯尼。”
　　“本场比赛真的是非常火爆，其实在开赛之前我们也都可以看到，奥兰多球馆内的球迷在今日也都是非常的兴奋。”
　　“这也导致目前整个奥兰多球馆都充斥着一种非常喧闹且热闹的氛围，而这种氛围其实只有在季后赛的时候我们看到过的较多，至于在常规赛里真的是不太多见。”
　　肯尼•史密斯：“没错，据后方目前所反馈出来的一组数据，我也是临时知道本场比赛目前的收视率已经是打破了本赛季的常规赛最高纪录。”
　　“而在这之前，这个记录则是由湖人主场对战凯尔特人的那场比赛所创造出的一个13.6的网络收视率。”
　　“要知道湖人本身就身处于洛杉矶地界，就是一支处于聚光灯之下的球队，在加上那场比赛里两队加起来也是球星云集，所以在当时才创造出了这样一组收视记录。”
　　“而本场比赛开拓者和魔术的再创纪录也是从侧面印证了本场比赛的火爆程度，所以今天对于两队的球员来说绝对会有非常大的压力。”
　　巴克利：“是的，尤其是对于魔术队来说，魔术队在最近的一个口碑其实是非常的不好，即使他们在上一场比赛里刚刚战胜了76人暂时止住了自己连败的步伐，但是相对于它整个赛季的水准来看，最近这段儿时间魔术队一直在处于一个下滑阶段。”
　　“这也是引起了奥兰多本地很多球迷的不满，甚至在网上遭到了不少球迷的恶意攻击。”
　　“所以对于魔术队来说，对于斯坦来说，本场比赛的收视率越高，他们的压力反而就会越大。”
　　“其中最主要的一点就是本场比赛也同样是苏复出后的个人首秀，就是在这样一个情况下，苏的个人表现可能会直接影响到他在接下来一段时间内的个人形象。”
　　“即使在这其中他只是扮演了一名新秀的角色，但是有些时候在聚光灯下打球真的可谓是身不由己。”
　　“所以也是让我们期待一下苏在本场比赛的复出到底能够打出一个什么样的水准，而魔术队又能否在主场成功捍卫下这场比赛的胜利！！”

149.碰上一碰
　　在比赛开始之前，双方也是分别公布出了自己的首发阵容：
　　开拓者：
　　奥登，阿尔德里奇，特拉维斯•奥特洛，布兰登•罗伊，以及布雷克。
　　魔术队：
　　霍华德，特科格鲁，刘易斯，皮特鲁斯，以及苏久。
　　本场比赛双方也都是基本上延续了自己本赛季的常规阵容，开拓者这边在本赛季刚刚开始时，主教练也是将奥登放在了替补席上，以此来控制他的出场时间。
　　那段时间的奥登每场比赛上场时间都基本是在15分钟左右。
　　不过随着比赛的深入，奥登也是逐渐适应了比赛的节奏，所以也是从原本的替补席上成功挤下了普尔兹比**上了首发中锋的位置。
　　而在魔术队这边，苏久在复出以后范甘迪也是直接将其放在了首发的位置上，从这也就可以看出，范甘迪对于尼尔森已经是越来越没有耐心。
　　在苏久成功打出身价之前，魔术队由于控球后卫的位置比较低配，范甘迪的手上并没有太多人可用，所以尼尔森即使是防守不好，但范甘迪也只能捏着鼻子去开发他在进攻端的能力。
　　不过随着苏久逐渐打出了身价，并且已经证明了自己在赛场上的能力，那么尼尔森防守不好的缺点也是在范甘迪的眼里被无限放大。
　　恐怕此刻在范甘迪的心里，苏久的作用不仅要远远大于尼尔森，甚至如果必须要交易走一人，那么范甘迪绝对会毫不犹豫的选择留下苏久。
　　比赛开始以后，苏久的心里也是泛起了五味杂陈，如果说不紧张，那绝对是自己欺骗自己。
　　但是苏久又不停的安慰自己，毕竟自己也算是一个见过大世面的人了，这种小场面自己万万不可慌张。
　　不过有些时候一件事情一旦越去专注的想它，那么反而就越会在脑海里挥之不去。
　　苏久越让自己不紧张，他的身体反而是越发的紧张，甚至在主场球迷的喧闹声下，苏久感觉自己的小腿已经不自觉的开始颤抖。
　　颤抖的频率如果用后世的一句话来说，那完全称得上是电动小马达。
　　不过就在苏久整个人十分紧张的同时，苏久的目光却是一直向开拓者那边望去。
　　直到看见了开拓者队的特拉维斯•奥特洛，苏久整个人实在是没有忍住，噗的一声笑了出来。
　　由于前世的苏久看球较早，最开始的时候根本分不清这些球星之间的名字，只能通过长相去判断球员之间的不同。
　　不过对于奥特洛苏久确是有着非常深刻的印象，因为前世的苏久记不住他的名字，所以总是喜欢管他叫奥特曼。
　　并不单单是因为他的名字与奥特曼相仿，最主要的是他的长相与奥特曼也实在是太过于神似。
　　这也导致在后来苏久已经忘了奥特洛的全名叫做什么，只知道当年有一只野生奥特曼曾经混迹于NBA联赛之中……
　　随着比赛的即将开始，此刻站在赛场上小腿还在不停颤抖的苏久脑海里也是终于响起了那美妙而又动人的机械音。
　　【叮～检测到宿主正在进行比赛，正在为宿主进行随机抽取，请稍后～】
　　【叮～本场比赛的球星体验卡已抽取完毕，恭喜宿主获得09-10赛季乔尼•弗林体验卡一张。】
　　【体验卡将在本场比赛结束后彻底失效，祝宿主篮球愉快～】
　　经历过了这么多次的随机抽取，面对着系统的抽取功能苏久已经可以做到在心情上波澜不惊，无论是好、还是坏，苏久觉得自己都能够坦然接受。
　　不过在得知本场比赛抽到的是乔尼•弗林体验卡后，苏久仍然是在脸上写满了一些疑惑。
　　因为对于乔尼•弗林这名球员苏久并不是特别的熟悉，准确来说在苏久的记忆里根本想不到自己是否观看过他的比赛。
　　至于为何知道这个名字，也正是因为前世的苏久不仅是一名NBA的资深球迷，也同样是一名非常喜欢玩一些跟NBA有关的养成系玩家。
　　所以这也导致苏久经会认识一些在NBA并不出名的边缘球员。
　　不过在苏久的记忆里，乔尼•弗林好像最巅峰的一个赛季就是他的新秀赛季，而他的新秀赛季则正是苏久本场比赛抽到的09-10赛季！！
　　至于为何会对这样一名球员有所关注，也正是因为前世的乔尼•弗林在零九年的选秀大会上被森林狼以首轮第六顺位的高选秀权所摘走。
　　而这个顺位可是还要盖过了后面的斯蒂芬•库里，并且在大学期间的乔尼•弗林就与斯蒂芬•库里两人有着很多的瓜葛，所以苏久才会对这个人有一些印象。
　　而真正让乔尼•弗林被更多人所熟知的则是他在大学的最后一年干了一件震惊美国的事情。
　　这件事情也是成功让弗林和他的雪城大学最终载入史册。
　　美国时间3月12 日，雪城与康涅狄格大学的大东联盟锦标赛8强战竟苦战了6个加时！！
　　而雪城大学最终也是成功以：
　　127：117
　　战胜了当时NCAA权势榜首位的康大，而主导了这场六加时比赛的人则正是弗林。
　　在与康大这场堪称神奇的比赛中，弗林扮演着至关重要的角色，本来因伤无法确定是否出战的弗林却坚持参战。
　　作为替补他却打了67分钟几乎全勤(全场共进行70分钟)，拿下34分、11次助攻和5个抢断的乔尼•弗林绝对是雪城取胜的第一功臣。
　　尤其是在第五个加时里，在当时康大依然保持优势的情况下，是弗林突破内线造犯规并两罚全中，让双方战成了110：110平。
　　并在第六个加时率领雪城打出了一波17：7的攻击波，最终一举奠定了本场比赛的胜利。
　　乔尼•弗林是一名非常成熟，自信以及快速的控卫，只不过身为一名控球后卫相对于组织进攻，弗林更倾向于赛场进攻上的个人得分。
　　这也导致乔尼•弗林的打球风格比较彪悍且刁钻，但是在传球上这一直是他的一大软肋，并不是因为乔尼•弗林不会传球，而是因为他的助攻失误比实在是太高。
　　就单说传球失误这一块儿，恐怕乔尼•弗林能够与周琦两人碰上一碰！！
　　对于苏久来说有一个好消息就是，本场比赛他虽然抽到了乔尼•弗林的体验卡，但是他依然保留着自己的传球视野。
　　对于系统的能力苏久也是逐渐的开始挖掘明白，那就是体验卡虽然会在每场比赛给予自己不一样的能力，但是对于球场上的一些判断却依然由自己的大脑进行支配。
　　而一旦抽到类似于隆多、基德、纳什这种球商非常高的体验卡时，那么苏久对于场上的判断还会有一个质的提升。
　　这一点在当时抽到追梦格林的体验卡后，苏久就已经有了一个非常明确的答案，因为在那场比赛他对于防守端补位的判断可谓是一个质的飞跃……

150.教育大帝
　　随着裁判的哨声响起，双方也是在中线进行跳球。
　　奥登和霍华德两人的体测数据都十分优秀，但是在跳球时明显能够感觉到奥登仍然在收着这股劲儿，没能完全的放松开来。
　　所以开场的球权也是率先被霍华德拿到，将会由魔术队来开启本场比赛的第一轮进攻。
　　苏久运球缓慢地度过半场，看着自己面前的防守人布雷克也是在心里长长的松了口气。
　　毕竟布雷克能够混迹联盟凭借的就是他在球场之上的组织能力和空位三分的投射能力。
　　但是身为一名身材瘦弱、运动能力奇差的后卫球员，防守一直都是布雷克职业生涯中的一个噩梦。
　　如果不是有着非常高的组织球商，恐怕布雷克也很难在这个联盟中生存多年。
　　所以对于苏久来说，本场比赛与自己进行对位的人是布雷克，那么最起码这也算是一个比较要好的消息。
　　毕竟作为苏久的复出之战，本场比赛也是有着很多的媒体前来现场进行观看，所以苏久本人对于这场比赛的发挥也是比较在乎。
　　由于开拓者队的首发阵容里锋线上的三名球员防守能力都不算弱，其中奥登和奥特洛的防守效率还绝对在联盟上游。
　　所以对于本场比赛的进攻策略，范甘迪并没有一味的要求霍华德与奥登去进行硬碰硬的对决。
　　因为这种高强度的肉搏，无论是对于霍华德还是奥登来说都算是一件吃力不讨好的事情。
　　正所谓打蛇打七寸，所以本场比赛魔术队也是将进攻重心尽量的放在了外线，尤其是外线的布雷克和罗伊两人防守能力都只能算是一般。
　　不过考虑到与罗伊进行对位的人是皮特鲁斯，本场比赛他最大的任务就是限制罗伊在进攻端的发挥，在进攻端他能做的也只是接球进行三分线外的投射，所以最终的进攻重任也是落在了刚刚伤愈复出的苏久身上。
　　此时的苏久仍然记得在上场之前范甘迪对他说的那些话：
　　“小家伙，本场比赛你就放开了去打，只要你面前的防守人是史蒂夫（布雷克）那么你就不需要有太多的顾虑。”
　　“我相信以你的能力能够担起这份责任，同时我也愿意把这份信任交于给你。”
　　听到这句话的苏久也是感觉到非常的激动，因为这也就从某些方面代表了本场比赛范甘迪愿意给苏久场上的无限开火权。
　　虽然一旦苏久在场上的手感不佳，最终大概率会被范甘迪提前换到场下，但是范甘迪能够在赛前许诺给苏久这些，这也就代表着苏久的职业生涯又稳定的向前迈了一步。
　　其实说是伤愈复出，但只有苏久自己的心里清楚，这种伤对于NBA球员来说根本不算是什么伤势，严格来说只能算是一种皮外伤。
　　只要在伤后没有涉及到视力情况，那么根本不会对苏久造成任何的影响。
　　不知道为何，面对着布雷克此时苏久心里的进攻欲望也是异常的强烈。
　　这种感觉仿佛就像是久疏战阵，猛然一回到球场就迫不及待的想要在球迷面前好好的表现自己一翻。
　　又仿佛在休息的这段时间内苏久的心里积压了一些想法，而这些想法都想在这样一场正式的比赛中统统爆发出来。
　　看到苏久持球站在高位，按照范甘迪在赛前的部署，霍华德也是提上来为其做了一个挡拆。
　　由于苏久在之前已经算是名声远扬，目前的苏久虽然还只是一名新秀，但是在人们的眼里，苏久已经被定义为了一名全能但只是略显青涩的全面球员。
　　苏久在本赛季开始的这几场比赛里也是向人们展示了自己突破、传球、三分以及防守的各方面能力。
　　所以在防守苏久时布雷克也是不敢轻易贴身，生怕苏久轻易的就对其完成了过人。
　　不过在不敢贴身的同时布雷克又不敢离得太远，毕竟苏久在三分线外的投射能力也是非常恐怖。
　　至今还保持着本届所有新秀球员中打成外线三加一次数最多的总数记录。
　　而布雷克这种带有一定距离性的防守也是让苏久感觉到比较舒服。
　　毕竟苏久不可能每场比赛都是欧文和克劳福德附身，所以相对于那种贴身犹如疯狗一般的防守，苏久更喜欢这种离自己远一点，以便于他在接下来拥有更多的操作空间。
　　至于像欧文和克劳福德那种在赛场上犹如舞蹈一般的球感，可并非是一天两天就能够炼成。
　　想要达成那种运球手法绝对需要在场下进行大量的练习，虽然苏久幻想着自己有一天不依靠体验卡就能够达到那种状态，但毕竟路还是要一步一步的走。
　　借助着霍华德的挡拆，布雷克本就瘦弱的身体在加上完全没有爆发力的速度，也是轻易就被苏久从右侧完成了过人。
　　看到苏久轻描淡写犹如过马路一般就过掉了防守他的布雷克，身后的奥登也是急忙利用自己的身高照住苏久的突破路线。
　　这种犹如螃蟹步一般的横移防守也是让苏久暗暗称奇，因为中锋的横移速度本来就不可能高于后卫。
　　而横移对于中锋来说更是一道非常大的难关，因为一旦一名中锋球员的横移速度达到联盟上成，那么这也就代表着他有能够成为优秀防守者的潜质。
　　这一点从后世的戈贝尔身上可谓是体现的淋漓尽致。
　　在那个中锋都必须拥有射程的小球儿时代里，像戈贝尔这种传统中锋早就开始落寞。
　　但戈贝尔仍然是坚持他自己的这种打球方式在联盟里杀出了一条属于自己的血路，并且连续两年蝉联了NBA最佳防守球员。
　　而这一切也正是因为戈贝尔拥有着出色的横移速度，在能够保证换防小个子球员利用身高罩住对方急停跳投的同时，又能够快速的跟住对方突破到篮下不被轻易过掉。
　　这才正是戈贝尔能够在那个小球时代中，既没有投射能力、又没有组织能力，但依然能够屹立在联盟之巅的最主要原因。
　　所以在看到奥登的横移速度以后苏久也是感觉到有些惊讶，显然奥登出色的身体天赋还真就并非传言。
　　不过在看到奥登的防守脚步后苏久也是会心一笑，在心里暗暗称道：
　　“果然，还是太年轻啊…”
　　在看到布雷克失位以后奥登也是本能的跟住了向内线突破的苏久，不过显然职业生涯刚刚经历了没有几场比赛的奥登在经验上还是太过于欠缺。
　　在看到奥登的站位以后，苏久也是顺势将奥登向外拉扯了一步，随后将球就高高地向天上一抛。
　　皮球所到之处、魔兽大发神威！！
　　“砰！”
　　2：0
　　在完成了这次与霍华德的空中接力以后，退防时的苏久还顺手对着奥登做起了一个鬼脸儿。
　　并且不知道又是想到了什么有趣的事情，苏久也是笑着自言自语的说了一句：
　　“我儿王腾有大帝之资！！”
　　开场以后，苏久也是用了一次与霍华德精彩的空中连线向主场的球迷们宣布了他的回归。
　　并且在这同时，苏久还为有着大帝之称的奥登好好的上了一课。
　　用实际行动告诉了奥登，有你的禁区我不敢随便儿进，但防我的突破你不能随便出……

151.蜕变自信
　　“漂亮的一次进球，这一球苏也是很好抓住了格雷格（奥登）出来防守的漏洞，随后将球就往天上一抛，与德怀特完成了一次精彩的空中接力。”
　　“这一球除了是格雷格在防守经验上还略有不足以外，也是再一次体现出了苏在赛场时那种阅读比赛的能力。”
　　“因为苏在球场上时他非常清楚自己在什么时候应该去怎么打球，就像刚才这一球儿，苏一看到格雷格整个人在跟着他就直接向后一拉，随后就将球往天上一抛。”
　　“这个时候格雷格在想转身去封阻德怀特已经不可能来得及，而身后的史蒂夫在错位面对着德怀特时完全就相当于是空气一样的防守，不可能给德怀特造成任何的影响。”
　　“所以开场以后的这一球苏也是很好的抓住了格雷格的防守漏洞，从而完成了这样一次精彩的空中接力！！”
　　看着苏久与霍华德的空中接力，在刚才明显犯了防守错误的奥登也是显的有些懊恼。
　　在看到史蒂夫防守失位以后第一时间上前补位这是出自于球员的本能，但是格雷格却忘了他目前处在的并不是大学联赛，而是世界上最顶端的篮球舞台。
　　在这个舞台上一个不起眼儿的失误可能就会被对方抓住从而转化为得分。
　　相对于身体上的反应，此时奥登在经验上的欠缺才是他最为弱环的地方。
　　在开拓者的进攻方面，由于奥登也是在最近才被主教练提上首发，所以相对于其他已经非常成熟的进攻点来说，奥登这个点并没能直接就成为开拓者的进攻选择。
　　毕竟无论是布兰登•罗伊还是阿尔德里奇，两人都已经是开始兑现了自己的天赋，并且在本赛季都是打出了不逊色于全明星级别的数据。
　　尤其是黄曼巴罗伊，罗伊在本赛季截止到目前场均上场37.1分钟，能够贡献出22.6分4.9篮板以及5.2次的助攻。
　　这份数据可谓是十分的全面，并且绝对无愧于曼巴之名。
　　而现实也的确如此，罗伊在进攻端可谓是非常的全面，无论是突破进内线还是中距离跳投以及三分线外的投射都可谓是一把抓起。
　　而一旦在面对对方带有针对性的防守时，罗伊出色的大局观还能够保证皮球第一时间传到队友的手里。
　　送出那并不多么惊艳，但是绝对实用的稳定妙传。
　　所以在这个阶段真正能够限制罗伊的并不是防守球员有多么的出色，而是他的膝盖到底能否承受他在场上长时间的奔波。
　　魔术队目前在场上的这套阵容在防守端可谓是非常的出色，无论是内线的霍华德还是外线的苏久和皮特鲁斯，都可以说是高于联盟平均水准的防守效率。
　　尤其是霍华德和皮特鲁斯两人的防守效率完全都可以说是联盟顶尖。
　　所以这也导致整个魔术队防守最弱环的点反而变成了锋线上的刘易斯和特科格鲁两人。
　　相对于刘易斯，特科格鲁的运动能力较差，绝对是魔术队在场上最容易被针对的人。
　　而本场比赛与特科格鲁进行对位的则恰巧就是开拓者的二号得分手阿尔德里奇。
　　所以开拓者队的主教练麦克米兰在赛前的布置也是非常的清晰。
　　在开场的第一次进攻中，罗伊和奥特洛两人就分别拉至左右两侧，布雷克带球运过半场就直接将球交给了牛角位要球的阿尔德里奇。
　　持球面对着特科格鲁，阿尔德里奇背身做出了威胁姿势，运球靠了两下后，阿尔德里奇也是直接选择了一记向右侧转身的翻身跳投。
　　这种背身后的转身跳投可谓是阿尔德里奇整个职业生涯中的成名绝技，因为阿尔德里奇的手感比较柔和，在加上他出色的身高和臂展，也是让他的投篮很难被防守球员做到封盖。
　　“唰～”
　　2：2
　　在拥有着绝对身高优势的情况下，阿尔德里奇也是稳稳命中了这记翻身后的后仰跳投。
　　看到阿尔德里奇的进攻手段，场下的斯坦•范甘迪虽然也是皱起了眉头，但是也并没有太好的办法进行应对。
　　虽然将特科格鲁摆在场上去打四号位能够增加魔术队在进攻端的拉扯能力，但是范甘迪早就已经做好了在防守端被人所爆成渣的准备。
　　毕竟鱼和熊掌不可兼得，真要说起来像特科格鲁这种球员还可谓是跨时代的球员之一。
　　因为一旦特科格鲁能够晚些进入联盟，那么就凭借着他在外线的投射能力和组织能力，绝对能够成为一支球队的轮转轴心。
　　毕竟后世就连移动的五花肉约基奇都能去争夺联盟第一中锋的宝座，恐怕这在零几年的时候绝对是人们意想不到的事情。
　　在接下来苏久面对着布雷克也是打得比较自信，毕竟在整个联盟的控卫位置上也找不出几个比布雷克防守更差的球员。
　　面对着布雷克的防守，苏久只需要借助一个小小的挡拆就能够出来很大的运作空间。
　　在加上之前与霍华德的那次空中接力，也是让奥登不敢第一时间向外延误，只能选择收着对苏久进行盯防。
　　而这种方式也是让奥登在场上显得有些苦逼，在进攻端得不到太多的表现机会，结果在防守端还要受这份鸟气。
　　这让在赛前本来以为可以与霍华德一较高下的奥登在场上打的越发窝火。
　　而苏久面对着奥登的防守方式打得也是非常聪明，一旦奥登选择向后延误，那么苏久在过掉布雷克以后就会直接选择一记中距离的急停跳投。
　　一旦奥登整个人的步伐向前，那么苏久就会向内线继续突破去试探着奥登的防守节奏，在传球和自己进攻之间做出更多的转换。
　　在这个时候苏久也是不得不感叹，乔尼•弗林能够在新秀赛季就成为最佳新秀的热门儿之一果然也并非是没有道理。
　　即使弗林的整体命中率并不是很高，且在传球上经常会出现一些奇葩的失误。
　　但是弗林能够以并非碾压性的速度仍然用突破在联盟里闯出一份赫赫威名，靠的就是他在进攻端的节奏变化。
　　这种节奏变化苏久也很难形容，但只知道每一次向内线突破时这种节奏和球感真的是非常奇妙。
　　最主要的是在不知不觉之间，苏久在场上打球也是变得越发开始自信。
　　一个人一旦开始自信起来，那么所能在赛场上展现出来的上限绝对是远超人们的想象。
　　苏久不知道这份自信到底是源自于自己还是源自于弗林。
　　毕竟弗林当年也可是一位经历过六次加时以后，即使已经筋疲力尽，所有的队友和对手通通在赛后躺在场上时，自己仍然只是单膝跪地，告诉自己不能躺下的励志球员。
　　但不管这份自信到底是源自于哪里，苏久只感觉自己在球场上仿佛正在悄然之间产生一次蜕变……

152.进攻欲望
　　随着魔术队带有针对性的进攻，以及苏久面对着布雷克这个点逐渐打开了局面，也是让魔术队在主场成功领先于开拓者。
　　看着场上的局势，开拓者队的主教练麦克米兰也是在场下疯狂挠头。
　　因为就连球迷此时都看得出来，布雷克这个点在场上就是开拓者队的防守黑洞，而魔术就是不停的抓住这个点打起来没完。
　　不仅是后卫线上遭苏久个人完爆，连带着中锋奥登都不得不将防守重心更多的放在补位之上。
　　不过即使麦克米兰自身也深知这一点，但也是毫无办法，因为与魔术队一样，在控球后卫这个位置上开拓者可以说是非常的薄弱。
　　甚至薄弱程度要比魔术队还要夸张，魔术队最起码还有一位尼尔森可用，而在开拓者队如果不用布雷克那么就只剩下塞尔吉奥•罗德里格斯可用。
　　罗德里格斯身为一名西班牙人，虽然当时在欧洲联赛可谓是叱咤风云，一项都是以传球华丽打球飘逸而著称欧洲。
　　不过与大多数欧洲球员一样，在登陆了NBA以后产生了严重的水土不服。
　　虽然在本赛季场均15分钟的上场时间里仍然能够贡献出4.5分以及3.6次助攻的优异数据。
　　不过在防守端也同样是一名黑洞级别的选手与布雷克两人可谓是不分上下。
　　至于为何开拓者的首发控卫是布雷克而非罗德里格斯，则是因为罗德里格斯打球虽然飘逸好看，非常能够吸引粉丝，但是他的失误率同样非常之高。
　　如果非要找一个人前来对比，那么就是弱上很多的白巧克力，又或者失误更多的卢比奥。
　　所以相对于罗德里格斯，布雷克在进攻端更稳定的外线命中率才是麦克米兰不得不启用他的最主要原因。
　　所以即使看到球队目前在场上的局势非常不利，但是麦克米兰整个人也是毫无办法。
　　因为整个开拓者在控球后卫上能用的人一共就这么两个，剩下的简直就是连打NBA的水平都十分有限。
　　至于球队为何不对这个点进行补强，那么这就不是一名主教练能够做主的事情了。
　　最终在首节结束时，魔术队也是在主场以：
　　24：21
　　领先着开拓者三分结束了第一节的较量。
　　整个首节奥登只打了六分多一点的时间，其次的时间都是普尔兹比拉与霍华德进行最直接的对位。
　　不过无论是奥登还是普尔兹比拉，两人低位防守的能力都是非常出色。
　　普尔兹比拉在本赛季场均23分钟的上场时间里也是能够贡献出8.7个篮板，这也从侧面印证了他对于禁区的守护能力。
　　在加上开拓者的外线在本场也是完全的处于劣势，所以即使是奥登下场的这段时间内，范甘迪依然使用着苏久等人从外线开始发动进攻。
　　而麦克米兰也是在首节对布雷克和罗德里格斯两人做出了上下场的调整，不过两人无论是谁在面对苏久时都是毫无悬念的处于下风。
　　所以在首节结束时，苏久个人也是6投3中，三分线外3中0，罚球4中4，拿下了10分1篮板以及2助攻的数据。
　　单节得分上双这也是让整个奥兰多球馆内的球迷感觉到了非常的兴奋，苏久的复出首战就打得如此拥有侵略性，这不仅是让球迷们大呼过瘾，就连斯坦•范甘迪都在场下为其送上了肯定。
　　而开拓者这边奥登在这半节的时间内打得可谓是非常郁闷，不仅在进攻端没有获得太多的进攻机会，在防守端又被苏久和霍华德两人搞得有些郁闷。
　　最终在半节的时间内也是只拿下了2分3篮板以及2次犯规的数据。
　　在被魔术队抓住后卫线上一顿猛打的情况下，开拓者仍然能够紧咬着比分，这一切的功劳都要来自于球队的二当家阿尔德里奇。
　　本场比赛阿尔德里奇在首节的进攻比例明显要占的更多，这也是麦克米兰根据魔术队在场上的阵容分析后所得出的一个最佳方案。
　　毕竟相对于罗伊在进攻端去打皮特鲁斯，用阿尔德里奇去打特科格鲁的成功率明显要大上很多。
　　整个首节阿尔德里奇7投5中，罚球2中2，一人就砍下了12分2篮板以及1助攻的数据。
　　整个人在首节的得分就占了开拓者全队的一半之多。
　　从这一点上也就可以看出，目前的阿尔德里奇已经开始兑现了自己的潜力，并且在人们的眼里还有一个很大的空间可以上升。
　　在阿尔德里奇备受关注的同时，与其对位的特科格鲁当然也是被打上了防守劣质的标签。
　　可以说特科格鲁本场比赛面对着阿尔德里奇也是当了一回结结实实的背景板。
　　巴克利：“好，那么首节结束魔术队目前也是在主场进行着领先，而苏在个人的一个复出首秀上也是在首节就打出了非常强烈的侵略性。”
　　“无论是在面对着史蒂夫还是塞尔吉奥时，我们都可以看到苏在进攻端打得是非常的自信，虽然在首节的三分线外一直是没能打开，目前应该是三投零中。”
　　“不过在向内线突破时确是攻的非常果断，尤其是与德怀特两人同时在场时，也是让开拓者队的内线比较难受。”
　　“外线防不住、内线又不敢轻易的补出来，这就是整个开拓者在首节的真实写照。”
　　肯尼•史密斯：“没错，本来之前还有很多人担心，苏在这次伤愈复出以后是否会对他之前非常火热的一个状态造成一定的影响。”
　　“因为我们都知道身为一名NBA球员，尤其还是新秀球员来说，其实有些时候伤病带给球员的身体困扰远远没有心理困扰来得难以治愈。”
　　“有很多球员其实在伤病并没有给球员的身体造成多大的困扰，但是在心理上却会产生很强烈的抵触情绪。”
　　“因为之前吃过这样一次亏，导致在赛场上进行了受伤，所以在伤愈复出以后球员们都会变得非常谨慎，放弃了本来属于自己的球风和打法，最终导致球员萎靡不振。”
　　“所以苏在伤愈复出以后的第一场比赛就展现出了这么强的进攻欲望，对于魔术队来说恐怕这才是一个最好的消息！！”

153.相互兑子
　　第二节回来以后，双方也是暂时换上替补阵容进行较量。
　　在魔术队阵容齐整的情况下，替补阵容上的火力绝对算是非常猛烈。
　　外线三人组不仅拥有着尼尔森、雷迪克以及考特尼•李三人，在内线还拥有着波兰铁锤戈塔特。
　　可以说是当这几名球队组合在一起时无论是里突还是外投，又或者是禁区的防守都能够有着不小的威胁。
　　所以当魔术队在阵容齐整的情况下，替补阵容绝对也算是联盟中的一股清流。
　　尤其是考特尼•李，身为和苏久一样都是在零八年选秀大会上刚刚进入联盟的菜鸟，考特尼•李目前所成长的速度绝对算是非常之快。
　　虽然无法与本届的众多天才们一较高下，但是绝对也算是本届新秀中比较可靠且稳定的一位人选。
　　要知道在每年选秀大会上的60位球员里平均能有20位在联盟里进行立足就已经算是一届不错的选秀结果。
　　而本届选秀大会上更是突然冒出来了众多天才，罗斯、梅奥，比斯利、苏久、威斯布鲁克、乐福、洛佩兹、等等……
　　所以本届的选秀大会也是被人们称之为非常劲爆的一届。
　　与魔术队相比，开拓者队的替补阵容虽然无法与魔术队相提并论，但是论起替补阵容开拓者队也绝对算不上是差。
　　这其中自然是以联盟中著名的闪电手费尔南德斯为首。
　　费尔南德斯身为联盟里赫赫有名的外线投手，可以说是在这个年代外线最致命的杀手之一。
　　由于出手速度非常之快，所以也是被人们冠以闪电手的称呼。
　　在替补阵容上场之前，范甘迪也是找到了考特尼•李要求其在场上去盯防费尔南德斯，从这里也就可以看出范甘迪对于小李子的逐渐重用。
　　而除了闪电手费尔南德斯以外，开拓者目前的替补席上还是坐着尼古拉斯•赵四儿…
　　呸！
　　是尼古拉斯•巴图姆…
　　这位被称之为法国皮蓬的男人其实在后世还是非常的出名，因为他的打法可以说是非常全面。
　　如果不是防守比较拉垮，那么他绝对担得起皮蓬二代的名号。
　　只是可惜，不管后世的巴通姆到底打出过什么样的身价，又拿到过什么样的合同，目前时期的巴图姆也只是一名刚刚在今年首轮第25顺位被选中，随后又被交易到开拓者队的落魄新秀一名。
　　在这种情况下的巴图姆就连争取上场时间都变成了一种奢望，在罗伊的身边他又谈何球权问题。
　　所以这个时期的巴图姆在场上全面性的个人能力根本就是无法展示，目前也是被麦克米兰当作成了一名侧翼的投手去瞎J巴用。
　　在双方替补阵容的交手过程中，考特尼•李对费尔南德斯的防守可谓是十分的到位。
　　由于费尔南德斯的出手速度非常之快，所以麦克米兰在替补席上也是为他安排了不少的跑位战术。
　　用费尔南德斯去担任无球端的跑动角色，随后接到队友的传球进行快速的三分出手。
　　简单来说有点类似于后世勇士队为库里和汤普森两人布置的这种战术。
　　不过在防守费尔南德斯的无球跑动时，考特尼•李整个人也是十分卖力，基本上已经算是贴在了费尔南德斯的身上。
　　遇到挡拆小李子也是积极的进行绕过，拼了命的也要阻止费尔南德斯轻松且舒服的进行出手。
　　这种真正犹如疯狗一般的防守也是给费尔南德斯造成了很大的进攻困扰。
　　毕竟费尔南德斯没能成长为一名更优秀的球员，就是因为他的身体略微单薄，在对抗后的出手很难保证命中率，这一直都是他没能改善的缺点。
　　也正是因为这一点限制了费尔南德斯成为一名历史级别的投手。
　　而费尔南德斯没能在替补席上带领开拓者队打开局面，这也是让开拓者的进攻火力直接大打折扣。
　　所以在双方替补阵容的较量上魔术队也是一直对开拓者进行着压制，甚至比分还有着被逐渐拉大的趋势。
　　看到这种情况，场下的麦克米兰也是有些着急，心里更是明白，如果单靠着替补阵容根本不可能是魔术队的对手。
　　所以在接下来的几次死球阶段，麦克米兰也是逐渐对场上的阵容进行了一些调整，把主力开始逐渐的拿回到场上。
　　看到麦克米兰的用人，斯坦•范甘迪也是不敢有着丝毫的大意。
　　毕竟魔术队最近好不容易才在风口尖儿上走了下来，如果本场比赛在次输给开拓者，那么恐怕好不容易止住的趋势又要被媒体们重新带动起来。
　　所以随着时间的流逝，双方也是逐渐换上了自己的首发阵容。
　　在两边的首发阵容全部回来以后，开拓者这边也是开始起了猛烈的追分攻势。
　　在首节一直保持低调的黄曼巴罗伊在第二节下半段也是终于迎来了个人的爆发。
　　面对着皮特鲁斯的防守，即使皮特鲁斯的防守已经做得非常到位，但是罗伊仍然能够在挡拆之后命中各种高难度的中距离投篮。
　　而面对罗伊突然崛起的个人攻势魔术队在挡拆之后又不敢直接使用包夹策略。
　　毕竟罗伊在场上的大局观可谓是非常的出色，身为一名得分后卫场均却有着5次助攻，这就算在联盟里也绝对不太多见。
　　不过好在罗伊虽然在第二节的下半段开始了个人进攻的表演，不过苏久这边一直也没有断掉自己的进攻手感。
　　无论是面对着布雷克还是罗德里格斯，苏久都是拥有着碾压性的运动能力。
　　在加上本场比赛苏久对于进攻端也是十分的专注和渴望，这也是让苏久一时之间成为了开拓者追分道路上的最大阻碍。
　　最终在半场结束时，魔术队在主场也仍然是以：
　　49：44
　　领先着开拓者五分结束了双方上半场的较量。
　　对于魔术和开拓者这两支球队来说，有一点比较相同的是，那就是整个上半场无论是奥登还是霍华德，两个人的表现都可谓是比较低调，在进攻端的存在感都不是很高。
　　因为两个人都是拥有着非常出色身体天赋的天才中锋，所以两人如果在一起不停的低位单打，恐怕最后的效率也只能是非常的低廉。
　　这也就导致两个人在整个上半场颇有一种相互兑子的感觉，这一幕也是让所有现场的球迷们万万没有想到。
　　对于那些本来想看两位天才中锋展开硬碰硬对决的球迷来说，本场比赛莫名其妙却成了苏久、刘易斯和罗伊、阿尔德里奇四人之间的相互对飙。
　　不得不说，有些时候比赛的走势还真是让人琢磨不透……

154.兵行险招
　　“记住，下半场不管布兰登的手感到底如何，不到必要的时候千万不要对他进行包夹。”
　　“一旦他的分球让开拓者队的其他球员打开局面，那么对于我们才算是真正的不利。”
　　“而且在下半场对方很有可能会对阵容和打法做出一些调整，所以到时候就需要你们在赛场上自己去进行适应。”
　　“不过有一点不会变的就是，苏在下半场只要你面对的防守人是史蒂夫或者塞尔吉奥，那么你就可以尽情的去对这两个人进行攻击。”
　　“上半场你做得非常不错，也希望在下半场你能够保持住这种侵略性，在主场捍卫下我们的胜利。”
　　中场休息时，斯坦•范甘迪也是对着球员们再三强调道。
　　毕竟本场比赛对于范甘迪来说可谓是非常的重要，本来因为上次事情他将所有的责任都揽在了自己的身上，这就让管理层对他略微产生了一些不满。
　　如果在接下来魔术队阵容齐整的情况下范甘迪不能带领着魔术队完成反弹，那么恐怕他这个帅位就可以说是岌岌可危。
　　NBA就是这样一个机遇和危险共存的半公平舞台。
　　无论一个人之前对于球队做出了什么样的贡献，一旦他不能继续带领着球队走出泥潭，那么他最终的下场也只能是黯然离场。
　　也正是这个看似比较残酷的事实，所以才让NBA中那些能够在一支球队结束整个生涯的人显得越发伟大。
　　“对了，最后还有德怀特你这个点，格雷格在下半场恐怕他的出场时间同样还会受到限制。”
　　“这也就代表着开拓者在下半场的主力内线在大概率上将会是乔尔（普尔兹比拉）来进行担任。”
　　“所以在下半场回去以后你也可以适当的在进攻端做出一些调整，当然，本场比赛内线并不是我们的主打战术，所以希望你还是能将更多的重心放在防守上。”
　　这个时期的霍华德绝对是魔术队当之无愧的当家球星，所以在有一些并非以霍华德为绝对轴心的临场战术时，范甘迪都会用一种半安排半商量的语气与霍华德进行沟通。
　　否则霍华德虽然不会硬刚范甘迪进行罢工，但是在场上消极怠工的话也绝对够范甘迪喝上一壶。
　　这种战术上的变化也算是对不同的球队进行最优质的针对，从教练的角度来看这绝对算是最优异的安排。
　　不过教练的想法总归是想法，一旦真正想要将这些战术实践出来，那么调和好自身与球星之间的关系绝对是主教练必不可少的功课。
　　这也是为何NBA每年都会有教练和球星不和最终导致教练下课的根本原因。
　　同时也是为何大学联赛的教练都很少愿意来NBA进行执教的最主要原因。
　　在大学联赛教练可以说是当之无愧的老大，说什么就是什么，并且工资还丝毫不会少拿。
　　但是到了NBA联赛中，教练光自己拥有鬼才一般的战术理念这还远远不够，最主要的是还要调和好与球星之间的关系。
　　这一点恐怕后世的泰伦•卢做的绝对是非常到位。
　　嗯？！什么？！战术？？关系？？
　　怎么当个主教练还这么麻烦？！
　　不就是把球给詹姆斯就行了吗？！！
　　下半场回来以后，麦克米兰果然对开拓者这边的阵容做出了一些调整。
　　原本在上半场首发出场的布雷克，在下半场回来以后也是被调回至了替补席上。
　　并且在布雷克没能在场的同时，麦克米兰也并没有启用替补席上的另一名控卫罗德里格斯。
　　而是将闪电手费尔南德斯提至到了下半场的首发阵容中，这样一来开拓者队在下半场的控球后卫反而是变成了布兰登•罗伊！！
　　整个上半场无论是布雷克还是罗德里格斯，两人都相继被苏久在进攻端所打爆，这也是让麦克米兰一直都很苦恼。
　　所以下半场回来以后麦克米兰也是兵行险招，让组织能力还算是不错的罗伊来担任一号位的位置，同时将鲁迪•费尔南德斯提到了首发阵容之中。
　　在变相增强了防守能力的同时，也让场上的进攻能力得到了增加。
　　至于替补阵容被无形端的进行了一波削弱，那么这也是没有办法的办法。
　　毕竟鱼和熊掌不可兼得，麦克米兰既然已经做出了这种调整，那么想必这个后果他也是非常的明白。
　　看到开拓者这边的用人，场下的斯坦•范甘迪也是忍不住皱了下眉头。
　　虽然说各方主教练都属于不同流派，但毕竟万变不离其宗。
　　所以看着上半场的比赛趋势，范甘迪已经想到了麦克米兰肯定会在下半场做出一些调整。
　　不过范甘迪万万没有想到，麦克米兰竟然选择用罗伊去客串控卫，摆出了一副严格来说并没有控球后卫的阵容。
　　“放心吧，布兰登身高一米九八，体重96公斤，这虽然是一副非常标准的2号位体型，但是别忘了苏在防守他时身体上可是一点都不会吃亏。”
　　“所以先不用着急，我们先看一下场上的局势，到时候再看看是否需要做出一些调整。”
　　看到老友范甘迪站在场边皱着眉头，助理教练蒙迪也是第一时间对其说道。
　　正如蒙迪所说，罗伊去客串控球后卫恐怕在面对大多数的控卫时都会拥有着身高和体重的优势，但是恰巧苏久就是一位在控球后卫上身体异常强壮的球员。
　　一米九四的身高，加上90公斤的体重，罗伊在身体上也并不会有太过于突出的优势。
　　所以相对于在防守端的麻烦，真正的麻烦恐怕就是苏久在面对罗伊时就不能在像面对布雷克那样拥有着碾压性的优势。
　　“希望如此吧，说实话我是万万没有想到，麦克这个家伙竟然会在下半场将布兰登提到了一号位上。”
　　“就是不知道他这是无计可施，还是在平时一直藏着这么一手，这才是我最为担心的地方。”
　　听到老友蒙迪的话，范甘迪也是皱着眉毛点了点头。
　　不过从那一脸纠结的表情来看，显然，此刻范甘迪的心里并没有那么的平静……

155.游戏操作？
　　“咦，开拓者队这边好像在下半场回来以后做出了一个令人匪夷所思的调整，那就是麦克在场上将布兰登调整到了控球后卫的位置上。”
　　“这一点真的是让人万万没有想到，虽然布兰登的个人传球数据也是比较出色，没有记错的话在本赛季应该是有着五个。”
　　“不过要知道在这之前可从来没有见过开拓者将布兰登放在一号位的位置上进行出场，而布兰登在官方上的位置，以及他一直打的位置都是二号和三号位之间的摇摆。”
　　“所以开拓者在下半场回来以后的这一调整也是让人有些摸不太透。”
　　看到开拓者在下半场回来以后的阵容调整，查尔斯•巴克利也是感觉到有些新奇。
　　毕竟布兰登•罗伊在官方的位置上一直都是二三号位之间的摇摆人，并且他也从来没有出任过一号位的比赛记录。
　　这一点就算是在大学期间罗伊都没有出任过一号位的控球后卫。
　　要知道在这个时代还不像后世的小球时代一样位置已经变得开始模糊，在这个时候各个位置上的人员都还是比较稳定，并且在场上也都是各司其职。
　　组织后卫在场上最大的作用当然就是梳理进攻，利用自己的传球能力来尽量盘活起球队的进攻。
　　而那些由于有着当家球星存在，所以掌握球权并不是很多的控球后卫在这个时候也都会运球先过半场，随后再将球权交给球队的当家球星，以此来尽量保留当家球星的个人体力。
　　总体来说在这个年代除了德隆•威廉姆斯这种个人能力极强的控卫以外，大体就分为这两种情况的控球后卫，前者很好理解，犹如纳什、基德等人一般。
　　后者也不难参透，就犹如湖人时期的费舍尔这种。
　　不仅如此，在这个时候像莫•威廉姆斯这种只注重个人进攻，不擅长梳理球队的控卫反而还会被当做成一种另类。
　　这也是为何莫•威廉姆斯在个人能力还算是比较突出的情况下，仍然找不到一个属于自己的定位。
　　所以在开拓者将罗伊放在控球后卫的位置上以后，查尔斯•巴克利也是感觉到了一些新奇，仿佛就像发现了新大陆一般。
　　肯尼•史密斯：“没错，布兰登的身高体重比例可以说是非常的完美，而且在他的整个职业生涯里也没有听说过他以一号位的身份进行过出场。”
　　“不过想必麦克会在下半场将他放在一号位的位置上，也是因为整个上半场开拓者的后防线被苏个人爆的有些过于惨淡。”
　　“无论是史蒂夫还是塞尔吉奥，整个上半场已经充分的证明了他们两个人都很难在防守端去限制苏的个人发挥。”
　　“而苏在外线的果断进攻也是给开拓者造成了很大的追分阻力，所以想必这才是麦克在下半场将布兰登放在一号位上的最主要原因。”
　　巴克利：“天呢，这个调整其实乍一看还是比较合理，但是有一点其实是人们比较容易忽略的。”
　　“那就是布兰登虽然在本赛季有着场均五次助攻，但其实布兰登整个人在场上梳理球队进攻的能力只能算是非常一般。”
　　“他的助攻数据比较突出也大多是因为经常会遇到一些高难度的防守以及双人包夹，所以在这个时候布兰登所送出的传球有很大程度上会形成空位的投篮，从而转化为助攻数据。”
　　“这也是为何布兰登在本赛季也是打出了自己个人职业生涯新高的五次助攻。”
　　“不过其实经常看球的球迷们应该也明白，助攻数据和在场上的组织能力其实并不一定完全对等。”
　　“所以对于麦克在下半场的这个个人调整也是有着很多的不确定因素，不过不管怎么说，相信在接下来的比赛一定会非常的有意思。”
　　肯尼•史密斯：“是的，相信麦克会做出这个决定也有很大一部分是因为魔术队的控球后卫是苏，一个拥有着一米九四的大个子控卫。”
　　“在这种情况下苏的个人重心也很难压得太低，所以在个人的速度上也并不会比布兰登占据太多的优势。”
　　“相信这才是麦克会决定在下半场临时启用布兰登担任一号位的最主要原因。”
　　“因为如果本场比赛开拓者面对的是克里斯或者托尼（帕克）这种后卫，那么就算后卫线上被爆的再惨，麦克也不敢做出这种阵容变化。”
　　“所以开拓者在下半场回来以后做出的这次阵容调整究竟会带来什么样的改变，也是让我们一起在接下来的比赛中拭目以待！！”
　　下半场开始以后，由于在首节的球权被魔术队率先拿到，所以二三节的开场进攻都将会由开拓者队率先展开。
　　看着在下半场回来以后突然变成了罗伊持球与自己进行对位，苏久个人也是有着一些惊讶。
　　并且在惊讶的同时还有那么一丝丝的熟悉，仔细一想，苏久也知道了自己为何会这么熟悉。
　　因为前世的苏久在打NBA2K的游戏时就经常会将詹姆斯、罗伊这种球员调至控球后卫的位置上进行操作。
　　并且在这个位置上简直就是有着碾压一般的能力，爽的不能再爽！！
　　但是其实在现实生活中这种情况还是很少会发生在赛场之上。
　　因为当一名球员的身高越高，同时他的重心也会越高。
　　所以在面对着小个子球员时无论是在反应能力，还是个人速度上都会有着多多少少的吃亏。
　　尤其在进攻端还有很大的可能会被小个子球员从而掏掉手中的皮球。
　　毕竟像后世西蒙斯那种又具有身高体重，又具有非常敏捷反应能力的大个子球员的确是少之又少。
　　这也是西蒙斯为何会在没有投射能力的情况下，仍然成为了状元秀的最主要原因。
　　强如詹姆斯虽然在个人的进攻端可谓是非常的全面，但是在面对着克里斯•保罗的个人防守时他仍然会遇到很多的个人麻烦。
　　这一点在前世小牛队的小个子控卫巴里亚单防詹姆斯的那几球上就可谓是显现的淋漓尽致。
　　只要一旦能够在吨位上顶住几下，那么在这种错位防守上，大个子球员的优势就将不复存在。
　　甚至过高的重心以及更慢的反应速度还会直接使局面形成一个反转，最终被小个子球员占据了上风……

156.我么躺枪
　　面对着持球的罗伊，苏久整个人在防守端也是显得异常的专注。
　　毕竟罗伊与布雷克和罗德里格斯两人可是有着很大程度上的不同。
　　不管罗伊在场上处于一个什么样的位置，最起码他是开拓者队当之无愧的头号得分手，是联盟中最顶尖的球星之一，这两点绝对是毋庸置疑！！
　　所以在面对着罗伊时，苏久也不知道此刻弗林附体的自己能否顶得住黄曼巴的个人攻势，但是苏久能做的就是尽量不让罗伊轻易地在自己头上完成得分。
　　毕竟相对于其他方面，斗志从来都是苏久最不缺少的东西！！
　　在开拓者队的进攻端，当罗伊化身为持球组织者时，那么这也就代表着开拓者队在无球端就拥有了另一位闪电手费尔南德斯这个定时炸弹。
　　费尔南德斯的被提上首发，也是让魔术队在防守端变得压力更加巨大。
　　在向奥登呼叫了一个挡拆过后，借助着挡拆罗伊也是猛的一个启动就从右侧开始向内线突破。
　　看到罗伊的动作，苏久整个人完全预判到了罗伊的进攻路线，毕竟这个时期的罗伊大多数进攻都是从右侧开始发起，他的左手并非是不可控球，但是绝对不如右手那般灵巧。
　　所以在罗伊借助挡拆即将启动的那一刹那，苏久整个人就开始向右侧横移，提前卡住了罗伊向内线突破的进攻路线。
　　这一点也是苏久根据这么多场比赛所总结下的一个经验。
　　最主要的是，之前抽到的汤普森和追梦格林两人的体验卡也是让苏久在防守端收获巨大。
　　虽然只是一场比赛的体验时间，但是苏久觉得这肯定要比一个人埋头苦练强的太多。
　　更是让苏久深刻了解到了前世那些电视剧上一朝得高人指点就瞬间突飞猛进，一夜之间就甩了那些埋头苦练几十年的家伙一个档次都不止。
　　在苏久整个人提前卡住了防守位置时，就当苏久以为罗伊会有下一步动作变化的时候，结果却万万没有想到，身前的罗伊在借助完挡拆以后反而直接来了一手中距离的急停跳投。
　　这一球可谓是直接打了苏久一个措手不及，因为苏久万万没有想到，罗伊在进攻端竟然打得如此简洁。
　　被苏久提前占据了进攻路线的卡位后，罗伊整个人完全没有任何调整，而是直接选择了一记急停跳投，这简直就可谓是一力破万法。
　　这种看似合理但却又多少有些不讲理的打法，也是让苏久没能第一时间做出防守反应。
　　在外人看来就像是苏久眼睁睁的看着罗伊在自己的头上完成了这次急停跳投。
　　“唰～”
　　随着罗伊这记毫不讲理的干拔跳投命中以后，整个奥兰多球馆的喧闹声仿佛也是在一瞬间小了很多。
　　甚至还有不少球迷对这一球表示出了错愕的神情。
　　“苏在干什么？！”
　　“他为什么一动不动？？”
　　“眼神防守？？”
　　恐怕此时众多球迷的脑海里也都是纷纷闪现出了类似于这种疑惑的想法。
　　而不要说是奥兰多球馆内的球迷，就是场下的斯坦•范甘迪看到苏久的这次防守后都是不自觉的皱起了眉头，并且双手放在嘴边，对着场上的苏久大声喊道：
　　“防守！注意一下，不要走神！！”
　　听到范甘迪提醒自己的声音，此时的苏久嘴角也是露出了一抹苦笑，颇有一种哑巴吃黄连有苦说不出的感觉。
　　“他妈的，我这哪是防守走神儿啊！！”
　　“我这完全是预判了罗伊的预判，结果这家伙不知道是预判到了我的预判，还是根本就没有预判！！”
　　“总而言之这剧本儿好像他妈不太对啊！！”
　　嘴里自言自语的嘟囔了两句，苏久整个人也是显得多少有些郁闷。
　　本来自己以为这绝对会是一次成功并且精彩的防守预判，结果到头来自己反而成了那个傻der的背景板？！
　　“哎，果然，怪不得以前的老人们总说傻人有傻福，我他娘的还是想太多啊！”
　　接到霍华德的发球，持球面对着防守自己的布兰登•罗伊，苏久知道罗伊的防守虽然绝对称不上是有多么的出色，但是与布雷克比起来绝对会有一个质的变化。
　　所以苏久整个人也是丝毫没有夸大，在进攻端向霍华德要了一个挡拆以后，就在所有人认为苏久会继续向内线突破时，苏久却直接在原地投出了一记干拔的三分出手！！
　　这一球显然也是打了布兰登•罗伊一个措手不及，因为在整个上半场苏久在三分线外没有一次命中，所有的得分都是来自于内线突破和造杀伤后的罚球。
　　所以罗伊在防守苏久时也是下意识的向后退了两步，主要去防守苏久在进攻端的突破。
　　结果苏久这家伙竟然不按套路出牌，反而借助完挡拆后直接来了一记干拔的急停三分！！
　　在投出这一球以后，苏久整个人感觉到弹道非常的直，嘴角也是下意识的勾勒起了一抹笑容，心里暗暗的想到：
　　“别以为打一个措手不及这种事情只有你会，今天我就偏要以其人之道还治其人……”
　　还没等苏久的想法想完，苏久嘴角上的笑容也是瞬间凝固在了脸上，那表情看起来没有十年便秘的症状绝对做不出来。
　　“嘟嘟～”
　　在电光火石之间，感觉到这球弹道非常正的苏久还没来得及庆祝，就听到了底线裁判吹起了挂在脖子上的哨声，并且还顺带着做出了手势。
　　三不沾，出界，球权转换！！！
　　在这一球投出以后，整个奥兰多球馆内也是瞬间爆发出了整整齐齐的调侃声。
　　“吁～～～”
　　看到这一结果的苏久也是直接石化在了当场，出手的那一刹那苏久感觉到弹道非常的正，就预感这一球绝对要进。
　　结果却万万没有想到这球弹道虽然很正，但是在出手力度上却小了一点，直接完成了一次三不沾式的急停出手。
　　在现场所有球迷的哄笑声下，苏久也是感觉到了面红耳赤，忍不住用手捂住了自己的眼睛，嘴里还一直骂骂咧咧的说道：
　　“草，这狗J巴弗林投篮怎么这么差劲，大学时候教练让你练三分你偏偏不练，结果现在连带着我也跟你一起在场上丢人。”
　　乔尼•弗林：“？？？”
　　“草，我么躺枪！！”

157.一触即发
　　随着苏久投出了令人哄笑的三不沾投篮后，场下的斯坦•范甘迪也是感觉到了哭笑不得。
　　一时之间不知道苏久这个小家伙在场上到底都想了些什么，真恨不得把他的脑袋揪下来好好研究研究他此刻到底在想些什么。
　　“咳咳…，可能是突然与他对位的人变成了布兰登，所以这个小家伙有些兴奋，先不用急，毕竟这家伙可是一项很稳。”
　　在看到苏久投出三不沾的投篮以后，助理教练蒙迪虽然也是十分想笑，但还是在一直极力克制。
　　毕竟也算是受过专业训练的人，一般情况下绝对不会笑出声来…
　　随着布兰登•罗伊在下半场被麦克•米兰提到首发上以后，开拓者这边的整个打法其实并没有产生太多的不同。
　　因为无论是布雷克在场时，还是费尔南德斯在场时，最终过了半场的球权归属还是要轮到罗伊的手里，其他人注定要去打一个相对于无球的角色。
　　所以费尔南德斯虽然代替了布雷克顶替首发出场，但是从整体的打法上开拓者却并没有太过于直观的变化。
　　不过打法虽然并没有产生太过于直接的影响，但是从效果上开拓者这边确是发生了一个翻天覆地的变化。
　　相对于史蒂夫•布雷克，费尔南德斯在无球端的威胁可谓是高出了一个层次都不止。
　　在加上布兰登•罗伊这个点被提到了一号位上，也是让苏久在进攻端无法肆无忌惮的开始杀伤内线。
　　罗伊的移动速度虽然称不上是很快，防守能力也称不上是后卫顶尖，但是相对于布雷克和罗德里格斯两人，仍然也是让苏久感觉到了更大的压力。
　　所以在下半场回来以后，开拓者这边也是逐渐开始起了反击攻势，毕竟目前开拓者队场上这五人都拥有着不错的个人能力。
　　就算进攻能力最差的奥特洛在本赛季也是有着场均11.3分的数据入账。
　　最终在三节结束时，开拓者也是成功在客场将场上的比分扳回至了：
　　73：74
　　仅仅落后于魔术队一分。
　　对于这两支联盟顶级的强队来说，一分的分差可谓是相当于没有分差，所以三节结束后的情况也是让斯坦•范甘迪产生了一些焦虑。
　　恐怕目前对于魔术队来说唯一的一个好消息就是，格雷格•奥登目前身上背负着出场时间的限制，所以在第四节他基本上不会再进行出场。
　　对于魔术来说恐怕这也算是本场比赛难得的一个好消息。
　　“目前三节结束开拓者队也是成功将比分缩小至了一分，那么在第三节回来以后，麦克将布兰登提到一号位上的这个变化也的确是产生了一个很大的作用。”
　　“虽然开拓者队在场上没有了一名传统的控球后卫来进行组织，不过其实开拓者队在之前也并不需要史蒂夫去过多的对球队的进攻进行太多的梳理。”
　　“而史蒂夫的下场更是让在上半场大发神威的苏受到了一个很大的限制。”
　　“虽然鲁迪（费尔南德斯）的个人防守能力也非常的不好，但是魔术队的另一名后卫球员则是迈克尔（皮特鲁斯），一名同样进攻能力并不突出的球员。”
　　“所以就是这么一个细微的改变，在下半场回来以后也是让开拓者队趁机发动起了一轮猛烈的进攻，最终将比分缩小至了一分。”
　　肯尼•史密斯：“的确，苏在面对着布兰登的防守时在第三节的进攻效率明显已经产生了一个很大的下滑。”
　　“而苏在外线的打不开，在加上德怀特本场比赛在内线也是多多少少受到了一些限制，所以导致魔术队在第三节的进攻也是产生了长达几分钟的断电情况。”
　　“也正是在这种情况下才被开拓者趁机抹平了比分，让双方基本上又回到了同一起跑线上。”
　　巴克利：“不过对于魔术队来说还有一个比较有利的事情，那就是鲁迪虽然被麦克提到了首发阵容上，但是这也就相当于变相的削弱了开拓者在替补阵容的进攻火力。”
　　“所以在第四节的上半段，双方肯定会短暂地派上替补阵容进行较量，那么这种情况下魔术队如果能够抓住机会，恐怕对于最后时刻的决战会有一个很大的影响。”
　　“就算麦克选择提前拿上自己的首发阵容，但是在体力上也终归会受到一些不可逆转的消耗。”
　　“所以本场比赛的结果到底会如何，也是让我们期待一下双方在第四节的较量。”
　　第四节回来以后，双方在场上也是暂时性的派上了替补阵容，以便让主力球员获得更多的休息时间。
　　毕竟比赛到了最后阶段，体力的多少绝对能够主导比赛最终的走势。
　　由于麦克米兰为了能够让首发阵容尽可能地在场上去进行追分，所以在第三节也是将闪电手费尔南德斯提到了首发阵容当中，这也就意味着在替补阵容上开拓者已经没有了绝对的进攻主力点。
　　费尔南德斯的下场对于开拓者替补阵容的削弱还是有着很大的影响。
　　毕竟在以往的时候费尔南德斯在场时开拓者的不少跑位战术都是围绕着他来进行尝试，不过此时费尔南德斯下场休息，那么开拓者的替补阵容就将会由布雷克来担任绝对的控球组织。
　　虽然有布雷克在场开拓者队的第二阵容还称不上是一盘散沙，但是在进攻方面的威胁绝对是已经产生了大大的下降。
　　所以在第四节上来以后，由尼尔森领衔的魔术替补也是毫无悬念的占据了上风，在与开拓者队的周旋之中略胜一筹。
　　这种阵容上的绝对优势也使魔术队重新建立起了微弱的领先优势，将场上的比分慢慢的开始扩大。
　　看到这种趋势，麦克米兰在场下也是略显焦急，抬着头不停的看着场上时间的走势，在心里默默计算着主力球员的休息时间。
　　与略显焦急的麦克米兰不同，随着时间一点一点的流逝，魔术队在场上的比分也是逐渐开始扩大。
　　这一幕也是让场下的斯坦•范甘迪长长的出了口气。
　　不过还没等斯坦•范甘迪安稳太久，麦克米兰这边就已经彻底坐不太住，趁着一次死球阶段就提前拿上了自己的主力阵容。
　　看到麦克米兰这边的换人，范甘迪心里也是一紧，丝毫不敢托大，直接大手一挥顺势换上了自己的全部主力。
　　在距离比赛结束还有7分46秒时，本场比赛真正的决战也是一触即发……

158.精准协防
　　重新回到场上，魔术队目前也是以：
　　82：76
　　暂时领先着开拓者六分。
　　持球缓慢地度过半场，此时苏久的心里也是感觉到了一股巨大的压力。
　　毕竟严格来说，这也算是苏久生涯中真正意义上一场势均力敌的比赛。
　　更何况自己在接下来需要面对的还是联盟顶级球星黄曼巴罗伊。
　　所以在运球过了半场以后，苏久整个人这次并没有意气用事，而是努力的去分析着目前场上的局势，尽量寻找到开拓者在场上的漏洞。
　　目前开拓者队在场上的五名球员分别是：
　　罗伊，费尔南德斯，奥特洛，阿尔德里奇，以及普尔兹比拉。
　　在这五个人当中防守最差的绝对要数费尔南德斯莫属，但是奈何魔术队在二号位上的球员是皮特鲁斯，一名并没有拥有多少进攻能力的球员。
　　而苏久如果想迫使着开拓者进行换防，那么这种难度绝对也是可想而知，毕竟麦克米兰到了最后阶段想必也绝对不会犯下这种低级错误。
　　所以再三衡量之下，苏久也是直接将球交给了低位的霍华德，随后自己拉至左侧，尽量给霍华德留出更多的空间。
　　接到苏久的传球，沉寂了一整场的霍华德也知道，这个时候身为当家球星已经是需要他站出来的时候。
　　不过在面对着身高两米一六，体重有245磅的普尔兹比拉时，霍华德也并没有太多的身体优势。
　　如果非要说出一个优势，那就是在体重上恐怕要比普尔兹比拉重上十磅左右。
　　但是算上身高和臂展霍华德在低位强吃普尔兹比拉的成功率并不会很高。
　　不过有一个好消息就是，霍华德在全场比赛并没有参与到太多的进攻之中，所以到此刻的体力也是得以留存下来不少。
　　背身面对着普尔兹比拉，霍华德也是利用自己的体重向内线拱了两下，不过发现在力量上占据的优势也不是特别明显后，霍华德也是快速转身完成了一次扔铁饼式的抛投。
　　“砰！”
　　随着一阵打铁声传出，霍华德的这记转身抛投也是在普尔兹比拉的干扰下成功打铁。
　　而防守篮板则是被占据了更好位置的普尔兹比拉成功保护了下来。
　　不过没能命中这球的霍华德也是第一时间向底线的裁判抱怨，嘴里面不停的喊着：
　　“Foul！！Foul！！”
　　面对着霍华德的激烈提醒，底线的裁判并没有太多的表示，毕竟对于这种球星之间的施压手段，身经百战的裁判们早就明白这些小伎俩。
　　如果是在平时裁判丝毫不介意给这些球星们更多的哨子，不过比赛到了这个阶段，每一次判罚都可能会间歇性的影响到接下来的比赛走势。
　　而每一次判罚裁判也都要背负着巨大的压力，所以在没有绝对的把握下，裁判也不会贸然去吹罚那些体毛一般的哨子。
　　即使这一球普尔兹比拉的防守多多少少都有一些手臂碰撞的嫌疑。
　　保护下了后场篮板的普尔兹比拉也是第一时间找到了黄曼巴罗伊，接到球的罗伊随后快速的向前场推进，丝毫没有停顿，整支开拓者队的进攻看起来是如此的行云流水。
　　不过在霍华德丢掉前场篮板的第一时间苏久整个人就快速的开始退防。
　　即使罗伊的反击速度已经很快，但却丝毫没有摆脱掉跟在身旁的苏久。
　　对于曾经抽到过巅峰罗德曼体验卡的苏久来说，在霍华德转身打铁的那一刹那，苏久就判断出这一球霍华德恐怕很难抢到进攻篮板。
　　所以身体就下意识提前做出了反应，等罗伊整个人快速推进的同时，苏久已经提前卡在了防守路线上。
　　看到防守反击并没有太好的机会，罗伊也是持球慢慢镇定了下来。
　　毕竟在这个时候开拓者队才是落后的一方，稳扎稳打对于球队来说才是最主要的事情，否则到了这个阶段，一个看似不起眼儿的失误，恐怕都会造成不可逆转的后果。
　　看着面前防守自己的苏久，虽然在第三节时罗伊也算是占了点小小的便宜，不过此时的罗伊并没有一味的开启个人单打模式。
　　而是将球高高的向内线的阿尔德里奇吊去，毕竟相对于苏久这个点，此时阿尔德里奇面对着特科格鲁才是整个场上对开拓者最有利的对位。
　　持球背身面对着特科格鲁，此时特科格鲁的压力也是十分巨大，毕竟整个上半场他可谓是被阿尔德里奇爆的体无完肤。
　　但是这位土耳其魔术师也并非是不想防守，实在是身高体重以及运动能力都相差太大。
　　而除了骚以外…
　　呸！
　　除了那一手传球的骚活儿以外，恐怕特科格鲁并没有比阿尔德里奇更占优势的地方。
　　看到这种情况，开拓者队的其他球员也是有意无意的开始拉开，将左侧的空位腾出，为阿尔德里奇创造出更多的空间来进行单打。
　　苏久整个人也很想向弱侧开始协防，对阿尔德里奇尽量实施出小范围的包夹状态。
　　但是奈何罗伊整个人十分的奸诈，从站位上来看，苏久但凡有一点包夹的迹象，恐怕就会面对一次罗伊的空位出手。
　　所以这种情况下的苏久也是大声的对着底线的刘易斯喊道：
　　“夹上去！！夹上去！！”
　　由于整个上半场特科格鲁简直是被阿尔德里奇爆成了一个渣渣，所以对于这一点在上场之前斯坦•范甘迪也是有着特别的叮嘱。
　　那就是一旦开拓者想要用阿尔德里奇去针对特科格鲁，那么就尽量对他进行包夹。
　　毕竟在这个年代的三分球还没有特别遭到人们的重视，对球星进行包夹和放角色球员的三分，这让如今的教练们都很好的做出一个抉择。
　　听到苏久的提醒，刘易斯也是第一时间放弃了底角的奥特洛，整个人张开双手对着阿尔德里奇呈现出了包夹状态。
　　看到刘易斯放弃了与自己对位的奥特洛前来包夹自己，阿尔德里奇也是高高将皮球举起，第一时间就想将球传给底角的奥特洛。
　　但就在阿尔德里奇将球高高举起还没等扔出去的同时，却突然感觉手上一空。
　　这突如其来的一下也是让阿尔德里奇的心里大叫一声：“不好！”
　　不过等阿尔德里奇反应过来以后放眼望去，只见苏久整个人正持球向着己方半场快速反击。
　　而身后则紧紧跟着布兰登•罗伊，形成单刀！！

159.惊魂一扣
　　在刘易斯整个人包夹上去的同时，苏久就放弃了与自己对位的罗伊，向着阿尔德里奇的方向进行逼近。
　　因为这种情况阿尔德里奇看到刘易斯从正面开始包夹自己第一反应肯定会将球传给底线的奥特洛。
　　而苏久处于他的后方则正好卡在了阿尔德里奇的视野盲区，借助着德雷蒙德•格林体验卡留存下的协防能力，苏久也是很好的判断出了阿尔德里奇的传球意图。
　　在阿尔德里奇想利用身高优势将球高高举起进行传出的同时，苏久也是一把将球快速的切了下来。
　　这一切只发生在电光火石之间，所以等苏久切下来阿尔德里奇的传球以后，开拓者这边也只有站在高位的布兰登•罗伊一人反应了过来。
　　持球快速的进行着推进，利用余光苏久也是看到了身后的罗伊距离自己只有半步身位，如果贸然出手恐怕会被罗伊进行一次封盖。
　　不过明知如此，苏久整个人也是丝毫没有减速的意思，而是贴着身后的罗伊就全力起跳，想要完成一次气大力沉的双手重扣。
　　在苏久整个人起跳的同时，身后的罗伊也在同一时间进行了起跳，伸出手就向着苏久的头顶上空盖去。
　　由于球员在扣篮时为了卯足身体里的力气，在起跳的那一刹那都会将球举在自己的头顶上空，以备于在接下来能够完成一连贯的扣篮动作。
　　在加上罗伊整个人与苏久离的实在是太过于之近，加上这股冲击的惯性，罗伊的手也是成功盖在了苏久的球上。
　　就在罗伊整个人将手摁在球上的那一瞬间，苏久就感觉到了巨大的压力，由于整个人已经起跳在了空中，所以瞬间就失去了身体的平衡。
　　不过在身体失去平衡的那一刻，苏久整个人的手臂仍然是卯足了全身的力气，将球狠狠的按向了篮筐的位置。
　　“嘟～嘟！”
　　在裁判哨声响起的同时，苏久整个人也是由于失去了身体的平衡性从空中重重的摔落在地。
　　而篮球也是在苏久和罗伊两个人的相互力道之下重重的砸在了篮筐边沿，随后向着远处飞去。
　　至于身后的布兰登•罗伊在向前奔跑的惯性之下，整个人的身体也是向着篮球架后奔跑了好几米的距离最终才缓停了下来。
　　“My God！！这一球苏整个人摔的可是完全不轻啊，这一球我们明显可以看到，苏在空中已经完全失去了身体的平衡性，随后重重的摔倒在地。”
　　“让我们来看一下苏到底有没有事，可千万不要再受伤了！！”
　　“哗～～”
　　随着苏久失去平衡重重的摔倒在地，不仅演播室内的巴克利忍不住惊呼出声，整个奥兰多球馆内的球迷都是爆发出了一阵惊呼的声音。
　　因为这一球光看苏久整个人摔倒在地都能感觉到那种身体上的疼痛，这完全就是看着都痛！！
　　因为众所周知，正常情况下人们的身体从高处开始掉落时，身体都会本能的做出防御姿态，用手臂尽量去称一下这种落地的缓冲。
　　不过当球员的身体在空中处于失衡状态时，那么这种掉落下来的重砸可谓是实打实的疼痛。
　　不仅是演播室内的巴克利以及现场的球迷们，就在苏久整个人摔倒在地的那一刻，整支魔术队的替补席上也是全部站了起来，尤其是小李子，如果不是有人拦着，恐怕已经第一时间冲进场内。
　　在所有人都为苏久这一球感觉到担心的同时，重重摔落在地的苏久也是露出了一脸痛苦的表情。
　　这种疼痛也是让苏久忍不住在地上反复的打滚，似乎是想用这种方式来缓解后背上带来的那股疼痛。
　　看到这种情况，场上的魔术球员也是第一时间向苏久这边奔来，不过还没等离得最近的皮特鲁斯敢到时，苏久整个人也是双手撑地一脸痛苦的站了起来。
　　站起身的苏久先是用手狠狠的揉搓了两下腰部，随后直接高高举起了自己的右手，手指对着现场的观众席上反复的上下煽动，仿佛是想听一次来自于奥兰多球馆内的欢呼浪潮！！
　　看到苏久的动作，前一秒还在惊呼过后基本寂静无声的奥兰多球馆也是瞬间爆发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　所有的球迷们都在发自内心的狂野嘶吼，仿佛是想用这种方式来配合苏久这钢铁一般的行为！！
　　看到苏久的这一动作，在场下本来还一脸焦急的斯坦•范甘迪也是忍不住笑了出来，并且嘴上还笑着骂道：
　　“呵呵，这小子，还真是他娘的吓人啊…”
　　对于斯坦•范甘迪来说，在球队伤病的那段期间简直就是经历了执教以来最黑暗的一段岁月。
　　所以相对于在场上的一次攻守转换，范甘迪还真怕苏久这家伙在一次受伤。
　　毕竟这小家伙好不容易才刚刚复出，如果在次受伤那么不仅是对于他的职业生涯有着很大的打击，对于范甘迪的执教生涯也同样是有着不小的影响。
　　所以在看到苏久这家伙起来以后还一脸嘚瑟的与球迷们进行起了互动，范甘迪也是笑着骂上了两句。
　　不过这个笑骂，怎么听都有一种肯定且自豪的感觉……
　　“我靠！！你这球真是吓死我了！！太拼了吧！！！”
　　第一个赶过来的皮特鲁斯也是一拳狠狠的捶击在了苏久的胸口之上，整个人脸上的表情十分兴奋，仿佛刚才那一球是出自他手一般。
　　“咳咳…，卧槽，轻…轻点…”
　　被皮特鲁斯一拳狠狠地捶在了胸口上，苏久整个人也是紧忙揉了揉胸口，并且脸上还做出了一副略显痛苦的样子。
　　“哈哈。”
　　站在底线的布兰登•罗伊看着苏久与皮特鲁斯两人之间的相互动作整个人也是不明其意的摇了摇头。
　　随后抬起头来一脸纠结的看着头顶上方的回放录像，在观看完回放录像的同时，布兰登•罗伊也是长长的吐出口气。
　　之后不经意的走到了苏久的身旁，对着后者的屁股拍了两下，苏久回过头来，四目相对，寂静无言，但两个人却同时笑了起来……

160.决胜时刻
　　随着苏久的两罚全中，魔术队也是在场上继续保持着微弱的领先优势。
　　并且由于苏久这一记非常长士气的死亡之扣，也是成功调动起了整个奥兰多球馆内的球迷氛围，一时之间整个球馆之内也是充斥着一股喧闹的声音。
　　不过在随后的几分钟里，开拓者队也是在阿尔德里奇和罗伊两人的联手之下展开了激烈的进攻反扑。
　　尤其是阿尔德里奇，在被苏久成功盗掉了一次皮球以后，阿尔德里奇在进攻端明显已经变得更加谨慎。
　　这也是让苏久在想通过协防从而对阿尔德里奇造成一些影响的难度变得大大增加。
　　在这期间，刘易斯在奥特洛的防守下命中率也是开始直线下滑，并且由于体力的消耗，此时的刘易斯已经不复前三节的巅峰之勇。
　　刘易斯这个点的突然哑火也是让本就局势不稳的魔术队变得更加挣扎，这也就代表着此时的进攻重任将完全的落在了苏久和霍华德两人的身上。
　　毕竟比赛到了最后阶段，你很难将这份得分重任放在特科格鲁的身上，因为特科格鲁从来都不是一名以得分能力见长的球员。
　　面对着这种情况，无论是苏久还是霍华德在每一次的进攻回合中都感觉到了巨大的压力，这也导致场上的局面一度陷入到了挣扎状态。
　　随着场上时间的流逝，在终场前还有31秒时，魔术队也是暂时以：
　　93：91
　　领先着客场作战的开拓者两分，而此时的球权则是在开拓者这边。
　　这种情况下开拓者队的主教练麦克米兰也是第一时间叫下了暂停，看样子是想为球队布置好这次进攻。
　　毕竟比赛到了这个阶段，每一次的攻防博弈都可谓是能够直接改写本场比赛的最终走势。
　　“希度（特科格鲁），这个防守回合一会儿你下场休息，托尼（巴蒂）一会你准备上场。”
　　“此时我们还手握着两分的领先优势，大家记住一会回到场上以后不管对方这一球选择两分还是三分，但千万不要犯规！！”
　　“因为比赛时间目前剩的还是较多，开拓者队选择两分的机率会比较大上一点，一旦我们犯规，那么场上的时间不仅要停表还会给了对方追分的机会，这绝对是对我们最糟糕的局面。”
　　“而在这种关键球上，开拓者最大的几率将会由布兰登或者拉马库斯（阿尔德里奇）两人之间来进行一个终结。”
　　“所以一会儿回到场上以后，托尼你在防守拉马库斯时一定要注意自己手上的动作，在尽量给到他身体对抗的情况下不要进行犯规。”
　　“至于苏，你这个点我就不需要多说，毕竟你已经跟布兰登在场上对位了很长一段时间。”
　　“你只需要记住比赛到了最后时刻每一次的防守都会直接影响到比赛最终的结果，所以我们一定要全力以赴，本场比赛到底是输是赢，这一次防守回合可谓是非常关键。”
　　“至于迈克尔（皮特鲁斯），上场以后你一定要紧紧跟着鲁迪这个点，千万不能有丝毫的漏人。”
　　“虽然对方从大概率上会将球交给布兰登和拉马库斯两人来进行终结，但是谁也说不准麦克那个家伙到底会不会来一个出其不意，毕竟鲁迪可是完全有着最后终结进攻的能力。”
　　暂停期间，斯坦•范甘迪也是拿着战术板对球员们不停地进行着讲解，讲解的同时还不忘了为球员们加油打气，以此来强调本场比赛的重要性。
　　苏久明显可以看到，拿着战术板为球员们不停讲解的斯坦•范甘迪此刻从额头上已经留下了几串肉眼可见的汗珠。
　　这细微的一幕也就可以证明，此时的斯坦•范甘迪在压力上丝毫不会比场上的球员小上太多。
　　毕竟比赛已经到了这个阶段，双方球员都可谓是努力了一整场的拼搏，所以这最后一次的攻防对决，恐怕对于两支球队来说都将会背负着巨大的压力。
　　而到了这个时候，对于球员们考验的则已经不单单是个人能力那么简单。
　　从某些程度上还会直接性的考验球员在场上的心理承受能力。
　　这也是为何有些球员会被称作为大心脏的主要原因。
　　“嘟～嘟！”
　　随着主裁判吹响了比赛继续的哨声，这也就代表着这次暂停期间彻底结束。
　　虽然斯坦•范甘迪拿着战术板仿佛还有很多的话想对球员们一一道来，但是时间已经不足以他去说那些有用或者没用的废话。
　　所以在球员们准备上场之前，斯坦•范甘迪最后也是对着球员们大声的强调一句：
　　“注意！不要犯规！一定要注意！！”
　　重新回到场上，苏久也是下意识的咽了一口吐沫，在前世的比赛直播中他见过太多类似于这种大场面的转播。
　　每一次绝杀都可谓是让球迷们酣畅淋漓、痛快不已。
　　不过此刻真当他自己站在了赛场之上，面对着这种关键时刻的决胜时间，苏久感觉这种压力和在电视机前观看比赛的感觉实在是太不一样。
　　此刻的苏久已经感觉到了自己的手臂在轻微地开始颤抖，除了因为肌肉在一整场的负重之下产生的疲劳以外，更是因为此刻的苏久内心非常的激动和紧张，完全无法平静。
　　后场开始发球，罗伊持球缓慢的向前场进行着推进，看样子并不打算来抢这最后一次进攻，而是想稳扎稳打一心求稳。
　　面对着持球的布兰登•罗伊，苏久将自己的重心压得非常之低，以便于能够应变任何情况下的突发情况。
　　并且苏久整个人的神情十分认真且凝重。
　　持球面对着苏久，罗伊丝毫没有着急，而是在确保安全的情况下，一直抬头看着篮球架上的计时器，仿佛是在心里计算着最终的进攻时间。
　　罗伊这一副不急不躁的样子反而是给苏久造成了更大的心理压力。
　　在张开双腿压低重心的同时，苏久也是弯下身双手重重地拍了下地板，随后又拍了拍自己的胸口，仿佛是在用着这种方式来为自己加油打气……

161.漂移出手
　　随着时间一点一点的流逝，直到开拓者队这边的进攻时间还剩下十秒钟左右，罗伊也是向着场上的其他球员打起了手势，要求其他人全部拉开，并且向普尔兹比拉要了一个挡拆。
　　看到罗伊给出的信号，开拓者的其他球员也都是十分默契的全部拉开，以便于给罗伊更多的发挥空间。
　　而中锋普尔兹比拉更是拉到了高位，想要给罗伊做一次挡拆掩护。
　　看到罗伊给出的信号，苏久知道这一球黄曼巴恐怕要自己进行单打，所以整个人更是全身心的投入到了防守之中，眼睛在罗伊的身上寸步不离，生怕漏掉了某个细微的瞬间。
　　在普尔兹比拉上来挡拆的那一刻，提前做出准备的苏久也是很好的将身体绕了过去。
　　在绕挡拆的同时，还一直卡着普尔兹比拉半个身位，以防备罗伊突然在三分线外的不讲理干拔。
　　不过罗伊这一球仿佛并没有想要投三分的意思，整个人在利用普尔兹比拉的挡拆后非常坚决的杀入内线，看样子是想拿一个两分，一心求稳。
　　在挡拆拆开的那一刻，普尔兹比拉整个人也是猛然向下空切，看到这种情况，霍华德就算是想要向外延误也根本不敢停留。
　　生怕罗伊直接将球高吊给了内线的普尔兹比拉，完成了一次轻松的无人扣篮。
　　所以在没有霍华德的防守干扰下，罗伊整个人也是贴着苏久向内线突去。
　　不过好在抽到过众多防守精妙的体验卡后，苏久目前在防守上的造诣已经有了一个很明显的提升，在加上本就十分不错的身体素质，也是让罗伊没能借助完挡拆后的第一时间就将其甩开。
　　不过仍然是被经验老道的罗伊卡住了半个身位，让苏久不得不贴在罗伊的侧面进行防守。
　　在行进间罗伊整个人丝毫没有停顿，就在苏久以为他会继续向内线杀去的时候，罗伊却在行进间突然起跳完成了一次漂移的中距离投篮。
　　这一球的投篮难度可谓是非常之高，因为罗伊根本就没有调整的空间，而是在奔跑前进中突然起跳，在身体还在向右侧开始漂移的同时就完成了出手。
　　即使苏久对于罗伊的防守已经称得上是全神贯注，但面对着这种投篮，全力起跳的苏久仍然没能完成封盖。
　　只能尽可能地用手遮挡住罗伊的眼睛，想要用这种方法来对罗伊进行一些投篮上的干扰。
　　不是苏久不想贴得更近一点，而是在这种进攻球员已经率先起跳的时候，但凡在空中苏久和罗伊有着严重的身体接触，恐怕都是一次防守犯规的下场。
　　在罗伊出手的那一霎那，整个奥兰多球馆内仿佛瞬间陷入到了寂静之中。
　　原本还十分喧闹的主场在此刻基本上可以称作为鸦雀无声。
　　开拓者和魔术两支球队的替补席上更是全部站了起来，屏住呼吸紧紧盯着这一球的旋转轨迹。
　　“唰～！”
　　随着一声篮球入网的声音响起，整个开拓者队的替补席上也是瞬间蹦了起来，疯狂挥舞着毛巾，庆祝着来自于罗伊的大心脏进球。
　　与开拓者替补席上形成鲜明对比的则是魔术队，随着罗伊的这一球应声入网，斯坦•范甘迪也是忍不住骂出了声，随后将胳膊奋力一挥，以此来发表着自己的无奈。
　　而整个奥兰多球馆在罗伊这一球命中以后也是发出了深深的叹息声音，并且非常的整齐如一。
　　除了个别开拓者队的球迷在观众席上开始疯狂呐喊以外，大多数的球迷都是一脸呆滞，甚至有的小家伙还一脸木纳丝毫不敢相信这个事实。
　　至于在球场之上，在罗伊这一球命中以后，整个开拓者队的球员都开始疯狂的奔跑过来，向罗伊进行着庆祝。
　　而魔术队的球员则都是低沉着脑袋，或者抬着头看向头顶上空的录像回放，看起来死气沉沉，丝毫没有灵性。
　　至于苏久，此刻更是双手扶膝，一脸木讷的盯着开拓者队那边庆祝的方向。
　　随后伸出舌头舔了舔已经开始干裂的嘴唇，苏久艰难的抬起了头，一脸无奈的看着头顶上方的回放录像。
　　根据回放显示，苏久这一球已经可以说是完全防守到位，但是在这种高难度的投篮之下，罗伊仍然命中了这种大心脏的神仙进球，这种进球也实在是让防守球员非常的无奈。
　　在所有人还在回味这记进球的同时，斯坦•范甘迪先是在场下摇了摇头，随后叫出了自己在本场比赛的最后一次暂停。
　　毕竟不管布兰登•罗伊的这次进球到底是有多么的精彩，目前比赛还没有彻底结束。
　　随着罗伊的这一球打进，也是成功将场上的比分扳成了：
　　93：93
　　平。
　　但是此刻场上的时间还是留给了魔术队9.3秒的时间，九秒钟的时间足够一支球队布置出一套完整的进攻战术。
　　虽然罗伊的这记进球对于魔术队的打击非常之大，但是比赛到目前为止还远远没有结束。
　　在斯坦•范甘迪叫下暂停以后，魔术队的球员也都是低沉的脑袋向着己方替补席上走去。
　　路过苏久身边的时候，霍华德伸手揉了揉苏久的后脑，随后笑嘻嘻的开口对其说道：
　　“苏，不要灰心，这一球你已经防守的足够出色，所以不要有太多的心理负担，要知道在篮球场上一切皆有可能。”
　　听到霍华德对自己的安慰，苏久也是苦笑着点了点头。
　　道理其实任何一个人都非常的明白，不过一旦事情真正发生在了自己的身上，那么苏久此刻还真的是有些难以释怀。
　　即使这一球他已经防守的非常出色，实在是布兰登•罗伊的个人能力太过于优秀。
　　巴克利：“My God！！布兰登在终场前九秒成功命中了这记扳平比分的进球！”
　　“而且这一球还是当着苏的面完成了一记漂移式的急停跳投，这真的是一个大心脏的家伙！！”
　　肯尼•史密斯：“没错！！这一球真的是太厉害了，我们可以明显看到，布兰登在当时整个人在空中已经完全失去了平衡。”
　　“就是在这种情况下还稳稳命中了这记进球，不得不说他真的是一个冷血的杀手。”
　　“但是此刻魔术队也是叫出了自己在本场比赛的最后一次暂停，目前场上的时间还有九秒钟，如果布置妥当的话，也足够魔术队完成一次完整的进攻战术。”
　　“所以本场比赛打到现在真的是越来越让人感觉到心血澎湃，也是让我们期待一下在这次暂停以后，魔术队究竟会布置出一个怎样的进攻出手来应对这本场比赛的最后一攻！！”

162.最后一攻
　　“苏，记住，当秒针真正归零之前，就代表着比赛还没有完全结束，布兰登的那一球完全是他的个人能力出色，所以你也不要有太多的心理压力。”
　　“我们只剩下这最后一次暂停，所以我们也长话短说，接下来这最后一攻我们要尽量打到篮下，注意，一定不要失误！！”
　　“时间还留给我们九秒钟，这已经足够我们跑出一次完整的进攻战术，一会儿在发球以后，接到球的第一时间就将球交给低位的德怀特。”
　　“一旦德怀特能够在低位成功接球，那么所有人记住一定要第一时间拉开，给德怀特腾出更多的空间来进行单打。”
　　“德怀特你记住，一旦有人对你进行包夹，你一定要尽快将球传给空位的球员。”
　　“不管是谁，只要在接到德怀特的传球以后一定要快速进行出手，因为对方很有可能会在比赛的最后几秒才对德怀特实施包夹战术。”
　　“如果是这种情况那么剩下的时间就不足以让我们在重新组织一次进攻，所以哪怕是这球不进，也一定不要拖到24秒到时！！”
　　“最主要的是在场上千万千万不要失误！！”
　　“因为我们目前场上的比分是打平，就算这球不进我们也有跟对方去打加时的机会。”
　　“所以相对于最后一投，最主要的两点就是千万不要失误，和一定要把时间拖到最后一秒，不要给开拓者留任何的进攻机会！！”
　　“一会发球的时候迈克尔和拉沙德你们两个都在无球端给苏和希度两人做一些无球挡拆，保证两个人能够第一时间兜出来成功接到传球。”
　　“至于德怀特，你在发完球以后一定不要浪费太多的时间，记住第一时间落到低位，只要开拓者没有对你进行夹击，你就可以完成这最后一次进攻！！”
　　“而开拓者只要一旦对你进行夹击，那你一定要尽快将球传给空位的球员，来保证在赛场上做到不停球运转。”
　　在整个奥兰多球馆内的喧闹声下，斯坦•范甘迪也是一边流着汗水，一边拿着战术板对场上的球员进行着最后的进攻布置。
　　对于主教练来说，在比赛的最后阶段将最后一攻交给球队的当家球星，这仿佛已经成为了一种下意识的习惯。
　　即使霍华德在全场比赛面对着普尔兹比拉时也并没有打出太过于令人惊叹的表现。
　　随着时间的流逝，无论是魔术队这边还是开拓者这边，两名主教练此刻都拿着战术板对着球员们进行最后的嘱咐。
　　因为两支球队可谓是拼了整整一场比赛才到了最后这个阶段，所以谁也不愿意一场比赛的努力都付诸东流。
　　尤其是对于麦克米兰和开拓者来说，此刻开拓者队的压力绝对要比魔术队大上很多。
　　因为这里本来就是魔术队的主场，在加上双方场上的比分目前是打平，就算魔术队的最后一攻没能打进，比赛也将会顺理成章地进入到加时赛阶段。
　　可一旦开拓者没能防下魔术队的最后一攻，那么就可谓是上演了一场准绝杀与被绝杀之间的好戏。
　　“嘟～嘟！”
　　随着主裁判吹响了挂在脖子上的哨声，双方球员也是最后用毛巾擦了一把脸上的汗水，随后就零零星星地返回到了赛场之上。
　　不过每名球员脸上的表情都是比较专注，完全没有了刚开场时那种随心所欲的感觉。
　　就连霍华德在此刻都是一样，一项被称之为快乐兽的德怀特•霍华德在这个时候脸上也看不到半点的笑容，眉头紧锁，仿佛一直在思索着这最后一攻。
　　暂停回来以后，整个奥兰多球馆也是瞬间爆发出了高分贝的欢呼声音，所有的球迷都在此刻为自己的主队进行着加油。
　　不过在即将发球的那一刻，主场球迷的欢呼声又是戛然而止，仿佛生怕干扰到了球队去执行这最后一次进攻。
　　接到边线裁判给到自己的传球，霍华德先是用手在篮球上反复的擦了两下，随后将球高高的举过头顶，观察着场上队友之间的跑位。
　　整个开拓者在最后的这一次防守上可谓是给予了魔术队巨大的压力，每名球员都犹如那狗皮膏药一般怎么甩都甩不太开。
　　尤其是苏久，在面对着黄曼巴罗伊时，苏久第一次感觉到罗伊这个家伙的防守竟然也会如此难缠。
　　由此也就可见，开拓者对于拿下本场比赛胜利的那种渴望。
　　眼看着时间正在一秒一秒过去，但是场上却仍然没有跑出来空位，这让站在边线发球的霍华德也是有些急躁，毕竟相对于最后一投不进，如果来个五秒发球为例，那才是真正让人苦不堪言。
　　就在发球进入最后读秒阶段的同时，苏久也是终于借助着刘易斯给自己的无球掩护甩开了身后罗伊半个身位，兜出来成功接住了发球。
　　在边线球成功发出来的那一刻，无论是发球的霍华德还是接球的苏久，两人都是同时松了口气。
　　而不要说是两人，就在刚刚那一刻，场下的斯坦•范甘迪简直就是急的恨不得跪在地上叫两人爸爸……
　　不过好在最终这个边线球也是有惊无险的发了出来，这也让斯坦•范甘迪感觉自己浑身都湿透了一般。
　　接到霍华德的发球，苏久观察到霍华德也是第一时间落在了低位，抢占了一个还算是比较有利的位置。
　　没有过多的犹豫，准确的来说苏久此时的脑海里就犹如一团浆糊一般，根本就没有什么时间概念。
　　完全就是大脑最后下达给自己的指令，告诉自己一定要按照范甘迪的战术将球安安稳稳的交到霍华德的手里。
　　通过一个击地传球，苏久也是成功将球交给了低位的霍华德，随后自己就与身旁的刘易斯两人向弱侧开始拉开，以便于给霍华德更多的单打空间。
　　持球观察了一下身后普尔兹比拉的站位，霍华德也是开始利用身体优势向内线进行着顶撞。
　　毕竟离篮筐越近的地方命中率越高，这一点不仅仅是这个年代教练们的宗旨，更是所有中锋们的一致观点。

163.上帝之手
　　在霍华德低位成功接到传球的那一霎那，开拓者的主教练麦克米兰在场下也是撕心裂肺的大声喊道：
　　“夹上去，夹上去！快！”
　　听到主教练的提醒，布兰登•罗伊此刻也是没有任何的犹豫，直接从底线开始对霍华德进行起了夹击。
　　此刻的他距离霍华德离得更近，相对于奥特洛来说，他绝对是占据了更好的协防位置。
　　由于位置原因，在罗伊上前夹击的第一时间霍华德并没能发现黄曼巴的动作，等罗伊已经贴在了他的眼前，霍华德这才猛然之间反应了过来。
　　突然多出来的一个人影，显然也是吓了霍华德一个机灵，不过好在慌乱之中的霍华德也是一直谨记着斯坦•范甘迪在场下的再三叮嘱。
　　所以在看了一眼罗伊与苏久两人之间的站位，霍华德也是将球高高举起，用他并不擅长的方式将球并不稳的传向了底角的苏久。
　　这一传球的力道可以说是非常之大，更不要去谈什么传球质量，苏久也是高高跃起才堪堪接住了这次传球。
　　不过由于接球时浪费了太多的时间，所以等苏久整个人落地调整过来以后，身前的罗伊已经开始向自己这边扑了过来。
　　此刻的机会根本不要谈是什么空位投篮，就算不被罗伊顺势冒掉就已经算是一件了不得的事情。
　　百忙之中苏久发现自己的大脑竟然已经没有了紧张，不知道是不是紧张过头了，根本不知道害怕为何物。
　　顺着视线看了一眼计时器上的时间，此时也只给自己留下了一次投篮出手的机会，在想重新组织一次进攻肯定是不太可能。
　　所以在接到传球落地后的那一刻，苏久整个人根本没有时间犹豫，顺势再次起跳就完成了一次三分线外的出手！！
　　“苏！！出手了！！”
　　在苏久投篮出手的那一刻，不仅是场上的所有球员都第一时间将目光望了过去，就连现场的所有观众以及双方的教练和演播室内的解说员都纷纷握紧了拳头，注视着这一次三分线外的出手。
　　而在篮球即将到达篮筐的时候，篮板边缘的红灯也是正式亮起，宣布着本场比赛的时间彻底消逝。
　　“砰！”
　　随着打铁声音的传出，苏久的心里也是一紧，仿佛一瞬间就从天堂跌入到了地狱。
　　但地狱显然并不想收留苏久这条小命，所以在通过打铁之后的反弹，皮球最终也是“唰！”的一声应声入网。
　　“哗！！！”
　　“My God！！！”
　　“上帝！！”
　　随着苏久的这一球应声入网，整个奥兰多球馆内也是瞬间爆发出了令人震耳欲聋的欢呼声。
　　这种分贝甚至让人感觉到耳膜都隐隐有些胀痛。
　　并且在这同时，魔术队场上的球员以及替补席上的球员全部都站了起来，疯狂的向着苏久这边奔来。
　　进球后的苏久刚刚对着观众席上高高竖起自己那44号球衣，还没等呐喊两声庆祝庆祝，就突然被身后的一帮队友压倒在地。
　　随后越来越多的人盖在了苏久的身上，疯狂地庆祝着、呐喊着，仿佛像是夺得了总冠军一般热闹！！
　　就连主教练斯坦•范甘迪此刻都冲进了场内，与球员们激动的进行着主场的庆祝。
　　与魔术队这边形成鲜明对比的则是开拓者队，在苏久这一球投进以后，罗伊整个人明显有些失神。
　　一屁股坐在了球场边儿上，抬头看着那头顶上空不停回放的绝杀录像也是无奈的摇了摇头。
　　而开拓者队的主教练麦克米兰更是站在场边双手掐腰，看着魔术队在场上尽情的庆祝，两个空洞的眼神也不知此刻在想些什么。
　　随着魔术队的替补席上全部涌入到了球场之内，球场边上的摄影师以及记者们也都是纷纷向球场中间赶来。
　　不少记者更是架起了高高的摄像架，以此来记录这令人激动人心的一刻。
　　“My God！！绝杀！苏在布兰登的头顶完成了这一记3分线外的绝杀！！”
　　“在之前布兰登可是刚刚在苏的头顶完成了一记终场前九秒的准绝杀进球，随后苏就在三分线外立马给予了回应！！”
　　“如果布兰登今天是开拓者队的救世主，那么苏就是魔术队的上帝之手！！”
　　面对着苏久的这记三分绝杀，查尔斯•巴克利也是激动的大声呐喊。
　　毕竟严格来说这可不仅仅是一记简单的绝杀进球，更是苏久与布兰登•罗伊两人之间的相互较量，这是一场准绝杀与反绝杀之间的强强对话！！
　　即使已经过了很长时间，但是整个奥兰多球馆内仍然进行着非常疯狂的庆祝。
　　观众席上更是没有观众们准备离场，大家都在大肆庆祝这令人振奋人心的绝杀时刻。
　　早在本赛季开始没有多久，苏久的异军突起就已经被奥兰多的本地球迷们给予了认可，并且满心期待着苏久的个人成长。
　　而事实也的确如此，苏久完全可以说是不负众望，在今年的新秀排行榜上与众多天才们一较高下。
　　甚至在之前还压过了本届的天才状元德里克•罗斯。
　　但即使是这样，仍然是有很多的球迷不愿意承认苏久的优秀，不愿意承认一名黄种人也能够在NBA的赛场上大放异彩。
　　不过就在今天、在这座奥兰多球馆之内，所有的球迷们全部都被苏久的这粒进球深深的进行折服。
　　相对于本场比赛的输赢，人们更兴奋的是苏久在比赛之中所透露出的那股杀手本色！！
　　“小苏子！！以后你就是我大哥了！！”
　　“哈哈，干的漂亮小家伙！！”
　　“我现在真的想象不出来还有什么语言能形容你，不过你就是这个！！”
　　此刻在奥兰多球馆内的赛场中间，魔术队的球员也都是纷纷将苏久围在中心进行着大肆的庆祝。
　　霍华德更是对着苏久竖起了那高高举起的大拇指。
　　毕竟与球迷们所观看到的视角不同，霍华德很清楚在当时他传出的那记传球到底是有多么的糟糕。
　　甚至在篮球出手的那一刻，霍华德在心里都暗叫了一声：“糟糕”，以为这一球最终会从苏久的头顶飞过，从而形成一次失误。
　　不过万万没有想到，苏久在全力起跳救下了这记传球的同时，还命中了这种高难度的三分进球。
　　要知道在那种情况下的苏久根本来不及调整重心，只能被迫进行第二次起跳的快速出手。
　　但就是在霍华德和苏久两人都不敢抱有任何希望的时候，这一球却犹如那神来之笔一般稳稳的命中篮筐。
　　虽然说出来这一球多少都带有一丝运气的成分，但是运气，也同样是实力的一部分……
　　被队友们围在中间，好不容易才能爬起身的苏久也是单膝跪地，用手对着奥兰多球馆内的地板轻轻拍了几下，随后一脸温柔且带着笑意的说道：
　　“弗林，你看到了吗，我替你完成了你当年最想完成的愿望……”

164.就在那里
　　在一番大肆的庆祝之后，麦克米兰与斯坦•范甘迪两人在场下也是进行了一番拥抱，并且附在耳边轻轻的说着些什么。
　　赛场之上，从兴奋过程中逐渐缓过神来的众人也是与开拓者队的球员进行一一的拥抱和握手。
　　尤其是布兰登•罗伊，在苏久终于从队友的包围之下走出来的时候，罗伊也是第一时间走上前去对着苏久送上了一个重重的熊抱：
　　“好样的，这一球非常的精彩，我相信这一球直到我退役的那一天也仍然会让我历历在目。”
　　“早就听说过你的名字，但这好像还是本赛季我们第一次见面，以你目前的年纪和你所展现出的能力，我相信未来的你绝对能够前途无量，哈哈。”
　　对着苏久进行了一个重重的拥抱，随后罗伊也是用手抚摸了一下苏久的后脑，对其表示着自己的友好。
　　“哈哈，刚才那一球出手的时候真是让我捏了把汗，说实话，我自己都没有想到这一球能进，看来今天幸运女神还是站在了我的这边。”
　　“你真的非常厉害，在场上面对着你时的确是让我产生了一种窒息的感觉，所以还愿你能够多多保重身体。”
　　没有太多的寒暄，千言万语到了嘴边最终苏久也只说出了一句保重身体。
　　毕竟苏久非常的清楚，罗伊的伤势并不是他的打法所导致，而是他一直都有着膝盖上的伤病隐患。
　　由于布兰登•罗伊多次接受了膝盖关节镜的手术，这也就导致罗伊的半月板严重受损，这让后期的罗伊在每一场比赛中都不得不忍受那种骨头与骨头之间摩擦所带来的痛苦。
　　直到2012年的12月份，罗伊的整个职业生涯中更是经历了多达七次的关节镜手术，这才是罗伊不得不在巅峰时期就黯然退役的最主要原因。
　　所以即使苏久早就知道了这个结局，但是他也没有任何的办法，毕竟目前的罗伊已经有了很严重的伤病隐患。
　　与德里克•罗斯的伤势不同，罗伊的伤病隐患更多的是身体已经跟不上这种高强度的对抗，而并非打法上所产生的一些磨损。
　　所以对于苏久来说，他能做的就是享受每一场与罗伊之间的竞技，尊重每一场与罗伊之间的对决！！！
　　与罗伊两人在场边又进行了很长时间的交流，大多数时间都是罗伊在对苏久进行着激励，和表达着对他的看好。
　　直到开拓者这边在主教练麦克米兰的带领下已经逐渐开始离场，罗伊才与苏久两人进行完最后的交流。
　　看到这种情况，在场下早就已经蠢蠢欲动的记者们也是一窝蜂的涌了过来。
　　毕竟在本场比赛开始之前，作为霍华德与奥登大帝之间的强强对话，在加上那非常具有话题性的苏久复出，也是瞬间将本场比赛的热度炒得非常之高。
　　就是在这种热度之下，本场比赛的过程也可谓是用惊心动魄来进行形容，先是罗伊在终场前九秒，面对着苏久投中了一记漂移式的准绝杀进球。
　　后又有苏久的压哨三分完成反绝杀的救赎。
　　这一整套流程下来也是瞬间将本场比赛推向了一个高潮，在网上的收视率更是打破了近几年来常规赛的最佳收视记录！！
　　而作为主导了本场比赛反绝杀的核心人物，在加上本来就伤愈复出有着众多话题的苏久，也是在赛后的第一时间就被媒体们围成了一个圈圈。
　　这种待遇绝对已经能够成为联盟顶级球星的行列。
　　“苏，苏，请问本场比赛在终场前布兰登在你头上完成了那一记漂移式的准绝杀时，你当时内心里是有着一个什么样的想法呢？？”
　　还没等苏久缓解一下自己那激动的情绪，此刻一名黄头发的女记者就对着苏久大声的问道。
　　“额，布兰登是一名非常优秀的球员，当时我已经尽了自己的全力去进行防守，但仍然是被他在我的头上命中了那记进球。”
　　“说实话，当时我的心情还是非常的沮丧，但好在无论是我的队友还是我的教练在场下都对我进行了安慰和鼓励。”
　　“他们不仅没有质疑我在场上的那次防守，更是对我一直灌输着比赛还没有结束的鼓励。”
　　“所以我在接下来能投进那一记绝杀进球有很大一部分功劳都要源自于我的队友和教练。”
　　拎起球衣的一处衣领，苏久也是擦了擦自己头上还在向下滚落的汗珠，随后一脸笑意的对着记者回道。
　　正如苏久所说，在当时布兰登•罗伊在自己的头上命中了那一记看似毫不讲理的准绝杀进球，也是一度让苏久的自信心受到了很严重的打击。
　　不过好在无论是霍华德还是范甘迪两人在场下都对苏久进行了鼓励，并且告诉他在赛场上只要秒针还没有归零，那么比赛就没有结束！！
　　也正是这种信念，才坚定了苏久在比赛最后时刻的那坚决一投。
　　最主要的是，苏久虽然会在面对着大场面时产生一些焦虑的情绪，但是苏久对于自己则一直保持着一股自信。
　　在加上乔尼•弗林在赛场上也一直都是一名真正的斗士，所以苏久在执行最后一投时反而是没有了太过紧张的情绪。
　　甚至在心里还散发出了一种由内而外的斗志！！
　　“那么苏，本场比赛作为你的复出首秀可以说是非常的完美，无论是在个人表现上，还是在比赛最后的绝杀出手上，你都可谓是完成了一场震撼人心的比赛。”
　　“在比赛过程中，我们也多次看到你对于攻击篮筐的欲望可谓是非常的强烈，那么请问致使你打出这样一场比赛的原因又是些什么呢？？！”
　　本场比赛苏久的大多数出手都是非常坚决的攻击篮筐，在三分线外的出手反而并不是很多。
　　而事实上，本场比赛最后时刻命中的那记三分绝杀，则正是苏久在本场比赛命中的唯一一记三分。
　　作为目前在命中三分球数量上领跑联盟新秀榜的苏久来说，本场比赛的打法确实是有一些反常，对于攻击篮筐的欲望又确实是有些强烈。
　　听到记者的提问，苏久先是有了一下很明显的恍惚，随后不知道脑海里又想到了些什么，整个人嘴角露出了一抹暖阳般的笑容：
　　“因为我知道，篮筐就在那里…”

165.众说纷纭
　　11月30日.
　　在魔术队主场绝杀完开拓者比赛的第二天，这则新闻的热度非但没有下降，反而还直线开始上升，颇有一种要传得人尽皆知的意思。
　　在NBA的赛场之上，每一轮绝杀都可谓是让人们心血来潮，即使联盟中一共有30支球队，但是在一个赛季下来的绝杀场次也绝对不会太多。
　　更何况的是，主导本次绝杀比赛的还是在联盟中闹得沸沸扬扬的新秀苏久。
　　早就在苏久刚刚异军突起、崭露头角的时候，就有众多专家们在一起去探讨苏久这个话题。
　　大多数人讨论的都是苏久的上限到底能够到达哪里。
　　在赛季初期的爆发到底是惊鸿一现，还是本身就拥有着这种实力。
　　起初的时候大多数的专家都认为苏久的爆发只是源自于魔术队的现有体系，在加上一些运气的成分才让他打出了远超自己平均水准的表现。
　　因为在今年的选秀大会上，苏久的落选也就代表着联盟30支球队并没有人对他表示看好。
　　所以众多专家还是以大数据的情景来对苏久的个人前景进行了众多分析。
　　不过随着苏久表现的越来越好，甚至论风头方面还一度压过了本届的天才状元德里克•罗斯以及OJ•梅奥两人，这才让越来越多的人开始对苏久进行起了重新的审视。
　　即使苏久已经用他的个人表现逐渐开始征服起了部分球迷，让越来越多的人相信他就是那个被联盟所遗弃在角落的落选天才。
　　但仍然是有一些拥有着盲目自信的人认为苏久不可能超越美国本土的天才球员，对苏久一直保持着一种不支持甚至是抹黑的态度。
　　但不管这批人到底心里是一个什么样的想法，最终的结果也仍然无法阻止苏久逐渐开始崛起的脚步。
　　尤其是在主场绝杀完开拓者的这场比赛以后，也是让越来越多的人见识到了苏久大心脏的一面。
　　虽然苏久不是本届所有新秀中第一个完成绝杀的人，因为在之前一场公牛与76人队的比赛中，状元秀德里克•罗斯在终场前1.7秒就命中了制胜抛投，帮助球队绝杀了76人队，拿下了那场比赛的胜利。
　　并且成为了本届新秀中第一个完成绝杀的新秀球员。
　　不过苏久的这次绝杀明显要比德里克•罗斯那次更加让人心血澎湃。
　　因为这不仅是真真正正的压哨绝杀，更是与联盟当红球星布兰登•罗伊两人之间的正面博弈。
　　更是一场在联盟历史上都不多见的绝杀与反绝杀的经典比赛。
　　所以在这场比赛过后，就有众多媒体开始对比赛内容进行起了剪辑和分析。
　　甚至开始评价起了这记绝杀一定能够当选本赛季最佳进球的前五位名额，即使本赛季在接下来的比赛还会有非常多的场次！！
　　与美国这边激烈讨论的氛围不同，中国这边在苏久完成了这一次压哨绝杀以后，整个中国的篮球圈里可谓是瞬间达成了沸腾。
　　本来由于苏久以落选秀的身份在NBA中异军突起，就让中国的不少后生开始为之努力，把苏久当成了自己篮球道路上的一个榜样。
　　到后来苏久在与美国众多篮球天才的较量下不落下风，甚至隐隐还有盖过其个人风头的表现，更是坚定起了不少人的决心。
　　最后在到本场比赛大心脏式反绝杀开拓者的进球，让苏久从一名原本寂寂无名的落选新秀，到如今人尽皆知的落选天才，这可谓是完成了鲤鱼跃龙门一般的表现。
　　所以整个中国体育的篮球圈内，所有的球迷在这一刻都是发自内心的对苏久进行起了关心和支持。
　　让更多的中国球迷知道，除了姚明以外，还能有其他的黄种人在NBA中完成立足，并且还是一名后卫球员！！
　　要知道，早在姚明在NBA中大杀四方的时候，很多人就会吐槽姚明能够在NBA取得成功完全就是倚仗于他的身高，甚至直呼姚明为傻大个儿一名。
　　所以苏久此刻以一名后卫球员的身份在NBA取得了成功，这可谓是给不少海外球员点亮了一条光明的梦想道路……
　　在外界因为此事闹得沸沸扬扬的同时，本次事件的聚焦点苏久却在球馆里进行着积极的训练。
　　虽然乔尼•弗林的体验卡在赛后并不会对苏久的个人能力产生多大的提升。
　　但是在乔尼•弗林的体验卡使用完后，更是让苏久的心里明白，想要在NBA这种地方取得立足，那么光拥有着天赋和过人的技巧这还远远不够。
　　其内心的斗志和永不服输的精神这对于一名球员来说也同样非常重要。
　　与外界人们众多猜测的不同，苏久很清楚自己能够在NBA中取得立足依靠的是些什么，苏久也非常清楚自己和真正的NBA球星之间到底还有多少的差距。
　　所以此刻苏久能做的就是积极训练，尽可能将自己的能力得到提升，成为人们口中那真正的落选天才。
　　“停一下，停一下！！过来集合，我有话要说。”
　　此刻的奥兰多球馆之内，众多球员都大汗如雨一般的进行着自己的训练。
　　不过就在所有人都投入到训练的时候，却突然听到斯坦•范甘迪站在球场中央拍了拍双手，随后大声的喊着集合。
　　听到教练的声音，所有人都第一时间放下了手上的事情，随后赶到球场中央进行着集合。
　　看着站在场下一个个都满头大汗，呵斥带喘的众多球员，斯坦•范甘迪也是不着痕迹的点了点头，显然对于球队中的这种训练氛围感觉到非常的满意。
　　“首先本赛季开赛以来球队的战绩一直都很出色，虽然之前由于一些原因遭遇了一些不太愉快的旅程，但是总体来说我们仍然是打出了自己心里的那份预期。”
　　“球队能有今天这种成绩与各位的努力肯定都无法割舍，无论是老球员还是新球员，都在自己的领域为球队做出了必不可少的贡献。”
　　“身为球队的主教练，我还是要向各位说一声感谢，虽然这是我们一致的目标，但是你们在赛场上的努力才能成就我们教练组在赛场下的布置。”
　　“今天是11月份的最后一天，11月份马上就要过去，我们也要迎来12月份新的一段旅程，在未来不知道我们会不会遇到什么样的挫折，也不知道球队还能否像现在一样高歌猛进。”
　　“但我希望各位都能遵循自己的本心，在篮球这条道路上越走越远，而我们本赛季的目标一直都不会改变，那就是冲击总冠军！！”
　　“上午的训练大家都很辛苦，下午球队会安排放假，毕竟11月份的最后一天，也希望大家能够放松一下，以备于迎接接下来更为困难的挑战。”
　　“相信各位也十分的清楚，竞技体育对于我们来说是非常的残酷，谁也不知道明天到底会是怎样，而我们能做的就是努力做好自己，为自己争取更美好的明天。”
　　“所以还请各位能够一直保持努力，这句话不仅是送给你们，也同样是送给自己…”
　　在助理教练蒙迪的号召之下，现场的工作人员也是拿来了一台并不算崭新的黑色相机。
　　“咔嚓！”
　　随着球场中央那台已经有些泛旧的黑色相机闪起了一阵十分刺眼的白色灯光。
　　一张照片也是永远的定格在了2008年的11月30日，奥兰多球馆之内……

166.迷之太阳
　　12月1日.
　　时间转眼即逝，11月份也是在忙忙碌碌之中悄然溜走，转眼之间时间就来到了12月份。
　　对于NBA球队来说，11月份大多都是处于球队磨合阶段，在这个月不管球队的战绩如何，最终都很难反映出一支球队的真实战力。
　　只有到了12月份各支球队磨合已经渐入佳境以后，NBA的比赛才算是真正进入到了火拼阶段。
　　不过随着11月份的过去，NBA中的各项排行也都是一一被列了出来，让人们的心里大概都有了一个预期。
　　对于休赛期球员之间的提升或者退步，也都有了一个大概的估算。
　　在进入到12月份以后，魔术队将迎来的第一个对手则是西部劲旅太阳队。
　　太阳队在本赛季可谓是遇到了一些麻烦，随着在上个赛季经营鬼才史蒂夫•科尔成功担任了太阳队的总经理一职，也是将整个太阳队的体系搞得乌烟瘴气。
　　史蒂夫•科尔在上任以后的第一笔动作就是得到了曾经的联盟第一中锋“大鲨鱼”奥尼尔。
　　这在当时也是一度引来了人们不小的质疑，很多人质疑大鲨鱼奥尼尔的打法无法与太阳队进行完美的融合。
　　但是面对着众多质疑，科尔依然是在新闻发布会上表露出了十分的自信。
　　表示大鲨鱼奥尼尔一定会为球队带来不止一座总冠军奖杯。
　　而事实也的确如球迷们最开始所担心的那样，大鲨鱼奥尼尔的到来严重拖迟了整个太阳队的进攻节奏，使当年那个狂打小球旋风的太阳队不得不迁就奥尼尔做落到阵地战中。
　　不过凭借着队内星光璀璨的终极阵容，上个赛季的太阳队在常规赛依然是打出了65%的不俗胜率，以西部第六的身份成功搭上了季后赛的航班。
　　不过在季后赛首轮，球队进攻节奏与奥尼尔严重不搭的缺点也是大大暴露了出来。
　　最终面对着老辣的马刺队，太阳队也是以总比分1：4的成绩不敌马刺，被迫回家钓鱼。
　　而在上个赛季，奥尼尔在季后赛的表现可谓是灾难性的一幕。
　　奥尼尔的在场不仅是让太阳队无法打出小球风暴一样的犀利反击，在阵地战中面对着老辣的马刺更是没有占到太多的便宜。
　　在季后赛的这五场比赛中，奥尼尔场均能够拿到15分外加9个篮板的数据。
　　这份数据放在任何一名中锋的身上都绝对称不上是差，毕竟那可是季后赛的舞台。
　　不过当这份数据放在了大鲨鱼奥尼尔的身上，却是显得有些过于渺小。
　　毕竟为了迁就奥尼尔，整个太阳队可以说是完全放弃了自己曾经巅峰时期的打法。
　　所以最终奥尼尔所贡献出的这份数据非但没能帮助太阳队在季后赛赢球，更是背负上了来自于球迷的众多压力和质疑。
　　不过好在，本赛季的奥尼尔仿佛也是逐渐克制了自己身上的那些伤痛，在开赛以后的表现虽然称不上是太过于惊艳，但照比上个赛季已经有了一个很明显的提升。
　　只是奥尼尔这十分微小的提升，对于整支太阳队来说可完全不太够看。
　　毕竟为了迁就奥尼尔，整个太阳队已经放弃了太多太多。
　　在本赛季队内拥有着史蒂夫•纳什、小霸王斯塔德迈尔、大鲨鱼奥尼尔、扣篮王理查德森，乔丹接班人希尔，以及巴西闪电巴博萨的情况下。
　　太阳队目前只能以11胜7负的战绩暂列西部的第九位，一副无缘季后赛的样子。
　　要知道，整个太阳队可是在上个赛季磨合了整整一个赛季，本赛季开始以后太阳队非但没有展露出势如破竹的气势，反而还透露着一丝底气不足。
　　这也是让更多的球迷开始对史蒂夫•科尔的一系列操作感觉到了大大的不满。
　　而事实也的确如此，太阳队在本赛季的确就是以西部第九的排名最终无缘了本赛季的季后赛之旅。
　　这还是在太阳队中期更换了球队主教练的情况下才打到了如今这种地步。
　　所以也是在种种压力之下，史蒂夫•科尔没有呆上几年就不得不退居二线辞掉了球队总经理的位置，重新回到了TNT的演播电台，担任起了解说员的职位。
　　而事实上，史蒂夫•科尔虽然在那几年的确是背负了不少的骂名，但是最终他也要感谢一下自己这几笔糟糕的引援。
　　否则他也不可能在后来得到勇士队的青睐，从而借助着一波无解阵容掀起了一股另类的小球时代，成就了自己主教练的开挂人生……
　　比赛开始之前，双方也都是在各自半场进行着投篮热身，由于本场比赛魔术队是主场作战，所以此刻整个奥兰多球馆内也是清一色的蓝色制服，仿佛将人们置身在了蓝色海洋一般，十分的耀眼和炫目。
　　由于在上一场比赛中那激动人心的比赛过程，在加上苏久最后那神来之笔一般的三分绝杀，也是成功吸引了不少的球迷特意前来主场观看这场与太阳队的比赛。
　　听着整个奥兰多球馆内的球迷在疯狂呐喊，这也是给客场作战的太阳队背负了更大的压力。
　　毕竟本赛季的太阳从赛季初期就遭受到了诸多的质疑，在加上到目前为止的战绩也并不是十分的出色，所以此刻的太阳队绝对是成为了联盟中压力最大的球队之一。
　　而球队的主教练TerryPorter更是在开场之前就一直紧皱着眉头，仿佛一副大战将即的样子。
　　“喂，小苏子，别看了，我说你能不能有一点儿出息，你平时在网上可不是这样儿的！！”
　　“还记得当年你多么的威风，面对着凯蒂你都能大胆的回了一句“美女约嘛”。”
　　“怎么着，今天一见到真人，你小子连眼睛都离不开了，渍渍渍。”
　　看到苏久站在那里有些愣神，小李子也是一脸贱笑的对着苏久说道。
　　因为顺着苏久的目光望去，此时在奥兰多球馆内的最前排赫然就坐着一名女人。
　　光是放眼望去就能够看出那颇为不凡的脸蛋儿，外加那十分火辣的身材。
　　而这名女人不是别人，正是在最近歌坛十分火爆的凯蒂•佩里！！

167.隐藏任务
　　在本场比赛开始之前，凯蒂•佩里也是非常高调的在自己的社交媒体上晒出了本场魔术VS太阳队的主场门票。
　　所以在今天整个奥兰多球馆内能够座无虚席，除了这是魔术队本身的球迷效应以外，想要前来一睹凯蒂•佩里芳容的球迷绝对也是大有人在。
　　对于苏久和凯蒂•佩里两人之间的一些绯闻，不少球迷也都是略有耳闻，但也没有太过于当真。
　　不过当不少人发现凯蒂•佩里在社交媒体上越来越开始主动，现在都已经到了现场追星的地步，这也是让一些本来都不曾观看篮球的人员都关注起了苏久这名人物。
　　可以说目前的苏久虽然人还在NBA的赛场上进行驰聘，但是他的名，早就已经传到了娱乐圈之中。
　　不过对于苏久来说，凯蒂•佩里竟然能够前来主场观看他的比赛，虽然这也是大大出乎了他的预料，不过这还不足以让苏久如此的失态。
　　毕竟作为一名“逼王”，苏久怎么可能允许自己在聚光灯下犯下这种略显低级的错误。
　　真正让苏久在现场产生了严重愣神的原因则是，他的脑海里竟然传来了系统的声音！！
　　【叮～隐藏任务以激活。】
　　【任务：以巧搏名。】
　　【任务目标：在本场与史蒂夫•纳什的对决中，助攻数据占据上风。】
　　【任务奖励：背身传球的准确率提升15%（不受体验卡的改变而影响）。】
　　在脑海里传出系统声音的那一刹那，苏久整个人简直是愣在了当场。
　　因为自从得到了系统以后，除了在比赛之前获得体验卡以外，无论苏久在任何时候去呼喊系统都得不到任何的回应。
　　这让苏久一度认为系统只有在自己比赛的时候才会得到激活。
　　没想到在本场比赛之前，这犹如哑巴一般的系统竟然主动有了动静？！
　　而且还莫名其妙激活出了一项隐藏任务，这对于苏久来说简直就像是发现了新大陆一般震撼。
　　毕竟苏久原以为自己已经掌握了系统的所有能力，结果万万没有想到，还有隐藏任务这种情况。
　　不，相对于系统激活的隐藏任务，真正让苏久感觉到震惊的是，本场比赛的任务奖励竟然是提升自己背身传球的15%。
　　如果单是如此还不足以让苏久如此的失态，真正让苏久震撼的是，完成任务后的奖励竟然还不会受到体验卡的改变而影响！！
　　这代表着什么？！
　　这也就代表着如果日后的苏久再一次抽到了罗德曼的体验卡，那么他不仅会拥有罗德曼一样的篮板能力，在这同时还能够拥有远超罗德曼的传球技巧。
　　如果说之前他的传球只能通过自己的大脑和对球场的判断来进行一些传球路线，那么拥有了这项能力以后，则是真真正正的提升了自己的传球能力，无论自己抽到的体验卡是谁！！
　　而且系统竟然能够莫名其妙的激活起隐藏任务，这也就代表着在将来绝对还有第二次第三次，所以这才是让苏久真正感觉到震撼的原因。
　　这种感觉就好像苏久原以为自己已经拨开乌云看到了天日，结果到头来系统却告诉自己，自己看到的还只是冰山一角…
　　不得不说这种感觉虽然非常的奇妙，但确是让苏久的思绪瞬间变得犹如乱麻一般难以思考。
　　“喂，小苏子！！咱能不能有点儿出息！！现场可是有这么多人看着呢！！”
　　感觉到有人触碰了自己一下，原本还有些出神的苏久也是瞬间回过了神，随后发现小李子正站在旁边一脸鄙视的看着自己。
　　“嗯？！，你说什么？！”
　　感觉到小李子看自己的眼神儿不对，苏久也发觉了刚才的自己的确是有一些出神，所以也是一脸疑惑的对着小李子问道。
　　“哎呦呦，装，你接着装，渍渍渍，跟我你还有什么可装的！！”
　　“怎么样，我说的没错吧，我就说凯蒂可是不少人的女神，你原本还不当回事儿，现在一见到真人让人家把魂儿都勾去了吧，哈哈。”
　　听到考特尼•李的话，苏久也是终于反应了过来，敢情这家伙以为自己刚才的愣神儿是看到了凯蒂•佩里？？？
　　“害…”
　　看到小李子那一脸贱样，并且略显猥琐的表情，苏久也是有些汗颜，并且懒得跟他解释。
　　因为此刻相对于什么凯蒂•佩里，系统的发声才真正让苏久感觉到了好奇。
　　“切，你先管好你自己好了，本场比赛你可要好好发挥，可别在你女神面前玩砸了比赛，渍渍。”
　　一脸坏笑的损了小李子两句，苏久也是拿起篮球专心的投入到了热身之中。
　　因为相对于此刻和小李子去做那些没有意义的斗嘴，此时的苏久则在想着更加重要的事情。
　　因为按照系统的任务标准来看，本场比赛自己只有在助攻数据上超越了纳什才能够得到这个任务奖励。
　　如果无法在与纳什的对决中进行胜出，那么一切奖励恐怕都是空谈，所以这也是让苏久思考起了更多的东西。
　　先不说这永久性的15%传球准确率是有多么的诱人，就单是系统第一次激活出了任务就让苏久不得不放在心上。
　　毕竟谁也不知道隐藏任务到底是有多么的难以触发，要知道本赛季苏久也是打了不少的比赛，这还是第一次收到了来自于系统的任务提示。
　　由此也就可以看出，隐藏任务的激发次数并不会很多，甚至可能还会有一些自己不知道的难度，所以在略微思索之下，苏久也是将本场比赛更加的放在心上。
　　“哎，不好搞啊…”
　　“谁知道这系统本场比赛又会给我抽到什么奇奇怪怪的体验卡，本来想要在助攻数据上超越纳什就不是一件容易的事情，如果再给我抽到一个操蛋一点儿的体验卡，那我岂不是凉了？？！”
　　原本还觉得这个任务并不是很难的苏久在想到了这，也是瞬间变得有些蛋疼。
　　毕竟虽然他目前还保持着单场19次助攻的联盟记录，但那完全是在天时地利人和全部具备的情况下才堪堪打出了那样一场比赛。
　　所以对于本场比赛到底能否完成任务，苏久的心里也是一万个没有底气。
　　因为他还不是队里的当家球星，没有办法让其他人配合自己去刷助攻数据。
　　最主要的是，斯坦•范甘迪对于本场比赛的胜利看的可谓是非常之重，毕竟再怎么说，这也是进入12月份以后的第一场比赛，相信无论是哪支球队都希望在新的一个月拿到一场开门红式的胜利。
　　所以在种种情况之下，苏久也是感觉到了想要完成任务的难度直线上升。
　　这也让原本还信心勃勃的苏久瞬间被泼了一盆冷水。
　　“草，不管了，这到嘴的鸭子还能飞了不成？！”
　　“我记得有人好像说过，不想刷数据的球员，绝对不是好球员！！”
　　“咦…，这是谁说的来着…”
　　“咳咳，不管了，就当是威少说的好了…”
　　威斯布鲁克：“？？？？？？？？？？？”

168.白巧克力
　　“好，欢迎大家收看本场魔术队坐镇主场迎接菲尼克斯太阳队的挑战，我是本场比赛的解说员员凯伦，坐在我旁边的这位是我的搭档Jinger。”
　　“本场比赛我们也是可以看到，整个奥兰多球馆内也是非常的火爆，并且球迷们都十分整齐，清一色穿上了蓝色的服饰来进行一个助威。”
　　“要知道，在正常情况下只有到了季后赛和一些至关紧要的比赛时，球迷们才会穿上统一的制服来主场进行一个助威，在常规赛里其实这种情况还是比较少见。”
　　Jinger：“没错，其实这个主要也是要得益于苏在上场比赛的复出。”
　　“因为我们都知道，在他复出之前魔术队官方也是借助了这次机会卖出了不少蓝色的统一服装，在小挣了一笔的同时，又提升了与球迷之间的容错率，完全可以说是一举两得。”
　　“那么其实本场比赛整个奥兰多球馆能够座无虚席，这也与苏在上场比赛的一个绝杀有着至关重要的联系。”
　　“毕竟魔术队上场与开拓者的比赛可是创下了近几年来的常规赛收视率新高，在加上那激动人心的绝杀与反绝杀，也是引来了不少球迷在本场比赛前来现场进行观看。”
　　凯伦：“的确，而且除了魔术队本身的球迷效应以外，今天现场也是来了两位重量级的人物。”
　　“我相信已经有不少球迷猜到了这两位人物是谁，没错，就是坐在最前排的凯蒂•佩里，以及她的好闺蜜蕾哈娜。”
　　“其实对于凯蒂和苏两人之间在网上一直都有一些传闻，加上凯蒂在自己的社交媒体上也是非常大胆的与苏进行了一些互动。”
　　“所以导致两人的关系到现在一直是说不清道不明，非常的引人遐想。”
　　Jinger：“哈哈，不过，两人之间如果真要是有一些关系也的确可以理解，毕竟苏目前在NBA的赛场上也是逐渐展露出了自己的潜力。”
　　“而凯蒂也同样是在这两年才在歌坛上崭露出了一些头角，所以两个人都可以说是在各自领域的后起之秀，你别说还真有一点搭配的意思，哈哈。”
　　在现场解说员的八卦声下，两队也是分别公布了自己在本场比赛的首发阵容：
　　魔术队：
　　苏久，皮特鲁斯，刘易斯，特科格鲁，以及霍华德。
　　太阳队：
　　纳什，杰森•理查德森，马特•巴恩斯，斯塔德迈尔，以及大鲨鱼奥尼尔。
　　比赛开始之前，双方也都是运用了自己本赛季的常规阵容。
　　对于魔术队来说，自从苏久展露出了自己的潜力和态度以后，范甘迪已经将他列为了球队铁打不动的首发控卫，所以这一套阵容完全可以说是魔术队的核心阵容。
　　在没有伤病的情况下，恐怕也很难发生太大的改变。
　　至于太阳队这边的阵容完全可谓说是星光璀璨，在赛季初期时，太阳队的主教练TerryPorter也是将格兰特•希尔放在了首发阵容之中。
　　毕竟如果论起名气，希尔可谓是要甩巴恩斯几条街都不止。
　　如今的希尔在经历了几次大伤以后，来到了太阳可谓是焕发了自己的第二次春天。
　　不过从打法上希尔却是已经产生了非常巨大的改变，这也导致如今的格兰特•希尔更像是一名以投射为主的组织前锋。
　　所以在经过赛季初期的磨合以后，主教练TerryPorter也是发现，当格兰特•希尔在场时，他与纳什两人的作用可谓是有一些重叠。
　　毕竟伤病给希尔带来的后遗症完全就是无法弥补，那就是在防守端的速度早就已经大不如前。
　　本来首发中有一个纳什就已经让太阳队头疼不已，如果再带上格兰特•希尔，那么整个后卫线上完全就是被人一路打爆的节奏。
　　所以再三衡量之下，主教练TerryPorter也是将格兰特•希尔放置到了替补席上，用他和巴博萨两人带领第二阵容为太阳队续上火力。
　　这样一来首发小前锋的位置又可以提上防守硬汉巴恩斯，在帮助太阳队弥补防守不足的情况下，在进攻端也还有着一手算是比较稳定的远距离投射。
　　看到太阳队的阵容，在场边进行着拉伸热身的苏久也是感觉到了一丝惊奇。
　　因为如今太阳队的阵容不可谓是不豪华，如果用后世的眼光再重新去打量一遍，那简直就是屌炸天般的存在。
　　放眼望去，在苏久的视线之内还看到太阳的替补席上赫然坐着格兰特•希尔、拉加•贝尔、德拉季奇、罗宾•洛佩兹，巴博萨，杜德利、斯威夫特、以及法国魔术师迪奥等人……
　　“卧槽，这阵容…，这尼玛是要日天的节奏啊…”
　　悄悄的咽了口吐沫，苏久也是不得不佩服科尔的眼光，虽然事实证明他的经营理念最终是错误的，但是不得不说，他这收集球星的癖好还真是一直没有变过……
　　随着比赛的即将开始，苏久也是将上衣紧紧的噎在了球裤里面，随后蹲下身整理了一下自己的鞋带儿。
　　毕竟如果面对着一次快攻反击的机会却被自己的鞋带儿所绊到，那就是另一个故事了。
　　身为联盟的新一代“逼王”，苏久怎么可能允许这种低级的失误发生？！
　　在踏上赛场的那一刻，苏久的脑海里也是响起了那久违而又熟悉的系统音。
　　【叮～检测到宿主正在进行比赛，正在为宿主进行随机抽取，请稍后～】
　　【叮～本场比赛的球星体验卡已抽取完毕，恭喜宿主获得02-03赛季贾森•威廉姆斯体验卡一张。】
　　【体验卡将在本场比赛结束后彻底失效，祝宿主篮球愉快～】
　　听到系统的声音，苏久的嘴简直就是要张成了一个O型，甚至整个人的身体都因为激动而产生了轻微的颤抖。
　　本来苏久还想着本场比赛想要在助攻数据上超越纳什这简直是有一些苦恼，这对于苏久来说可并不是一件容易的事情。
　　因为整个太阳队的进攻发起点，绝对的快攻发动机完全就是那位风之子纳什，两人在球权和控球率上就完全不是一个等级。
　　不过在看到系统抽到的体验卡以后，苏久的心里仿佛又是燃起了那一丝丝的火焰…
　　就因为本场比赛他抽到的是白巧克力威廉姆斯的体验卡！！
　　如果说纳什是炮轰反击中的传球大师，那么白巧克力就是场上的花式传球宗师！！

169.对位纳什
　　“卧槽，白巧克力威廉姆斯的体验卡？！”
　　在得知自己本场比赛抽到的是白巧克力的体验卡，苏久整个人也是异常的激动。
　　如果单论助攻数据或者对于球场上的掌控能力，那么史蒂夫•纳什的传球能力绝对会在白巧克力威廉姆斯之上。
　　不过如果论起进攻华丽以及球场艺术，那么白巧克力认第二，整个NBA中还没有人敢认第一！！
　　对于这个一人持球九人都慌的花式传球手，苏久在前世就对他的球风十分喜爱。
　　在NBA的历史中纵然不缺少那些传球特别优秀的控场大师，无论是斯托克顿又或者是魔术师约翰逊，以及纳什、基德、隆多，这些人都可谓是球场上的绝对大脑。
　　论起稳定性和对全局的掌控能力，白巧克力虽然照这些人还要略差一筹，但是如果论起背身花式传球，那么贾森•威廉姆斯绝对就是站在NBA之巅的那个男人！！
　　比起大多数优秀的传统控卫，这个身高只有1.85米的白人后卫没有气贯长虹、霸气十足的扣篮。
　　没有百步穿杨的绝技，没有令人眼花缭乱的运球，没有一箭定乾坤的投射，但他却用他那令人匪夷所思、猝不及防的传球在长人如林、高手如云的NBA中得以立足。
　　可以说光是看白巧克力的传球，就可以把球迷们带到了一个充满悬念的世界。
　　不仅连防守他的对手不知道他到底会用什么样的方式将球传给别人，就连他的队友都不知道这家伙到底会用什么样的手段将球传到自己的手里……
　　对于这个在球场上只能用一句“骚气十足”来形容的白人控卫，他的成名绝技赫然就是那神出鬼没的背后传球以及脑后传球。
　　与阿尔斯通那种街头式传球有着很大的不同，白巧克力威廉姆斯的传球绝对称得上是神出鬼没。
　　因为你根本不知道他到底会用什么位置将球传了出去，对于白巧克力来说，传球绝对不仅仅只限于双手。
　　头部、手肘、肩膀，这些都能够成为白巧克力的传球手段。
　　相信白巧克力那匪夷所思的背后手肘传球绝对是让人们记忆深刻，永生难忘。
　　而02-03赛季的贾森•威廉姆斯场均也是能够贡献出12.1分2.8篮板以及8.3次助攻的数据。
　　在防守端还有1.2次抢断的同时，也是成功将场均失误控制在了2.2次。
　　可以说这个时期的威廉姆斯已经日渐开始成熟，虽然在场上的花式传球还是一如既往的风骚，但是已经很少为了观赏性去犯一些低级性的错误。
　　白巧克力的进攻能力虽然一直受人议论，但是这个赛季的威廉姆斯场均还是有着35%的三分球命中率。
　　虽然整体命中率只有38%，但是相对于威廉姆斯的这种传球艺术，白巧克力的进攻反而并不会得到人们太多的关注。
　　所以在抽到了威廉姆斯的体验卡后，苏久整个人才会如此的激动。
　　因为这不仅代表着本场比赛他就犹如白巧克力附体一般。
　　这更代表着在比赛过后，苏久完全有机会去融合来自于贾森•威廉姆斯的传球能力，这对于苏久来说才是最值得激动的地方！！
　　随着裁判哨声的响起，奥尼尔和霍华德两人也是站在中线准备跳球。
　　在跳球之前，奥尼尔与霍华德也是在场上一直笑嘻嘻的，不知道在交流些什么。
　　毕竟两个人的性格比较相似，都是那种球场上的活宝人物，完全可以说是一支球队的搞笑担当。
　　在加上当这两人目前站在一起也是十分的具有话题性，毕竟一个是前NBA第一中锋，一个是现役NBA第一中锋，这完全可以说是新老交替之间的强强对话。
　　中场跳球，球权率先被魔术队得到。
　　相对于巅峰时期的霍华德，如今因为伤病和年龄各项体能已经逐渐开始退化的奥尼尔，早就没有了当年那种无敌的禁区统治力。
　　所以在跳球阶段则是毫无悬念的被霍华德占据了上风。
　　接过霍华德的拨球，苏久持球缓慢的度过半场。
　　看着面前与自己对位的史蒂夫•纳什，苏久只感觉纳什真的是非常瘦弱，甚至整个人看起来就像吸食了大麻一般骨瘦如柴。
　　这让在NBA中与这些肌肉怪物一直对位的苏久感觉到有些不太习惯。
　　由于史蒂夫•纳什的防守实在是太过于之差，在整个NBA中都可以说是最底层的存在。
　　就连当年身高只有一米七五的小土豆内特•罗宾逊的防守效率都比纳什好上了不少。
　　像内特•罗宾逊这种球员虽然身高比较矮小，但是体格却是非常的强壮。
　　最主要的是，他们拥有着远超常人的爆发和弹跳力，这让他们能够在防守端迸发出更大的力量
　　而史蒂夫•纳什则与他们有些不同，纳什的身高虽然有着一米九一，但是体重只有80公斤。
　　并且这80公斤的体重恐怕还与骨架有着很大的关系。
　　所以总体来说，无论是从爆发力还是力量上，纳什都处于联盟的最底层存在。
　　这也是让纳什在防守端完全可以说是有心无力，因为有些时候再熟练的技巧也无法弥补身体上的不足。
　　一想到这儿，苏久仿佛也是明白了过来，为何这次激发出的隐藏任务会叫做“以巧搏名”。
　　纳什能够在NBA中闯出自己的名号，靠的不正就是技巧上的天然优势？！
　　所以直到此刻，苏久才明白了这次任务名称的真正意义。
　　在比赛之前，由于史蒂夫•纳什的防守实在是太过于之差，所以斯坦•范甘迪给出的进攻战术则是非常的清晰。
　　那就是无论太阳队在防守端会派出什么样的换防，做出什么样的调整，不论场上谁面对着纳什都可以第一时间进行进攻，不需要像其他人进行报备。
　　从这一点也就可以看出，斯坦•范甘迪的战术非常明显，那就是以不变应万变。
　　无论太阳队在防守端会做出什么样的改变，球队主要就是抓着史蒂夫•纳什这个点打起来没完。
　　这样一来，在进攻端拥有更多优势的情况下，也相当于逼迫着纳什不得不将更多的精力投入到防守之中。
　　而一旦纳什在防守端投入了太多的精力，那么在进攻端恐怕就会有所衰减。
　　毕竟对于太阳队来说，有纳什和没纳什的情况下完全就是两支不同的球队……

新书《咸鱼主教》以发布
　　书名《咸鱼主教》，无系统的正经教练文！！
　　凭借的就是慧眼识珠的眼光，和日复一日的努力。
　　咳咳…，好吧，我承认，不装了，我摊牌了，其实我手下的助教和球员都是大佬，我就是一条咸鱼，哈哈。
　　以下是新书简介，感兴趣的朋友可以去看一眼支持一下。
　　简介：
　　2008年夏天，经历重建的“西雅图超音速队”，最终决定将球队搬迁至“俄克拉荷马”，并且球队也正式更名为“俄克拉荷马雷霆队”。
　　而一所中国民间大学的篮球教练重生回到美国，机缘巧合之下竟成为了08-09赛季雷霆队的主教练？！
　　不慌不慌，这哪是选秀大会啊，这分明就是抢劫大会啊！！
　　---------------
　　---------------
　　本书又名《这个男人明明很咸鱼，但为何手下新秀都这么强？》、《我奶奶去当主教练都可以夺冠》、《我觉得教练席栓条狗都可以赢球！》、《可是他明明就是一条咸鱼，这不公平！》。

170.行云流水（求首订）
　　面对着纳什，苏久并没有一味的开始个人单打，毕竟苏久很清楚，自己本场比赛的优势到底是些什么，而自己本场比赛最想完成的任务又是什么。
　　所以在一上来以后，苏久先向霍华德要了一个挡拆，由于如今的奥尼尔已经36岁的高龄，所以在移动速度和身体体能上已经大大开始下降。
　　一旦霍华德能够提到高位进行挡拆，那么对于如今的奥尼尔来说绝对是有些苦不堪言。
　　毕竟就算是巅峰时期的奥尼尔最讨厌的事情也同样是被人拉到外面去防挡拆。
　　看到苏久与霍华德两人的挡拆，奥尼尔整个人也是皱了皱眉头，显然对于魔术队的这种进攻选择感觉到了一些厌恶。
　　不过奥尼尔非常清楚，霍华德是没有着远距离的射程，所以在防挡拆时，整个人也是防得非常靠后。
　　就是以备于霍华德突然向下的空切，从而打他一个措手不及。
　　借助着挡拆，苏久整个人轻而易举的就突破了太阳队的防线，毕竟无论是纳什还是如今的奥尼尔，在防守上都可以称之为半个漏洞般的存在。
　　尤其是在过掉史蒂夫•纳什的时候，苏久感觉自己根本没有太过于提速，就轻而易举地过掉了纳什，这让苏久在当时那一刹那甚至在想：
　　“这么轻易的就让我过来了，这批是不是有诈啊…”
　　在过掉纳什以后，苏久发现奥尼尔整个人的站位十分靠后，所以也是突然之间爆发出了一股速度，直直的向着篮下杀去。
　　由于此时的纳什已经在绕霍华德的挡拆时被苏久甩在了身后，所以看到苏久整个人突然加速向篮下杀去，奥尼尔也是第一时间向侧翼进行了协防。
　　看到封锁在自己进攻路线上的奥尼尔，苏久就仿佛如没有看到一般，丝毫没有减速的迹象。
　　直到已经突破进了奥尼尔的合理封盖区后，还没等奥尼尔看清苏久手上的动作，就突然发现篮球已经到了霍华德的手里。
　　篮下的霍华德面对着无人防守的篮筐，也是来了一记气大力沉的双手重扣！！
　　“My God！！漂亮的传球！这一球真的是太惊艳了。”
　　“在利用挡拆过掉了史蒂夫以后，面对着沙奎尔（奥尼尔）的协防，苏整个人丝毫没有慌乱，在与沙奎尔身体接触的那一刹那也是右手轻轻一抖，就从背后将球传给了篮下的德怀特。”
　　“这个传球真的是非常的隐秘，我们可以看到，当德怀特已经准备起跳扣篮的时候，沙奎尔才转头发现篮球已经不在了苏的手上。”
　　“这个传球不仅是骗过了场上的沙奎尔，在第一时间其实我都没有想到苏的这次传球竟然会如此的行云流水！！”
　　看到苏久这记隐秘的背身传球成功戏耍了大鲨鱼奥尼尔，演播室内的凯伦也是与Jinger两个人哈哈大笑。
　　毕竟作为曾经的联盟第一中锋，凯伦可不愿意放弃任何一个来调侃奥尼尔的精彩瞬间……
　　“苏！漂亮的传球！！”
　　“要不是在平时的训练里我已经习惯了空切后随时准备接你的传球，恐怕这球我自己都想不到你竟然能在这个角度传给我，哈哈。”
　　面对着大鲨鱼奥尼尔成功拿下本场比赛第一次扣篮的霍华德也是一脸的春风得意，在退防中与苏久两人重重的击了下掌，表达着自己不错的心情。
　　听到霍华德的话，苏久也只是轻轻一笑，没有过多言语。
　　毕竟在刚才那一刻，就连苏久都感觉到这一套动作做下来简直就是行云流水，丝毫没有卡壳的迹象。
　　要知道，背身传球对于NBA球员来说这并不是一件难事，但是在对抗后还能够准确无误的找到进攻球员，这就绝对需要一名球员在场下去刻苦的练习。
　　除了传球时的球感，在场上能够眼观六路的传球路线也同样是至关重要。
　　随着霍华德的这记扣篮打进，奥尼尔整个人脸上也是有些不太开心，在发球时与史蒂夫•纳什两人仿佛一直在交流些什么。
　　不过由于距离太远，苏久也听不到他们到底在说些什么。
　　看着身前控球十分稳健的纳什，苏久也是压低了自己的重心，虽然纳什的启动速度绝对称不上是很快，但是纳什最擅长的就是通过挡拆后的球场变化。
　　对于这一点深知肚明的苏久也是尽量使自己的重心压低，以便于在绕过挡拆后能够做出任何一种防守反应。
　　不过看着此刻控球对着球场上不停打着手势的纳什，苏久仿佛也是突然之间想到了什么，随后整个人也是用着一脸欠扁的语气对着纳什说道：
　　“嘿，史蒂夫，不如我们来打一个赌怎么样，我赌你在这场比赛绝对不可能在我的头上拿到20分，作为球场上的懦夫你只会传球，你根本就没有进攻能力。”
　　“所以你绝对不可能在我的头上拿到20分的分数，你已经老了，这个时代是属于我们年轻人的，嘿，老家伙。”
　　听到苏久那阴阳怪气的调调，又看着苏久那一脸欠扁的表情，纳什整个人也是皱起了眉头，一时之间还有些发懵。
　　显然没有想到这个小家伙竟然会主动对自己喷起了嘴炮？！
　　现在的年轻人都这么高调，这么猖狂了吗？！
　　而且媒体们不是说这个年轻人一向非常低调且性格十分友好？！
　　就这？！
　　还没等纳什思考完毕，苏久那阴阳怪气的调调也是再一次传来：
　　“嘿，怎么样，你不敢了吧，你知道自己的进攻本来就很差，面对着我时你更不可能拿到这么高的分数，要我说不要说是20分，就是10分恐怕都费劲吧，哈哈。”
　　低头瞅了一眼面前防守自己的苏久，纳什也是不急不躁地说了一句：
　　“小家伙儿，目前来说，恐怕你还不配。”
　　听到纳什的直言不讳，苏久整个人也是一脸贱笑，丝毫没有被看低后的不爽，反而还挺起了自己的腰板，一脸自豪的说道：
　　“放屁，喷子面前，人人平等！！”

171.诡异传球（求月票）
　　对于苏久来说，想要完成系统颁发给自己的隐藏任务，在本场比赛的助攻数据上压制纳什。
　　那么除了自己在本场比赛多多送出助攻以外，一旦纳什在本场比赛送出的助攻数较少，这不也同样算是间歇性的完成任务？！
　　虽然苏久知道纳什拥有着非常高的篮球智商，他绝对不会被自己的三言两语所激怒，更不会改变自己在球场上的一些打法。
　　但是碰巧苏久最擅长的就是嘴炮，所以在防守纳什时，苏久也是一直向他灌输着你进攻不行，你休想在我头上得分的这种理念。
　　想要用此方法来尽量让纳什完成更多的个人得分，从而减少串联球队的助攻数据。
　　对于苏久来说，本场比赛纳什就算在他头上拿了50分他也无所畏惧，只要最后他能够在助攻数据上压制纳什，完成系统颁发给自己的任务，这才是最为重要的事情！！
　　毕竟那永久提升背身传球15%的传球准确率，这对于一名后卫球员来说，绝对是拥有着非常大的诱惑。
　　没有理会这个看起来多少带点“脑瘫”气息的苏久，纳什整个人向斯塔德迈尔要了一个挡拆，随后就打起了经典的双人连线。
　　对于小霸王斯塔德迈尔和纳什两人的高位挡拆，这在联盟中都一直算是一个杀招。
　　因为斯塔德迈尔的爆发力十足，在空切下瞬时面对着防守球员也能够完成精彩的隔人暴扣。
　　碰巧纳什又是那种拥有着出色传球视野的高智商球员，所以只要在挡拆后拥有一丝丝的机会，那么对于太阳队来说就是一次直轰篮筐的暴力扣篮。
　　只不过由于大鲨鱼奥尼尔的到来，也是让太阳队的篮下变得过于拥挤，所以纳什与斯塔德迈尔两人的高位连线次数也是越来越少。
　　但是奈何本场比赛魔术队在大前锋的位置上是特科格鲁，而斯塔德迈尔面对着特科格鲁可谓是有着天然的优势。
　　所以在开场以后，太阳队才率先打起了纳什与斯塔德迈尔两人间的配合。
　　看到斯塔德迈尔的挡拆，苏久整个人非但没有及时地绕过掩护，反而还向后撤了一步，看这个样子是想主防纳什的突破，放他的投篮。
　　但是要知道纳什在本赛季的三分球命中率非常之高，投篮命中率也十分不差。
　　虽然在人们的印象里，纳什就是一名以传球为主的助攻大师，但是纳什的个人进攻可丝毫不差，尤其是在投射能力上更是联盟顶尖一般的存在。
　　所以苏久的这一次防守看似是封锁住了纳什的进攻路线，不过也同时给纳什创造出了更多的投篮空间。
　　看到苏久对于自己的防守，纳什的心底也是闪过了一抹疑惑，不过纳什整个人也并没有多想，而是牢牢抓住了这次机会。
　　借助着斯塔德迈尔的挡拆掩护，纳什也是出来了一块非常充沛的投篮空间。
　　所以略微停顿了一下，纳什也是手起刀落，直接投出了一记挡拆后的急停三分！！
　　“砰！”
　　这球纳什可谓是已经有了一个非常好的投篮空间，但是奈何在准星上差了一点。
　　随着一声打铁声传出，篮下的奥尼尔与霍华德两人也是展开了非常激烈的卡位。
　　不过最终明显被占据了更好位置的霍华德成功保护下了这记后场篮板。
　　在保护下后场篮板的第一时间，霍华德就将球交给了身旁的苏久，随后自己就快速的向前场推进，准备迎接新一轮的进攻。
　　“这一球苏的防守判断好像有一些问题，虽然是史蒂夫的这个球没能投进，但是他仍然出来了很好的投篮空间。”
　　“按理说苏不应该犯这么低级的错误，他在防守端的造诣一直都非常之高，对于球场上的判断也是比较精准，没有道理啊…”
　　在场下，斯坦•范甘迪也是下意识的推了一把鼻梁上的眼镜，随后一脸疑惑的对着身旁的蒙迪说道。
　　苏久在之前的几场比赛中不仅是展现出了自己在球场上的防守能力，更是展现出了在防守端那股拼搏的精神。
　　也正是这一点才最终打动了斯坦•范甘迪，决定将苏久提到首发控卫的位置上。
　　不过这一次的防守判断苏久虽然去主动封锁了纳什的突破路线，不过也同时给了他更多的投篮空间，这对于防守纳什来说，显然也是一个低级性的错误。
　　“放心吧，这个小家伙在球场上可是有着自己的想法，别忘了对阵马刺队那场比赛，苏可是在场上想出了激怒托尼，从而打乱马刺队团队进攻的方法。”
　　“所以他竟然会选择主要去封锁史蒂夫的突破路线，想必也一定有他自己的想法。”
　　“最起码史蒂夫这一球没有投进就代表了这次防守是成功的，所以我们也是看一下场上的情况再说。”
　　助理教练蒙迪由于之前是大学教练，所以在思想上可以说是更加的年轻化，因为之前他的身边都是一些20岁左右的孩子。
　　更何况如今的蒙迪对于苏久可以说是有着一股迷之自信，相信就算苏久在场上出现了一次失误，蒙迪也会略微思索一下，然后一脸认真的说出一句：
　　“嗯…，这个战略性失误果然不错…”
　　接到霍华德的传球，苏久整个人马不停蹄、全力加速向前场进行着推进，在反击过程中，苏久眼观六路一直观察着队友之间的站位。
　　由于魔术队的阵容普遍年轻化，所以在反击速度上也是非常的犀利。
　　最终苏久仿佛也是发现了落在左侧底角的皮特鲁斯，随后看着皮特鲁斯的方向，整个人高高抬起右手作势要将球一把甩了过去。
　　看到苏久的动作，与苏久进行对位的纳什也是第一时间发现了皮特鲁斯，随后整个人就开始向左侧倾斜，尝试着拦截下苏久的这次传球。
　　并且在嘴上纳什也是大声的喊着：
　　“左侧底角，左侧底角！！”
　　随着苏久整个人高高抬起了右臂奋力一甩，纳什也是下意识的就起跳进行拦截。
　　但是起跳后的纳什却发现，苏久虽然整个人胳膊奋力一甩，但是球却并没有向左侧飞去，准确来说是并没有看到球去了哪里！！
　　等到纳什落地以后才发现，苏久整个人胳膊虽然奋力一甩，看起来很像是做出一记长传。
　　但是在篮球到达指尖的那一刻，苏久却是用指尖将球挑给了身后跟进的刘易斯，随后自己开始向右侧移动带走了身前的巴恩斯。
　　而左侧虚晃的长传更是骗过了史蒂夫•纳什，让其身体失去了平衡。
　　所以等到刘易斯跟进上来以后，也是成功接到了苏久这一次的脑后传球。
　　不过苏久这一次传球实在是太过于匪夷所思，不要说是骗过了纳什和巴恩斯，就连坐落在左侧底角的皮特鲁斯都被骗了过去，还真以为苏久这一球是向他传来。
　　不过当他看到苏久整个人起跳在空中奋力一甩后，篮球并没有出现在视野之中，皮特鲁斯这才知道，苏久这一球竟然是假动作！！
　　等到场上的众人反应过来以后，身后突然跟进的刘易斯已经成功接住了这次传球。
　　随后利用身体向前冲击的惯性很好地把握住了这次节奏，直接在三分线外干拔投篮，丝毫没有停顿！！
　　“唰～”
　　随着篮球入网的声音响起，现场的所有观众们也是第一时间看向了那个此刻高高举起右手且一脸笑意的少年……

172.风骚压制（三更）
　　“ou！天呢！这个传球真的是匪夷所思，任谁都没有想到，苏最后竟然完成了这样一次传球。”
　　“如果不是慢动作回放，我们也发现不了这一球的精髓所在，通过慢动作之后我们这才发现，这一球真的是非常的细节，并且诡异！！”
　　“这一球苏也是作势要传给左侧底角的迈克尔，可以说这一球苏的传球路线也是完全骗过了防守他的史蒂夫。”
　　“结果最后是万万没有想到，苏在作势要甩出一记长传的时候，却用手指将球拨给了身后跟进的拉沙德，从而完成了一记追身的致命三分！！”
　　“并且将球向后拨去的同时，苏也是整个人向右侧移动，还带走了身前的防守者马特，这真的可以说是一记教科书式的传球！！”
　　凯伦：“哈哈，这个真的是太精彩了，尤其是在慢动作下，这一球真的是点出了太多的精髓，越看越精彩。”
　　“这一球苏可以说是将太阳队的防守完全玩弄在了股掌之中，最主要的是，今天苏好像非常热衷于传球。”
　　“除了这一球以外，刚才那球背身传给内线的德怀特也是同样的精彩，看来今天面对着传球大师史蒂夫，苏也是一心要在传球上与史蒂夫一较高下，哈哈。”
　　随着苏久传出了一记戏耍了整个太阳队防守的传球以后，整个魔术队的替补席上也是瞬间站了起来，疯狂摇摆着毛巾。
　　尤其是考特尼•李，在看到自己的好友苏久大出风头的同时，更是激动得满面通红。
　　不知道的还以为刚才在场上这一系列的骚操作都是出自他手。
　　在大屏幕连续的慢动作回放出这一球的细节以后，奥兰多球馆内的球迷也是一度传出了阵阵惊呼。
　　因为这一球从细节上来看完全是太过于精彩。
　　不仅通过假动作成功戏耍了太阳队的后防线，更是展现出了苏久对于场上一个出色的大局观。
　　在这种情况下还能第一时间发现身后跟进的刘易斯，并且利用这种匪夷所思的方式将球传了出去。
　　不得不说苏久在传球上的造诣，在这一球后也是彻底震惊了众人。
　　在多次回放了这一球儿的慢动作以后，现场的大屏幕也是调皮性地将镜头给到了前排的凯蒂•佩里。
　　此刻的凯蒂•佩里正一脸兴奋地为苏久进行着欢呼，完全就是一副小迷妹的样子，丝毫看不到那个人前女神的高冷形象。
　　身旁的闺蜜好友蕾哈娜在看到大屏幕上的显示以后，也是下意识的拉了拉身旁的凯蒂•佩里。
　　毕竟再怎么说凯蒂•佩里也是一名公众人物，在公众场合还是要注意一下自己的形象。
　　在得到闺蜜蕾哈娜的提醒以后，凯蒂•佩里也是发现此刻的大屏幕上显示的正是自己欢呼雀跃的样子。
　　与众人们想象的不同，在得知自己上了屏幕以后，凯蒂•佩里非但没有保持形象的进行收敛，反而还站起身来对着大屏幕送上了自己的隔空飞吻。
　　在对着大屏幕送上隔空飞吻的同时，凯蒂•佩里又调皮性的对着苏久退防的方向送上了一次自己的香吻。
　　这一幕也是让主场的不少球迷瞬间开始了沸腾，毕竟起哄这种事情可是从来不分国度。
　　整个奥兰多球馆之内突然传出来的起哄声音也是让苏久有些摸不到头脑。
　　“至于嘛…，不就是一次传球嘛…”
　　在接下来，由于苏久这两次精彩的传球，也是让太阳队在防守端变得更加专注。
　　每名球员在防守时都尽量保持好与自己对位球员的距离，尽量不在让苏久得到太多的传球机会。
　　毕竟纳什想要在个人单防中限制住苏久这本来就是有些困难，因为两个人的身体素质实在是相差太大，并且肉眼可见。
　　所以太阳队的主教练TerryPorter心里也是十分清楚，既然防苏久的个人进攻没有太好的办法，那么干脆就率先掐断苏久与队友之间的联系。
　　毕竟刚才的这两次传球实在是太涨士气，在加上这里可是魔术队的主场，一旦让魔术队成功起势，那么后果才是真正的不堪设想。
　　看着太阳对于自己传球的防守强度瞬间提了上来，苏久也是不慌不忙，依然在场上有条有序的梳理着进攻。
　　因为苏久的心里非常明白，太阳队就算针对自己的传球做出特异的防守针对，那也不可能在一整场48分钟的时间里一直保持住这种强度。
　　否则太阳队也不可能在今年混的连季后赛都不曾进去。
　　最终在首节结束时，魔术队凭借着各名球员出色的发挥，也是成功在主场以：
　　28：22
　　领先着太阳队六分，结束了双方首节的较量。
　　整个首节结束后最耀眼的人绝对是非苏久莫属。
　　虽然在个人数据上，霍华德在首节出场的12分钟里贡献出了8分5篮板的数据。
　　但是苏久在首节的几次精彩传球实在是太过于让人难忘。
　　整个首节苏久出场了9分21秒，在个人进攻端4投3中，三分线外2中1，拿下了7分1篮板以及4助攻的数据。
　　其中两次背身传球以及一次指尖向后传球，实在是让人历历在目。
　　谁也不曾想到，面对着传球大师史蒂夫•纳什，苏久反而率先在串联球队上来了一个下马威，真可谓是现实版的初生牛犊不怕虎。
　　要知道本赛季打到目前为止，苏久虽然在场均出场的24.6分钟里能够贡献出14.7分4.8篮板以及7.2次助攻的数据。
　　但是与史蒂夫•纳什的17.3分以及9.7次助攻还是有着一定的差距。
　　结果万万没有想到，苏久在首节一上来反而对联盟当红巨星史蒂夫•纳什进行了全方面的压制。
　　这一结果也是让整个奥兰多球馆内十分的热闹，在整个首节就多次陷入到了沸腾的局面。
　　尤其是苏久的当红小迷妹凯蒂•佩里，在整个首节可谓是忙得不可开交。
　　每当苏久命中进球或者送出一次精彩的助攻，凯蒂•佩里都在场下进行令人大饱眼福的加油助威。
　　这活泼的一幕恐怕还让不知道的球迷以为，凯蒂•佩里是魔术队在本场比赛新请来的啦啦队一般。
　　只是这个啦啦队仿佛腕有一些大啊……

173.控场升华（四更）
　　次节回来以后，双方也是派上替补阵容进行较量。
　　太阳队在本赛季的阵容深度可谓是联盟最高，甚至可以说是没有之一。
　　其实在本赛季一直没能打出预期，这与球员之间没能完美地融合在一起有着至关紧要的关系。
　　NBA的历史上已经不止一次告诉了人们，一味的凑齐球星、凑成豪华阵容并不一定能够顺利夺冠。
　　想要让球队夺冠，在拥有球星的情况下，还必须保持阵容合理性。
　　让每名球员都能够达到完美的契合度，从而融入到球队的体系之中。
　　而太阳队正是因为无法将这些球星完美地融合到体系，所以在场上更多的时候都像是各打各的，看起来杂乱无章。
　　虽然每名球员的个人能力都算是比较出色，但是他们凑到一起的结果却并非是一加一等于二。
　　即使先后经历了几任主教练也无法将太阳队的体系进行融合，但这仍然掩盖不了太阳队这异常耀眼的阵容。
　　在面对联盟大多数球队时，恐怕魔术队的第二阵容都能够稳稳地占据上风，但是在面对太阳时，这点优势也是瞬间就荡然无存。
　　在第二节回来以后，太阳队目前在场上的阵容赫然就是：
　　巴博萨，拉加•贝尔，格兰特•希尔，迪奥，以及罗宾•洛佩兹。
　　可以说太阳队也是目前联盟中为数不多敢在第二节不放上任何一名主力球员的球队之一。
　　因为出色的阵容深度，也是能够让太阳队的主力在场下休息时，仍然拥有着强大的进攻火力。
　　第二节一上来双方也是打的你来我往，由尼尔森带领的第二阵容也是丝毫没有打怵。
　　随着小李子经过了多场比赛的洗礼，如今的考特尼•李在三分线外的命中率也是直线上升。
　　并且在防守端也增加了自己的个人经验，最后加上本就任劳任怨的性格，也是很快就成为了如今魔术队侧翼上的防守尖刀。
　　看着小李子在场上这种逐渐进步的势头，场下的苏久也是为自己的好友感到高兴。
　　毕竟上一世的小李飞刀虽然也在一段时间里出现在人们的视野之中，但是这把刀出鞘的实在是太过于之晚。
　　而这一世的考特尼•李在遇到了苏久以后，他的人生轨迹也是发生了一个很大的改变。
　　恐怕这一世的小李飞刀也是能够提前在联盟中彻底问世。
　　随着比赛的继续，起初的魔术队还能与太阳进行抗衡，不过随着巴博萨和格兰特•希尔两人的渐入佳境，魔术队很快就陷入到了麻烦当中。
　　相对于格兰特•希尔的个人发挥，巴博萨在第二阵容也是逐渐站出来承担了更多的进攻重任。
　　面对着小胖子尼尔森的防守，本就有着巴西闪电之称的巴博萨也是凭借一己之力就打穿了魔术队的后防线。
　　这种情况的发生也是让场下的斯坦•范甘迪懊恼不已，对着场上大声的喊道：
　　“换防！！考特尼，你去换防莱昂德罗（巴博萨）！！”
　　收到范甘迪的提醒，小李子也是在下一回合中成功去正面防守巴西闪电巴博萨。
　　而为了照顾一下防守非常拉垮的尼尔森，范甘迪也是让他去防守场上进攻能力最差的拉加•贝尔，由雷迪克去与格兰特•希尔进行对位。
　　因为如果用尼尔森去防守格兰特•希尔，那么两人在身高上差的实在是太多，最终的结局也肯定是被打爆的下场。
　　不过斯坦•范甘迪明显是高估了雷迪克的个人能力。
　　面对着考特尼•李的防守，巴博萨在进攻端也是逐渐受到了一点限制，但是与雷迪克进行对位的希尔反而是站了出来。
　　虽然已经经历了几次大伤，但是在对位雷迪克时，希尔整个人打得仍然是非常自信。
　　整个人里突外投连续的在场上进行得分，甚至这份自信的气质，让人们仿佛看到了当年那位乔丹接班人的身影。
　　看着场上的局势，范甘迪也是感觉到头疼不已。
　　后防线上三个人，其中有两个人是防守漏洞，光靠着考特尼•李一人这显然无法支撑整个防守端的运转。
　　所以趁着死球阶段，范甘迪也是将苏久拿回到了场上，换下了防守漏洞尼尔森。
　　好在苏久在首节也是休息了一段时间，加上整个人年轻气盛，在体力上还是非常的充沛。
　　所以回到场上的苏久也是很快就进入到了比赛状态。
　　对于苏久来说，与巴博萨进行对位的同时也是让他遇到了更多的压力。
　　毕竟相对于史蒂夫•纳什，巴博萨虽然也并不擅长防守，但是从整个人的身体素质上却是要高出纳什不少。
　　尤其是在启动速度上，巴博萨简直是让苏久感觉到另眼相看，怪不得在当年能够被人们称之为巴西闪电，看来传闻果然不是盖的。
　　不过相对于史蒂夫•纳什，巴博萨在进攻端明显更加的冲动，整个人完全是利用自己的速度突进内线进行得分。
　　在整体的大局观上完全无法与苏久进行相提并论。
　　所以在第二节的上半段，面对着巴博萨，苏久打得也是非常耐心，反复的在球场上寻找着进攻机会，并不急于时间上的出手。
　　尤其是苏久深知巴博萨的反击速度，所以一但打不进也是快速开始回防，根本不去考虑进攻篮板的事情，这也是让巴博萨在反击之中遇到了很多的麻烦。
　　凭借着雷迪克和考特尼•李两人在三分线外的精准射程，苏久也是在场上打得游刃有余，多次送出精彩的妙传，助攻队友进行得分。
　　由于苏久打得非常耐心，反复的在太阳队的防守站位下进进出出，而一旦苏久突破进了内线，那么太阳队也不得不对苏久进行更多的施压。
　　否则谁也不知道苏久会不会突然抬手就进行终结。
　　利用着自己在之前几场比赛所打下的赫赫威名，苏久也是在场上游刃有余的进行着串联。
　　其中与“波兰名宿”戈塔特的一次空中接力更是引爆全场。
　　因为苏久在之前也是多次将球传出外线助攻小李子和雷迪克两人进行得分。
　　所以一旦对方将防守压力放在外线的时候，苏久又会与戈塔特打起内线的挡拆。
　　这一连串的骚操作下来简直是打得太阳队苦不堪言。
　　本身太阳队在本赛季的防守效率就排在联盟下游，整个太阳队的第二阵容完全可以说是以乱打乱、以快打快。
　　可随着节奏被苏久一人压制了下来，也是相当于直接打乱了太阳队原本最熟悉的打法。
　　在加上苏久在进攻端的有心串联，也是很快就稳定住了场上的局势。
　　看到这种情况，太阳队的主教练TerryPorter也是明显有些发慌。
　　在第二节比赛进行了五分多钟的情况下，也是率先叫出了暂停，因为如果再按照这种节奏打下去，恐怕太阳队就真的要溃不成军……

174.重口味啊（五更）
　　斯坦•范甘迪很清楚，太阳队在这次暂停过后肯定会对阵容进行调整，大概率会重新将主力阵容拿回到场上。
　　所以利用着这次暂停机会，范甘迪也是丝毫不敢大意，除了将考特尼•李留在场上以外，也是直接拿上了其他的主力球员。
　　暂停过后，太阳队这边果然也是做出了调整，再将主力阵容拿回到场上的同时，也是做出了一点轻微的改变。
　　由于奥尼尔在首节时也是多次遭到了魔术队的针对，所以在这个时候，太阳队的主教练TerryPorter也是选择将斯塔德迈尔放在了五号位的位置。
　　而四号位的位置则是由法国魔术师迪奥来进行担任。
　　这样一来也是相当于最大程度上增加了太阳队的机动性，从而在纳什的带领下能够掀起一阵快速的反击。
　　在第二节的下半段，由于之前大家也都经历了整个首节的交手，所以对于彼此的习惯也都有了一些了解，这也是让双方在进攻端都受到了一些限制。
　　尤其是苏久，在第二节下半段回来以后，他的传球一直被太阳队所重点盯防，已经很难送出那种匪夷所思的精彩秒传。
　　面对着这种情况，苏久虽然感觉到有些无奈，但也并没有太过于慌乱。
　　而是多次利用自己的身体素质去低位强吃纳什，毕竟苏久可是非常清楚，自己在面对纳什时在身体上可是拥有着不可逆转的优势。
　　随着连续两次在低位强吃了纳什，退防中的苏久也是一脸贱样地对着纳什说道：
　　“嘿，史蒂夫，我觉得本场比赛你已经没有机会能在我的头上拿下20分了，但是我可要马上在你的头上拿到20分了，哈哈。”
　　“又或者需不需要我给您老人家放一下水，你每给我1万美元，我就让你在我头上拿下一分，怎么样，很划算吧，嘿。”
　　看着苏久一脸幸灾乐祸的样子，纳什也是皱了皱眉头，显然觉得苏久这个家伙有点烦人。
　　之前也只是从小道消息听过，苏久这名新秀在个人能力出色的情况下，还是一名老道的垃圾话高手。
　　在今天这场比赛纳什可谓是真真正正见识了一遍，这哪是垃圾话高手啊，这简直就是垃圾堆里长大的！！
　　“我觉得你应该闭上你的嘴，你认为自己本场比赛就赢定了嘛？！没有人教过你在赛场上一切皆有可能？？”
　　看见纳什不紧不慢的样子，苏久也是不得不感叹纳什的个人素质。
　　恐怕换了联盟大多数的球员，在这个时候都会对着苏久狂喷回来，甚至就连大打出手也不是没有可能。
　　当然了，苏久也并不是无脑狂喷，他每喷的垃圾话都有着自己的真实目的。
　　就比如当面对阿泰斯特的时候，苏久肯定不会对着他开喷。
　　咳咳…
　　因为那没有意义…
　　可能也是苏久的一番垃圾话让纳什感觉到了不适，毕竟被一名新秀球员看低，这对于成名已久的纳什来说还是有着一定的影响。
　　所以在这以后，苏久明显能够感觉到纳什将更多的精力投入到了进攻之中。
　　并且还有两次利用完挡拆造成了苏久的防守犯规。
　　因为苏久还是改不了自己爱蹦爱跳的习惯，一看到纳什做出投篮动作，就会下意识的进行起跳，最终被纳什完成了两次戏耍，自己还背负上了两次犯规。
　　“你卑鄙，你下流！！”
　　面对着苏久的亲切问候，纳什整个人表现的不咸不淡，丝毫没有想与苏久开喷的架势。
　　而是整个人淡然地站在了罚球线上，随后舔了舔手指才开始起了罚球。
　　“卧槽，你老人家这口味儿挺重啊！！你这摸一摸篮球、舔一舔手指在罚球是个什么习惯？！”
　　“看来我有必要一会儿往篮球上搞点儿大鼻涕抹抹了。”
　　面对着苏久众多垃圾话都没有反应的纳什，在听到了这句话以后明显有了反应。
　　整个人转过头恶狠狠的对着苏久回道：
　　“滚！”
　　随着纳什在进攻端的发挥，半场结束时，太阳队也是成功将比分追至到了：
　　54：58
　　暂时落后四分。
　　整个上半场，苏久在与纳什的对位中完全不落下风。
　　上半场的苏久在进攻端8投5中，三分线外3中1，罚球3中2，贡献出了13分3篮板以及8助攻的数据。
　　整个上半场结束苏久的个人数据就已经接近了两双，可以说本场比赛的两双完全就是手到擒来。
　　而史蒂夫•纳什在整个上半场则是8投4中，三分线外4中2，罚球4中4，最终拿下了14分2篮板以及6助攻的数据。
　　从个人表现上来看苏久甚至还略微占据了上风，这也是让不少在网上观看比赛的球迷感觉到了惊奇。
　　毕竟纳什在目前虽然称不上是联盟第一控卫，但也绝对是联盟前五的存在。
　　所以当苏久在各方面都不逊色于纳什的时候，人们这才发现，这个原本还只是一名一年级新秀的新人，此时已经成长到了这种地步？！
　　在之前，无论苏久的个人表现到底是有多么的出色，在人们的印象里，他也只是一名刚刚步入联盟的菜鸟。
　　但是在不知不觉之间，苏久无论是从个人的场均数据上，还是球场上的效率，都已经排在了联盟前列。
　　这让越来越多的人感觉到了不可思议，仿佛也是亲眼见证了一个奇迹的崛起。
　　即使就连苏久自己都不知道，自己的未来到底会是怎样。
　　因为这个系统多多少少也沾点儿不靠谱儿的气息……
　　“好，那么半场结束，魔术队也是在主场领先着太阳队四分，对于这些买了门票前来现场观看的球迷来说，本场比赛绝对是非常不亏。”
　　“因为仅仅整个上半场过去，就已经出现了很多次的精彩瞬间，尤其是苏在进攻端的那几次球场妙传，绝对可以称得上是惊艳。”
　　“当然我相信最让人们惊艳的就是，苏在整个上半场与史蒂夫的对位中完全没有落入下风，甚至在串联球队上还占据了一些上风。”
　　“这才是真正让人感觉到惊讶的地方。”
　　凯伦：“没错，其实整个上半场史蒂夫的个人表现已经称得上是比较出色，从效率上来说已经是达到了自己的平均水准，甚至还会更高。”
　　“但是任谁也没有想到，苏在本场比赛也是依然延续了一个非常惊艳的表现，并且与上场战胜开拓者队的比赛不同。”
　　“上场比赛的苏在进攻端也是多次的杀入篮下去造成杀伤，相对于组织球队方面，他在进攻端的个人表现打得是非常的坚决。”
　　“也正是那种坚决的进攻，让上场比赛的苏在出场34分钟的情况下，砍下了24分5篮板以及3次抢断的数据。”
　　“不过在那场比赛的一整场下来，苏也只是堪堪送出了两次助攻而已，并且全场比赛只命中了一记三分，就是最后那记绝杀开拓者的三分。”
　　“而本场比赛一上来，苏又是改变了自己的进攻习惯，并没有开始自己的个人进攻，而是主动的去串联起了球队，迫不得已的情况下才进行一些自己对于史蒂夫的低位强打。”
　　“不止是在这两场比赛，包括在之前的很多场比赛里，苏的个人表现其实是非常的具有滑坡性。”
　　“也许上场比赛他非常喜欢去投三分，下场比赛他又非常喜欢去突破，也就是你根本不知道苏会用什么样的手段去在场上完成自己的个人表演。”
　　“我觉得这才是让苏真正变得难以防守的主要原因，因为你根本不知道他在场上会做些什么。”
　　Jinger：“的确，包括目前在网上的众多讨论里都将苏评价为了一名全能战士，因为在目前的众多领域中，好像并没有什么是苏特别不擅长的。”
　　“如果非要说出来一项，那么恐怕就是盖帽，苏目前的场均盖帽是只有0.4次，不过这也并不是一名控卫球员去特意需要完成的任务。”
　　“所以现在造就的情况就是，即使太阳队知道苏的传球能力比较出色，但也仍然不敢放松对于他在进攻端的警惕。”
　　“我相信这也正是苏能够在整个上半场打得游刃有余的最主要原因，因为每当苏突破进内线时我们也是可以发现，太阳队其实收缩的是非常的紧。”
　　“而一旦太阳队选择收缩，那么也就给了苏更多的传球视野以及路线。”
　　“所以这也正是太阳队需要在下半场去解决的一个问题，就是究竟去怎么防守苏在场上的一个进攻重心。”
　　“到底有没有办法去对他的一个个人发挥进行有效的限制，我相信如果这一点太阳队找不到应对的办法，那么整个下半场他们的节奏也会非常的紊乱。”
　　“毕竟魔术队在本场比赛并没有太过于依赖德怀特的个人发挥，其实大部分情况下还是苏在掌控全局，去进行一个串联和进攻。”
　　“也许这听起来会有一些奇怪，在拥有德怀特的情况下，魔术队反而是以苏为核心在整个上半场打了一场好球。”
　　“但不管怎么说，这就是一个事实，并且从这也就可以看出，目前的苏到底是有多么深受主教练的重用！！”

175.交给我吧（一更）
　　下半场回来以后，太阳队的防守策略明显做出了很大的改变。
　　太阳队的主教练TerryPorter明显也是发现了苏久这个问题，所以在下半场回来以后，也是坚决去掐断苏久与队友之间的联系，不让苏久轻易地串联起球队的进攻。
　　毕竟在整个上半场魔术队也是在苏久的串联之下打出了非常默契的配合。
　　就算是在带领第二阵容的那段时间里，整支魔术队的进攻依然是有条有序。
　　就连考特尼•李和雷迪克两人都相继在外线打开了手感，也正是这种全员发挥的进攻，才使太阳队陷入到了如今这种局面。
　　所以在中场休息时，太阳队的教练组在略微思索之下，也是一狠心直接选择掐断苏久与队友之间的联系。
　　如果苏久想利用身体优势去低位单吃纳什，那么太阳队也认了这个哑巴亏。
　　毕竟鱼和熊掌不可兼得，因为太阳队在场上根本没有办法选择换防。
　　如果用纳什去防苏久的话虽然在身体上也是处于劣势，但也并非呈现一边倒的局面。
　　可一旦让纳什去换防皮特鲁斯，即使皮特鲁斯虽然并不太擅长进攻，但是以他一米九八的身高和体重，在低位简直就是随便单吃纳什，根本就不需要任何的进攻技巧。
　　所以再三衡量之下，太阳队也是做出了一个艰难的选择。
　　而太阳队的刻意针对显然也是对苏久造成了很大的影响，在进攻端苏久已经很难找到特别好的机会将球输送到队友的手上。
　　这也导致苏久在整个第三节打得有些略显迷茫，甚至解说员凯伦都对苏久的表现感觉到了不忍直视：
　　“苏在下半场回来以后仿佛一直没能找到自己的定位，太阳队在下半场的策略也是非常明显，那就是主要切断苏和队友之间的联系。”
　　“我觉得在这种情况下苏应该在面对着史蒂夫时加多自己的个人进攻，而不是像现在这样在场上不知所措，导致整个人更像是一个持球度过半场的工具人。”
　　解说员凯伦的评价苏久自然不知，但苏久此时心里也是非常的委屈。
　　本场比赛对于苏久来说他只想舒舒服服的刷上几次助攻，从而完成系统颁发给自己的隐藏任务，
　　但是没有想到太阳队反而这么能跟自己叫支，眼看着在第三节纳什的助攻数据已经追了上来，苏久在场上简直是急得不行。
　　在这种焦急的情况下，越想送出助攻反而越增多了自己在场上的失误，直接被太阳队抓住了机会打出了一波高潮，一举打停了比赛。
　　“苏！你在搞什么？！在场上面对着史蒂夫去进攻啊！你应该在进攻端多多承担起进攻责任，而不是只顾着串联球队。”
　　“太阳队在下半场明显对你的传球给予了更大的压力，我不相信这一点你看不出来，我觉得你应该知道自己该怎么做。”
　　暂停期间，斯坦•范甘迪也是皱着眉头表达着自己的不满，显然对于苏久在场上的表现并不是特别的满意。
　　“我觉得你的状态并不是很好，所以你先下来歇一歇吧，考虑一下自己在场上到底应该做些什么。”
　　听到范甘迪的话，苏久也是低下了脑袋没有言语。
　　随手接过了小李子递给自己的毛巾，苏久擦了擦脸上的汗水，整个人看起来多少有一些落寞的情绪。
　　“苏？我觉得下半场回来以后你表现的有一些反常，你好像过于看重自己在场上的助攻，反而表现得自己不太理智。”
　　“这可不是你平时一贯的作风啊，我觉得你应该调整一下自己的心态。”
　　看到斯坦•范甘迪正在对着其他人讲解着场上的战术，小李子也是偷偷戳了一下身旁的苏久，小声的对其问道。
　　“哎。”
　　听到小李子的声音，苏久也不知道该怎么跟他解释，整个人也只是化作一声轻轻的叹息，没有说些什么。
　　暂停过后，范甘迪选择拿上了尼尔森上场进行比赛，毕竟苏久之前在场上的状态可谓是有些低迷。
　　这让场下的斯坦•范甘迪都有些看不下去，虽然对于年轻球员来说，比赛状态起伏不定这是一件很正常的事情，不过对于范甘迪来说，他只想赢球！！
　　随着尼尔森的上场，太阳队在防守端的压力也是逐渐产生了倾斜。
　　毕竟与苏久相比，尼尔森的组织能力则是要差上不少。
　　并且尼尔森的上场也是让纳什在进攻端开始掌握住了比赛节奏。
　　最终在三节结束时，太阳队也是在客场成功以：
　　81：79
　　两分的优势完成了本场比赛的第一次反超。
　　“苏到底在搞些什么？！他是不是收了对面儿的钱？？他怎么在第三节打的这么差劲？！”
　　“斯坦那个家伙到底在干些什么？！他为什么不让苏继续上场，就算苏在场上的状态不好也总比贾尼尔要强吧！！”
　　三节结束以后，面对着球队被反超的事实，也是让不少的球迷开始起了无休止的议论。
　　在苏久被换下场以后，尼尔森的上场也是并没能给魔术队带来新的转机，反而被太阳队在进攻端抓住了机会，连续的完成进攻。
　　这也导致领先了太阳一整场的魔术队在三节结束后反而成了落后的一方。
　　这种结果显然是让那些在本场比赛买了不少筹码的球迷感觉到了十分的愤怒，甚至在网上大肆发泄着自己的不满。
　　不过不管目前外界到底骂的是有多么难听，此刻在场上比赛的众人则是完全不知。
　　尤其是斯坦•范甘迪，对于他来说，本来这大好的局面瞬间得到了反转，他才可谓是那个最愁眉苦脸的家伙。
　　“苏！调整好你自己的状态，第四节球队需要你站出来参与进更多的进攻，目前我们的比分已经处于落后阶段，在第四节上半段这对于我们来说绝对是一个非常好的机会。”
　　“趁着对方主力球员不在场时，这段时间我希望你能够带领着第二阵容打出一节精彩的比赛！！”
　　看着此刻一脸严肃的斯坦•范甘迪，苏久仿佛也是想通了什么，原本还愁眉苦展的脸上此刻也是充满了坚毅。
　　整个人站起身来深吸了口气，随后底气十足的说道：
　　“好，那么接下来，就交给我吧…”

176.穿胯传球（二更）
　　第四节回来以后，双方也是派上了大多数的第二阵容来进行较量，以便于让主力球员能够获得更多的休息时间。
　　而由于第三节苏久的早早下场，所以在第四节一上来，魔术队这边也是由苏久带领着第二阵容进行了出场。
　　“拉加（贝尔），一会到了场上，你去防守对面儿44号的球员，莱昂德罗（巴博萨）你去换防对面儿的二号位JJ。”
　　“记住，一定不要再像上半场一样被他带动起了场上的节奏，这段时间对于我们来说至关重要，千万不要有任何的大意。”
　　在上场之前，太阳队的主教练也是一脸谨慎地对着拉加•贝尔和巴博萨两人说道。
　　并且为了保守起见，还让替补席上防守能力最好的拉加•贝尔前来换防苏久，从这就可以看出，TerryPorter对于苏久的一个重视程度。
　　“放心吧教练，我会让他知道知道什么叫做真正的防守。”
　　对于主教练的TerryPorter的话拉加•贝尔也是没有太放在心上，毕竟他当年在联盟里可是还有着一个响当当的绰号。
　　那就是这个时代著名的“科比终结者”之一…
　　重新回到场上，由于第一节跳球是被魔术队率先拿到，所以第四节一上来也是先由魔术队发起进攻。
　　接到戈塔特的发球儿，苏久也是深吸了口气，随后缓慢的持球度过着半场。
　　不过在刚刚度过半场时，拉加•贝尔整个人就贴了上来，完全可以说是寸步不离的对苏久进行起了逼防。
　　看到这种情况，苏久也是不自觉的皱起了眉头，但却并没有太过于慌乱。
　　看到拉加•贝尔对苏久贴得如此之紧，甚至已经到了死缠烂打的地步，戈塔特也是立马上前为苏久做了一个挡拆。
　　没有任何的轻视之心，借助着戈塔特的挡拆，苏久也是猛然加速就向内线开始突破。
　　不过拉加•贝尔的防守能力的却比较强悍，即使被戈塔特的挡拆进行了延误，但仍然在第一时间就跟了上来，并没有被苏久甩开。
　　看到身后的拉加•贝尔仍然一副寸步不离的样子，苏久也是略微停顿了一下控制好自己的节奏。
　　就在拉加•贝尔整个人完全贴上来的同时，苏久也是突然将球从右侧的身后运到了左侧，并且身体向左侧倾斜完成了一记背身的过人。
　　这猛然之间的节奏变化显然也是直接打乱了拉加•贝尔的防守重心，让其没能第一时间就反应过来。
　　准确来说，苏久向内线突破以后，拉加•贝尔第一时间就贴了上来，完全没有想到苏久竟然会做出如此流畅的背身换手。
　　向右侧突破的重心突然调整至了左侧，这才让拉加•贝尔没能第一时间收住自己向前冲击的步伐。
　　即使已经抬起了手仿佛是想要拉住苏久一般，但仍然是被苏久在自己的眼前完成了过人。
　　“漂亮的一次背身换手！！在第四节刚刚回来以后，苏也是成功利用自己的节奏变化晃开了面前防守自己的拉加！！”
　　“这也正是防守球员在防守端贴的太紧的最大弊端，所以拉加这一球真的是大意了啊！！”
　　“让我们来看这一球，过掉了拉加以后苏也是继续向内线突破，而这个时候罗宾已经第一时间前来补防，哦！天呢！漂亮的传球！！”
　　在过掉了拉加•贝尔以后，苏久也是直接“直捣黄龙”，面对着这种情况，弱侧的罗宾•洛佩兹也只能第一时间回来补防。
　　不过就在洛佩兹离开戈塔特进攻范围的那一刹那，苏久整个人的右手也是轻轻一抖，皮球直接就是以一种击地的方式在洛佩兹的胯下飞了过去。
　　这是一记穿过罗宾•洛佩兹的胯下从而进行出的传球！！
　　这记传球实在是超出了现场所有人的预料，所以当洛佩兹身后的戈塔特看到皮球向自己飞来的时候，第一时间竟然还愣了一下。
　　不过这个球通过弹地后的力道则是刚刚正好，准确无误地到达了戈塔特的腰间。
　　缓过神来的戈塔特也是第一时间抓住了皮球，随后完成了一记篮下的双手重扣。
　　“哐！”
　　由于内心的激动，戈塔特这一球也是卯足了身体的全部力气，在落地之前更是拽的篮球架都摇摇晃晃，吓的旁人生怕这一球直接将篮球架再拽倒在地。
　　落地后的戈塔特也是十分的兴奋，向现场的摄像机展示着自己双臂上的肌肉，并且还对着观众席上大声的呐喊，以此来发泄着自己心里的那股兴奋！！
　　“漂亮！！这记传球真的是太漂亮了，即使太阳队在下半场已经非常小心的去防守苏的传球，但是这一球仍然是被苏成功分了出去，而且还是用了这种让人意想不到的方式！！”
　　“这一球儿苏也是在过掉了拉加以后，在人缝中将球从罗宾的胯下传给了身后的马尔钦（戈塔特）。”
　　“要知道这一球拉加也是第一时间就在身后追赶了上来，而侧翼协防过来的罗宾更是拥有着125公斤的体重，在苏的面前完全可以说是一座大山，完全全挡住了他的视线。”
　　“就是在这种情况下，苏却是在罗宾的胯下完成了这一次匪夷所思的传球，要知道即使是在罗宾身后的马尔钦面对着这次传球都没能第一时间反应过来。”
　　“这真的是一次精彩的传球！！”
　　由于这一球只发生在电光火石之间，所以现场好多的球迷都没能在第一时间反应过来。
　　不过随着现场的大屏幕上开始反复播放起了这记传球的慢动作回放，也是让现场的球迷们瞬间迎来了一阵欢呼。
　　因为这一球儿实在是太过于惊艳，仿佛也是让人们一瞬间忘掉了苏久在第三节时那挣扎的表现。
　　在苏久送出这记助攻的同时，场下的助理教练蒙迪也是握紧了拳头将手臂奋力一挥。
　　“Yes！！”
　　“我就知道这个小家伙肯定不会让我们失望，怎么样吧，我就说第三节肯定是这个小家伙的缓兵之计，哈哈！！”
　　斯坦•范甘迪：“。。。。”

177.任务完成（月票加更）
　　随着苏久助攻戈塔特在篮下打进这球，也是让太阳队的主教练TerryPorter感觉到了非常的不满，在场下对着球员们大声的咆哮，仿佛在发泄着自己的怒火。
　　由于苏久这一次变换节奏的过人，也是让拉加•贝尔感觉到了脸上无光。
　　所以在接下来也不敢贴的苏久太过之近，完全收起了自己的轻视之心。
　　接下来的苏久也是在进攻端有条有序的进行着组织，并没有在场上一味的追求本场比赛的助攻数据，反而是多多观察场上防守球员的站位，根据不同的站位尽量做出不同的进攻选择。
　　在苏久的带领下，魔术队在第四节回来以后也是展开了非常激烈的反扑。
　　即使太阳队在进攻端也丝毫没有断掉自己的手感，但仍然是被魔术队抹平了比分，并且逐渐的开始反超。
　　看着场上的局势越来越加不利，太阳队的主教练TerryPorter也是彻底坐不太住。
　　借助着一次死球阶段就提前拿上了自己的首发阵容，否则在这么打下去，不仅太阳队的优势会被魔术队抹平，恐怕还会重新落入到劣势之中。
　　看到太阳队这边的换人，斯坦•范甘迪也是顺势对阵容进行了一些调整。
　　死球过后，双方大多数的主力球员已经重新回到了场上，准备在接下来迎接本场比赛最后的决战。
　　面对着史蒂夫•纳什，苏久这次并没有一味的去串联起球队，反而是与霍华德在高位打起了挡拆，主动去帮助霍华德寻找进攻端的机会。
　　虽然巅峰时期的大鲨鱼奥尼尔场均能够贡献出29.7分13.6篮板以及3.1次的封盖，但是如今的奥尼尔毕竟已经步入了自己的生涯末期。
　　与现阶段的霍华德比较起来，无论是在移动速度上还是爆发力上都已经相差太多。
　　唯一的优势恐怕就是利用自己的吨位在低位去防守霍华德的强攻。
　　不过苏久和霍华德两人打得也是足够聪明，那就是利用挡拆的方法尽量将奥尼尔调离禁区，从而利用爆发力冲击起来避免与奥尼尔产生直接的碰撞。
　　这种带有恶心人性质的打法也是奥尼尔感觉到了大大的不适，最终在比赛还有五分多钟时，太阳队的主教练TerryPorter也是不得不将奥尼尔换下，对场上的阵容做出了调整。
　　因为经历过受伤后的奥尼尔再加上年事已高，如今在场上已经成为了魔术队重点针对的对象。
　　在进攻端面对霍华德非但没有太多的优势，在防守端还成为了半个漏洞，这也是不得不让TerryPorter对场上的阵容做出调整。
　　毕竟魔术队在进攻端打得太过于狡猾，一直去寻找着太阳队的防守漏洞，如果不懂得变通，那么非得让苏久和霍华德两人给生生玩死。
　　本赛季的大鲨鱼奥尼尔场均的出场时间本来就在30分钟以下，创造了自己职业生涯最低的一个赛季。
　　这也正是因为他的体力已经不允许他在场上长时间的来回跑动，所以在换下了奥尼尔以后，太阳队的主教练TerryPorter也是顺势换上了法国魔术师迪奥。
　　迪奥在内线来说不仅拥有着不错的移动速度，还拥有着不错的吨位，用来防守霍华德的话最起码不会被太过于针对。
　　看到太阳队这边的换人，苏久也是直接将场上的进攻变得更加简洁，那就是索性让霍华德在低位进行要位，随后将球交给霍华德在内线进行单吃。
　　迪奥虽然拥有着106公斤的体重，并且在本赛季能够贡献出8.3分5.1篮板以及4.8次的助攻。
　　但是在低位面对着霍华德的强吃，仍然是感觉到了非常的吃力。
　　毕竟再怎么说迪奥也并不是一名传统的中锋，虽然他能够客串三至五号位，但是这并不代表着他能够在五号位上与霍华德一较高下。
　　除了霍华德以外，最后时刻刘易斯在面对着防守恶汉巴恩斯时也是逐渐打开了局面。
　　巴恩斯在小前锋上的身高和体重可谓是非常的完美，再加上他防守强硬，也是让他成为了联盟里恶汉人物的代表之一。
　　不过刘易斯在面对着巴恩斯时却是有着高达七公分的身高优势，最主要的是，刘易斯的臂展可是要比巴恩斯更加出色。
　　所以在第四节回来以后，由于苏久减少了自己在场上的控球时间，所以也是给了刘易斯和霍华德两人更多的进攻机会。
　　面对着巴恩斯，刘易斯在三分线外连续的投篮命中，也是打了其一个措手不及。
　　毕竟整场比赛刘易斯的存在感并不是很高，在前三节一共加起来才有堪堪七次的出手。
　　要知道刘易斯在本赛季可是魔术队的二号得分手，所以在前三节只有七次出手这绝对是非常的低调。
　　随着苏久、霍华德以及刘易斯三人在场上的稳定发挥，太阳队也是逐渐开始招架不住，场上的比分也是逐渐被魔术队缓慢拉开。
　　虽然太阳队的主教练TerryPorter在最后阶段连续的叫下暂停，但依然没能控制住魔术队在场上的进攻势头。
　　随着场上的时间只剩下了不到一分钟的时间，魔术队已经成功将分差拉至到了9分。
　　看着本场比赛已经大势已去，太阳队的主教练TerryPorter也只能无奈地摇了摇头，随后换下了所有的主力球员正式宣告了本场比赛的结束。
　　看到太阳队这边的换人，范甘迪也是顺势换下了自己的主力，不过在这同时，苏久却是站在场边与范甘迪在交流些什么。
　　随着两个人隐秘的沟通，仿佛也是很快就达成了共识。
　　在所有主力球员都被拿下场的同时，范甘迪却唯独将苏久留在了场上。
　　最后重新回到场上的苏久又走到了考特尼•李与雷迪克两人的身边，与两人进行起了短暂的沟通。
　　随后又对着戈塔特和托尼•巴蒂两人同样说了些什么。
　　比赛重新回来以后，苏久也是快速向前场进行着推进，这一幕也是让太阳队感觉到了不解。
　　“What？？现在的年轻人都这么热情的嘛？！比赛都已经大局已定还这么投入？！”
　　不过看到苏久在场上快速的进行推进，太阳队也只能紧跟着进行防守。
　　就在吸引了防守的同时，苏久也是第一时间将球传至了外线，外线的考特尼•李接到球后丝毫没有犹豫，三分线外一米远顺势就拔！！
　　“唰～”
　　面对着这种根本没有什么强度的防守，小李子在三分线外的投篮也是果断就应声入网。
　　看到小李子的这球投进，苏久也是下意识抬起头看了看头顶上方的数据板。
　　当看到自己的助攻数据来到了14次，成功超越了纳什的13次时，苏久的脸上也是终于露出了猥琐的……
　　呸！
　　满意的笑容……

178.脑残粉啊（打赏加更）
　　随着终场的哨声响起，全场比赛结束以后，最终魔术队也是成功以：
　　109：97
　　在主场战胜了菲尼克斯太阳队。
　　本场比赛魔术队能够在主场战胜太阳的最大功臣绝对非苏久莫属。
　　苏久全场比赛出场了32分钟，个人13投6中，三分线外6中2，罚球5中3，贡献出了17分14次助攻以及7次失误的准三双数据！！
　　并且在防守端苏久还有着高达4次的抢断，从本场比赛的数据上来看绝对是非常的耀眼。
　　咳咳…
　　当然，如果不看那高达7次失误的话……
　　本场比赛的苏久不仅在次贡献出了高达14次的助攻，最主要的是，在本场比赛他面对的对手乃是联盟中串联球队最强的球员之一，史蒂夫•纳什！！
　　在纳什的头上苏久送出了14次助攻，从串联球队上还要略胜一筹，这才是让现场的球迷们感到兴奋的事情。
　　除了苏久以外，在第四节大发神威的霍华德以及刘易斯两人绝对也是球队获胜的重要功臣。
　　霍华德在本场比赛一共出场了高达36分钟的时间，在36分钟的时间里霍华德15投9中，罚球9中5，最终砍下了23分17篮板以及3次封盖的大号两双。
　　可以说面对着年迈的大鲨鱼奥尼尔，霍华德也是用自己在禁区的统治力告诉了对方，如今的联盟第一中锋，到底是谁。
　　而刘易斯在本场比赛则是13投7中，其中三分线外7中4，罚球2中2，贡献出了20分4篮板以及1助攻的数据。
　　其中在第四节个人就6投5中，三分线外4中3，单节砍下了13分的高分。
　　可以说是帮助球队能够在第四节涉险过关的绝对功臣！！
　　除了本场比赛表现依然耀眼的魔术三叉戟以外，替补出场的考特尼•李表现也同样出色。
　　本场比赛的小李子一共出场了21分钟，其中进攻端7投5中，三分线外6中4，十分高效的砍下了14分2篮板以及1次抢断的数据，
　　除了在进攻端十分高效且稳定的发挥，在防守端考特尼•李也出色的完成了范甘迪交与他的任务，在与巴博萨的对位中也是完美限制了巴西闪电的个人发挥。
　　可以说如今的考特尼•李在赛场上的发挥已经是越发开始稳定，不仅在防守端矜矜业业十分优质，在进攻端也同样是能够保证一个稳定的外线投射。
　　小李子的出色发挥也是让苏久感觉到十分的高兴，在比赛结束的那一刻，苏久也是与考特尼•李进行了一翻拥抱。
　　“可以啊，小李子，看到你如今这个样子，我真的是太高兴了，相信在不久的将来，你的名字一定能够在这个联盟中彻底响彻。”
　　听到苏久的鼓励，小李子也是一脸臭屁的笑道：
　　“哈哈，那还用你说嘛，哥现在可是立志要当联盟第一3D的球员！！”
　　“咦…”
　　太阳队这边，纳什在本场比赛的发挥也同样是可圈可点，只是出色的发挥最终并没能帮助太阳队赢下这场比赛，可以说是有些美中不足。
　　纳什在本场比赛一共出场了33分钟，最终也是贡献出了19分4篮板以及13次助攻的数据。
　　但是奈何，这么一份优异的数据仍然没能帮助太阳队赢球，不得不说，这确实也是有些遗憾。
　　除了纳什以外，本场比赛一直被魔术队有所针对的奥尼尔可谓是有些苦逼。
　　在面对霍华德时，奥尼尔在进攻端也是没有太多的优势，最终在出场了27分钟的时间里，也只交出了一份11分9篮板以及1次封盖的数据。
　　看着在赛后仍然是激情满满的霍华德，奥尼尔也是无奈的叹了口气，不得不承认自己的确是老了的事实。
　　虽然奥尼尔一直都不看好霍华德的个人生涯，但是不得不说的是，在如今的联盟中，霍华德的确就是中锋里的一杆旗帜。
　　在赛后，苏久也是主动找到了纳什，为其送上了一个拥抱，随后一脸歉意的说道：
　　“嘿，史蒂夫，真是抱歉，在赛场上我们分属不同阵营，所以为了赢球我也是别无选择，但是希望在赛场下我们能够成为朋友。”
　　“我以前特别喜欢看你打球，而且你能够在当时力压科比拿到常规赛的MVP，我真的对你特别的佩服。”
　　“所以希望本场比赛不要给我们之间带来太多的隔阂，对了，最后不得不提一句的是，你的罚球姿势真的很帅，哈哈。”
　　看到苏久那一脸嘚瑟的样子，史蒂夫•纳什也是感觉到有些好笑，对于苏久这名后生，纳什谈不上是喜欢，也谈不上是讨厌。
　　正如苏久所说，大家分属不同阵营，在赛场上所做的一切最终都是为了赢球。
　　“不得不说，你真的是一个出色的球员，你在场上的传球能力真的是让我感到了惊讶，甚至让我下意识的想起了一个人。”
　　“你和那个家伙都是一样，在球场上总是喜欢玩儿这些匪夷所思的传球，看起来让人眼花缭乱。”
　　“虽然你这种打球方式真的很酷，但是却真的让防守者感到讨厌，我可不想每场比赛都不停的去找皮球到底去了哪里。”
　　“哈哈，放心，下次你在见到我的时候肯定又会是另一种样子。”与纳什进行了一番寒暄，苏久也是准备返身更衣室进行冲澡。
　　毕竟打了一整场比赛此刻身上全是汗水，这还是让苏久感觉到有些难受。
　　“奥，对了，本场比赛你可真的没有在我头上拿到20分哦，哈哈。”
　　转身提醒了纳什一句，看到纳什在听到自己这句话以后明显有些发愣，苏久也是一脸大笑的转身扬长而去。
　　看着转过身一脸洒脱的苏久，反应过来的纳什也是感觉到有些好笑，整个人脸上带着点儿淡淡的笑意，随后无奈的摇了摇头：
　　“呵呵，还真是个有趣的家伙……”
　　就在苏久向球员通道的方向走去时，却突然听到身后仿佛有人在喊自己的名字。
　　并且声音十分的大声，就算在这喧闹的奥兰多球馆内，苏久也是第一时间就听到了这个声音。
　　起初听到这个声音时苏久还感觉到有一些耳熟，转过身来发现，竟然是凯蒂•佩里那个家伙！！
　　凯蒂•佩里此刻正站在最前排对着苏久高高地挥起双手，仿佛是在用着这种方式来吸引苏久的注意力一般。
　　看到苏久向自己这个方向看来，凯蒂•佩里仿佛也是有些兴奋，作势就要翻过最前排的广告栏向苏久这边敢来。
　　看到凯蒂•佩里的动作，苏久也是暗骂了一声：“卧槽，神经病吧你…”
　　随后转过身一溜烟儿的就向着球员通道里跑去，那速度简直是要有多快就有多快……

179.月佳球员（月票加更）
　　12月2日.
　　在主场战胜了太阳队以后，也是让魔术队自输给奇才后再一次拿到了赛季三连胜。
　　而在这一天，苏久单场14次助攻力压史蒂夫•纳什的新闻也是仍然霸占着体育板块儿的头条。
　　对于这一幕不少的球迷早就已经见惯不惯，毕竟自从苏久一经崛起以后，整个体育板块儿都随处可见他的名字。
　　这让本来很多都不认识苏久的球迷，甚至没有看过他比赛的人都得知联盟中有这么一号人物。
　　本赛季苏久的异军突起也是打破了联盟多项的新秀记录，比如目前保持的助攻记录，单场19次就正是出自苏久之手。
　　现在对于球迷们来说唯一担心的就是苏久的身体情况。
　　毕竟有姚明和易建联的先例，也是让人们更加的清楚，黄种人仿佛在联盟中更容易受伤。
　　在加上本赛季开始没有多久，苏久就曾连续两次因为身体情况缺席了比赛，这也是让不少人认为伤病绝对会是苏久未来生涯中最大的敌人。
　　不管外界目前到底是如何议论纷纷，此刻苏久则是化身为抠脚大汉，正在家里一边抠脚一边浏览着网络。
　　从手指不停敲打键盘的节奏上来看，苏久目前恐怕是正在网上与人交流。
　　“喂，我说你能不能有一点儿形象，你上网也就算了，你一边上网一边抠脚，这算是什么意思？！”
　　“你说你要是抠脚我也就忍了，毕竟你在家里，除了我也没人能看到，但你这抠完脚直接就拿着电脑桌上的葡萄就往嘴里送，你这是不是有点过分了啊……”
　　“亏凯蒂女神竟然还是你的小迷妹，把你当做偶像，fuck！真应该让她好好看看你现在这个形象，当真是知人知面不知心啊！！”
　　看着此刻苏久一边抠着脚，一边吃着桌子上的葡萄，小李子实在是忍无可忍，一脸的不忍直视。
　　相信任谁也不会想到，在外界一直都是以励志形象出现的苏久竟然会如此的邋遢？！
　　“渍渍，你懂个屁啊，这是成熟男人的象征，做大事者不拘小节！！”
　　“你倒好，你不邋遢，成天把自己打扮的油光锃亮的，那也没见哪个妹子主动上去勾引你啊，渍渍渍。”
　　“你！！”听到苏久的话，小李子第一时间就想反驳，但扯着脖子想了半天，愣是不知道到底该如何反驳。
　　“你！你…，害，我懒得跟你这个人计较，话说你聊得怎么样了，昨天人家都在赛场上叫你了，你怎么转头就跑了？！”
　　深知苏久正在和凯蒂•佩里聊天，小李子也是一脸嫌弃地坐在一旁看着电视，实在不想去看这个沙雕在网上诱拐无知少女。
　　好吧…，，实话就是小李子心痛啊！！
　　眼看着自己的女神竟然被苏久这个抠脚大汉给拱了，这让小李子都恨不得拿起菜刀将他藏尸在这小小的出租屋内！！
　　相信如果不是杀人犯法的话，那么苏久绝对活不过今天……
　　“哎，还能聊些什么，就聊些日常呗，难得有些休息时间我哪有空搭理她啊，基本都是她自己一个人在说，然后我听着。”
　　“喂…，你干嘛去！！”
　　“草，老子实在是看不惯你这幅嘴脸，你太能吹牛逼了……”
　　……………
　　在这一天，联盟还公布出了11月份的东西部最佳奖项。
　　其中东部的最佳球员，则是被魔术队的德怀特•霍华德拿到。
　　霍华德在整个11月份带领着球队打出了9胜4负的战绩，其中更是连续多日带队霸占了联盟排行榜的首位。
　　虽然在这其中由于一段伤病原因也是导致魔术队遭遇了一波连败，但是总体来说，霍华德的个人表现还是非常的优异。
　　整个11月份，霍华德场均上场33.4分钟，能够贡献出18.1分13.3篮板以及3.2次封盖的数据。
　　且投篮命中率更是高达了62.7%，就连罚球命中率也达到了53.2%。
　　可以说霍华德的这份数据已经是完美的统治了禁区。
　　毕竟随着奥尼尔这一批传奇中锋的落幕，目前在联盟中场均得分能够上20的中锋简直是少之又少。
　　就算个别场均得分上了20分的中锋在防守能力上也是不堪入目，从综合实力上来讲照比霍华德还是差了一个档次。
　　所以在带队战绩和个人数据都很优异的情况下，霍华德最终也是力压勒布朗•詹姆斯和保罗•皮尔斯两人当选了11月份的月最佳球员。
　　在这一结果公布以后，也是引来了不少人的质疑，虽然魔术队在本赛季很强，霍华德的表现也是让人们感觉到满意。
　　但真正让人们觉得质疑的是，在整个11月份勒布朗•詹姆斯的表现可谓是天神下凡。
　　在11月份里勒布朗•詹姆斯场均上场41.3分钟，其中上场时间也是达到了全联盟最高。
　　在41.3分钟的时间里，詹姆斯能够贡献出26.4分7.1篮板以及8.3次助攻的数据。
　　从数据的爆炸力来看的确是要比霍华德优质一点，但是考虑到球员在场上时的综合效率，联盟最终还是把11月份的最佳球员颁发给了霍华德。
　　而詹姆斯也只能与11月份的最佳奖项擦肩而过。
　　在东部球员颁发给了霍华德的同时，西部最佳球员的奖项则是毫无悬念的颁发给了科比•布莱恩特。
　　相对于霍华德，科比获得了这个奖项迎来质疑的声音却是要小上了很多。
　　在整个11月份，场均得分比科比多的球员不是没有，但球队的战绩绝对要比湖人队差。
　　而球队战绩比湖人队好的，额，抱歉，这个真没有！！
　　科比在11月份带领着湖人队打出了10胜2负的成绩，其中还有一场在全美直播中击败了魔术队的比赛。
　　在11月份科比场均上场37.7分钟，能够贡献出27.1分5.2篮板以及4.7次助攻的数据。
　　本赛季的科比其实并没有一味的投入到得分，而是开始与队友进行起了更多的互动，送出了更多次的助攻。
　　放弃了更多出手次数的科比也是成功带领着湖人队打出了优异的战绩，并且自身的投篮命中率也是达到了46.2%。
　　要知道在这几年科比在单月份的投篮命中率达到45%以上的时候绝对是少之又少。
　　因为联盟大多数球队在这个时候面对科比都会采用双人包夹的方式。
　　而上个赛季的科比在面对着双人包夹时也仍然会选择高难度的出手，利用自身的个人能力来完成进攻端的终结。
　　不过本赛季的科比在面对着这种情况时，则会优先选择将球传给空位的队友，这也正是科比在本赛季的投篮命中率得到一个回升的最主要原因。
　　当然，本赛季科比略微调整了一下打法也并非是突然间做出的改变。
　　而是在联盟其他球队面对科比时防守压力不变的同时，湖人队自身的年轻球员也是得到了一个很大的提升。
　　其中最显著的就是小鲨鱼拜纳姆的个人效率。
　　在除了有加索尔和奥多姆这两个稳定的帮手以外，拜纳姆虽然在本赛季的场均得分并没有肉眼可见的变化。
　　但是他在篮下的进攻终结率确是有着一个非常显著的提升。
　　在降低回合数，并且队友能够为自身分担压力的同时，科比在本赛季的场均26.8分，虽然照比上个赛季下降了两分。
　　但是球队的战绩和容错率，却是照比上个赛季有了非常显著的变化……

180.联盟格局（一更）
　　至于11月份的最佳教练奖项，西部的最佳教练完全是没有任何意外的颁发给了湖人队的主教练菲尔•杰克逊。
　　毕竟禅师带领着湖人队在11月份可是打出了10胜2负的联盟最佳战绩，所以对于这个奖项的获得，完全是没有任何的异议。
　　相对于西部这边最佳教练的争夺，东部这边明显是要更加的激烈。
　　最终经过评委团的一致决定，11月份的东部最佳教练也是颁发给了骑士队的主教练迈克•布朗。
　　相对于斯坦•范甘迪带领着球队打出了9胜4负的战绩，骑士队10胜3负的战绩显然会更加出色。
　　在加上范甘迪在11月份遭遇了一波连败，也是给他减去了不少的分数。
　　所以最终骑士队主教练迈克•布朗也是先后击败了斯坦•范甘迪和道格•里弗斯两人，获得了11月份的东部最佳教练奖项。
　　在整个东部，魔术、骑士、凯尔特人，这三支球队完全可以说是三足鼎立，与剩下的12支球队肉眼可见的划出了一道阶梯。
　　所以相信在未来几个月的最佳教练争夺中，也多会在这三位里面诞生。
　　……………
　　对于中国球迷来说，12月份的开头绝对是非常的甜蜜，因为除了苏久所在的魔术队取得了开门红以外。
　　火箭队在这一天也是击败了客场来访的灰熊队。
　　面对着马克•加索尔，姚明全场比赛16投11中，罚球7中7，高效砍下了29分11篮板以及6次助攻的数据。
　　在自身数据压制了马克•加索尔的同时，也是带领着火箭队拿到了12月份的开门红。
　　相对于苏久所在的魔术，这场比赛在中国境内则是更加的引人注目。
　　因为麦迪在赛季初期就因为伤病遭遇了休战，所以本赛季大多数情况下都是姚明一人单核带队。
　　面对着全员齐整，拥有马克•加索尔、鲁迪•盖伊、OJ•梅奥和迈克•康利等人的灰熊队，大姚可谓是凭借一己之力就扛起了火箭队的半壁江山。
　　整个人在内线可以说是完全打出了中国巨人的赫赫威名。
　　在篮下简直就是翻江倒海，无论是二次篮板后的双手暴扣，还是翻身跳投后的柔和跳投，本场比赛的大姚都可谓是样样精通。
　　当然，火箭队能够在主场力克灰熊，除了姚明的稳定发挥以外，阿泰斯特和斯科拉两人的发挥也同样至关重要。
　　两个人在本场比赛分别砍下了19分5篮板以及3次助攻，和16分7篮板2次助攻的数据。
　　可以说是成了麦迪因伤缺阵的这段期间里，姚明身边最得力的帮手！！
　　除了魔术和火箭，篮网队在这一天也是战胜了联盟弱旅国王队。
　　易建联继续首发出场，本场比赛阿联一共出场了26分钟，个人11投7中，三分线外2中2，罚球4中3，最终拿下了19分7篮板以及1次封盖的数据。
　　面对着杰森•汤普森，易建联在本场比赛打得同样是非常高效，整个人出色的投射能力也是帮助篮网队拿下了12月份的第一场胜利。
　　三名中国球员在今天都为球队拿下了开门红式的胜利，并且自身都有着不错的个人表现。
　　这种结果也是让中国的球迷感觉到了异常兴奋，完全就是一副百花齐放的大好兆头。
　　除了苏久、姚明以及易建联三人以外，孙悦在昨天湖人对阵老鹰的这场比赛里表现并不稳定。
　　因为一向在场下能够打出场均三双的孙悦，在这场比赛中竟然获得了上场时间！！
　　由于比赛早早进入了垃圾时间，所以孙悦在本场比赛一共登场了4分27秒。
　　在4分27秒的时间里，孙悦个人2投0中，三分线外1中0，最终狂砍了0分1板1助攻的数据。
　　凭借着孙悦和科比两人合力砍下了37分，湖人队在客场也是成功战胜了老鹰，一举带走了比赛的胜利……
　　…………
　　在接下来的几天里，魔术队也是开启了一段甜蜜的弱队赛程。
　　在这之后的三场比赛里，魔术队碰到最强的一次对手反而是目前排名东部第十的步行者队。
　　两队在之前也算是有过一次交手，所以对于彼此也算是比较熟悉。
　　步行者队在本赛季的状态可谓是非常的糟糕，丹尼•格兰杰一旦被魔术队成功限制，那么其他球员也无法第一时间为球队续上火力。
　　在加上在上一次的交手中，苏久整个人也是哈登附体，凭借着一己之力就碰…
　　呸！
　　打爆了整支步行者的后防线！！
　　所以本场比赛面对苏久，在气势上步行者队的后卫就已经略输一筹。
　　即使苏久在这场比赛中抽到的是谢谢惠顾。
　　最终凭借着碾压性的优势，魔术队也是在客场以：
　　112：86
　　26分大胜了步行者队。
　　凭借着赛季这么长时间以来的进步，苏久在本场比赛也是贡献出了一份11分7篮板以及4次助攻的数据。
　　在加上霍华德26分23篮板的双二十两双，步行者队在三节还没结束就已经彻底被打花了比赛。
　　步行者队的当家球星丹尼•格兰杰在本场比赛也是受到了魔术队的重点照顾，在皮特鲁斯和小李子两人的车轮防守下，全场比赛的手感可以说是完全失准。
　　最终用19次出手的情况下，也只贡献出了一份18分的数据。
　　当家球星的状态失准也是让这支步行者队彻底的群龙无首，无论是TJ•福特还是杰克大神，也都不敢在苏久的面前释放自我。
　　毕竟那之前犹如万磁王一般的打法简直让两人历历在目，甚至每当想起这种场面的时候，两人都有一种想尽快退役的想法……
　　自战胜了步行者队的这场比赛后，也是让魔术队再一次拿到了赛季六连胜。
　　将球队的战绩提升至了18胜4负，成功巩固了自己东部榜首的位置。
　　并且在这同时，魔术队目前距离全联盟第一的湖人队也只有0.5胜场的差距。
　　可以说在如今这个百花齐放的联盟中，没有人能够准确预测到总冠军到底会花落谁家。
　　这也是让球迷们之间对于本赛季的冠军归属吵得愈演愈烈。
　　毕竟每个赛季能够进入到季后赛的球队一共只有16支，而本赛季在联盟中属于第一阶梯的球队也同样只有八支。
　　在ESPN最新一期的预测榜单中，这八支球队是在本赛季最有希望拿到55胜以上的球队。
　　而只有在常规赛中战绩达到了55胜，才勉强有资格攀爬到第一阶梯的队伍。
　　这八支球队则分别就是东部的魔术队、骑士队、以及凯尔特人。
　　而在西部则是湖人队、掘金队、马刺队、开拓者以及诺维斯基携手基德、特里等人领衔的小牛队……

181.吹牛逼啊（二更）
　　12月11日.
　　在今天，联盟里可谓是迎来了一场重量级的比赛。
　　准确来说，这场比赛是在中国的境内才称得上是重量级的比赛。
　　因为在今日，目前排名东部第一、全联盟第二的魔术队，将会做客休斯敦客场挑战火箭队。
　　而本场比赛的对决，也将会是苏久和姚明两位中国球员之间的正面对决。
　　在苏久异军突起之前，联盟大肆宣传的是姚明和易建联两人之间的相爱相杀。
　　但是奈何易建联由于身体原因，在加上性格比较内向，所以迟迟没有打出匹配他顺位的表现。
　　这也导致联盟就算想要炒作也是无从下手。
　　不过本场比赛的情况可以说是有些特殊，因为无论是姚明还是苏久，两人目前都在球队里坐稳了主力的位置。
　　并且姚明在目前更是火箭队的当家球星，再加上步入联盟较早，可以说是目前自身就具备了一定的人气。
　　而苏久更是不用多说，如果说NBA在最近闹得最火的新人到底是谁。
　　即使德里克•罗斯的名气已经够大，但这个人绝对不会是罗斯，没有别的原因，就因为在零八届的选秀大会上出了一位叫做苏久的新人！！
　　凭借着落选秀的身份，苏久也是成功在联盟刮起了一股励志旋风，并且这股旋风还有着向海外一直蔓延的趋势。
　　由于苏久的出现，也是让那些原本已经开始放弃梦想的人重新拾起了自己的篮球梦想。
　　让那些本来觉得自己没有机会进入NBA的人，开始更加努力的训练。
　　毕竟苏久已经用自己的行动向人们证明，即使是落选秀那又怎样？！
　　只要肯努力，肯拼搏，在NBA的赛场上仍然能够打拼出属于自己的一方天地。
　　对于自己能够无形之中感染了这么多人，苏久也是感觉到非常的欣慰。
　　但随着这种趋势在海外传的愈演愈烈，苏久也是感觉到了有些发闷：
　　“MMP，事实证明，如果没有外挂光靠努力，那还是够吊呛啊……”
　　本场比赛开始之前，在休斯敦火箭队的客场更衣室里，斯坦•范甘迪也是拿着战术板对着球员大声的喊道：
　　“火箭队在本赛季并不是很强，最起码特雷西（麦迪）的缺阵也是对它们造成了很大的影响。”
　　“目前的这支火箭队就是以姚为绝对的核心，不过这一点德怀特自然会处理，接下来你们最需要注意的就是罗恩（阿泰斯特）那个家伙。”
　　“本赛季的罗恩场均有着17.1分，虽然他的个人进攻能力相对于姚来说还是比较有限，但是如果能够限制住他的发挥，那么本场比赛我们获胜的几率就会大上一点。”
　　“所以迈克尔（皮特鲁斯）本场比赛你和拉沙德换防，你去防守对面的罗恩，一定要想办法限制住他的发挥，听清楚没有？！”
　　“啊！这…，这不太合适吧，教练。”听到斯坦•范甘迪的话，皮特鲁斯也是感觉到有些尴尬。
　　阿泰斯特在本赛季作为火箭队的二号得分点，而自己身为球队的防守核心，按理说去防守他绝对是没有任何的问题。
　　但是对于皮特鲁斯来说，去防守阿泰斯特这就是最大的问题！！
　　虽然皮特鲁斯可以说是目前联盟中为数不多的几个混子球员之一，但是相信任何一名混子球员都不想去和阿泰斯特进行对位。
　　毕竟如今的阿泰斯特还没有加入湖人，可还没有得到科比的点化，所以这就是一个球场上不知道什么时候就会被点燃的爆炸野兽。
　　虽然论起打架皮特鲁斯也是丝毫不虚，毕竟他知道在赛场上自己又不会真的被打死。
　　但这真要是在防守中挨了两肘，那关键也疼啊！！
　　“怎么，你有问题？！”
　　听到皮特鲁斯在那吭吭唧唧半天没说出一句完整的话，斯坦•范甘迪也是皱了下眉头，不知道这个家伙到底要说些什么。
　　“额，那个教练，罗恩可是有着260磅（118公斤）的体重，我去防守他是不是太吃亏了点儿？？”
　　听到皮特鲁斯的话，斯坦•范甘迪也是下意识的点了点头。
　　看到教练在那儿点头，皮特鲁斯也是下意识的吐出口气：“呼～”
　　“我之前也有考虑过这个问题，不过拉沙德比你的体重也重不了多少，他的防守能力实在是不如你，如果用他去防守还不知道会出现什么样的问题。”
　　“更何况，我需要他在进攻端提供更多的火力，所以在防守端他也不易和罗恩作太多的纠缠。”
　　“罗恩作为火箭队目前的二号得分手，在我们无法对姚进行全方位的压制时，那么限制好罗恩绝对是本场比赛的重中之重。”
　　“所以这个重任还是要落在你的身上，就这么说定了。”
　　随着斯坦•范甘迪的一槌定音，苏久也是看向了身旁的皮特鲁斯，发现他这脸色简直就像吃了屎一样难看。
　　毕竟自古一物降一物，对于联盟中这些大混子来说，他们可不怕自己对位的球员是科比还是乔丹，甭管他到底有什么来头，在他们看来这都是一样。
　　不过他们最怕的就是比自己还混的混子，严格来说虽然谈不上是怕，但是绝对是讨厌和这些人进行对位。
　　“嘿，迈克尔，我相信你一定能防住罗恩的，要我说上去你就应该狠狠地揍他一顿，你听我的准没错！！”
　　借助着空荡，苏久也是将手搭在皮特鲁斯的肩膀上，一脸贱贱的对其说道。
　　“你快滚开！”
　　看着苏久仿佛像是幸灾乐祸的样子，皮特鲁斯也是感觉到了有些郁闷。
　　“咦…，你该不会是怕了他吧？！我的天？！天不怕地不怕的迈克尔竟然也会有怕的人？！”
　　看着苏久那一脸惊讶的表情，皮特鲁斯也是硬着头皮说道：
　　“怎么可能！怕他？！我会怕他？！”
　　“我只是怕在场上不小心把他弄伤了，毕竟火箭队已经够惨了，如果再有人受伤那是多么的悲哀…”
　　“喂，你干嘛去，我还没说完呢…”
　　听到皮特鲁斯的话，苏久根本就连头都不回，只是背着身对其摆了摆手，隐隐约约地传出了一句：
　　“草，我算是发现了，你比我还能吹牛逼啊…”

182.悲情生涯（打赏加更3200字）
　　随着两支球队的进场，整个丰田中心球馆也是对着魔术队报以了巨大的嘘声。
　　虽然两支球队无冤无仇，但是对于球迷们来说，这也是为主队加油助威的一种方式。
　　利用着球迷的嘘声，尽量给予客场作战的魔术队更多压力，以便于让他们在赛场上的发挥得到一些失常。
　　比赛开始之前，双方都在各自半场进行着投篮热身，以便于在接下来尽早的进入到比赛状态。
　　就在双方进行投篮热身的同时，苏久却在场边上找到了火箭队的姚明。
　　两人在场边上一直在进行着交流，有说有笑的让人看起来都忍不住想要听听他们到底在说些什么。
　　“本场比赛你可要手下留情啊，看到我突进去你不打算给我放两个水？！”
　　“你要知道异国他乡我们遇到一个同胞是有多么的不容易，而你一个小小的善举可能就会让我永生难忘，哈哈。”
　　听到苏久在那儿不停的调侃，姚明也是感到倍感亲切，毕竟异国他乡能够遇到一个同胞的确是实属不易。
　　“我觉得你可不需要我给你放水，哈哈，我还希望你这场比赛能手下留情，最近你可是名声大噪啊。”
　　“害…，都是虚名，我从来不在意这些乱七八糟的东西。”听到姚明的夸赞，苏久那一张大嘴明明都快咧到了后耳根子，却偏偏要装出一副十分淡然不在乎虚名的样子。
　　看起来简直是要有多欠扁就有多欠扁。
　　姚明：“…………”
　　“看来苏和姚两个人在私底下的关系应该也不错，两个人在场边聊的仿佛还比较开心，就是不知道比赛开始以后两人还能否保持这种淡然的情绪。”
　　EPSN的著名解说员马克•伍德森看到苏久和姚明两人在场边有说有笑也是下意识的说道。
　　搭档汤姆•霍瓦斯：“是啊，两个人在中国都可以说是人气非常高的篮球明星，所以本场比赛我们也是看到了现场有很多的中国球迷前来助威。”
　　“并且这两个人在最近的表现都可谓是非常的出色，就是不知道本场比赛到底谁能够笑到最后。”
　　比赛开始之前，双方也是公布出了自己的首发阵容：
　　火箭队：
　　姚明，斯科拉，阿泰斯特，沃恩•韦弗，以及阿尔斯通。
　　魔术队：
　　苏久，皮特鲁斯，刘易斯，特科格鲁，以及霍华德。
　　随着比赛的正式开始，双方在中圈进行跳球，而球权则率先被身高更加出色的姚明得到。
　　马克•伍德森：“好，那么本场比赛也是正式开始，我们可以看到，开场以后的球权也是率先被火箭队得到。”
　　“对于德怀特来说，本场比赛与姚之间的对位也是有着非常巨大的压力，毕竟两个人在之前的交手数据中姚也是一直占据着上风。”
　　“在上个赛季的常规赛里，魔术队和火箭队有过两次交手记录，在这两场比赛中姚场均可以贡献出19.5分11个篮板以及4次助攻的数据。”
　　“而德怀特却是只有着13.5分12篮板以及1.5次的封盖，所以对于德怀特和魔术队来说，本场比赛也是一个巨大的挑战。”
　　在比赛开始的那一刻，苏久的脑海里又是响起了那熟悉的机械音。
　　【叮～检测到宿主正在进行比赛，正在为宿主进行随机抽取，请稍后～】
　　【叮～本场比赛的球星体验卡已抽取完毕，恭喜宿主获得17-18赛季德玛尔•德罗赞体验卡一张。】
　　【体验卡将在本场比赛结束后彻底失效，祝宿主篮球愉快～】
　　在得知自己本场比赛抽到是德罗赞体验卡后，苏久的脸上并没有太过于惊奇的表情。
　　甚至对于这次抽奖还算是比较满意，最起码德罗赞已经要比联盟的大多数球员都强上很多。
　　最主要的是，德罗赞身为后世小球时代中最后一位古典分卫，他的打法可以说是完美契合如今这个时代。
　　只是德罗赞的个人生涯可谓是有一些悲催，他将自己最美好的年华全部贡献给了猛龙，但最终却成为了猛龙夺冠路上的一大筹码。
　　在詹姆斯还在骑士队的那几年，德罗赞过的可谓是十分郁闷，即使带领着球队打出了东部第一的战绩，但是在季后赛中还是无法翻过詹姆斯这座大山。
　　甚至一度被传出德罗赞已经患有了非常严重的抑郁症。
　　在这种情况下，即使德罗赞曾经也打出过赛季场均27分的表现，但最后还是成为了与马刺队交易的一大筹码。
　　最可悲的是，在德罗赞被交易到马刺后的第一个赛季，作为被交易来的筹码，莱昂纳德就直接带领着猛龙队以4:2的总比分击败了勇士，成功夺得了那一年的总冠军奖杯。
　　同时，这一座奖杯也是猛龙队队史的第一座总冠军奖杯。
　　看到猛龙众将举起总冠军奖杯的那一刻，人们在德罗赞的眼里看到了凄凉、看到了羡慕、但更多的却是藏在心底的那份无奈。
　　后世有很多球迷都曾为德罗赞感到不忿，在网上更是直言不讳地称道：
　　“就凭借着猛龙队当赛季的那套阵容和勇士队所患有的伤病，就算德罗赞最终没有被交易离队，也一样能够带领猛龙队夺冠。”
　　但毕竟事实已经发生，人们也只能在心里替德罗赞感到悲哀，这份假设到底能否成真其实已经并不重要。
　　可悲的是，在被交易离队之前，德罗赞一直不知道自己已经成为了猛龙队的筹码。
　　甚至在突然得知自己要被交易至马刺队的时候，德罗赞整个人没有与管理层进行任何的交流，反而是一人投入到了训练馆中开始了无休无止的训练。
　　将自己封闭在了一个狭隘的空间，不想与任何人进行交流。
　　在当时，猛龙队的二当家洛瑞与德罗赞的关系可谓是非常的友好。
　　在德罗赞被交易走以后，甚至洛瑞在每场比赛开始之前，都会对着空气做出曾经与德罗赞在赛前必做的一套激励动作。
　　这一幕也曾经是让无数的球迷为之泪目，也让更多的球迷开始关注起了德罗赞这名悲情英雄。
　　就这样，身上一直背负着垃圾兄弟之一的德罗赞最终也是远赴了圣城，成为了马刺队的新一名扛旗手。
　　一直不爱言语的德罗赞在来到了马刺队以后，也是努力的使自己融合到新的球队体系，逐渐改变自己在场上的打法。
　　在那一个赛季，德罗赞减少了自己在场上的出手次数，增多了与队友之间的传球配合。
　　面对着这一切，德罗赞没有任何的怨言，因为在他的心里，只要能够赢球，他愿意付出任何的代价！！
　　最终在那个没有打完的赛季中，德罗赞打出了赛季新高的场均6.1次助攻，可谓是完成了一次非常成功的转型。
　　他放弃了开始执着于进攻端的得分，增多了自己在球场上的传球。
　　要知道，当这名偶像是科比的男孩儿愿意放弃自己在进攻端的出手，这个过程将会是有多么的痛苦。
　　但与科比不同的是，德罗赞更愿意去相信队友，为了赢球他也愿意放弃更多。
　　他不在乎自己和阿尔德里奇到底谁才是这支队伍里的老大，只要能够赢球，那么他愿意放弃这一切的虚名。
　　只是可惜，似乎德罗赞的悲情生涯还远远没有结束，即使是这样，马刺队在那个赛季仍然是被拒之在了季后赛门外。
　　甚至赛季过半都没能看到冲击季后赛的希望，这也让外界开始重新对德罗赞发起了新一轮的批判。
　　有人说德罗赞不适合当一支球队的当家球星，还有人说德罗赞只适合当一名抱大腿的球员，因为他就是一个不折不扣的“垃圾”。
　　面对着这一切，德罗赞是否也在黑夜里曾经自己独自哭泣，这一点我们不从而知。
　　但我们知道的是，德罗赞从来没有在媒体面前回应过这些问题，也从来没有去解释过球迷口中的谩骂。
　　他只是将自己投身在训练之中，带上两个耳机仿佛想让自己与这个世界彻底隔离。
　　你很难想象，当一支球队的当家球星在合同即将到期时，外界所议论的不是他是否会与球队进行续约，而是希望球队不要与他签约，尽快放他离去的这种感受。
　　面对着这种如刀子一般刺在心脏的言论，德罗赞也只是微微一笑，最后就转身继续投入到了球场之上。
　　就是这样一名在媒体面前几乎没有存在感的球星，在得知科比去世的那一刻，他，落泪了……
　　而这一次流泪也是德罗赞在媒体面前的第一次哭泣，即使当年他曾多次被詹姆斯拒在总决赛的门外，多次被人们冠以垃圾兄弟的称呼，但他从来没有留下过一滴眼泪。
　　那一天，德罗赞哭的简直像个孩子一样撕心裂肺，没有人知道他的心里到底是有多么的痛苦，也没有人知道科比的离去对于他的生涯来说意味着什么。
　　而留给人们的，仿佛也只剩下了德罗赞满脸泪水、哭到哽咽时的那一幕悲情画面……
　　不知不觉之间，赛场上的苏久感觉自己的脸上仿佛有些湿润，缓过神来的苏久这才发现，自己在刚才那一刻仿佛投入到了一个悲情世界当中。
　　用着上帝视角去观看了德罗赞这悲惨的生涯。
　　逐渐缓过神的苏久也是用手轻轻擦去了眼角隐藏的泪水，随后深吸了一口气，用那略带哽咽、但却无比坚定的声音说道：
　　“喜欢你的人都说你生错了年代，不喜欢你的人说你到了任何一个时代都是“垃圾”，那么在今天，就让我替你完成正名…”
　　“我…，发誓！！”

183.小试身手（一更）
　　开场以后，火箭队这边率先进攻。
　　火箭队在本赛季的主教练乃是当年那支华丽国王队的主教练阿德尔曼。
　　对于阿德尔曼想必人们也是非常的清楚，这就是一个专注于去玩儿普林斯顿战术的团队大师。
　　这也是为何火箭队能在缺少了麦迪的情况下，由姚明一人单核带队带领着一帮非球星球员仍然占据着西部季后赛名额的最主要原因。
　　因为对于普林斯顿来说，最重要的恐怕就是内线的这个轴心。
　　普林斯顿战术是大个子站在高位持球，从而发动起的一种团队跑位战术。
　　这个战术除了对内线球员的策应传球有着很高的要求以外，对于其他球员的要求其实并不是很高。
　　简单来说，技术不到位，但只要有脑子，普林斯顿这个战术都能够很好的进行执行。
　　最主要的还是球员之间的默契，以及身为轴心的那名内线球员。
　　不过巧合的是，姚明正是那种在赛场上拥有着柔和手感和出色大局观的中锋球员。
　　姚明不仅拥有着非常精准的中距离投射，也同时拥有着不错的传球视野，所以这才让本赛季的火箭队依然能够屹立在西部之巅。
　　最后值得一提的是，在阿德尔曼的手下，姚明在赛场上也是最大化减少了低位的持球强攻。
　　这也导致在前世本赛季的姚明出勤率高达了77场比赛，可谓是创造了自己的生涯里程碑。
　　所以在上来以后，姚明也是站在罚球线的附近进行持球，随后眼睛不停地观察着队友的跑位。
　　看到姚明站在高位，霍华德也是丝毫不敢大意，毕竟姚明那柔和的手感可是能够轻松完成这个位置的出手，并且命中率还会非常的高。
　　当火箭队其他球员看到姚明站在高位持球时，仿佛也是习惯了这种进攻打法，所有球员都开始了在无球端不停的挡拆掩护。
　　这种反复奔跑的局面，显然也是给魔术队的防守带来了很大的困扰。
　　因为整支魔术队在本赛季的防守效率之所以能够名列全茅，也完全是由于禁区内拥有着魔兽霍华德的原因。
　　在进攻球员突破了第一道防线以后，身后还有着霍华德在禁区坐镇，所以这才是魔术队的底气所在。
　　不过如今的霍华德已经被姚明成功吊在了高位，在加上魔术队的无球球员一直都在反复跑动、来回的穿插。
　　这显然也是让魔术队的防守一时之间难以适应。
　　由于本场比赛魔术队去防守阿泰斯特的人是皮特鲁斯，两人在体重上可谓是差了十几公斤，这完全已经差出了一圈儿的差距。
　　按照战术，阿泰斯特也是很好的空切至了篮下，看到这种机会，姚明第一时间就将球高高举起，传给了篮下的阿泰。
　　接到姚明的传球，即使皮特鲁斯已经第一时间贴了上来，高高举起自己的双手，示意自己没有犯规的同时，还对阿泰斯特进行了最大程度上的干扰。
　　不过两人的体重的确是相差较大，所以阿泰斯特在拿球顶了皮特鲁斯一下后，整个人也是在篮下完成了一次生生的强起。
　　“唰～”
　　0：2
　　这一球阿泰斯特打进的还算是比较轻松，并没有遇到太多的困难。
　　毕竟从身体上，皮特鲁斯绝对是处于不小的劣势。
　　看到阿泰斯特在篮下顶着皮特鲁斯打进了这球，场下的斯坦•范甘迪也是无奈的摇了摇头，但并没有去说些什么。
　　因为在他要求皮特鲁斯去防守阿泰斯特的时候，他就已经做好了这种被强吃的准备。
　　可是如果不用皮特鲁斯去防守的话，那么刘易斯在面对着阿泰时只会更加的拉稀。
　　在被阿泰斯特强吃了以后，皮特鲁斯整个人也是哭丧着脸看向了苏久，当苏久看到那一脸苦逼的表情时，整个人差点就忍不住乐出了声。
　　“我去，不就是被率先打进了一球嘛，这有什么的，你看看你那个表情，知道的是你没防住，不知道的还以为你被他咋地了呢……”
　　魔术队进攻，火箭队目前在场上的这套阵容除了阿泰斯特和禁区的姚明以外，其他人的防守效率都可以说是非常的一般，甚至是奇差无比。
　　尤其是阿尔斯通和韦弗这两个人的后场组合，虽然在进攻端可谓是无比的抽风，但是在防守端，那简直就由如送分机器一般黑洞。
　　内线大前锋上的斯科拉也比两人好不到哪儿去，但对于他来说有一个好消息，那就是魔术队的大前锋是特科格鲁，所以斯科拉在本场比赛也是避免了在内线被强吃拉稀的下场。
　　面对着火箭队的防守，苏久也是向霍华德要了一个挡拆，毕竟姚明虽然在身高上占据着一些优势，站到禁区里就是一个巨人一般的守护神。
　　但是由于他的身高和体重，也同样是限制了姚明的移动能力，最起码与霍华德比较起来绝对是没有任何的可比性。
　　对于这一点苏久可谓是非常的清楚，所以也是打算利用着挡拆将大姚吊离出禁区，从而完成更多的进攻选择。
　　虽然在场下两个人在当时给人们的印象就如亲兄弟一般谈笑春风，但是在场上！！
　　抱歉，你谁啊？！我们很熟嘛？？
　　认错人了吧你……
　　借助着霍华德的挡拆，苏久根本就没有太多难度的就完成了对阿尔斯通的过人，从这儿也就可以看出，街球场上打多了是真的不行。
　　这到了NBA以后就算你玩的再6，这防守该拉稀也一样拉稀……
　　而由于在速度上处于劣势，所以姚明也怕挡拆之后霍华德向下路的空切，在防完挡拆之后，也是第一时间就向禁区内开始收缩。
　　姚明的向内线收缩，也是给了苏久更多的进攻选择。
　　所以在过掉了阿尔斯通以后，苏久看了一眼此刻已经回缩到内线的姚明，直接拔起来就完成了一次中距离的出手！！
　　“唰～”
　　2：2
　　进球后的苏久也是对着姚明笑了一笑，随后耸了耸肩，那幅洒脱的姿态仿佛就像是再说：
　　“哎，不装了，摊牌了，我中投贼准……”

184.效率惊人（二更）
　　轮到火箭队这边儿开始进攻，姚明依然站在高位持球，充当着一个普林斯顿轴心的关键人物。
　　只不过有了上一次阿泰斯特向篮下空切的经验，魔术队这回在防守无球端也是变得更加卖力。
　　所有人在场上都无比的专注，在绕一些无球挡拆时都会提前进行一些路线上的预判，避免出现被甩开的尴尬局面。
　　由于本场比赛防守阿泰斯特的人是皮特鲁斯，这也导致火箭队的韦弗不得不让刘易斯在场上去进行防守。
　　面对韦弗，刘易斯虽然在进攻端有着绝对的身高优势，但是在防守端的移动速度却是处于一个绝对的劣势。
　　在借助了斯科拉的无球挡拆，韦弗也是在右侧的三分线外成功跑出了一个空位。
　　在韦弗第一时间跑出空位的同时，姚明就准确地将球传到了韦弗的手上。
　　面对着无人防守的局面，韦弗也是进行了一下略微的调整，随后十分坚决地完成了三分线外的出手。
　　“唰～”
　　篮球入网的声音也是再一次响彻在了丰田中心球馆。
　　随着韦弗的这记三分球投中，整个火箭队的主场也是瞬间爆发出了高分贝的欢呼，为自己的主队进行着加油助威。
　　看到火箭队的再次进球，刘易斯也是一脸的无奈，这种情况简直就是不管换不换防两个人都要拉稀的节奏？！
　　“稍安勿躁，对方不可能一整场都这么的准，先不要急。”
　　站在一旁笑着安慰了一下刘易斯，苏久也是再次持球度过了半场。
　　过了半场以后，苏久仍然是选择去打与霍华德之间的挡拆，因为事实证明这种战术确实是简单好用。
　　在接下来的几分钟里，双方也是打得你来我往。
　　即使场上彼此之间都存在着很多的漏洞，但是无论是斯坦•范甘迪还是阿德尔曼，两人都没有第一时间做出调整，反而是非常默契的选择了静观其变。
　　因为现在对于双方球员来说憋的就是一口气，一旦谁先松掉了这口气，恐怕本场比赛的局面就会瞬间陷入到不利的一方。
　　直到比赛还有6分21秒时，苏久也是再一次利用与霍华德的挡拆完成了一次中距离的干拔。
　　随着苏久这一球的投进，目前半节比赛过去苏久个人已经5投4中，拿下了8分1篮板1助攻的数据。
　　看着目前场上：
　　14：11
　　火箭队已经落后三分的局面，阿德尔曼也是终于坐不太住，率先叫出了本场比赛的第一次暂停。
　　“回去以后我们一会儿要打联防，姚，你就呆在禁区里面不要再被对面儿调离出禁区。”
　　“对面本场比赛在三分线外的投射比较一般，所以一会在打二三联防的时候，我们主要去掐断对面中距离和篮下的出手。”
　　“在进攻端我们依然保持着这种打法，如果可以的话，姚你也可以尝试着落在低位去单打德怀特两球。”
　　“毕竟面对着他你也是有着很大的身高优势，只要对面不对你进行包夹，那么你的成功率还是比较的高。”
　　暂停回来以后，姚明果然也是直接落在了低位向阿尔斯通进行着要球，表示想要在低位单打霍华德一球进行尝试。
　　对于姚明和霍华德这两个人，两人在常规赛中也是经常进行交手，并且是大多数情况下都被放在一起进行比较的传奇中锋，所以两个人对于彼此也算是比较熟悉。
　　本赛季截止到目前，姚明场均可以贡献出19.9分9.1篮板以及3.7次助攻的数据。
　　从数据上就可以看出，本赛季的姚明绝对没有一味的在篮下进行单打，9.1次的篮板显然也是代表了姚明大多数时候都远离禁区，大大减少了他拼抢进攻篮板的次数。
　　背身面对着霍华德，姚明也是用肩膀虚晃了两下，但霍华德整个人不为所动，丝毫没有上当。
　　看到晃人并没有什么出奇的效果，姚明也是直接转身利用着身高优势完成了一次柔和的勾手投篮。
　　面对着姚明的这记转身勾手，霍华德已经全力起跳进行了封盖，但是由于在之前的肉搏中也是被姚明有所压跳，所以这一跳并没能爆发出身体的全力。
　　“唰～”
　　随着霍华德没能封盖到这一球儿，姚明的这一转身勾手也是成功的应声入网。
　　看到姚明的进球，霍华德也是双手抓着篮球奋力的向地上一砸，显然对于自己的这次防守也并不是特别的满意。
　　由于霍华德是目前公认的联盟第一中锋，并且禁区防守能力更是联盟一绝，但是只有霍华德自己的心里清楚，每一次在与姚明的对位中他都算是比较吃亏。
　　在防守端的防守能力更是大打折扣，这不仅是身高上带来的劣势，更是下盘不稳所带来的困扰。
　　即使两个人完全可以说是两种不同类型的球员，但是每一次面对着姚明，仍然是让霍华德感觉到有些郁闷。
　　在魔术队的进攻端，当苏久在想和霍华德在场上打起挡拆的时候，却发现火箭队的落位已经变成了2-3联防。
　　二三联防这种战术主要针对的就是对方强攻篮下和中距离的投篮，它最大的缺点反而就是三分线外的强射。
　　而由于姚明的移动速度照比霍华德来说实在是差了不少，所以二三联防对于姚明这种球员还算是比较的友好。
　　毕竟就算是巅峰时期的奥尼尔，湖人队也曾经多次为了迁就奥尼尔的移动速度，从而为他守起了并不擅长的二三联防。
　　就因为这件事情，还闹的科比对其有些不满，从而为日后OK组合的分道扬镳埋下了大大的伏笔。
　　在看到二三联防的那一刻，苏久整个人脚下也是猛然加速，直接过掉了身前防守自己的阿尔斯通。
　　最后在牵扯了对方防守阵容的同时，就快速将球传给了右侧45度角偏下的特科格鲁。
　　经过这么长时间的训练和体验卡的加成，如今苏久的传球能力早就已经是今非昔比。
　　就算没有这体验卡的加成，就以苏久如今的组织能力，每场比赛送出六次助攻以上想必也不是什么困难的事情。
　　接到苏久的传球，早就埋伏在外线的特科格鲁也是丝毫没有犹豫，毕竟他很清楚自己在场上时最应该做的任务是些什么。
　　并且根本不用苏久提醒，土耳其魔术师这个称号可并不只是因为特科格鲁的传球出色，更是因为他的大脑同样拥有着非常高的篮球智商。
　　所以在看到火箭队守起二三联防的那一刻，特科格鲁早就知道在球场上最应该干些什么。
　　在斯科拉出来防守之前，特科格鲁也是略微瞄准了一下，随后就稳而又稳的投出了这记三分！！
　　“唰～”
　　随着篮球入网的声音响起，苏久也是和特科格鲁两人轻松且愉快的击了下掌。
　　对于苏久来说，和聪明人合作就是容易，只需要轻轻将球一传，对方就能够领悟自己的意图。
　　对于特科格鲁来说也同样如此，只需要站在二三联防最薄弱的位置，等待着队友给自己的传球，随后在三分线外给予致命一击。
　　这简直就是轻松加愉快的一次进攻。
　　斯科拉虽然在本赛季能够贡献出场均12.7分以及8.8次的篮板，但是在防守方面这实在不是他的强项。
　　所以面对着特科格鲁的这记投篮，斯科拉即使已经很快速的进行了扑防，但脚下的移动速度也实在是限制住了他的防守效率。
　　在接下来的几次进攻回合里，双方也同样是寻找着对方的破绽，想要抓住对方最薄弱的点随后给予致命一击。
　　而就算对方在暂停过后守起了二三联防，也同样对苏久没有太大的影响。
　　毕竟除了中距离的投篮，苏久在传球上的造诣也足以帮助球队掌握更多的出手。
　　最终在首节结束时，客场作战的魔术队也是以：
　　27：23
　　领先着火箭队四分结束了首节的较量。
　　在整个首节，苏久的个人表现可谓称得上是惊艳。
　　打满了整个首节的苏久在进攻端6投5中，一人就贡献出了10分2篮板以及3次助攻的数据。
　　且6次出手全部都是来自于中距离的位置，完全打了火箭队一个措手不及。
　　毕竟苏久在本赛季出手次数最少的位置偏偏就是中距离的位置，所以在赛前，阿德尔曼可没有想到苏久竟然会用一记记的中距离生生打停了火箭。
　　而火箭队在首节结束后只落后四分的最大功臣绝对要属中国巨人姚明莫属。
　　姚明在首节一共出场了9分26秒，个人5投3中，罚球2中2，单节就拿下了8分4篮板以及4次助攻的数据。
　　这一份数据完全可以说是基德看了会流泪，威少看了想买醉，最后隆多看完哭着喊着非说自己废的不正经数据。
　　也就是在姚明又当爹又当妈，又得分又组织进攻的情况下，火箭队在单节结束后也仅仅落后了四分。
　　否则光凭借着阿尔斯通和韦弗这几个臭番茄烂鸟蛋，那么火箭队恐怕还没等着升空，就提前燃料不足坠落在地……
　　可以说在整个首节结束以后，苏久和姚明两人也绝对是不负众望，给所有的中国球迷送上了一场精彩的比赛。
　　更是对得起联盟大肆宣传的“中国德比”这一响亮的名头！！

185.你懵不懵？（一更）
　　马克•伍德森：“首节结束，魔术队也是在客场暂时领先着火箭，在整个首节我们也是不难发现，今天的两个主角苏和姚，两人在首节的表现都可谓是非常的出色。”
　　“这也是两个人在本赛季第一次同场竞技，本来在这场比赛之前，外界就有好多人猜测本场比赛到底苏和姚两人的表现谁会更加的出色一点。”
　　“当然，在网上大多数还是认为姚在本场比赛的表现绝对会更加的出色，因为他目前是火箭队的当家球星，可以说整支火箭队的战术都是通过姚来进行的一个运转。”
　　“所以相对于苏在魔术队的一个战术低位，大姚可以说是在火箭队拥有着更多的出手权和进攻侧重。”
　　“这也导致在这场比赛之前，网上的大多数球迷也都是看好姚能够在个人表现上压住苏的进攻势头。”
　　搭档汤姆•霍瓦斯：“结果万万没想到，首节结束以后无论是姚还是苏，两个人的表现都可谓是非常的完美，可以说是很难分出一个高下。”
　　“如果单看数据的话，可能姚在首节的表现会更加的出色一点，但是其实观看过比赛的人都十分清楚，如果没有苏在场上的这种拉扯效应，那么魔术队也不可能在首节打得如此轻松。”
　　“所以这两个人在本场比赛里都可谓是打出了一场非常高质量的比赛！！”
　　次节回来以后，双方也是暂时派上替补阵容进行较量。
　　火箭队在本赛季的替补阵容绝对称不上是差，否则单凭借着姚明一人也很难将火箭队带到如此高度，毕竟如今整个西部的季后赛争夺还是非常的激烈。
　　所以本赛季的火箭队完全可以说是全民皆兵的节奏。
　　除了姚明以外，火箭队可能并没有特别强烈的进攻发起点，但是其他人也全部能够站出来进行一些得分，虽然得分不是很高，不过加起来的效果也算是比较可观。
　　整个火箭队的替补席上在目前也是坐着后世球迷们大多数都所熟知的小黑豆布鲁克斯，神鸟兰德里、肖恩•巴蒂尔以及姚明的御用中锋海爷海耶斯等人。
　　所以在第二节一上来，由小胖子尼尔森领衔的魔术队反而还逐渐落入了下风。
　　以小胖子尼尔森的体重在进攻端强吃布鲁克斯可谓是有着天然的优势，但是在防守端，就以布鲁克斯如今还没有遭遇到脚踝伤势的移动速度，那么过掉尼尔森就像过掉清晨的马路一样简单。
　　这也导致两个人虽然看起来有些悬殊，但是真到了赛场之上，完全就是一副相互拉稀的局面。
　　小黑豆布鲁克斯在本赛季一直是以替补球员的身份进行出场，在场均出场23分钟的情况下，也是能够高效贡献出11.4分2.1篮板以及3.0次的助攻。
　　在这同时，布鲁克斯的外线三分球命中率更是高达了38.5%。
　　要知道，这个三分球命中率放在如今这个年代到底是有多么的恐怖。
　　毕竟就以联盟目前对于射手的投篮标准，三分球命中率达到32%以上的就已经算是联盟入流射手。
　　35%以上的就可谓称得上是一流射手。
　　至于40%，好家伙，那可了不得啊！！
　　那完全就是没有多少的出场时间！！
　　“………”
　　因为在目前这个联盟中，三分球命中率达到40%以上的这几个人防守能力实在是太过于差劲。
　　比如说那位走哪儿射哪儿，但防守端天天拉稀的三分王卡波诺？！
　　可以说布鲁克斯的出色发挥，也是成为了火箭替补席上最大的外线匪徒。
　　所以在小黑豆布鲁克斯的带领下，魔术队反而是逐渐落入了下风，在首节还保持着微弱的领先也是被火箭队所一一蚕食，并且最终完成了反超。
　　看到这种情况的斯坦•范甘迪也只能在场下着急的咆哮，毕竟主力球员在第一节都打了非常多的时间，如果这个时间段儿就被换上的话那实在是太过于之早。
　　这也导致即使魔术队目前在场上的局势并不是很好，但范甘迪也只能祈祷着球员们打出更优异的表现。
　　随着时间一分一秒的过去，魔术队这边的进攻非但没有得到好转，反而还打出了便秘一般的节奏。
　　最终在第二节还有七分多钟时，斯坦•范甘迪也是彻底坐不太住，直接大手一挥：
　　“苏，拉沙德，你们两个先准备上场！！”
　　“至于德怀特，你先坐在场下休息，等到姚回来的时候你再随着他一同上场。”
　　霍华德虽然在面对着姚明时也是略微的处于下风，但是对于魔术队来说，限制姚明的任务还不得不交到霍华德的手里。
　　否则一旦连霍华德都限制不了姚明，那么板凳席上的其他人上去也只有被挨个打爆的下场。
　　重新回到场上，苏久控球面对着防守自己的布鲁克斯，那种感觉就好像是在看一名孩子一般十分的瘦小。
　　虽然布鲁克斯在官方的身高统计上有着一米八三，但是苏久怎么看这家伙也不像是有着一米八三的样子。
　　甚至目测一下最多也就一米七八左右！！
　　不过即使是这样，苏久整个人也是不敢有着丝毫的大意，毕竟布鲁克斯这家伙虽然身高和体重都比较有限，但是他那一双手以及他的速度却是非常的快。
　　但是正所谓在赛场上打球不仅要出力，更多的时候还是要动脑！！
　　借助着托尼•巴蒂的挡拆，苏久整个人也是直接持球向着内线杀去，不过布鲁克斯的反应速度很快，这也导致即使在挡拆过后，苏久也仍然没能将其甩在身后。
　　看着在面前对自己寸步不离的布鲁克斯，苏久也是对着后者轻轻一笑，根本没有太多花里胡哨的动作，挡拆完之后拔起来就是一记中距离的投篮！！
　　“唰～”
　　随着苏久这记不讲理的干拔应声入网，布鲁克斯整个人脸上也是瞬间写满了迷茫。
　　“我他么都防的这么到位了，结果你告诉我你直接在我头上来了一记干拔？？！”
　　“这他么干的还是个人事了？！”
　　看着苏久那高达一米九四的身高，原本在第二节上半段还大发神威的布鲁克斯，在此刻也是彻底陷入了迷茫……
　　----------
　　ps:第二更和打赏加更要在白天陆续送上了。

186.双星闪耀（二更）
　　被苏久在自己的头上完成了那一记毫不讲理的干拔跳投以后，布鲁斯整个人的脸色也是有些发黑。
　　这让原本就黑的小黑豆此刻变的更是黑上加黑，运用中国的一句话来讲那就是“铁子，你印堂发黑啊！！”
　　布鲁克斯由于身高和体重的劣势，这也导致他在防守端的效率十分低下，通常都是利用着速度优势趁其不注意盗掉进攻者手中的皮球。
　　结果苏久这个家伙上来以后根本就不按套路出牌，借助完挡拆直接就利用身高优势完成了干拔跳投，根本就不给他后续发挥的机会。
　　这种打法虽然看起来简单明了，甚至还有一些无脑，不过对于布鲁克斯来说，这也恰巧就是他最讨厌的进攻方式！！
　　“这他么简直就是往伤口上撒盐啊这个！！”
　　进攻端的布鲁克斯也是想面对着苏久打回来一球，毕竟在苏久上场之前，他的手感可谓是热得发烫，凭借着一己之力就生生打停了魔术。
　　站在三分线外，布鲁克斯向队友们打着手势，示意卡尔•兰德里上来为自己做一个挡拆。
　　至于为什么是大前锋位置上的兰德里，而不是中锋位置上的海耶斯。
　　因为就以海耶斯的身高来看，这和卡尔•兰德里简直也没什么区别。
　　最主要的是，和兰德里打挡拆球分回来以后还能完成中距离的跳投，但是如果换成了海耶斯的话，那恐怕也就只能站在高位傻傻的等待着策应。
　　不过在面对着火箭队的挡拆时，苏久整个人的防守完全没有失位，可以说准确卡在了布鲁克斯的突破路线上。
　　面对着这种情况，布鲁克斯也是第一时间将球回给了罚球线附近的卡尔•兰德里。
　　接到布鲁克斯的回球，看着身前距离自己还有一段距离的特格鲁难，兰德里也是手起刀落直接完成了一记中距离的投篮。
　　“唰～”
　　这记并没有多少防守压力的投篮也是稳稳地应声入网。
　　在篮球投进的那一刻，卡尔•兰德里还对着观众席上秀起了自己的肱二头肌，那表情看起来简直是要有多拽就有多拽。
　　“嘶！”
　　这传说中的铁血大跳投果然是恐怖如斯…
　　实际上，面对着特科格鲁兰德里可谓是有着非常大的身体优势，因为两个人一个是靠脑子打球，一个是靠身体素质打球，完全可以说是两个极端。
　　作为火箭队替补席上的二号得分手，卡尔•兰德里在本赛季的场均出场时间只有21.1分钟，但是场均却能够贡献出9.3分以及5.1次篮板的数据。
　　这份进攻效率绝对可以称得上是非常出色。
　　至于为何不说说兰德里的助攻数据？！
　　因为根本就没有必要！！
　　场均21分钟内送出0.4次！！
　　不得不说，这绝对就是内线球员中的尼克•杨！！
　　这也是为何即使兰德里的进攻效率如此之高，可阿德尔曼仍然不敢将他放在首发阵容的最主要原因。
　　因为兰德里一旦打上了首发的位置，那么姚明的球权恐怕就会岌岌可危。
　　什么？！你想让我传球？！
　　你这个糟老头子怎么怪怪的，我听不懂你在说些什么…
　　随着苏久的上场以后，魔术队在进攻端明显有了很大的改善，最大的区别就是，目前这套第二阵容里已经有了一个绝对稳定的进攻主心骨。
　　基本上在进攻端所有的球权分配都会经过苏久的手里。
　　并且对于这种情况场上的球员都感觉是理所应当。
　　因为无论是雷迪克还是考特尼•李，这两个人都是稳稳的无球投手，指望他们在场上持球进攻那简直就是痴人说梦。
　　至于拉沙德•刘易斯，那更是一位根本不需要球权的二当家。
　　所以在苏久带领着第二阵容上场以后，可谓是直接打出了一波又一波的流畅进攻。
　　由于目前火箭队在替补三号位上防守刘易斯的人是“蝙蝠侠”巴蒂尔，一位防守能力特别出众的球员。
　　要知道巴蒂尔虽然在本赛季只能贡献出场均8.1分以及4.3次的篮板，但是他的防守效率确是高达了24.3。
　　这一数值在任何一年都是有希望入选最佳防守一阵的数值，所以绝对称得上是真正的恐怖如斯。
　　并且根据火箭队本赛季的队内统计，当巴蒂尔在场时，火箭队每百回合的丢分将会减少5.3分，这绝对已经是一个精英级别的防守高手！！
　　所以这也导致苏久就算不想过多的持有球权，也不得不非逼着他在场上发起进攻！！
　　面对着小黑豆布鲁克斯的防守，苏久在接下来的几分钟里完全就是神挡杀神，颇有一副大杀四方的姿态。
　　无论是挡拆之后的中距离干拔出手，还是直接在牛角位要球后的翻身跳投，都可谓是打出了非常高的进攻效率。
　　毕竟两个人有着实际上相差最少15公分以上的身高，在加上苏久此刻拥有着德罗赞一般娴熟的进攻技巧，也是让布鲁克斯很难在防守端对其造成太多的干扰。
　　看到这种情况，火箭队的主教练阿德尔曼也是一脸的愁眉苦展，在经历了几个回合的毒打以后，也是不得不换上了自己的主力阵容。
　　因为原本在第二节上半段还站在火箭队这边的气势，在苏久回来以后也是完完全全回到了魔术队这边。
　　虽然阿德尔曼很不想这么早就拿上自己的主力球员，因为他也知道，一旦自己对阵容做出了调整，恐怕魔术队这边也会及时做出应对的方法。
　　第一节已经证明，在首发阵容的比拼中，火箭队也是处于绝对的下风，所以阿德尔曼在本场比赛也是将更多的希望都寄托在了替补球员的身上。
　　不过随着布鲁克斯在场上简直就是被苏久各种花式吊打，阿德尔曼这一看如果自己要再不做出调整，那么比赛可就要进入到了个人表演阶段…
　　随着火箭队这边的换人，范甘迪也是第一时间做出了应对方法，将自己的首发阵容也重新拿到了场上。
　　由于姚明的重新登场，所以火箭队这边的大前锋也不得不再次换上了路易斯•斯科拉上场。
　　毕竟神鸟兰德里的传球能力，不！准确来说他根本就没有传球的想法！！
　　如果在场上和姚明进行搭档的话，那实在是让人直呼太辣眼睛！！
　　随着姚明的重新回到场上，火箭队也是继续打起了自己颇为熟悉的普林斯顿战术。
　　而魔术队这边也是继续针对着火箭队的空档进行起更多的外线投射。
　　最终在中场结束前的0.3秒，苏久在一次面对着阿尔斯通命中了一记准压哨式的中距离跳投，也是彻底将半场的比分定格在了：
　　53：48
　　领先着火箭队五分，结束了上半节的较量。
　　在整个上半场，苏久出场了高达18分钟的上场时间，其个人在场上10投8中，罚球3中2，用高达80%的投篮命中率超高效地贡献出了18分3篮板以及4次助攻的数据。
　　半场18分也是让苏久的名字彻底响彻在了整个丰田中心球馆。
　　毕竟火箭队的主场在今天也是来了不少的华人球迷，除了支持主队的姚明以外，苏久的个人粉丝也绝对是不在少数。
　　尤其是女粉丝的数量更是达到了一个非常惊人的数目，这也是不得不让人们感叹，又帅又能打，老子库兹……
　　呸！
　　老子是苏久！！
　　而火箭队这边，作为中国德比的另一位主角，姚明在半场结束后的表现绝对也是远远超出了人们的预期。
　　姚明在整个上半场一共出场了16分钟的时间，个人11投7中，罚球7中6，最终也是砍下20分6篮板以及5次助攻的数据。
　　半场比赛结束姚明就拿到了如此全面的数据，也是让人们期待起了姚明在本场比赛到底能否拿到三双！！
　　要知道在如今这个时代里，中锋球员拿到三双的次数完全可以说是微乎其微。
　　而如果一旦有中锋球员在比赛中拿到了三双，那么在第二天根本不用多想，这绝对就是第二天的新闻头条！！
　　半场结束以后，对于整个火箭主场的球迷来说，球队目前还处于落后的一方，这也是多多少少让人感觉到失望。
　　不过对于那些此刻正在电视机前观看比赛的中国球迷来说，本场比赛的输赢早就已经变得不再重要。
　　因为无论是苏久还是姚明，两个人到目前为止都是打出了非常高效的个人表现。
　　也是让更多的中国球迷再一次看到了希望，看到了那曾经根本就是遥不可及的中国德比！！

187.打爆魔兽（打赏加更）2900字
　　“姚，虽然你已经做得足够出色，但是球队需要你在这场比赛中站出来承担更多的责任。”
　　“球队目前的情况你也清楚，即使德怀特的个人防守能力的确出色，但是球队也不得不让你进行更多的进攻出手。”
　　“我会在下半场尽量分配你的上场时间，不过希望你能够在场上的每一秒都对魔术队造成更大的压力。”
　　“你需要在场上打得更加果断一点，而一旦魔术对你进行包夹，你就可以将球分出来从而让其他人进行终结。”
　　听到阿德尔曼的话，大姚也是一脸无奈但又颇显坚定的点了点头。
　　对于这些话，其实本赛季的姚明基本在每一场算是逆风的比赛中都听得耳朵都快起了茧子。
　　也不怪阿德尔曼总是重复这些没有意义的废话，因为对于如今的火箭队来说，这就是没有办法的办法，这也正是如今这支残军火箭队的最佳选择。
　　后世有很多人都会质疑，为何阿德尔曼当年对于姚明的使用率会是如此之高，让他在攻防两端的球权比例都达到了全联盟前三的地步。
　　甚至在网上大肆去逼问阿德尔曼，“难道你不知道以姚明的身高和体重，你这么去使用他会对他的身体造成很大的伤病隐患？！”
　　其实对于这些言论，身为主教练的阿德尔曼在心里比别人都更加清楚，不过他也是完全没有办法。
　　因为就以如今火箭队的这套阵容，如果不大肆使用姚明在攻防两端的球权占有率，那么就凭借其他人的这些进攻能力以及防守能力，恐怕火箭队早就跌至了西部倒数的行列。
　　所以对于阿德尔曼来说，依靠姚明这实在也是无奈中的无奈。
　　最起码相比较后来的杰夫•范甘迪，阿德尔曼如今对于姚明的使用其实已经是非常的合理，最起码已经让他最大程度上远离了禁区，从而保证了姚明身体上的健康。
　　“卡尔，下半场回去以后，我希望你对于攻击篮筐的欲望变得更加强烈。”
　　“在场上我不需要你去做太多的事情，但是记住，你的眼里一定要有篮筐的位置！！”
　　可以说卡尔•兰德里在本赛季的打球风格，与主教练阿德尔曼对于他的培养方向绝对有着很大的关系。
　　因为对于阿德尔曼来说，在保证球队能够打出流畅的普林斯顿战术以外，替补席上也必须要时刻坐着一位抢分利器。
　　对于这种球员上了场以后并不需要一味的按照战术去进行打球，只需要利用自己的个人能力，从而去尽量交出更多的得分。
　　当年阿德尔曼执教的那支华丽国王正是如此，而如今这支残破火箭也亦是如此。
　　可以说对于这些老牌教练来说，他们的战术打法和用人理念早就已经彻底定型，基本不可能再做出太大的改变。
　　下半场回来以后，姚明也是按照战术安排站在罚球线的附近进行观察。
　　不过对于火箭队在无球端的跑位，魔术队在下半场回来以后明显已经有了很大的提防。
　　最起码已经不像刚开始时那样两名球员经常会因为无球挡拆撞在一起，从而给了火箭队更多的机会。
　　看到队友并没能很快速的跑出位置，姚明又看了一眼身前距离自己有着一定差距的霍华德。
　　大姚在略微思索了一下，也是直接来了一记中距离的投篮。
　　这一球的投射可谓是非常的突然，让霍华德都没能第一时间反应过来进行扑防。
　　因为在整个上半场的时候，姚明的大多数出手都是来自于篮下的强攻和合理冲撞区附近的翻身跳投，直接在中距离拔起来的投篮绝对是少之又少。
　　所以当姚明继续站在这个位置进行策应的时候，霍华德也是有了很明显的大意，认为姚明还是会以战术传球为主，结果没有想到姚明这球投的却是如此坚定。
　　“唰～”
　　53：50
　　进球后的大姚也是激动的握紧了拳头，随后抬起手臂给自己做出了一副加油助威的手势。
　　看到刚开场以后就被姚明如此轻易地打进了一球，场下的斯坦•范甘迪也是对着霍华德颇为不满地喊了两句。
　　毕竟如今这个时期的霍华德在场上经常会出现不认真、不积极的表现，而这种表现就连身为主教练的斯坦•范甘迪都是颇为无奈。
　　因为霍华德毕竟是目前联盟中炙手可热的球星，所以面对着这种不积极的态度，范甘迪也不能说的太过于凶狠，否则很容易引起两人之间的剧烈冲突。
　　但又不能什么都不去说任凭他在场上继续梦游，所以霍华德这种经常性的走神儿也是让范甘迪非常的无语。
　　魔术队进攻，看到火箭队在下半场回来以后依然在防守端守起了二三联防，苏久也是利用着霍华德的挡拆继续寻找着火箭队的破绽。
　　看来阿德尔曼这个家伙就是宁愿放松对三分线外的警惕，也要用二三联防的方式尽量来保存姚明在场上的体力。
　　从这细微的一幕上也就不难看出，姚明在目前为止对于火箭队到底是有多么的重要。
　　看到二三联防的防守站位，苏久也并没有在外线一味地拔起来就扔三分，毕竟这并不是德罗赞的强项，而是尽量通过挡拆的方式为队友寻找出更多的机会。
　　一旦火箭队的防守尽量扑到了三分线以外，那么中距离势必也会迎来不小的破绽。
　　所以两个队在目前倒更像是进行一场无声的对赌。
　　随着比赛的继续，双方在场上也是打得难解难分，不管是魔术还是火箭，两支球队都很难尽快拉开场上的比分。
　　尤其是姚明，姚明在下半场回来以后的打法可谓是产生了非常大的改变。
　　首先姚明也是在进攻端打得更加坚决，进攻欲望也是变得更为强烈。
　　而为了避免姚明过多的带动起队友的进攻，所以范甘迪也迟迟没有要求场上对姚明进行夹击，这也导致姚明在第三节回来以后简直就是大杀四方。
　　无论是低位的背身强打，还是三秒区左右的翻身跳投，都可谓是打得霍华德苦不堪言。
　　而霍华德在第三节被姚明只手打爆的这一幕也是让主场的解说员马克•伍德森直言不讳地调侃道：
　　“今日一看这最佳防守球员的称号果然是名不虚传，面对着姚，如今第三节即将结束也只是成功防下了大姚的两次翻身跳投。”
　　“哈哈，如果姚在今年没有进入联盟最佳一阵的话，那么真不知道德怀特到底还能不能心安理得一般的拿到最佳防守球员的奖项。”
　　搭档汤姆•霍瓦斯：“的确，首先德怀特的防守能力绝对是毋庸置疑，在本赛季这么多场比赛里，德怀特也是贡献出了一份非常完美的防守效率。”
　　“不过在本场比赛恐怕这一切就要被姚生生的所无情打破，因为我们目前所看到的景象是，在面对着大姚的进攻时，德怀特整个人可以说是毫无办法。”
　　“因为姚在场上打得非常聪明，他不仅会合理的坐到低位去进行一些强打，更会利用自己的射程优势，从而将德怀特吸引到更远的地方。”
　　“而又因为他那一手非常出色的策应传球，也是让其他球员很难对他进行有效的包夹。”
　　“所以说姚真的就是德怀特在本赛季的一大苦主，呵呵。”
　　在现场解说员的调侃声下，三节结束时，火箭队也是成功将比分扳至了：
　　76：76平！！
　　在整个第三节面对着德怀特•霍华德的单兵防守，姚明单节就6投4中，罚球3中3，单节砍下了11分3篮板以及2次助攻的数据。
　　再加上上半场的比赛数据，姚明在三节结束就已经是贡献出了一份31分9篮板以及7次助攻的豪华数据。
　　可以说是火箭队能够与魔术一直得以抗衡的最大功臣！！
　　而作为与姚明一直在进行对位的魔兽霍华德在三节结束以后却是只交出了一份9分9篮板以及1次封盖的数据。
　　并且在个人效率方面也是比较低下，在出手了11次的情况下也只是堪堪命中了4球，加上一次罚球也只拿到了九分。
　　可以说在与姚明的这次对位中，本场比赛的霍华德简直就是惨遭完爆。
　　虽然说在这个时期的网络上一直流传着一句吃饭睡觉打魔兽的话来用于评价姚明。
　　但是其实这句话也只在中国的篮球圈儿里逐渐传开，在美国这边可以说是还没有几个人听到过这种评价。
　　但是就在今天，这场比赛里，姚明却是用自己的行动向人们释义了到底何为吃饭睡觉打魔兽……

188.飞刀出世（一更）
　　“防守，防守，防守！！”
　　“你们在第三节打的真是太差劲了，第三节你们让火箭队单节拿到了28分的分数，这真的是太糟糕了！！”
　　“要知道本赛季我们的防守效率可是联盟前列，而火箭队的进攻效率只是联盟下游，所以你们在场上到底在干些什么！！梦游嘛？！”
　　三节结束以后，看着场上的比分已经被火箭队暂时追平，场下的斯坦•范甘迪也是对着球员们大声地进行着批判。
　　面对着范甘迪的牢骚，刘易斯和霍华德几人也都是低着脑袋独自擦着脸上的汗水，并没有想去接茬的意思。
　　毕竟如今这个时候的范甘迪正处于怒火状态，如果去跟他进行顶撞的话，那纯粹是给自己找不自在。
　　至于苏久，就连霍华德和刘易斯两人都在此时保持了沉默，那苏久还能说些什么？！
　　不过看着斯坦•范甘迪犹如老妈子一般在那里喋喋不休，苏久也是在心里进行着默默的吐槽：
　　“第三节不让包夹的是你，结果姚明单节发威带领着球队抹平比分，现在说球队防守差的还是你，害…，你挺双标啊！！”
　　“贾尼尔！！”对众人吐槽完毕以后，斯坦•范甘迪也是非常大声的叫起了尼尔森的名字，这一嗓子简直是把坐在场下的尼尔森给吓得够呛。
　　“第四节回去以后场上都会派上替补阵容进行较量，我希望你能够在这个时间段儿担起球队进攻的责任。”
　　“本场比赛我们本来就是客场作战，所以第四节恐怕会面临更多的压力，在主力阵容下场休息的这段时间，我希望你能够带领着球队顶住火箭队的反扑。”
　　“记住，千万不要让火箭队趁机打出一波高潮，否则到了最后我们就会非常的艰难！”
　　看着斯坦•范甘迪那一脸严肃又略显郑重的样子，尼尔森在听到这句话以后简直就快要哭了。
　　虽然得到主教练的重视这对于任何一名球员来说都将会是一件好事，不过在这个时候被范甘迪单独拿出来说事儿，那么一旦球队的表现不好，恐怕这口锅就是不背也得背了……
　　一想到这儿，尼尔森整个人心简直是凉了一半儿，毕竟在上半场第二节的交手中，魔术队的第二阵容可是丝毫没有占到便宜。
　　所以这也让尼尔森一度怀疑范甘迪是不是想找个理由好把自己给扫地出门？？！
　　第四节回来以后，尼尔森持球面对着防守自己的布鲁克斯，此时的脸上可谓是写满了认真。
　　相信自从被苏久挤到替补阵容上以后，尼尔森就没有再像今天这样如此认真过。
　　面对着布鲁克斯，尼尔森也是向戈塔特要了一个挡拆，随后借助着挡拆一直卡着布鲁克斯半个身位，利用着体重优势尽量挤开更多的空间。
　　不过在这同时，防守端的布鲁克斯手上也是一直带有着不少的动作，让尼尔森很难舒舒服服的完成运球。
　　感到不适的尼尔森也是急忙用肩膀顶了一下布鲁克斯，在顶出半个身位以后直接来了一记行进中的骑马射箭。
　　“砰！”
　　随着一声打铁声传出，篮板球也是被侧翼位置更好的兰德里收下。
　　在看到自己在第四节回来以后的第一球就面临了打铁，尼尔森的心里也是瞬间变得哇凉。
　　在回防时偷偷看了一眼场下斯坦•范甘迪的脸色，发现范甘迪此时的脸色果然变得丘黑，黑的程度甚至都可以和小黑豆布鲁克斯相提并论！！
　　收下后场篮板以后，兰德里也是立马将球传给了向前反击的布鲁克斯。
　　接到兰德里的传球，布鲁克斯的反击速度可谓称得上是一马当先，直接将回防中的小胖子尼尔森甩在了身后。
　　面对着回防最快的JJ•雷迪克，布鲁克斯也是假意上篮，随后在临近篮筐时，直接将球传给了身后跟进的卢瑟•海德。
　　就在海德想要上演一记无人防守的双手暴扣时，空中起跳的海德眼看就要将这球狠狠的摁入篮筐，但在身后却突然飞出来了一只巨手！！
　　“砰！”
　　随着一声巨响传出，这一球儿也是被狠狠地钉在了篮板之上，并且通过反弹的力道正好落在了回防中的尼尔森手上。
　　待海德落地反应过来以后，回身望去看到的正好就是考特尼•李的身影！！
　　这一记看似已经十拿九稳的双手暴扣居然被考特尼•李直接在身后来了一记追身大帽？！！
　　落地后的海德也是顺势躺在了地上，随后对着底线裁判不停地抱怨这是一记干扰球。
　　但是面对着海德的哭诉，裁判仍然是在场上无动于衷，因为这一球的他看的清清楚楚，这绝对是一次干净而又漂亮的追身大帽！！
　　“天！！漂亮的一记钉板大帽！！这一球考特尼整个人简直就像飞起来了一般，这跳的是真的高啊！！”
　　“最主要的是，这一球考特尼在空中的协调性展现的真是淋漓尽致。”
　　“但凡这一球他在空中身体有着轻微的失衡，都会与身前的卢瑟产生出一些身体碰撞，因为这一球他冲刺回来的实在是太快了！！”
　　面对着考特尼•李这一记简直像是百秒冲刺一般的钉板大帽，马克•伍德森也是激动的直接大声叫好。
　　因为在篮球场上，对于观看比赛的人来说，最激动的莫过于就是进攻端的暴扣，以及防守端的大帽！！
　　更何况这还是在盖帽中令人震撼程度仅次于空中抓帽的钉板大帽！！
　　在这一球封盖以后，通过篮板力度的反弹也是直接落在了尼尔森的手上，尼尔森见状也是持球快速推动起了反击。
　　不过整支火箭队的回防速度可谓是非常的快，在尼尔森推进到半场的时候，除了还躺在前场对着裁判不停抱怨的海德以外，其他人都已经基本落回了自己的位置。
　　看到这种情况的尼尔森心里也是有些不甘，不想白白浪费了这一次快攻的机会。
　　借助着身体的惯性，尼尔森整个人也是直接持球向内线杀去。
　　不过他显然是高估了自己的移动速度，在他突破至中距离的位置时，布鲁克斯整个人早就已经贴了上来，完全没有给他任何的出手空间。
　　这种情况也是让尼尔森不得不停下攻击篮筐的步伐，不过借助着余光，尼尔森也是第一时间就发现了盖帽后快速反击的考特尼•李。
　　大脑里没有多想，在停球以后尼尔森也是快速的将球传给了身后的小李子。
　　接到尼尔森的传球，小李子根本没有调整，而是借助着身体向前冲刺的力度直接就投出了一记行进中的追身三分！！
　　这一球的出手难度很高，因为考特尼•李整个人向前冲刺的重心还没有停下，所以在接到球后就直接完成了这一记看似就是漂移一般的出手。
　　“卧槽，牛逼，小李子！！”
　　在考特尼•李投出这球儿的同时，篮球还在空中苏久就第一时间在替补席上蹦了起来，整个人疯狂挥舞着毛巾，那样子就像是大猩猩一样兴奋！！
　　“唰～”
　　随着考特尼•李这一球儿的应声入网，整个魔术队的替补席上也是瞬间站了起来。
　　无论是刘易斯还是霍华德，都在这个时候高高举起自己的右手，对场上的考特尼•李表达着自己的鼓励！！
　　而苏久整个人更是夸张，在看到小李子这一球投进以后，不仅在场下疯狂的挥舞着毛巾，嘴里还一直兴奋的喊到：
　　“牛逼，拉克丝！！”
　　“小李子，你奥利给啊！！”
　　回头看了一眼魔术队这边苏久那兴奋庆祝的样子，姚明也是露出了一脸的沉思。
　　沉思过后的姚明也是无奈的叹了口气，随后默默的说了一句：
　　“哎，你这不是抢活嘛，多亏你不是在湖人队，否则孙悦那家伙恐怕就真的要失业了……”

189.决胜时刻（二更）
　　随着考特尼•李在这一次攻防回合中的霸气表演，也是成功带动起了整支魔术队的气势。
　　毕竟这一记防守端的钉板大帽，在加上进攻回来以后的追身三分，实在是太让人感觉到心血澎湃。
　　在接下来的几分钟里，考特尼•李整个人仿佛是越打越自信，而一旦球员在场上开始变得自信，那么他在攻防两端的效率就会直线上升。
　　所以这一次攻守回合带给小李子的并不仅仅是场上的精彩瞬间，更是他个人生涯道路上的一次自信提升。
　　随着考特尼•李犹如吃了春药一般在场上异常兴奋，也是带领着魔术队反而在第四节回来以后率先占据了优势。
　　看到场上的局面开始逐渐变得不利，火箭队的主教练阿德尔曼也是焦急地皱了下眉头，一直对着场上的球员大声嘶喊着什么。
　　虽然如今场上的局面已经对火箭队越来越加不利，但是阿德尔曼也不敢在这个时间段就率先拿上主力，否则在最后几分钟里，火箭队的体力将会得到一个非常巨大的流失。
　　尤其是火箭队目前的主心骨姚明，由于他的身高和体重可以说是非常的庞大，这也导致他的每一次移动都要耗费比其他人更多的体力。
　　在这种势均力敌的场面中，阿德尔曼是万万不敢去无脑增加姚明的上场时间，否则到了最后的决胜阶段，这就将会是一个随时都会被引爆的定时炸弹。
　　听到主教练在场下疯狂的呐喊，火箭队这边也是卯足了劲开始放手一搏。
　　尤其是小黑豆布鲁克斯，在面对着尼尔森时，布鲁克斯在进攻端打得可谓是非常的强势，多次利用自己出色的移动速度，借助挡拆去针对尼尔森移动缓慢这一致命缺点。
　　除了布鲁克斯以外，神鸟兰德里更是没有太多的压力，毕竟当他上场的时候，手里可是握着阿德尔曼亲自颁发给他的免死金牌。
　　那就是可以不按照战术去进行一些自己的个人单打，也就是俗称的瞎J8打。
　　在布鲁克斯和卡尔•兰德里两人的联手之下，两人一内一外也是很快就稳住了开始崩溃的节奏。
　　在逐渐找回节奏以后，火箭队的优势也是得以显现，反观魔术队这边也是开始逐渐落入了下风。
　　看到这种情况，场下的斯坦•范甘迪也是终于坐不太住，提前阿德尔曼一步率先拿上了自己所有的主力阵容。
　　毕竟对于魔术队来说，本场比赛也是客场作战，如果双方打到最后时刻，那么在主场的氛围上就已经是天然的落入下风，所以范甘迪也是不敢将所有的期望都寄托在最后时刻。
　　看到场上的局势明显已经开始不利，范甘迪也是一心求稳，在第四节还有七分多钟的时候就提前拿上了主力阵容，完全不想与火箭队进行出太多的波折。
　　看到魔术队这边的换人，阿德尔曼也是顺势对阵容做出了调整，双方同时拿上了自己所有的先发，以便于来进行这最后的决战。
　　重新回到场上，火箭队对于苏久在中距离的投篮明显有了更多的提防。
　　因为苏久在本场比赛的大多数出手都是来自于中距离的位置，在三分线外到目前为止反而是只出手了一次。
　　虽然对于这一点也是有些反常，并且与阿德尔曼在赛前所布置的防守重心有着很严重的偏差，但是身为一名优秀的教练，阿德尔曼还是很懂得怎样帮助球队来进行一些临场的调整。
　　在接下来的几分钟里，双方也是打得你来我往，火箭队这边的进攻重心大多数都停留在了姚明的手上。
　　毕竟到了这种关键时刻，火箭队最值得依赖的人恐怕也就只剩下了姚明。
　　而魔术队这边虽然也是多点开花，但是在命中率上却是有了一个很明显的下降。
　　最终在终场前26秒，双方也是在场上战成了：
　　95：95平！！
　　并且在这同时还将会是魔术队的球权，看到这一幕，场下的斯坦•范甘迪也是果断叫出了暂停，以便于来布置这本场比赛的最后一攻。
　　“打起精神！！打起精神！！我们已经努力了一整场比赛，而在接下来将会是我们在本场比赛的最后一攻，所以各位一定要打起精神！！”
　　“希度，这一球一会在前场将会由你来进行发球，苏，我会在两边分别给你布置一些无球挡拆，所以你一定要尽量摆脱掉跟在你身边的防守者。”
　　“在拿到球以后尽量要压住时间，不管这一球我们能不能投进，一定要压到最后24秒快到的时候在进行出手，不要给火箭队留下太多的进攻时间。”
　　“这样一来目前场上的比分是打平，就算我们的最后一攻不进，火箭队也很难组织出一次完整的进攻跑位！！”
　　“苏、德怀特、拉沙德，这一球我不会去安排谁来执行最后一攻，你们几个之中不管是谁，只要在场上的位置更加出色，那么就由谁来完成终结。”
　　“不过不管是谁你们一定要记住，一定不要失误！！第二，尽量打到篮下去造成火箭队的犯规。”
　　“如果实在没有机会也可以进行一些中距离的投射，但尽量不要在三分线外进行终结！！”
　　“好了，孩子们，都通通打起精神，准备好来迎接这本场比赛的最后一攻！！”
　　由于本场比赛霍华德在面对着姚明时进攻效率也是比较低下，所以范甘迪也并没有将最后一攻布置给霍华德。
　　反而是让球员们自己去寻找场上的最佳机会，毕竟目前双方在场上的比分是打平，就算这一球投不进，但只要用光了24秒且没有发生失误，那么这就算是一次成功的战术执行。
　　暂停回来以后，苏久也是深呼了口气，此时感觉到了巨大的压力。
　　虽然在之前他也是完成过一次奇迹般的三分绝杀，但是再次面对着这种关键时刻，苏久仍然是感觉到有些紧张。
　　“不要太紧张苏，毕竟此时相对于我们在进攻端的抉择，火箭队反而才是那个最应该紧张的一方。”
　　“所以在场上还是要多放轻松，来尽量执行好这最后一攻。”
　　看到此时搭着自己肩膀在一旁劝说自己的特科格鲁，苏久也是轻轻一笑，故作轻松的点了点头。
　　看了一眼上方计时器还有26秒的进攻时间，又看了看此刻从火箭替补席上纷纷走向场上的众人，苏久先是低下头略显紧张地吸了口气，随后用拳头拍了拍自己的胸膛为自己加油助威。
　　“呼～”
　　最后不知道脑海里又想到了什么，再次抬起头的苏久眼神也是变得越发开始坚定！！

190.最后一投（一更）
　　在前场，特科格鲁也是从裁判的手中接过了皮球，随后就开始关注起了队友在场上的跑位。
　　面对着魔术队的无球跑位，火箭队这次逼防的可谓是非常凶残，毕竟比赛已经到了这个阶段，如果能够防下这次进攻，那么主动权恐怕就会来到火箭队这边。
　　借助着队友给自己布置出的无球挡拆，苏久也是在场上快速的进行移动，整个人的神情更是显得异常凝重。
　　最终在借助了霍华德为自己做出的高位挡拆以后，苏久也是成功兜出来接到了特科格鲁的发球。
　　接到发球后的苏久也是在中场前两步缓慢的运着皮球，在运球的同时还一直抬头看着上方的时间。
　　看样子是想将时间拖到最后一秒在去执行这本场比赛的最后一攻。
　　随着苏久成功接住了发球，火箭队这边也是立马摆出了二三联防的站位。
　　毕竟在本场比赛里阿德尔曼已经实验过多次，面对魔术队的进攻二三联防起到的防守效果绝对是最为出色。
　　再加上阿德尔曼也怕魔术队最后借助挡拆将姚明调离出禁区，从而完成一些对内线的冲击。
　　所以为了安全起见，阿德尔曼也是让球队摆出了二三联防的站位。
　　看到火箭队的防守站位，此时苏久的眼里也并没有太多的波动，而是稳稳地护住皮球，等待着时间一秒一秒地流逝。
　　最终在场上的时间还有七秒多钟时，苏久也是向霍华德打出了一个挡拆的手势，看到苏久给出的信号，霍华德也是第一时间上来为其做了一个挡拆。
　　借助着霍华德的挡拆，即使此刻阿尔斯通对于苏久的防守已经到了寸步不离的地步，但是凭借着在进攻端的节奏变化，苏久也是成功摆脱出了一丝的空间。
　　利用肩膀略微顶了一下阿尔斯通，随后的苏久也是直接利用惯性接了一步后撤步拉开。
　　在拉开空间的那一刹那，苏久的投篮也是非常果断，直接投出了一记中距离的后撤步跳投！！
　　在苏久这一球投出以后，整个丰田中心球馆也是瞬间陷入到了安静的状态。
　　甚至这种安静的状态让人们的心里都产生了一些压抑。
　　“出手了！！在借助了德怀特的挡拆以后，苏也是直接完成了一记后撤步的出手！！”
　　投出这一球后的苏久也是紧紧盯着篮筐，甚至就连手心都不自觉的出现了汗水。
　　“唰～”
　　随着篮球应声入网的声音响起，整个魔术队的替补席上也是瞬间蹦了起来，而苏久更是张开了自己的双臂，在赛场上疯狂的进行奔跑。
　　在苏久的身后，场上的其他人也是快速的向苏久进行围拢。
　　所有的魔术队球员在此刻都是疯狂的呐喊，甚至就连火箭队叫下暂停的声音都被这兴奋的呐喊声所快速淹没。
　　并且替补席上的球员也是通通涌入到了球场之上，所有人都将苏久压在了身下进行着疯狂的庆祝。
　　在苏久这一记后撤步的中距离命中以后，就连主教练斯坦•范甘迪都高高举起了自己的双臂，与身旁的助理教练蒙迪紧紧相拥，那样子简直是要有多兴奋就有多兴奋！！
　　不过就在整个赛场上的魔术队球员大肆庆祝的同时，整个丰田中心球馆却是传出了一阵叹息的声音。
　　在这叹息声音中虽然也掺杂着一丝若有若无的庆祝声，但在整个丰田中心球馆里却是显得如此渺小。
　　“球进了！！！苏！！苏在终场前2.6秒再一次完成了一记准绝杀式的中距离投篮！！”
　　“这真的是一记大心脏般的进球，在借助了德怀特的挡拆以后，苏完全是利用着自己在进攻端的节奏创造出了更多的出手空间！！”
　　“这一球拉夫（阿尔斯通）已经非常努力的去进行了逼防，但是苏仍然是顶着防守投进了这致命一击！！”
　　在现场解说员马克•伍德森那激动的呐喊声下，此刻的苏久也是被队友们压在身下进行着大肆的庆祝。
　　直到主教练斯坦•范甘迪向球员们示意冷静，表示比赛还没有结束，球员们这才放过了苏久重新坐在了替补席上，来等待着范甘迪布置这最后一次防守。
　　不过从目前每个人脸上洋溢出的笑容来看，魔术队众将的心情在此刻都是异常的兴奋。
　　而在摆脱了队友以后，苏久更是激动地取出了牙套，随后轻轻地亲吻了一下自己刚才投篮时的右手，嘴里还温柔且带着哭腔的说道：
　　“阿赞，你看到了嘛！！这一球，我为你而投！！”
　　“我用了你曾经最熟悉的进攻方式来向人们证明，你德罗赞绝对不是一个废物！！”
　　过于激动的苏久在此刻的眼角里也是泛起了些许泪花，但他掀起球衣略微擦拭了一番以后，苏久整个人又是快速调整好了自己的状态。
　　毕竟斯坦•范甘迪可是说过，当秒针真正归零之前比赛还远远没有结束。
　　在这次暂停期间，对于整个丰田中心球馆的火箭队球迷来说绝对是非常的煎熬，因为此刻留给火箭队的时间也只下了短短的2.6秒。
　　这是一个可以拥有奇迹，但又却很难出现奇迹的短暂时间。
　　并且随着苏久的这球投进，目前场上的比分也是来到了：
　　97：95
　　所以就算火箭队在暂停回来以后打进了两分，那么魔术队也是立于不败之地，双方将会进入最后的加时。
　　而一旦这一球不进，也就彻底宣告着火箭队本场比赛的失利，甚至成为了苏久在准绝杀后的背景板！！
　　“防守，防守！！这球一定不要犯规！！在尽量贴身防守的同时，一定要注意自己手上的动作。”
　　“火箭队大概率会将最后一投的机会交到姚的手上去内线进行一个两分，所以一旦火箭队将这球发给姚，那么一定要第一时间就上去对他进行包夹！！”
　　“因为相对于姚的出手，其他人的进攻威胁明显要小上很多。”
　　“所以一定要切记！！回到场上以后我们最主要做的就是两点，第一，千万不要犯规！！第二，一旦对方将球发到了姚的手上，那么一定要第一时间对他进行夹击！！”
　　“比赛到现在只剩下了最后的2.6秒！只要我们成功守下了对方的最后一攻，那么我们就能够在客场带走比赛的胜利！！”
　　“想一想我们在本场比赛的前47分钟里都付出了多少的努力，所以对于这最后一次防守大家一定要打起精神，拿出自己的全部实力！！”
　　“GO！GO！Go！来1.2.3，GO！！”
　　随着众人将手掌堆在一起为彼此进行了加油打气，此刻的众人早就没有了在绝杀后的那股兴奋，取而代之的则是一脸的凝重和紧张……

191.哭的像个孩子（二更）
　　暂停回来以后，整个火箭队的主场也是瞬间响起了MVP的呐喊声，一浪高过一浪的声音也是让此刻的魔术队感觉到了巨大的压力。
　　而姚明整个人更是咽了口吐沫，随后向着手心儿里吹了口气，仿佛在给自己灌输着信心一般。
　　火箭队的最后一攻边线球是由巴蒂尔来进行发放，在防守火箭队发球的时候，魔术队在场上的球员都快速的进行着奔跑，每个人都拿出了自己所有的体力，在此刻不再有任何的隐藏。
　　最终火箭队通过了两次无球端的虚晃，巴蒂尔也是直接将球发给了处于底线中距离的姚明。
　　看来阿德尔曼的最后一攻，果然还是将战术布置给了姚明来进行执行。
　　不过就在姚明接球的那一刹那，皮特鲁斯直接就是在底角对姚明进行了夹击，由于皮特鲁斯的快，准，狠，这一球也是差一点导致了姚明的失误。
　　好在出色的身高也是让姚明成功保护下了这球儿，看到皮特鲁斯对自己进行了夹击，姚明丝毫没有犹豫，直接将球传给了底线空位的沃恩•韦弗。
　　接到姚明的传球，此刻的时间已经所剩不多，韦弗甚至连调整的时间都没有，直接快速的完成了一次三分线外的出手。
　　在韦弗出手的那一刻，姚明出于本能也是立马冲到篮下与霍华德两人进行起了激烈的卡位。
　　而场上的其他球员更是在此刻纷纷将目光投向了空中的这球。
　　整个丰田中心球馆更是鸦雀无声，仿佛连大气儿都不敢喘。
　　随着沃恩•韦弗这一球在底角的出手，可以说是瞬间就吸引了所有人的目光，不仅是火箭队的主教练阿德尔曼，就连场下的斯坦•范甘迪都紧紧握着拳头一脸的紧张。
　　在这一刻时间仿佛变的异常缓慢，在全场比赛结束声音响起的同时，这一球也是终于在人们的目光之下到达了篮筐。
　　“唰～”
　　篮球入网的声音也是瞬间点燃了整个丰田中心球馆，所有的球迷在这一刻都疯狂地蹦了起来，发出撕心裂肺的叫声！！
　　“绝杀！！沃恩投进了这一记压哨绝杀！！”
　　这一球投进以后，整个火箭队的替补席也是瞬间涌入了场内，直接紧紧的抱住了韦弗，所有的球员在这一刻都疯狂进行着庆祝。
　　就连姚明都是激动得满面通红，直直的奔向了韦弗！！
　　赛场外的新闻记者更是第一时间拖着摄像机冲进了场内，对着此刻庆祝的火箭众人进行起连续的拍摄。
　　而在此刻与火箭队形成鲜明对比的则是魔术队，在韦弗这一球投进以后，整个魔术队仿佛也是瞬间石化，每个人脸上都是带着一丝丝的不可思议和一脸的茫然。
　　场下的斯坦•范甘迪更是愤怒地跺了下脚，露出了一脸气愤的神态。
　　就在魔术队场上球员都站在当场不知所措的时候，苏久整个人却是直接双膝跪地将头埋在了自己的身下。
　　右手握拳愤怒的锤击了几下地板，此刻的苏久将头紧紧的埋在身下，没有人能够注意到苏久脸上到底是什么样的表情。
　　这一刻，德罗赞那悲惨的生涯在苏久的脑海里犹如幻灯片一般不停的回放。
　　这一刻，苏久想起了德罗赞带领着猛龙打出了全联盟第一的战绩，但却在季后赛中被詹姆斯完成了绝杀。
　　这一刻，当苏久认为自己在本场比赛为德罗赞投进了致命一球的同时，老天却跟他开了一个巨大的玩笑。
　　这一刻，当苏久极力向人们证明德罗赞同样能够拥有着一颗大心脏时，这悲惨的结局却是注定悲惨。
　　这一刻，苏久又想起了德罗赞在得知科比去世的消息以后哭得像个孩子一样的场面……
　　在场下，逐渐缓过神来的斯坦•范甘迪也是无奈的叹了口气，随后就带着教练组走进了场内，对场上的球员进行起了安慰。
　　本场比赛被火箭队完成了三分压哨式的反绝杀，这虽然让身为主教练的范甘迪感觉到了十分可惜，甚至是气愤。
　　但是范甘迪也知道，此刻在场上的这些球员恐怕在心里比他还要更加难受。
　　竞技体育本来就是如此，谁也不知道下一秒到底会发生什么。
　　在场上被人绝杀，这绝对是所有人都最不想看到的事情，但又是所有人都必须经历的事情。
　　所以即使此刻的斯坦•范甘迪十分的不甘，但也是第一时间带着教练组对场上的球员进行起了安慰。
　　此刻在场上的每名魔术队球员都十分的低落，所有人都低沉着脑袋没有太多的言语。
　　当斯坦•范甘迪带着教练组来到苏久身后的时候，看到此刻犹如鸵鸟一般将头紧紧埋在身下的苏久，范甘迪更是一脸纠结的不知道说些什么。
　　因为恐怕在此刻受到打击最大的人绝对就是苏久无疑，面对着这种被反绝杀的残酷事实，这对于目前还是一名新秀的苏久来说绝对是一个巨大的打击。
　　所以在叹了口气后，范甘迪也是蹲下了身用手轻轻拍了下苏久的肩膀：
　　“苏，你在本场比赛表现的已经很出色了，这不能怪你，竞技体育本来就是这样，谁也不知道下一秒到底会发生什么。”
　　“身为球队的主教练，我对于你在本场比赛的发挥感觉到非常的满意，虽然我们最终输了比赛，但在我的心里你就是本场比赛的最大赢家。”
　　“坚强一点，不要被这一点点的困难所击倒，就算是强如迈克尔，在当年也是经历过非常凄惨的生涯前期，这才有了他后来的所有成就。”
　　“所以本场比赛的失利非但没有人会责怪你，甚至在我看来你就是球队在本场比赛的英雄。”
　　“也许结局对于竞技体育来说固然重要，但是我们更应该做的反而是享受过程，不忘初心！！”
　　听到斯坦•范甘迪的话，原本双膝跪地将头紧紧埋在地板上的苏久，在此刻也是彻底忍不住情绪。
　　站起身来一把抱住了身后的范甘迪，随后苏久整个人就如崩溃了一般大声的哭了出来。
　　在这一刻，苏久在整个丰田中心球馆的媒体面前大肆哭泣，任凭泪水打湿了自己身上的球衣。
　　这一刻，苏久第一次在媒体面前留下了自己不甘的眼泪，这一刻，苏久哭的像个孩子……

192.虽败犹荣（一更）
　　随着苏久的眼泪犹如止不住的洪水一般黯然流下，这一幕也是瞬间吸引了丰田中心球馆内的众多记者。
　　这离奇的一幕也是让现场的大部分记者都第一时间围了过来，对着这一边进行起了拍摄。
　　看着在自己面前哭得像个孩子一样的苏久，范甘迪也是无奈的叹了口气，用手不停的拍打起了后者的肩膀，任凭苏久的泪水打湿了他的肩头。
　　待到低落的情绪大肆发泄完毕以后，苏久也是逐渐缓过神来，发现自己在媒体面前有一些失态。
　　在接过了好友小李子递给自己的毛巾以后，苏久也是将毛巾敷在了脸上，随后就在助理教练蒙迪的陪同之下快身向着更衣室的方向走去。
　　而留给现场所有记者的，也只剩下了一个坚定但又颇显落寞的背影…
　　甚至在这种情况下，苏久都忘记了与自己的中国好友姚明在赛后进行拥抱，因为此时他心里的这份悲伤，恐怕也只有日后的德罗赞能够理解……
　　全场比赛结束以后，火箭队也是凭借着沃恩•韦弗的这记三分绝杀，成功以：
　　98：97
　　的比分战胜了魔术队。
　　而魔术队最终虽然输球，但是苏久在本场比赛的表现却是非常的惊艳。
　　苏久全场比赛一共出场了36分钟，而36分钟也是刷新了其个人生涯的出场时间新高。
　　在36分钟的时间里，苏久个人18投13中，三分线外2中0，罚球7中5，最终砍下了31分7篮板以及8次助攻的数据。
　　并且在打出了这一份准三双数据的同时，苏久在本场比赛的失误次数却是只有一次。
　　可以说本场比赛的苏久绝对是以非常高的效率打出了一场精彩的比赛。
　　只是可惜，最终运气仿佛是站在了火箭队这边，而苏久这一系列高光的表现最终也只能沦为了一场空砍。
　　而本场比赛的苏久不仅在出场时间上刷新了自己的生涯新高。
　　在最终的数据上苏久也是再一次贡献出了30+5+5以上的数据，继续追赶着在联盟历史新秀榜上的远古记录。
　　除了苏久以外，霍华德在本场比赛的表现可谓是有些低迷，甚至已经可以用糟糕来进行形容。
　　霍华德在本场比赛一共是出场了38分钟，面对着姚明，霍华德在进攻端14投仅5中，加上8投3中的罚球，最终的霍华德也是只贡献出了一份13分11篮板以及2次助攻的数据。
　　可以说是在与中国巨人姚明的这次对位中，目前身为联盟第一中锋的魔兽霍华德惨遭完爆。
　　面对着姚明的低迷也不仅仅是霍华德在本场比赛的状态不佳，而是在两人历史上的交手中，霍华德占据优势的场次可以说是少之又少。
　　毕竟像姚明这种拥有着身高优势的中锋一直都是霍华德最惧怕的存在。
　　就连在后世那位碾转多支球队被称之为“十分钟低位杀器”的傻大个博班，都能够在禁区内对霍华德完成压制。
　　从这也就不难看出，霍华德在面对这种身高出色的中锋时到底是有多么的无力。
　　而作为魔术三叉戟的最后一员，拉沙德•刘易斯在本场比赛的表现也只能说是稳扎稳打。
　　刘易斯在本场比赛一共登场了35分钟，个人17投8中，三分线外7中2，罚球2中1，最终贡献出了19分4篮板以及1助攻的数据。
　　这虽然看起来是一份不错的数据，不过即使是这样，也仍然没能帮助球队在客场带走比赛的胜利。
　　除了苏久以外，魔术队在本场比赛表现还能被称之为眼前一亮的恐怕也就只剩下了替补出场的考特尼•李。
　　小李子在本场比赛的表现可谓是非常出色，尤其是在下半场的一攻一防，更是让人们眼前一亮至今都历历在目。
　　考特尼•李在本场比赛一共是出场了23分钟，在个人的出场时间上，小李子也是凭借着自己的努力，如今已经能够与皮特鲁斯两人进行一些分享。
　　在23分钟的上场时间里，考特尼•李个人6投4中，三分线外5中3，稳定的贡献出了11分2篮板以及1次封盖的数据。
　　可以说如今除了在防守端的个人经验上，考特尼•李的防守效率已经丝毫不逊色于首发球员中的皮特鲁斯。
　　所以接下来对于小李子来说，他最需要加强的就是在防守端的经验和判断。
　　只要他能够变得更加老练，那么对于斯坦•范甘迪来说，小李子的上位也只是时间的问题。
　　毕竟没有教练会不喜欢这种在场下努力训练，而场上打球又非常稳定的侧翼尖刀。
　　火箭队这边，本场比赛表现最好的当然要数中国巨人姚明，因为姚明在本场比赛疯狂的21投14中，罚球11中10，最终狂砍了38分14篮板以及11次助攻的三双数据。
　　而姚明的这次三双，也是成为了本赛季联盟中所有内线球员里第一位拿到三双的球员。
　　更是联盟中在本赛季第七位拿到过三双的球员，除了姚明以外，前六位球员分别则是：詹姆斯，基德，苏久，威斯布鲁克，隆多以及布兰登•罗伊。
　　可以说姚明在本场比赛的表现也是瞬间让他成为了联盟中的焦点。
　　因为姚明在这场比赛中不仅对联盟第一中锋霍华德进行了压制，还单核带队击败了目前东部第一的魔术队，且自身还贡献出了惊人的三双数据。
　　除了姚明以外，本场比赛在最后时刻完成了三分绝杀的韦弗也同样是大放异彩。
　　虽然全场比赛韦弗个人11投仅4中，三分线外6中2，贡献出了10分1篮板以及2助攻的数据，
　　但是对于韦弗来说，在本场比赛最后那犹如神来之笔一般的压哨三分，就足以抹平他在比赛中的任何失常。
　　如果说火箭队能够在全场比赛中与魔术队不分上下，这要得益于姚明的个人发挥。
　　那么最终火箭队能够一锤定音拿下比赛的胜利，就要得益于韦弗的绝杀。
　　所以竞技体育就是如此，在秒针真正归零之前，你永远不知道谁会突然站出来成为球场上的英雄，你也永远不知道比赛的走势到底会变的如何曲折……

193.悲从心来（二更）
　　在赛后的新闻发布会上，无论是苏久还是霍华德，这两个人都没有进行出席。
　　因为对于目前的两人来说，恐怕个人状态都是极差。
　　一个心中可悲，一个颇显郁闷，恐怕两人在此时也实在不方便出席赛后的新闻发布会。
　　否则面对着媒体的提问，还不知道会出现什么样的问题。
　　所以在本场比赛结束以后，跟随主教练斯坦•范甘迪出席了赛后新闻发布会的分别是刘易斯以及助理教练蒙迪。
　　不过即使是这样，明眼人也是可以看出，范甘迪的心情并不是很好，整个人眉头紧锁一副心中不甘的样子。
　　“斯坦教练，请问本场比赛的德怀特和苏两人为何没有出席在赛后的新闻发布会上？？”
　　面对着记者的提问，本来就皱着眉头的范甘迪也是不自觉的挑了下眉，显然是在极力压制着自己的情绪。
　　尽量保证自己在接受采访时不带有太多的个人情绪，毕竟这可是接受媒体采访时的大忌。
　　“呼～，本场比赛无论是德怀特还是苏，两个人对于拿下比赛的欲望都是非常的强烈，但是最终因为一些原因，球队还是输掉了这场比赛。”
　　“这个结果对于两人还是有着一些打击，所以以目前他们两个人的个人状态，也是不太方便出席在赛后的发布会上。”
　　记者：“那么斯坦教练，本场比赛苏的个人表现也是非常的不错，他不仅在进攻端非常的高效，在防守端更是将拉夫的个人得分限制到了8分。”
　　“但是在赛后我们却是发现，苏整个人仿佛情绪有些崩溃，这也导致他在赛后哭得非常伤心，要知道这种情况在之前可是从来没有发生过。”
　　“所以本场比赛的输球苏为何会如此的难过？！这其中又是否有着一些我们不曾知道，但却对他打击非常大的事呢？？”
　　其实记者问出的这个问题斯坦•范甘迪也是非常的诧异。
　　对于苏久这个人范甘迪虽然谈不上是特别的了解，但是经过这么长时间的接触也算是了解的七七八八。
　　其实说到底这也只是一场比较特殊的常规赛，最多就算是一场在中国非常吸人眼球的中国德比。
　　但是本场比赛的失利，更何况还是在苏久个人表现极好的情况下才略微输掉了比赛，所以就算是范甘迪都不知道苏久为何会如此的崩溃。
　　要知道当一名运动员在媒体面前能够流下眼泪，这绝对代表着此刻他的心里是非常的不甘，非常的悲痛…
　　“嗯…，苏在本场比赛表现得非常出色，事实上，他不仅是在赛场上，平时他在赛场下的表现也同样令人感到折服。”
　　“包括本赛季在经历了这么多场比赛以后，苏的表现一直都算是稳定，最主要的是，每当苏在赛场上的时候都会有着一种拼搏精神，一种非常强烈的赢球欲望。”
　　“这也导致目前在外界很多人的眼里，苏就是一位不折不扣的战士，是的，他的确就是一位战士！”
　　“因为能够以落选秀的身份走到今天，在这其中他所付出的努力绝对是远超人们的想象。”
　　“不过不管怎么说，就算苏在赛场上的表现在过于强硬，在过于坚强，这些也仍然改变不了他只是一名孩子的事实。”
　　“与大多数的新人一样，本赛季是他来到NBA以后的第一个赛季，甚至在起点上，他还要比许多人都差上了很多。”
　　“所以不管他目前表现的是有多么优秀，但别忘了，他始终也只是一名刚刚脱离大学，进入到NBA这个残酷联赛的新人。”
　　“所以我很理解他会在赛场上有着这些失控的情绪，因为他在比赛后的崩溃，恰恰就代表了他在赛场上对于赢球的执着！！”
　　说到最后，就连斯坦•范甘迪自己都认同了自己的这种说法，甚至由于太过于深情，范甘迪的眼角在此时仿佛都有了一些湿润。
　　听到斯坦•范甘迪的回答，整个发布会上也是瞬间陷入到了一种悲伤的氛围。
　　就连在之前一直玩儿着桌子上矿泉水瓶的刘易斯都感觉到了气氛仿佛有些不对。
　　虽然说不上到底是哪里不对，但是刘易斯略微犹豫了一下，还是放下了手中的瓶子，随后默默地低下了头。
　　即使就连他自己都不知道，自己为何要低下头假装深沉？！！
　　这种安静的氛围也是持续了四五秒钟，就在现场的不少人都感觉到快要崩溃的时候，这种异常难熬的气氛也是终于被一名女记者率先打破。
　　“正如斯坦教练你所说，首先苏很努力，否则他也不可能以一名落选秀的身份打到如今这种地步。”
　　“那么在本场比赛的另一位球员德怀特在面对着姚明时却是打得非常不尽人意，那么请问对于德怀特的个人表现，你本人是有着一个什么样的看法？？”
　　感觉到气氛仿佛有些不对的女记者也是第一时间转移了话题，直接将发布会上的话题转到了霍华德的身上。
　　毕竟本场比赛霍华德的表现不好这是人尽皆知的事情，身为一名媒体人根本不需要任何的遮遮掩掩。
　　至于为何要尽快转移话题，实在是刚才斯坦•范甘迪的那一番话太过于有感染力。
　　记者生怕再继续顺着这个话题聊下去的话，那么这场新闻发布会就要变成对苏久个人表示肯定的表彰大会。
　　随着女记者的转移话题，范甘迪也是见招拆招，既没有对霍华德进行出批判，也没有对霍华德进行出表彰。
　　而是一直顺着由于球队是客场作战，所以球员们在比赛前的状态并没有得到很好的休息这一点做起了文章。
　　但是由于个人情绪不是很高，所以范甘迪在接下来又分别回答了记者们几个问题，随后就起身对着记者们表达了歉意，带着身后的刘易斯以及助理教练蒙迪两人顺着通道打算提前离场。
　　在看到范甘迪准备离场的动作以后，记者们也是出奇的没有进行太多的阻挠。
　　毕竟对于在今天来到了这次新闻发布会上的各位记者们来说，在之前范甘迪对于苏久的这一番回答已经是彻底起到了震撼人心的效果……

194.一抹夕阳（打赏加更）
　　12月12日.
　　在火箭队主场三分绝杀了魔术队的第二天，整个中国境内的篮球圈里也是变的热闹非凡。
　　因为在这场比赛里，无论是姚明还是苏久，两个人都是贡献出了一份非常出色的数据，可以说是在个人表现上都已经演绎的淋漓尽致。
　　这一幕也是让不少的球迷感叹，属于中国球员的时代仿佛也真的即将来临！！
　　但就在大多数人都十分兴奋地进行交谈时，却仍然有一部分人对于苏久的个人状态感觉到了非常的担忧。
　　因为在这场比赛通过摄像机拍摄下来的画面可以清清楚楚的看到，苏久当时整个人哭得非常伤心，甚至用撕心裂肺来形容都丝毫不会为过。
　　这一幕也是让不少苏久的球迷感觉到了痛心疾首，因为对于苏久来说，恐怕这将会是一个非常巨大的打击。
　　这种情况也是导致，在这一天所有观看篮球的通讯软件都能够看到球迷对于苏久的安慰和鼓励。
　　除了苏久的球迷以外，其他处于中立的球迷则是显得有些茫然，根本不知道说出什么话去安慰一下苏久。
　　因为在这场比赛带队击败苏久的则正是中国令一位英雄，姚明。
　　所以这种情况也是让不少的中国球迷感觉到了有些为难，手心手背都是肉，根本没有办法去安慰什么只是运气差了一点。
　　毕竟能够带队击败魔术，这绝对是姚明通过真刀真枪的能力所展现出来的结果。
　　最终更多的球迷也只能对苏久去安慰上一句：
　　“加油！！”
　　“你和大姚都是我们中国篮坛的希望，加油，一定要尽快振作起来！！”
　　“苏久加油！！”
　　与中国这边又兴奋又纠结的状态有着很大的不同，在美国这边的新闻报道则是清一色的围绕姚明单场砍下三双，和苏久赛后黯然落泪的这两条新闻进行着大肆的报道。
　　姚明在本场比赛拿下了三双，这在美国NBA中也绝对算得上是一件大事。
　　毕竟就算在任何一个年代，中锋球员能够拿下三双，这永远都是一个令人侧目且非常吸引人的巨大新闻。
　　更何况在这场火箭对战魔术队的比赛中还上演了惊心动魄的绝杀好戏，所以媒体们也是将这场比赛在赛后的报道直接推向了高潮。
　　而与姚明单场砍下三双同样令人注目的则是苏久在赛后的黯然落泪。
　　要知道苏久在人们的印象里一直都是一名努力上进且十分能吃苦的励志球员。
　　毕竟落选秀的身份这是实打实的，能够以落选秀的身份进行逆袭，这也是人们全部看在眼里的结果。
　　所以当球迷们看到了苏久在赛后黯然流泪的这一幕以后，也是传来了不可思议的惊叹。
　　对于苏久的粉丝来说，他们对于苏久所遭遇的一切都是产生了非常强烈的同情，并且在苏久的个人社交媒体下也是一直说着鼓励的话，希望苏久能够尽快振作起来。
　　而对于吃瓜球迷来说，大家也权当看了个热闹，偶尔也会把这件事情当做饭后的闲谈来进行交流。
　　但有一点却是出奇的一致，那就是网上并没有人对苏久进行嘲笑，更没有人对苏久进行起人身攻击。
　　至于那些称苏久活该，甚至是幸灾乐祸的言论更是少之又少，几乎可以到了忽略不计的地步。
　　产生这种效果并不是因为美国当地的喷子较少，事实上在任何一个国家都不缺少那些幸灾乐祸的网络喷子。
　　而是因为在赛后魔术队的主教练斯坦•范甘迪在接受新闻媒体的采访时，对于苏久的这一系列言论也是引起了不少球迷的共鸣。
　　在这一刻就算不是苏久的粉丝，人们也很难对苏久进行起无端的嘲笑和戏弄。
　　因为正如范甘迪所说，苏久以落选秀的身份进入联盟，留给人们的印象一直都是像钢铁一般强硬，在场上更是有着那种奋力拼搏的精神。
　　但事实上苏久也只是一名刚刚进入联盟的菜鸟，不管他的路程是有多么的艰难，不管他如今是有多么的出色，这仍然改变不了他是一名一年级新秀的事实。
　　且苏久在赛后的崩溃大哭，也恰恰就证明了他对于比赛胜利的那种渴望。
　　因为一名从来不去在乎球队输赢的人，才不会因为结果而导致自己的情绪崩溃。
　　而能够在30支球队都不对他看好的情况下，在到如今能与状元秀德里克•罗斯一较高下。
　　那么这种球员就算不去喜欢，球迷们也很难对其进行出太多的侮辱，甚至在听到关于苏久的故事以后，人们都会悄然的竖起自己的大拇指，并且说上一句：
　　“励志！”
　　………
　　就在整个外界刮起一阵励志风暴的同时，当事人苏久此刻却是带着耳机，一个人默默地在野外的篮球场上进行着训练。
　　在美国这种地方，也许你走两条街都找不到一个超市，但是你走两条街必然能够看到球场。
　　比赛失利后的苏久没有与任何人进行交流，而是默默地关掉了手机，拿着在刚刚加入球队时霍华德送给自己的篮球，就独自一人前往了野球场进行起了训练。
　　训练的过程中，苏久整个人头上也是戴着耳机，耳机里传出的正是凯蒂•佩里在今年刚刚发布出的专辑《One of the Boys》。
　　事实上，这个耳机以及MP3也正是凯蒂•佩里送给苏久的礼物，虽然苏久当时极力进行了拒绝，但是看到凯蒂•佩里那一脸坚持的样子，苏久知道如果自己不收下那么恐怕这事儿也算是没完。
　　前世的苏久就并不是一名喜欢听歌的人，因为对于他来说，打上两盘儿游戏可比听上两首歌曲来得更加惬意。
　　而这一世的苏久来到了美国，身边的歌曲也都是变成了英文歌曲，这也是让本来就对音乐不感兴趣的苏久更加不感兴趣。
　　所以当凯蒂•佩里将这个礼物送给苏久以后，苏久也只是随手扔到了一旁，并没有放在心上。
　　不过在这次外出的时候，苏久却是鬼使神差地戴上了耳机，随后播放出了MP3里的音乐，并且开到了最大声音，尽量使自己与外界的一切进行隔离。
　　关掉手机的苏久完全不知道目前的外界到底都发生了什么，而他的社交媒体下又到底有多少的球迷对他进行起了安慰。
　　包括凯蒂•佩里更是连续发出了好几条的动态艾特苏久想要得到一些回复。
　　但毫无疑问的是，这些消息都如石沉大海一般丝毫没有动静，而越是这样，也越让外界的人对于苏久的精神状态表示出了更加的担忧。
　　对于这一切此刻的苏久当然是丝毫不知，苏久只知道当他站在篮球场上并且带上耳机的那一刻，他仿佛寻找到了自己对于篮球的那份热爱。
　　随着在篮球场上苏久用那熟悉而又陌生的步伐，连续的使用出了背身的中距离投射，在这一刻，苏久仿佛看到了德罗赞日复一日年复一年的在训练这无聊而又枯燥的过程。
　　在这个训练的过程中，外界的篮球早就已经改朝换代，从原本的内线为王，到后来的外围封神。
　　但戴着耳机的德罗赞仿佛是真的与这个世界彻底隔离了一般，彻底沉寂在了属于自己的篮球世界。
　　无论外界变成了什么样子，无论外界对于他的评价又是怎样，德罗赞只是一直在重复做着一件事情，那就是追逐着一直藏在他心底的那份篮球梦想。
　　随着傍晚的夕阳逐渐映在了苏久的脸上，此刻的苏久早就已经是满头汗水，但对于这一切苏久仿佛是完全不知。
　　只是在一遍又一遍，反复练习着中距离的投射和背身时的技巧。
　　直到苏久的步伐逐渐开始熟练，最终用着那相似度极高的翻身跳投成功投出了一球。
　　“唰～”
　　随着篮球空心入网的声音响起，夕阳倒映在了苏久的脸上，头上的耳机也因为剧烈的运动开始变得有些倾斜。
　　迎着还略微有些刺眼的夕阳直直望去，苏久的眼神里没有丝毫的感情，看起来是如此的空洞麻木。
　　直到野球场上的篮球孤零零地滚到了苏久的脚下，闻声望去，当苏久低头看到篮球的那一刻，原本空洞麻木的眼神仿佛也是唤起了一抹生机。
　　夕阳下的苏久缓缓的伸出了自己的右手，摘掉了戴在头上的耳机，随后伸出自己的手掌直直对着夕阳的位置，透过手指间的缝隙苏久看到了一抹夕阳…
　　不过这一次，夕阳还是原本的夕阳，但苏久眼里看到的却是……“希望”……

195.两匹黑马（一更）
　　12月13日.
　　NBA官方也是发布了最新一期的新秀排行榜。
　　在这一期的新秀排行榜中，魔术队可谓称得上是人生赢家，因为在本期的新秀排行榜上，魔术队有两名新秀杀入了新秀榜前十。
　　其中最大的黑马当然是要属人气颇高的苏久莫属。
　　在最新的榜单预测上，苏久凭借着在近期超神一般的表现也是先后超越了状元郎德里克•罗斯以及OJ•梅奥两人，第一次登顶了本赛季的新秀排行榜首位。
　　这一期的新秀排行榜一经公布也是瞬间在NBA联盟中掀起了轩然大波。
　　虽然对于苏久在本赛季有机会当选联盟最佳新秀这一荣耀，对于这一点球迷们心里也是心知肚明，甚至默许了苏久这个人的存在。
　　不过真当苏久先后压过了本届新秀中的所有本土天才，仍然是让不少的美国球迷感觉到了震惊和不甘。
　　虽然在对战火箭队的那场比赛中，魔术队也是以一分的劣势遗憾输球，但是苏久的个人表现却绝对称得上是虽败犹荣。
　　本赛季的苏久打到目前为止场均出场27.8分钟，能贡献出17.7分5.3篮板以及7.6次助攻的数据。
　　这份数据不要说是出现在一名新秀的身上，就算是那些已经步入联盟多年的球员都很难打出如此全面的数据。
　　并且毫不夸张的说，就凭借着这份数据，恐怕除了那几支为数不多的球队以外，苏久去了任何一支球队都能够打上首发的位置。
　　最主要的是，这还只是苏久步入NBA联盟以后的第一个赛季，所以苏久的日后到底会有一个什么样的成就，这也是所有人都琢磨不定的事情。
　　要知道在这个时期可还没有东契奇和特雷杨这两个变态级别的人物，所以这份数据可以说放在任何一届都是竞争最佳新秀的不二人选。
　　而苏久在能够贡献出如此全面数据的同时，个人的投篮命中率也是高达了48.2%，三分球命中率则也同样是有着37.1%。
　　这两项投篮命中率在如今这个年代的含金量还是颇高，并且还是在身体并未开发完善的新秀年就打出如此效率，也的确是不得不让人另眼相看。
　　值得一提的是，苏久目前也是保持着本届新秀球员中的多项纪录，比如单场得分最高，单场助攻最高，当然，还有那不得不提的单场罚球数最高……
　　事实上，苏久在本赛季的场均6.7次罚球不仅是毫无悬念的领跑新秀榜，就算放在全联盟中也是能够排进前20的人物。
　　所以从另一个角度来看的话，苏久不仅能够完成外线的投篮，对于攻击篮筐的欲望也同样是非常的强烈。
　　在加上他目前只有21岁的年纪，也是让苏久成为了目前联盟中最大的香饽饽之一。
　　而在本期新秀排行榜上分别列在苏久后两位的则是状元秀德里克•罗斯，以及灰熊队的第二得分手OJ•梅奥。
　　德里克罗斯在本赛季场均出场35.1分钟，能够贡献出17.3分，4.3篮板以及6.9次的助攻。
　　而OJ•梅奥在本赛季场均则是出场37.5分钟，能够贡献出18.1分3.2篮板以及2.9次的助攻。
　　并且场均18.1分也是领跑于本届所有新秀中的首位。
　　对于这个排名虽然也是超出了一部分人的预期，不过最终的变化也并不是很大。
　　毕竟本赛季争夺最佳新秀的人选大概率就会在这三个人当中产生。
　　至于在身后苦苦追赶的凯文•乐福、洛佩兹以及威斯布鲁克等人虽然在理论上也仍然存在着机会，但是明眼人都十分的清楚，遇上了这三位变态级别的人物，他们在本赛季注定将会成为一名陪跑者。
　　而作为在本届新秀排行榜上的另一名黑马，魔术队的考特尼•李也是以坐火箭般的姿态在这一期的最新预测中直接窜到了第八位的位置。
　　考特尼•李在本赛季场均只能出场19.2分钟的上场时间，这份上场时间是目前新秀排行榜上前十位中场均最低的数值。
　　但是在场均出场的19.2分钟里，考特尼•李也是能够稳定贡献出8.1分2.1篮板以及1.3次的抢断。
　　这份数据虽然看起来是平平无奇，但是考特尼•李在本赛季的投篮命中率却是高达了51.1%，而三分球命中率更是有着惊人的39.8%。
　　可以说目前的小李子正在朝着联盟顶级3D球员的行列一步一个脚印的向前出发。
　　除了这十分稳定且带有一些惊人性质的投篮命中率以外，考特尼•李在防守端的效率更是让人另眼相看。
　　在本届所以新秀球员中的防守效率上，考特尼•李目前更是高居全联盟第三，而排在他身前两位的则分别是马里奥•查尔莫斯以及马克•加索尔。
　　对于这两位球员相信大多数人都十分的熟悉，马克•加索尔自然不用多说，这可是未来常规赛最佳防守球员的得主。
　　而马里奥•查尔莫斯的防守效率在整个NBA的历史上从控卫的角度来看也绝对是非常强悍。
　　如果非要排出一个等级的话，那么可以说是佩顿、贝弗利、基德等人之下，隆多、保罗、比卢普斯等人之上。
　　也正是凭借着个人出色的防守能力，才让查尔莫斯能够在这个联盟中立足了多年。
　　所以目前小李子的防守效率仅仅是在这两个人之下，从这也就可以看出，考特尼•李在本赛季的进步到底是有多么的巨大。
　　而作为这份榜单中杀出的另一匹黑马，当苏久用后世的眼光去看了一眼这个榜单上的名字后才发现。
　　小李子能够在这份榜单中杀出重围，那么这份毅力和在场下所付出的努力绝对是不得不让人竖起拇指。
　　因为目前排在考特尼•李前七位的球员分别则是苏久、罗斯、梅奥、迈克尔•比斯利、威斯布鲁克、布鲁克•洛佩兹、以及马克•加索尔。
　　而就算目前排在考特尼•李身后的也同样是有着在日后鼎鼎大名的凯文•乐福、埃里克•戈登、马里奥•查尔莫斯以及奥古斯丁等人。
　　所以当看到这一期最新榜单的变化以后，苏久整个人也是露出了欣慰的笑容。
　　因为他…，真的改变了历史，真的帮助了自己的好友考特尼•李走上了一条不一样的道路……

196.时光转逝（二更）
　　输给火箭的这场比赛，仿佛也是对魔术队的众将打击颇大，尤其是苏久和霍华德两人更是一度有些低迷。
　　从霍华德都开始投入到了紧张的训练中就不难看出，这个一向非常快乐的魔兽到底是有多么的想证明自己。
　　而在接下来的几场比赛里，魔术队也是再一次开始了自己的客场之旅。
　　在离开了休斯敦以后，魔术队也是马不停蹄的前往金州客场挑战勇士队。
　　如今的勇士队还并非后世那支拥有着水花兄弟的强悍球队。
　　并且球队目前还同时拥有着武圣杰克逊、贾马尔•克劳福德以及蒙塔•埃利斯三名毒瘤球员，所以球队的进攻状态可谓是一团糟糕。
　　最终经历了三节的轻松战斗，魔术队就在三节结束时领先了勇士多达26分，早早地宣告了本场比赛的结束。
　　在第四节双方也是派上了大多数的替补球员进行练兵，在全场比赛结束的那一刻，魔术队也是在客场以：
　　117：90
　　27分战胜了金州勇士。
　　这场比赛的大胜也是让苏久和霍华德俩人的心情得到了一些好转。
　　甚至在第四节时，两人还坐在替补席上有说有笑地进行起了交谈。
　　看到这轻松的一幕也是终于让苏久的球迷松了口气，毕竟苏久之前在面对媒体时的嚎啕大哭，的确是让不少的球迷表示担心。
　　这场比赛苏久一共只出场了23分钟的上场时间，并且打出了一份令人匪夷所思的奇葩数据。
　　苏久在这场比赛里7投6中，且七次出手都是来自于三分线内，在三分线外并没有出手。
　　最终也是在23分钟的时间里贡献出了一份12分8篮板4助攻以及5次封盖的数据。
　　对没有看错，就是5次封盖。
　　5次封盖不仅是刷新了苏久的个人生涯新高，也同时是仅次于马克•加索尔的单场六次封盖，排在本届所有新秀中的第二位。
　　除了苏久以外，在上一场面对着姚明有些低迷的霍华德在这场比赛里也是打出了自己的气势。
　　霍华德在出场了22分钟的时间里就11投8中，罚球6中4，贡献出了20分11篮板以及3次封盖的数据。
　　当比赛结束以后还有记者对霍华德进行起了调侃。
　　“德怀特，请问对于苏在本场比赛的盖帽次数比你还要多这件事情你个人是有着一个什么样的看法？！”
　　面对着记者的提问，霍华德也是表现得有些搞笑，一边搞怪的同时，还不忘了对苏久进行起了调侃。
　　“众所周知，联盟里只有三种球员，外线球员、内线球员和苏这名球员。”
　　“那个家伙就是一个不折不扣的怪胎，你根本不知道他会给你们送上一个什么样的惊喜。”
　　“而且实不相瞒，今天晚上回到酒店以后我就会把他解剖一下，到时候我一定告诉你们他的身体里都装了些什么，哈哈。”
　　由于本场比赛也是早早就进入了垃圾时间，所以考特尼•李也是获得了29分钟的上场时间。
　　在29分钟的上场时间里，小李子依然保持着自己稳定的特性，全场比赛7投4中，三分线外5中3，最终贡献出了11分2篮板以及2次的抢断。
　　可以说小李子就是那种可能很少会给你带来惊喜的球员，但在这同时，他也很少会让你感觉到失望。
　　客场27分大胜勇士的这场比赛仿佛也是给魔术队的众将带来了好运。
　　在接下来魔术队又分别前往客场战胜了灰熊、黄蜂以及快船这三支球队，再一次拿到了赛季四连胜的同时，也是将球队在本赛季的状态又一次推向了高潮。
　　------
　　12月22日.
　　重新回到主场的魔术队也是迎来了自己在圣诞大战之前的最后一场比赛。
　　作为联盟在近几年之内的老牌劲旅，圣诞大战当然不会缺少魔术队的身影。
　　不过在这之前，魔术队回到主场以后的第一场比赛就将会面对东部劲旅公牛队。
　　公牛队不仅是本赛季在东部可以稳稳进入季后赛的球队之一，而本场比赛德里克•罗斯与苏久两人的对决更是吸引了众多球迷前来观看。
　　在本赛季之前两队也是有过一次交手，那是在赛季刚刚开始没有多久的第二场比赛。
　　在那场比赛里，魔术队最终也是战胜了公牛，并且苏久个人贡献出了19分2助攻以及2次抢断的数据，在个人的防守上更是对德里克•罗斯起到了很大的限制。
　　也正是那场比赛才让苏久真正在联盟中崭露出了头角。
　　所以目前这两位球员一个是新秀排行榜上的第一位，一个是新秀排行榜上的第二位，两个人的在一次对决也是吸引了众多人的目光。
　　最终经历了整整四节比赛的拼杀，重新回到主场的魔术队众将也是气势如虹，在最后的三分多钟里直接轰出了一波8:0的高潮，一举带走了比赛。
　　在球队拿到了赛季五连胜的同时，还顺便将战绩提升到了23胜5负，与目前排名全联盟第一的湖人队暂时持平。
　　与身后的骑士队拉开到了两个胜场的差距，稳稳的位列东部第一。
　　本场比赛的苏久一共上场了37分钟，个人14投6中，三分线外5中1，罚球6中5，最终是贡献出了一份18分6篮板以及7次助攻的数据。
　　而作为与苏久进行了一整场对位的德里克•罗斯，在这场比赛中却是迎来了自己个人的爆发。
　　德里克•罗斯在本场比赛一共是登场了41分钟，其个人21投11中，三分线外4中1，罚球9中7，最终砍下了30分2篮板以及5次助攻的数据。
　　但是奈何就是如此高效的个人表现，也依然没能带领着公牛队在客场拿下本场比赛的胜利。
　　作为本场比赛的焦点人物，苏久和德里克•罗斯两人的表现也是在赛后被众多专家们进行了一一的点评。
　　虽然德里克•罗斯在本场比赛的个人数据上对苏久进行了压制，但是球队最终却是在客场输球，这也是为罗斯的表现折了不少的分数。
　　而苏久虽然在本场比赛中没能大放异彩，但是却稳扎稳打依然贡献着属于自己的那份力量，并且帮助球队最终在主场成功以7分的分差战胜了公牛。
　　可以说本场比赛对于两人的表现外界也是议论纷纷，但不管如何，谁也改变不了两个人到目前为止都能被称之为天才的事实。
　　在赛后，苏久和罗斯两人也是在场中央进行了拥抱，相比在本赛季两人第一次的拥抱，这一次的拥抱明显要更加的真诚，甚至还颇有一种惺惺相惜的意思。
　　两人在上一次的交手还是在十月末常规赛刚刚开始的时候
　　如今时光转逝，目前已经两个月过去，可以说目前的一切早就已经是物是人非。
　　想必当初的罗斯就是打破脑袋也不会想到，就是这么一名落选秀，这么一名与自己本来可以说是毫无瓜葛的人，竟然会成为了自己在本赛季竞选最佳新秀的最大对手。
　　如果说上一次在赛后罗斯对于苏久的赞赏是出自于客套，那么这一次绝对就是打自心底。
　　“真的，我是真的没有想到，两个月的时间你竟然产生了这么大的变化。”
　　“虽然在上一次的交手中你也是给我留下了非常深刻的印象，但是那个时候的我是真的没有想到，你竟然能够走到今天这种地步。”
　　“在赛场上我以能够与你这种对手进行交手为荣，因为我也听说过平时你在场下的一些事情，对于这一点我真的是自愧不如。”
　　罗斯与苏久两人在场中央紧紧相拥，随后罗斯也是摸了摸苏久的脑袋，整个儿脸上更是露出了一抹发自内心的笑容。
　　虽然球队最终输球也是让德里克•罗斯感觉到有些失落，但是在面对苏久的这一刻，罗斯仍然是不想让苏久看到自己脸上的那份悲伤。
　　想必，可能这就是来自于天才的最后一丝傲气。
　　听到罗斯的话苏久本来还有些高兴，但是直到罗斯摸了摸自己的脑袋，苏久整个人就显得有些郁闷。
　　“喂，德里克，话说你们这些人为什么总是喜欢摸人家的脑袋，你可不要给我摸秃了啊，我还想在场外靠脸吃饭呢。”
　　看到苏久一脸认真地说出了这句话，面前的德里克•罗斯明显有了一瞬间的发愣。
　　显然没有想到苏久的回答不仅是驴唇不对马嘴，这思维跳跃的竟然还如此之快？！
　　“额，秃了的话这个应该不会吧…，这没有科学依据啊。”
　　“怎么可能不会！我可是曾经亲眼看到过…，咳咳，反正不要总摸我的头就对了，我可不想年纪轻轻就挺着个中国秃鹰的外号在联盟中闯荡。”
　　“虽然这个外号听起来的确是有些酷酷的，但是这个形象是不是有点太惨不忍睹了，哎。”
　　“哈哈，你还真是个有趣的家伙，每次跟你说话总感觉我的思维有些跟不上你的跳跃。”
　　可能是由于一些前世的玫瑰情怀，所以苏久与罗斯两个人还算是比较投缘，在场边又继续进行了一番交流，两人也是再次进行了拥抱，随后就转身各自离场。
　　不过再拥抱完准备转身离开的时候，苏久却是抬起手使劲摸了两下德里克•罗斯的寸头。
　　罗斯：“？？？？？”
　　还没等年轻的罗斯反应过来，苏久整个人转身就向着球员通道的方向跑去，而在远方，德里克•罗斯也是隐隐约约的听到了一句：
　　“不用太感谢我，都说玫瑰带刺，所以才坎坷，哥只是提前帮你摸秃一点。”
　　“老夫我掐指一算，你日后必成大器啊！！！”
　　罗斯：“？？？？？”

197.苏狗给爷死（求月票）
　　12月23日.
　　战胜了公牛队以后，魔术队众将也是迎来了难得的休息时间。
　　在这段期间，范甘迪也是要求球员们尽量保持自己的竞技状态，毕竟在两天之后，魔术队就会迎来自己在08-09赛季的圣诞大战。
　　在美国这边，圣诞大战可以说是一场含金量非常高的比赛，其吸引人眼球的程度更是可以与总决赛所相互媲美。
　　对于NBA的任何一支球队来说，能被选在圣诞节这天安排出一场比赛，那么绝对是一个至高的荣耀。
　　所以任何一支球队都会对圣诞大战有着非常多的期待和准备，毕竟这可是实打实的全美直播！！
　　在今天，范甘迪也是宣布球队今天并没有训练，而是让球员们各自休息，以便于补充自己的个人体力。
　　对于其他人是否会在这一天里真真正正的休息一次而不是去鬼混，苏久自然不知。
　　因为此时的苏久正与小李子两人在家里打着电子游戏。
　　“弓箭手顶上去顶上去，圣骑士你在干嘛，你过来奶一口啊！！”
　　“草！”
　　此时的苏久也是在电脑这边急得破口大骂，整个人投入的程度甚至要比在赛场上还要投入。
　　相信如果这一副样子被苏久的球迷知道，那么肯定会被惊的大跌眼界。
　　此时的苏久正在与小李子两人玩儿着目前在美国可谓称得上是十分火爆的电子游戏“World of Warcraft（魔兽世界）。”
　　魔兽世界在零四年公布以后在同年12月份也是流传到了美国等地，刚刚上线就迎来了众人的一致好评，可以说是瞬间就席卷了整个北美的游戏市场。
　　对于这款游戏苏久可谓是非常的熟悉，因为前世的他在中国也是一名魔兽世界的忠诚玩家，并且拥有着超过十年以上的游戏经验。
　　所以目前的苏久可以说是有着完全领先于这个时代的游戏思路，这也是让苏久在魔兽世界这款游戏中牛的一批。
　　其个人犀利的操作和堪比上帝视角的意识也是瞬间就让小李子所折服。
　　这也导致两人一有空闲时间，小李子就会跟在苏久的屁股后面儿让他带上两把。
　　魔兽世界在前世的中国市场可谓是非常的火爆，但是其实这款游戏在美国所受欢迎的程度远远要比中国更加的热烈。
　　根据数据显示，美国玩家在PS2上所花费的时间要远远超出其他所有游戏机玩家。
　　该报告还列出了2008年美国最受欢迎的PC游戏。
　　其中《魔兽世界》可以说是独占鳌头，在美国的玩家群体中每周平均玩该游戏的时间已经达到了671分钟。
　　要知道在这个密集的人口基数下，这个游戏时常可谓是非常的火爆。
　　毕竟如今这个时代的网络还没有后世那么普及，大家玩起游戏来完全不像2020年那般如此的轻易。
　　所以这份数据放在目前这个年代，也就完全可以反映出魔兽世界在如今的美国市场到底是有多么的深受欢迎。
　　在最新一期的数据排行榜上，更是领先了目前排名第二的“Call of Duty 4: Modern Warfare（使命召唤4：现代战争）”20个百分点都不止。
　　“不玩了，不玩了，打了这么长时间结果什么都没掉，真的是晦气，看来今天我这运气实在是有点衰，不适合玩儿游戏。”
　　刷了半天副本儿，小李子这边简直就是空空如也，什么东西都没有爆出。
　　原本还想着能尽快把自己身上这16级的弩换掉，结果玩了一上午小李子这边儿非但什么都没有爆，苏久那边反而是装备如不要钱一般迎面扑来。
　　这一幕也是让小李子的自尊心严重受到了打击，干脆丢下耳机，整个人趴在沙发上怀疑起了人生。
　　“渍渍渍，你还真相信这游戏爆装备是随机几率的？！不妨你来求求哥，哥来教教你这游戏到底怎么玩。”
　　看这小李子一脸颓废的样子，此刻的苏久终于是感觉自己这个重生者的身份有了一大用处。
　　“喂，我说你这家伙不会是开挂了吧，明明我们玩儿的游戏都是一样的，为什么你升级这么快？！”
　　看着苏久那经验条犹如坐火车一般蹭蹭上升，小李子仿佛也是更加坚信了自己这种想法。
　　“你肯定是开挂了！！”
　　看着小李子犹如柯南附体一般越说越有信心，苏久也是对此不屑一笑。
　　“开挂？！身为一名忠诚的游戏玩家，开挂可是对一个游戏最大的侮辱。”
　　“更何况，玩儿这个游戏我还用得着开挂？！渍渍渍，我说你也太小看我了吧。”
　　“那不科学啊，明明大家都是从新手村出来，怎么你换个号儿刷级就这么快，而我升个级就像便秘一样困难？？”看着苏久那一脸自信的样子，小李子也是再次陷入到了郁闷的状态。
　　这个家伙不仅在篮球场上犹如坐火箭一般蹭蹭上升，结果打个游戏还像开了挂一样，这还有天理了？！！
　　“渍渍渍，还是让大哥教你个套路吧，记住了，旧世界阶段你就死矿刷到19级，这个阶段你不用去想太多的事情。”
　　“随后法师开远古达拉然到影牙，回暴风监狱，然后血色，血色硬撸到35，通灵，42-45，自己看感觉不太效率了就stsm。”
　　“最多能到50这个就比较坑爹了，只能去玛拉顿混到55，55-58黑门做任务吧，我觉得这一段任务是最快的，副本不靠谱。”
　　看着苏久在那儿犹如金牌讲师一般说的头头是道，小李子整个人越听越懵逼，越听越茫然，这完全就像听天书一样让人感觉到头大。
　　“等会，等会！不是，我说你这个家伙平时时间都放在了训练上，按理说在时间上你应该非常的欠缺，怎么你还有空去钻研游戏？！”
　　“最主要还真让你钻研出了这一系列的打法！！”
　　“话说你不是人吧！你说实话！你到底是不是一个机器人！！其实在你的脑袋里根本就是一团团的电路，而你的本体更是不知道在哪个空间进行着操作？！”
　　看着小李子那略显中二，一副科幻片看多了的样子，苏久也是直接对其翻了个白眼儿。
　　“还他妈脑子里是电路，我看你脑子里好像装的是坨屎！！”
　　没有理会小李子那神经兮兮的样子，看到解释不通苏久也是懒得跟他解释，反手带上了耳麦，就想继续投入到这令人着迷的游戏世界中。
　　“喂，别玩了，这好不容易休息一天，你不觉得在家里打游戏太浪费时间了嘛，你这样对得起粉丝对你的爱戴嘛，对得起教练对你的信任嘛！！”
　　说话间小李子也是走到了电脑面前，随后丝毫没有犹豫地按下了关机键，看着自己身前的屏幕瞬间变黑，这仿佛也代表了苏久此刻的脸色。
　　“小！李！子！”
　　听着苏久这一句一句从牙缝里憋出来的话，再看了看此刻仿佛已经到达了爆炸边缘的苏久，小李子也是不自觉的咽了口吐沫。
　　虽然这随手关机的动作非常的潇洒，但是在之后，出租屋里传出的惨叫也是同样的动听……
　　在这一天，在此前一向非常安静的房间里也是频频传出了杀猪般的嚎叫。
　　听着那略显凄凉的叫声，苏久旁边的邻居多次拿起电话一直在犹豫着到底要不要报警。
　　毕竟在美国这边如果报假警的后果还是比较严重，但是如果不报警的话，这个叫声又实在太过让人毛骨悚然。
　　据说，就连住在苏久家隔壁那瘫痪已经六年的老大爷都忍不住从床上坐了起来，不知道从哪儿出来的毅力，愣生生是把房间的窗户给关上了……
　　也不知道闹了多久，直到两个人都有些累了也是终于坐在了沙发上谈起了正事儿。
　　“呼～，你他么就是个畜生啊，你竟然想扒我的裤子！！这兄弟是没法做了，看来这游戏比我这个兄弟还要重要！！”
　　“你少他么跟我扯淡，游戏毕竟是一个虚拟世界，你又怎么能跟游戏相提并论。”
　　“我太感动了小苏子，这么长时间以来你终于会说一句人话了！！”
　　“嗯…，我还没说完，我的意思是就你也配跟游戏相提并论？！！”
　　“…………”
　　“咳咳，说点正事，听说明天上午我们会进行一上午的训练，随后下午就会获得休息，所以明天下午你打算干嘛去，还要留在球馆里继续训练嘛？！”
　　拿出自己珍藏了好久的茶叶，苏久先是沏了一壶茶水，随后给自己和小李子两人各倒上一杯。
　　毕竟身为一名在前世生活了20多年的中国人，苏久还是有些喝不惯美国这边的东西。
　　“明天啊，明天下午你要约我的话那我可没空，明天我要跟凯蒂约会。”
　　“哦，原来是和凯…”
　　“what？！你要和凯蒂约会！！”
　　“fuck！你他么畜牲啊你，什么时候的事儿？！你们两个怎么发展这么迅速？！我怎么不知道？！”
　　看着小李子那一脸震惊的样子，苏久的心里就感觉到一阵暗爽。
　　也实在不能怪苏久老是有这种心理，毕竟前世的苏久就是一名不折不扣的屌丝。
　　此刻突然站在了聚光灯下成为了一名人气颇高的球星，甚至还有当红女星成为了苏久的个人迷妹，那么这种感觉实在是不要太爽。
　　“咳咳，我也不想啊，哎，我已经拒绝过很多次，奈何，我这无处安放的魅力啊！！”
　　“呕！说人话！”
　　“好吧，你应该是知道的，那段时间我的个人状态不是不好，也是跟外界暂时进行了隔离。”
　　“所以那段期间的凯蒂也是比较担心，发布了很多的个人动态让自己的粉丝帮忙寻找我，甚至就差他么的报警抓我了。”
　　“结果后来这家伙就非要见我，说要跟我出来好好聊聊，不过有一点我真的没有说谎，那就是我真的拒绝过很多次。”
　　“但是这个家伙真的是个狠人儿！！她说如果我要是不赴约的话，她就会向外界的媒体宣布她怀了我的孩子。”
　　“卧槽，大哥我身为一名纯情小处男怎么能受得了这种委屈？！毕竟除了这两天我平时也没有什么时间，所以…，明天下午就这样喽。”
　　听到苏久的话，一向活泼好动满嘴跑火车的考特尼•李也是陷入到了沉思。
　　甚至看着小李子那一脸沉默的样子，苏久整个人都感觉到有点儿发怵，这他么事出无常必有妖，这太反常了！！
　　随着小李子沉默了很久以后也是终于开口说话，不过说出的第一句话就让苏久感觉到有些摸不到头脑。
　　“苏，你说透明胶带和麻布这两个东西用来封嘴的话，到底哪个隔音效果会更好一点儿。”
　　“嗯？！你怎么有些怪怪的，我个人觉得应该还是透明胶带吧，毕竟我觉得抹布那个东西可以用舌头顶出去。”
　　“哦。”
　　看着说完这句话后就突然站起身在屋里仿佛在找些什么的小李子，苏久也是终于感觉到了事情好像有些不对。
　　“喂，你这家伙要干嘛，卧槽，你现在的想法很危险啊我告诉你！！”
　　“我跟你讲，做人一定要理智！！凯蒂虽然是你的女神，但是奈何我真的是无辜的啊！”
　　“如果非要说出来一个错误的话，那就是我不应该长这么一张帅气逼人的脸蛋，更不应该在球场上大出风头，哎。”
　　“哎，不过你知道的，有些时候，一个人的魅力是藏不住的，我也想低调啊，可实力它不允许啊！！”
　　看着在那翻箱倒柜的考特尼•李，苏久坐在沙发上也是一边喝着茶水，一边喋喋不休的讲起了大道理。
　　虽然每一句话仿佛都是用着那种一脸无奈的表情进行陈述，不过这些话怎么听都有一种颇不要脸的意思。
　　随着考特尼•李仿佛终于在抽屉里翻出了什么东西，转过身的考特尼•李也是一脸的麻木，那眼神就像是一个没得感情的杀手。
　　看着那迈出犹如机器人一般的步伐，缓慢向自己逼近的考特尼•李，苏久也是大声的喊道：
　　“卧槽，你来真的啊！！”
　　“苏狗，你他么给爷死！！”
　　“………”

198.水果约会（二更）
　　“不好意思，让你久等了吧，主要这个地方我不太熟悉，那个该死的司机又带我绕了好远的路，下次如果让我抓到他，那么我一定会打爆他的狗头！！”
　　“呵呵，没关系，我也刚到了没有多久。”
　　看着一进屋就咬牙切齿对着出租车司机开始吐槽的苏久，凯蒂•佩里也是捂着嘴一脸的笑意，甚至越看苏久越有一种说不出来的味道。
　　“咳咳，话说挑了这么个地方你就不怕有狗仔队偷拍嘛，毕竟你现在也算是个当红明星了。”
　　“我本人的话还是无所谓的，但是对于你来说的话，应该也算是个大新闻吧，哈哈。”
　　看着苏久落座以后丝毫没有拘谨的意思，完全就是一副自来熟的样子，凯蒂•佩里也是轻轻一笑，满脸温柔又带着一丝霸气的说道：
　　“虽然我本人也不是很在意，但是我今天还是把这个地方给包下来了，难道你没有发现这里除了我们两个就没有别人了嘛。”
　　听到凯蒂•佩里的话苏久也是明显一愣，随后向四周望了一圈儿发现，除了他们两个人以外果然是空空如也。
　　最可怕的是，甚至就连服务员苏久都没有看到，一想到这儿苏久浑身也是起了鸡皮疙瘩，瞬间觉得有些毛骨悚然。
　　“我去，你不会是想要在这里对我图谋不轨吧，我跟你讲，我可是一个正经人！！”
　　“如果你要是想对我图谋不轨的话我是肯定不会答应的！！虽然我的力气比较小，不一定能反抗得了你的粗暴行为，但是咳咳…”
　　看着苏久那一脸正经，但是又非常不正经的解释，凯蒂•佩里也是彻底忍不太住，丝毫没有顾忌地笑了起来。
　　“哈哈哈，你果然是个有趣的家伙，说实话，你是第一个见到我以后，嗯…，还能这样跟我说话的男人。”
　　“哦？！听你这么一说，好像以前跟你见面吃饭的男人不在少数啊？！”
　　听到凯蒂•佩里的回答，苏久也是下意识的接到，但是在说完这句话以后苏久整个人就有一些后悔，后悔的都恨不得扇自己两个嘴巴子。
　　这他妈哪是钢铁直男啊，这他妈简直就是钢铁侠啊！！
　　“咯咯咯，你可不要多想，只是一些比较正经的朋友，我去年才刚刚出道，我到现在可还没有谈过恋爱哦。”
　　看着凯蒂•佩里丝毫没有生气的意思，苏久也是不得不感叹，这美国女人果然是生性豪放，比较开得起玩笑。
　　如果刚才那一下换成了中国女人，尤其是后世2020年的那一批女人，那么恐怕苏久整个人的下场就会比较凄惨。
　　对于凯蒂•佩里之前说出的这些话苏久也是丝毫没有怀疑。
　　因为前世的凯蒂•佩里也正如她自己所说，由于家庭原因，所以她从小就是一名基督教的忠实教徒。
　　整个童年完全可以说是听着基督教的音乐长大。
　　长大后，她着迷于Alanis Morissette和Freddie Mercury，对于宗教音乐依然情有独钟。
　　他的整个感情生活非但没有像大部分的美国人一样糜烂不堪，反而是非常的忠诚简单。
　　这一点从后世的凯蒂•佩里因为遭遇了男友的分手，甚至一度想轻生自杀就能够完全的看出。
　　准确来说，凯蒂•佩里正是在去年，也就是2007年凭借着歌曲《Ur So Gay》才刚刚成名。
　　这个时期的她也完全没有什么感情经历。
　　在后世，她和她的第一任男友拉塞尔•布兰德在2009年两人才相识相恋，所以说苏久的提前出现也是很巧妙的打断了这份感情。
　　甚至凯蒂•佩里还要非常感谢一下苏久的及时出现，因为拉塞尔•布兰德那个家伙简直就是一个不折不扣的渣男，说他是花花公子都是对他的一种赞誉。
　　毫不夸张地说，拉塞尔•布兰德的出现可以说是毁了凯蒂•佩里那简单而又忠诚的爱情世界。
　　“哈哈，不好意思，刚才我的确是有一些冒昧了，对了，我们吃点什么，今天你随便点，由我来买单。”
　　看着两边脸颊逐渐有些泛红的苏久，凯蒂•佩里也是又忍不住咯咯的笑了起来，甚至感觉眼前的这个大男孩儿有些可爱。
　　“咯咯，你忘了嘛，我刚刚才说过，今天我已经把这里包场了，所以如果你要请我吃饭的话，那么恐怕就要等到下一次了。”
　　听完凯蒂•佩里的回答，苏久这才想起来今天这里已经完全被凯蒂•佩里这个小富婆儿给包场了。
　　对于这个手笔苏久也是不得不在心里给她竖起一个大拇指，霸气！太她么霸气了！
　　“咳咳，好吧，其实这些都不重要，重要的是我好像有一些饿了，不过我好像并没有看到这里有服务员，所以我们到底要吃些什么呢…”
　　看着随意坐在椅子上的苏久，凯蒂•佩里此时不知道为什么，越看眼前的这个男人越感觉他有着一种吸引人的魅力。
　　即使两个人只是以一种非常轻松的姿态犹如朋友一般坐在这里聊了会儿天，丝毫没有太过于越界的话题，但此时的凯蒂•佩里仍然是感觉到自己仿佛有些着迷。
　　“放心吧，我早就安排好了，之前也不知道你要什么时候才到，所以就没有让他们上菜。”
　　“现在的话他们应该正在后厨准备，稍等一下我们就能享受这顿丰盛的下午餐了。”
　　抬起手看了一眼手上那价值不菲的手表，凯蒂•佩里也是轻轻一笑，非常有耐心的对着苏久回道。
　　看到凯蒂•佩里将这些事情简直是安排的面面俱到，这让一向都是以二皮脸而著称的苏久都感觉到了有些不好意思。
　　从两个人认识的时候，凯蒂•佩里就莫名其妙成了他的小迷妹。
　　随后每一次仿佛都是她在主动，而苏久更多的时候仿佛都是在享受她所给自己带来的一切。
　　“你搞得这么周到，那岂不是让我看起来很像是一个吃软饭的，虽然我长得非常的帅…”
　　“喂，你先别笑，让我说完！”
　　“虽然我长得非常的帅…”
　　“咯咯咯，不行了，我一看到你一脸严肃的说出这句话我就非常的想笑，虽然你说的这可能的确是实话，但是你相信我，这真的是太好笑了，哈哈。”
　　看着自己一说到高潮的地方，凯蒂•佩里就在那里笑起来没完，苏久也是无奈的捂了捂脸，一副这个逼还没有装完，整个人有些难受的样子。
　　“咳咳，好了，这次我保证不笑，所以你接着说吧。”
　　看到凯蒂•佩里此时一脸认真完全收起了自己的笑意，苏久也是用食指挠了挠自己的太阳穴，略微思索了一下，最后一脸苦逼的说道：
　　“完了，让你这么一打岔，忘了我刚才要说什么了。”
　　“哈哈哈…，你真的是太有趣了，我觉得我要是多跟你吃两次饭的话，恐怕我眼角的皱纹都要笑出来了。”
　　“咳咳，我想起来了，虽然我长得很帅！！但是我可不是一个小白脸儿，所以你可千万不要想着诱惑我啊，哈哈。”
　　此时也就是考特尼•李并不在场，否则看到苏久那一脸的贱笑，绝对会把苏久给埋汰的体无完肤。
　　因为身为苏久损友的小李子可是太过于清楚，每次当苏久露出这一脸贱笑的表情，就说明这个家伙又犯病了！！
　　看到苏久一脸贱笑的样子，凯蒂•佩里非但没有感觉到有些猥琐，反而还对这个话题提起了一丝兴趣。
　　“哦？！诱惑嘛…”
　　“那你说的诱惑是这样嘛？”
　　听完苏久的话，凯蒂•佩里也是用手撩了一下自己此刻穿着丝袜的那双长腿，在摆出了一个动作的同时，还对着苏久抛去了一个媚眼。
　　本来就当做是一个玩笑说出的苏久在看到凯莉•佩里的动作以后，整个人也是瞬间愣在了当场。
　　待苏久反应过来以后，只看到对面的凯蒂•佩里此刻在那里笑的是花枝乱颤，根本就停不下来。
　　等苏久刚刚要开口说话的同时，却突然觉得自己的鼻孔一热，仿佛留下了什么“液体”……

199.圣诞大战（一更）
　　12月25日.
　　在这一天，联盟里也是终于迎来了一年一度的圣诞大战。
　　圣诞大战对于NBA联盟来说还算是比较重要，因为在这一天联盟所能产生的一个利益可以说是非常的惊人。
　　而对于球迷们来说，观看圣诞大战不仅是一种心灵上的享受，仿佛这已经成为了他们每年都会去观看的一个习惯。
　　在今年的圣诞大战里，联盟一共安排了五场比赛。
　　这五场比赛分别是：
　　湖人主场对战凯尔特人，爵士客场挑战火箭，小牛主场对战马刺，奇才客场挑战骑士，以及最后的魔术主场对战活塞。
　　可以说是在每一年的圣诞大战这一天，联盟都会安排出一些比较具有话题性的球队来进行对决。
　　比如湖人主场对阵凯尔特人，这场比赛就是因为在去年的总决赛上，两队最终经历了六场比赛的决战，凯尔特人才以4:2的总比分击败了湖人，夺得了去年的总冠军奖杯。
　　所以在今年的圣诞大战上联盟推出这么一场比赛绝对是非常的具有看点。
　　甚至这一场比赛的风头已经可以稳稳压住其他四场比赛的人气。
　　而其他的几支球队也正是如此，比如火箭和爵士，这已经是季后赛中多年相遇的老对手。
　　且火箭队人气颇高，所以在圣诞大战这一天完全没有理由不存在火箭队的身影。
　　而牛马大战更是不用多说，至于骑士队则是联盟目前正在极力推起的一颗新星，所以在这一天，骑士也是与在去年季后赛相遇的奇才队狭路相逢。
　　最后对于魔术以及活塞这一轮的比赛也同样是非常具有看点，因为在去年的东部半决赛里，魔术也是与活塞队进行了相遇。
　　最终两队经历了五场比赛，活塞也是以4：1的总比分击败了魔术。
　　虽然这个总比分看起来是轻而易举，但是这其中的比赛过程却是十分的艰难。
　　在这五轮系列赛中，除了两队各自拿下了一场大胜以外，其他的三场比赛比分都是非常之低，全部都是打到了最后时刻拼尽了全力，才最终堪堪结束了比赛。
　　所以在今年的圣诞大战中，联盟也是安排了魔术与活塞队的再次相遇，制造出了一些爆点。
　　不过如今两支球队在本赛季再次相遇完全可以说是物是人非。
　　魔术可以说是还是去年那支魔术，但是活塞早就不是了以往的那支活塞。
　　随着本•华莱士和昌西•比卢普斯俩人的先后离队，当年那支在东部令人闻风丧胆的活塞五虎也是正式宣布解体。
　　虽然在本赛季活塞队也是引进了前超巨球星阿伦•艾弗森，但是如今已经34岁的艾弗森早就没有了昔日那种神当杀神的球场风采。
　　即使也曾多次贡献出过单场30分的表现，但是大多数的情况下艾弗森的进攻效率都是一塌糊涂、略显糟糕。
　　甚至用拖球队后腿来形容都丝毫不会为过。
　　毕竟本赛季的阿伦•艾弗森有着球队场均出手次数最多的出手，但是却只用41%的投篮命中率，外加28%的三分球命中率换回了场均17.4分。
　　不得不说，如果是作为一支球队的当家球星，那么这份数据的确是有些糟糕。
　　不过即使是这样，当其他球队面对着阿伦•艾弗森的进攻也仍然是不敢有着丝毫的大意，毕竟艾弗森虽然已然老去，但是他在球场上的个人能力还是非常的出众。
　　你根本不知道他会在哪场比赛里铁的像一名铁匠，而又在哪场比赛里变成了那位昔日神挡杀神的追风少年…
　　其实相对于艾弗森在前几个赛季的表现，艾弗森整个职业生涯的命中率都不是很高，他在本赛季最大的退步就是状态之间的不够稳定。
　　与掘金时期相比，如今的艾弗森更像是一名神经刀级别的选手，而不是一名每场比赛都能够稳定贡献出超高得分的当家球星。
　　比赛开始之前，整个奥兰多球馆内也是座无虚席，因为对于任何一名真正喜欢NBA的球迷来说，圣诞大战绝对是一次不容错过的精彩体验。
　　甚至在美国的篮球圈儿里传出过这样一句话，“如果你热爱篮球，那么你可以缺席今年的总决赛，但你绝对不可以缺席今年的圣诞大战！”
　　从这一句话也就可以看出，圣诞大战对于美国人来说到底是有多么的重要，毕竟这一天也算是美国人最喜爱的日子。
　　因为在圣诞节这天也正是基督教的创始人耶稣的生日，所以对于大部分的美国人来说，这一天就是一年中最重要的日子。
　　“喂，小苏子，不出意外的话，本场比赛你就将会在场上与阿伦进行对位，嘿，怎么样，有没有感觉到一些紧张。”
　　在比赛开始之前，双方都在各自半场进行着投篮热身，小李子也是一脸贱样的凑到了苏久的面前，询问着此刻苏久的心理想法。
　　“说不紧张那绝对是假的，虽然如今的他已经过了自己的颠峰时期步入了暮年，但是名气这东西毕竟是太过于唬人。”
　　“不过具体到底会不会感觉到紧张还是要看我的运气，如果运气好的话，那么就是迈克尔（乔丹）来了我也不虚。”
　　“如果运气不好的话，那么这场比赛我可能就真的要拉稀了……”
　　“哎呦呦，你就吹吧你，还迈克尔来了你都不虚，恐怕到时候迈克尔要是真的来了，你都要在场边儿吓得拉裤兜子。”
　　听到苏久在那里嘴硬，小李子也是对其投过去了一脸鄙视的表情。
　　“还有，打球都是拿实力说话，怎么到你这儿还要看运气了？！莫非运气好你就能多蒙进几球？！”
　　“fuck，合着如今你打球打得这么好都是蒙出来的！！”
　　起初小李子也并没有在意，不过随后想了一想，小李子又感觉到有些奇怪，这什么时候打球都要依靠到运气上了？！
　　虽然对于运气这一点小李子非常的不信，但是嘴上还是一如既往的对苏久进行起了调侃。
　　“切，大哥的世界你当然不懂。”
　　没有理会小李子那弱智一般的问题，在比赛开始的最后时刻，苏久也是专心投入到了赛前的投篮热身。
　　毕竟本场比赛与阿伦艾•弗森之间的对位，这对于苏久来说还是有着巨大的压力。
　　从后世回来的苏久可是非常的清楚，阿伦•艾弗森的整个职业生涯到底是有多么的强悍。
　　虽然如今的艾弗森已经步入了自己的生涯暮年，在突破速度上可以说是大不如前。
　　但是你如果要是真的拿答案不当答案，那么答案绝对会告诉你到底何为答案……

200.系统任务（二更）
　　“其实这是两支球队在本赛季的第二次相遇，在上一次的时候，魔术队也是并没有遇到太多的困难就拿下了活塞这场比赛。”
　　“那场比赛阿伦的表现可谓是有些糟糕，所以这也是活塞队在上场比赛输给了魔术队的最主要原因。”
　　“毕竟本赛季的活塞队自从本和昌西两人走了以后，它的整个防守体系已经得到了一个非常严重的破坏。”
　　“再加上阿伦的到来，这也是让本赛季的活塞队从原本的一支防守球队，变成了如今这么一支偏进攻的球队，可以说是完成了一次并不算成功且是被迫的转型。”
　　在开赛之前，负责解说本场比赛的解说员Jinger也是说道。
　　凯伦：“的确，而且与上一次交手不同的是，上一次的话苏好像是因为自己的个人伤病，并没能出席两队在上一次的交手。”
　　“所以说这虽然是两支球队在本赛季的第二次交手，但是却是苏与活塞队的第一次交手，也是苏与阿伦两人之间的第一次交手碰面。”
　　“在之前每当苏挑战这些联盟老牌球星的时候，其实都是非常的具有看点。”
　　“所以本场比赛苏面对着阿伦到底会打出一个什么样的表现，也是让我们比较期待。”
　　开赛之前，双方也是分别公布出了自己在本场比赛的首发阵容：
　　魔术队：
　　苏久，皮特鲁斯，刘易斯，特科格鲁，霍华德。
　　活塞队：
　　艾弗森，汉密尔顿，普林斯，拉希德•华莱士以及安东尼奥•麦克戴斯。
　　在首发阵容上，活塞队在本场比赛也是做出了一些改变，那就是将安东尼奥•麦克戴斯提到了首发中锋的位置，用来主要防守禁区内的霍华德。
　　其实在本赛季的大多数时候，活塞队的主教练迈克尔•库里都会使用斯塔基和阿伦•艾弗森这两个后场组合同时在场。
　　而将汉密尔顿和普林斯分别放在小前锋和大前锋的位置，中锋则是由怒吼天尊华莱士进行坐镇。
　　毕竟作为一名在去年首轮第15顺位被选中的高顺位新秀，斯塔基在本赛季的表现可谓是有着一个质的飞跃。
　　本赛季的斯塔基在场均上场31分钟的情况下，能够贡献出13.6分4.1篮板以及5.6次的助攻。
　　如此优异的表现，也是让球队的管理层很难找出来一个不对他进行培养的理由。
　　毕竟随着阿伦•艾弗森的年事已高，他早就已经不是活塞队的主要建队核心。
　　如今随着活塞五虎的各自离去，活塞队迫切的需要一名核心来进行重建，所以斯塔基的出现也是让活塞队的管理层仿佛看到了一个希望。
　　即使当斯塔基和阿伦•艾弗森这两个人同时在场时，整支活塞队的防守就会变得非常之差，但是身为傀儡主教练的迈克尔•库里也是丝毫没有办法。
　　毕竟如果跟管理层对着干的话，那么他这个主教练的位置根本待不到明年，在今年就铁定要被撸下去面临失业…
　　比赛开始之前，苏久也是厚着脸皮找到了活塞半场的阿伦•艾弗森，上前与艾弗森进行了两句交流，随后又二皮脸的非要进行一个拥抱。
　　面对着后生苏久对自己释放出的善意，艾弗森整个人也是十分友好，丝毫没有拿捏自己在联盟中的架子。
　　而是与苏久进行起了几句简单的交流，并且全程两个人都是有说有笑，毕竟就凭借着苏久这有趣的灵魂，就算想要变得冷场都是一种奢望。
　　随着裁判吹响了比赛开始的哨声，苏久这才不慌不忙地回到己方半场。
　　对于自己在刚才的那一幕，被媒体们抓拍下来是否会在赛后进行出一些不符实际的报道苏久丝毫不会在乎。
　　毕竟身为一名在2020年穿越回来的网络屌丝，苏久早就面临过后世那些键盘侠的百年修为。
　　就凭借如今这个时代的网络暴力，在苏久看来简直就是小儿科一般的存在……
　　而就在苏久整理自己衣裤的同时，脑海里也是终于响起了那熟悉而又陌生的系统音。
　　但是这一次的系统却是明显超出了苏久的预料。
　　因为此时在苏久的脑海里是连续响起了两道声音。
　　【叮～任务以发布。】
　　【任务：寻找答案。】
　　【任务目标：在本场与阿伦•艾弗森的对位中给其留下深刻的印象。】
　　【任务奖励1：获得00-01赛季阿伦•艾弗森体验卡1张（可在赛前主动使用）。】
　　【任务奖励2：抢断预判的准确率提升8%（不受体验卡的改变而影响）。】
　　【叮～检测到宿主正在进行比赛，正在为宿主进行随机抽取，请稍后～】
　　【叮～本场比赛的球星体验卡已抽取完毕，恭喜宿主获得10-11赛季德怀恩•韦德体验卡一张。】
　　【体验卡将在本场比赛结束后彻底失效，祝宿主篮球愉快～】
　　在听到系统的声音以后，苏久明显有了一瞬间的发愣，虽然在之前对战太阳队的那场比赛中系统曾经也发布出过一次隐藏任务。
　　但是当再次听到这种声音的时候，苏久明显还是有着一瞬间的愣神儿。
　　但相比较系统再次给自己发布任务所带来的惊讶，真正让苏久感觉到不可思议的是，在上次面对着风之子纳什时，苏久获得的任务奖励是永久提升背身传球准确率的15%。
　　而这一次面对着阿伦•艾弗森系统给出的任务奖励却是有两个？？！
　　难道在系统的等级评价里，阿伦•艾弗森的个人实力不仅要强于纳什，甚至就连系统都对阿伦•艾弗森这个男人另眼相看？！
　　而本次如果完成任务，那么系统给出的奖励也当真是非常丰厚，甚至丰厚的苏久都要当场忍不住流下口水。
　　先不说那可以永久提升8%的抢断预判，就单说在完成这次任务以后可以获得00-01赛季的阿伦•艾弗森体验卡一张。
　　最主要的是，这张体验卡还可以在赛前主动使用！！
　　要知道，系统在每一场比赛给自己颁发体验卡时都是随机进行抽取，这也正是让苏久感觉到头疼不已的地方。
　　而这张体验卡不仅是艾弗森生涯中最巅峰的几个赛季之一，并且苏久还可以在赛前主动选择使用。
　　这他妈简直就是季后赛神器啊！！
　　曾经苏久无数次幻想过，如果魔术队侥幸打进了总决赛，甚至与对手打到了抢7，结果自己却抽到了大魔王周琦的体验卡，那苏久不知道那一刻的自己到底会不会抑郁而终。
　　虽然使用了阿伦•艾弗森的体验卡并不代表着一定可以拿下比赛的胜利，毕竟阿伦艾弗森的个人能力再强，他也是一名终身无冠的无冕之王。
　　但是最起码对于苏久来说，这张体验卡如果拿到了手，那么也算是给了自己一次机会，给了一次自己可以主动选择的机会。
　　从而就能够避免开在特别重要的比赛中抽到那些衰到极致的垃圾卡片。
　　毕竟00-01赛季的阿伦•艾弗森场均可以贡献出31.1分3.8篮板以及4.7次的助攻。
　　虽然赛季平均42%的投篮命中率仍然是有些惨不忍睹，但是对于艾弗森来说，这已经是达到了他自身的一个及格线。
　　最起码这个赛季的阿伦•艾弗森已经要比大多数的球星都强上了很多。
　　毕竟苏久可不认为自己的运气能有那么的好，每场比赛都能抽到那些天神下凡一般的特殊卡片。
　　所以一旦苏久能够在这场比赛中完成任务，那么这张卡片的获得也就可以说是给了苏久一次拯救自己的机会，给了苏久一次可以凌驾于系统之上的权利。
　　并且抛开这张体验卡不谈，就单是那项可以永久提升8%抢断准确率的个人提升也仍然是对苏久至关重要。
　　在完成上一次系统激发出的隐藏任务以后，苏久可是对于这一项功能尝到了一些甜头，这可是能够不受体验卡的改变，从而永久提升自身的完美奖励。
　　所以对于目前的苏久来说，本场比赛绝对是志在必得，不允许有一丝一毫的失误。
　　而系统给出的任务目标是，在本场比赛中给阿伦•艾弗森留下深刻的印象，但是却并没有说一定要赢下这场比赛。
　　也就是说苏久只要是在这场比赛中给艾弗森留下了深刻的印象，那么最终即使是输掉了比赛也仍然可以完成这次任务。
　　这项任务听起来比较简单，但是艾弗森毕竟是一个与乔丹都照过面的选手。
　　艾弗森在联盟中这么多年更是见证过太多的天才球员，如果说年轻时的艾弗森心比天高，想要给他留下一些印象还是比较简单。
　　那么如今已经步入生涯暮年的艾弗森早就已经变得心如磐石。
　　所以想要给阿伦•艾弗森留下非常深刻的印象，那么这绝对也不是一次能够轻易完成的任务。
　　但不管这其中的过程是有多么的难以完成，对于苏久来说这两项任务奖励的诱惑实在是太大。
　　所以哪怕是明知山有虎，苏久也必须偏向虎山行！！
　　本场比赛还算是让苏久感觉到有些欣慰，甚至是斗志昂然的地方，正是因为他在本场比赛抽到的是德怀恩•韦德的体验卡。
　　虽然如果论起个人能力，哪怕是巅峰时期的韦德也不一定比得过阿伦•艾弗森，但是如今的艾弗森却是已经步入了生涯暮年，而他在本场比赛抽到的则是10-11赛季的韦德体验卡。
　　这个赛季的韦德虽然也同样过了自己的生涯巅峰，但是也仍然能够贡献出场均25.5分6.4篮板以及4.6次的助攻。
　　并且在防守端还有着1.4次的抢断以及1.1次的封盖，可以说是成为了詹姆斯身边最得力的二当家帮手。
　　由于主动放弃了在进攻端的球权比例，这也导致韦德在这个赛季的投篮命中率更是高达了50%。
　　不仅如此，这个时期的韦德由于膝盖伤势，所以在第一步上的启动速度已经大不如前，但是由于赛场上的经验越来越加丰富，也是让韦德在这个赛季的迷踪步变得更加风骚。
　　尤其是对于在场上大局观的那种判断，可以说无球端的韦德丝毫不比他巅峰时期的打法差上太多。
　　毕竟这两个时期的韦德，也都从不同的意义上取得了不同的成功。
　　这个时期的韦德与阿伦•艾弗森两人都是一样，到了生涯后期更多的都是凭借着自己的经验再去打球，而不是一味的依靠身体。
　　如果是面对着巅峰时期的艾弗森，那么这张体验卡恐怕也仍然只有被吊打的份儿。
　　但是此刻面对着08-09赛季的阿伦•艾弗森，苏久也是在心里为自己进行着加油打气：
　　“呼～，闪电侠啊闪电侠，你这历史第三分位的名头到底能不能保住就看这场比赛了啊！！”
　　“你要是连个08-09赛季的艾弗森都打不过，那这波我只能给你打个9分……”

201.挑衅答案（月票加更）
　　随着比赛的正式开始，目前正处于大好年华的霍华德也是毫无悬念的跳到了球权。
　　麦克代斯虽然在本赛季还能够贡献出9分9篮板的准两双数据，但是毕竟已经是36岁的高龄。
　　此刻碰上了身体天赋非常爆炸的霍华德，这可谓完全是被赶鸭子上架。
　　毕竟除了他以外，要是指望着拉希德•华莱士去防守霍华德的话，这两人相差35磅的体重那当真是要了怒吼天尊的老命。
　　一把接过霍华德拨给自己的传球，苏久先是深深地喘了口气，随后也是一脸淡然的持球度过了半场。
　　本场比赛负责防守苏久的真是联盟当红球星阿伦•艾弗森。
　　不过当两个人站在一块儿的时候，在身高和体重上差距还是非常明显。
　　艾弗森不仅整个人比苏久小了一圈儿，在身高上更是矮了一头。
　　这种肉眼可见的差距也是让不少的球迷开始担心，巅峰时期的艾弗森本来防守就是非常的差，如今这都老胳膊老腿儿了，还能经得住苏久的折腾吗？！
　　看着面前持球的苏久，阿伦•艾弗森整个人也是脸上带着笑意，毕竟两个人在比赛开始之前唠的还是比较愉快。
　　对于苏久这个小家伙，艾弗森还是比较喜欢，因为苏久不仅能说会道，在开场之前对于艾弗森的言语之中更是充满了敬佩。
　　虽然艾弗森在整个职业生涯中已经听说过太多的赞美，但是到了生涯暮年，他迎来最多的还是人们的调侃和质疑。
　　此时身为联盟中冉冉升起的一颗新星，苏久还能够一直对他保持着敬意，这也让艾弗森的心里感觉到有些高兴。
　　不过还没等艾弗森高兴的太久，他的笑容就是彻底凝固在了脸上。
　　“嘿，本场比赛我一定会打爆你，就像当年你说你要打爆迈克尔那样。”
　　“虽然曾经的你很强，好像他们还给你取了个外号叫做答案，但是抱歉，今天答案在我这就是一个错误。”
　　“我记得在你年轻的时候你曾经说过这样一句话，这句话是你当时向联盟那些当红巨星们挑战的一句宣言。”
　　“那就是永远不要小看了一颗敢于挑战的心，因为任何人都有可能沦为那个悲催的背景板。”
　　“我特别喜欢你说的这句话，但是抱歉，今天你就要成为我的背景板了。”
　　看到苏久一脸欠扁的说出了这些话，阿伦•艾佛森整个人简直就是愣在了当场。
　　这他妈明明开赛之前还对我保持着尊敬，那语气简直就像是我的小迷弟一样，这怎么开赛以后直接就这副嘴脸？！！
　　看着一脸错愕的阿伦•艾佛森，苏久也是在心里默默的说道：
　　“也不知道这么说能不能给他留下点儿深刻的印象…”
　　艾弗森刚要开口说话，却突然看到苏久整个人动了，没有借助挡拆，苏久整个人直接从右侧加速开始了突破。
　　其第一步的启动速度可谓是非常之快，最起码对于如今的艾弗森来说，这一下实在是太过于之快。
　　所以等艾弗森反应过来以后，苏久整个人已经是突破掉了他这道屏障。
　　看到阿伦•艾弗森的防守漏人，活塞队这边仿佛已经是变得习惯，小王子普林斯也是第一时间放弃了刘易斯前来协防。
　　身为一名曾经活塞五虎的一员，并且多次入选过最佳防守阵容的人，普林斯也是很准确的预判到了苏久的突破路线。
　　并且第一时间就卡在了这个点上想要造一个进攻犯规。
　　不过就在眼看着要撞在普林斯身上的时候，苏久却突然做出了向右侧底角刘易斯那边传球的动作。
　　由于苏久的传球能力可以说是闻名联盟，目前不仅保持着本赛季的单场助攻记录，在之前与太阳队的那场比赛中，更是对纳什都进行了压制。
　　所以在看到了苏久这个传球动作以后，普林斯也是第一时间就将身体的重心右移，想要对这一球进行抢断。
　　不过就在普林斯调整了重心以后，苏久整个人却反手一捞，将球稳稳捞回来的同时，脚下的重心也突然变换到了左侧，使出了一招经典迷踪步！！
　　这一下的假动作可谓是将普林斯完完全全骗了过去，等到普林斯在反应过来以后，苏久整个人已经突破到了篮下。
　　在麦克代斯上来补防之前，苏久就直接来了一记高高的挑篮，随着“唰”的一声，篮球也是擦着篮板稳稳的命中了篮框。
　　2：0
　　“漂亮的一次过人，这一球苏的欧洲步真的是非常的漂亮，就连泰肖恩（普林斯）都被这个逼真的假动作给晃了过去。”
　　“从假动作传球在到欧洲步完成过人，最后在到上篮，这一套动作下来苏的整个行为真的是非常的流畅。”
　　“那么这样一来，开场以后苏也是率先完成了一次得分，看来本场比赛苏的状态也是比较不错。”
　　凯伦：“的确，这一球我甚至是在苏的身上看到了德怀恩的影子，毕竟在联盟中这种大幅度的欧洲步可并不多见。”
　　退防中的苏久也是与霍华德两人击了下掌，看着脸上并没有太多表情的苏久，霍华德也是笑嘻嘻的说道：
　　“我还以为这一球最后你要传给我呢，我都准备好起跳完成空中接力了，结果没想到你这次真的是挑篮儿。”
　　“现在让你搞得我都不知道你到底是传球，还是自己完成进攻，哎，每次你一拿球，我现在真的是有些发慌。”
　　看到霍华德在那儿发着牢骚，苏久也是感觉到有些好笑。
　　自从白巧克力那场比赛以后，霍华德就经常向苏久抱怨，说他的传球总是神出鬼没，这也导致他在场上不得不投入120%的精力。
　　甚至霍华德还非要跟苏久做一个暗号儿，说每当苏久准备传球的时候，他嘴里就发出类似于咕咕鸟的声音来提醒一下。
　　起初的时候苏久虽然觉得这个办法有些中二，但是在训练中也是一直这么去做的。
　　不过随着到了比赛场上以后，这双方一投入起来哪还有时间发出咕咕的声音，所以这个听起来就非常犯二的方法，也是直接就被扼杀在了摇篮之中。
　　这也是让接下来的霍华德每一次面对着苏久突破到篮下时，整个人都瞪大着自己的双眼，那提起的精神比防守球员还要更加来劲！！
　　活塞队进攻，当艾弗森持球过了半场以后，面对着防守自己的苏久，艾弗森也是第一时间就对其问道：
　　“你这个家伙，虽然我很欣赏你这种敢于挑战我的勇气，但是在赛前你可不是这么对我说的。”
　　“所以小家伙，你是在尝试着激怒我嘛，呵呵，如果是的话，那你这个手法实在是太拙劣了。”
　　看着阿伦•艾弗森那眉头紧锁的样子，苏久也知道前世的艾弗森是一名重情重义的球员。
　　虽然他在球场上的独立独行，经常会跟主教练爆发出一些冲突，但是面对着兄弟，或者说是他认为能够当自己兄弟的人，艾弗森从来都是非常讲义气。
　　所以此时的苏久也是在心里默默说了几句罪过，随后嘴上依然是十分欠扁的回道：
　　“不用跟我打感情牌，到了比赛场上我们就是敌人，这场比赛我说过要打爆你，那么我就一定会打爆你。”
　　“就比如刚才那一次突破，事实证明你根本就拿我毫无办法，嘿。”
　　看到苏久那一脸欠扁的样子，阿伦•艾弗森也是忍不住皱了下眉头，虽然总感觉好像哪里不对，但此时的他仍然是准备认真起来。
　　“好，够狂，我就喜欢你这样狂妄的年轻人，有我的影子。”
　　“但同时也希望你在场上的表现能够跟你的嘴一样强硬。”
　　面对着比自己整整大出一圈儿的苏久，在艾弗森的眼里看不到一丝的犹豫，甚至还有着一丝丝的不屑。
　　毕竟这可是当年面对着大鲨鱼奥尼尔都敢一次次杀入禁区博取犯规的无情答案。
　　即使此刻已经到了生涯暮年，但是面对着苏久的口出狂言，艾弗森仍然是对自己保持着十分的自信。
　　毕竟在活塞时期的艾弗森，可是说出过一句非常经典的话。
　　“我永远不会去打替补，如果让我打替补的话那么我宁愿退役，因为在我看来，没有人配得上让我给他打替补，即使现在的我已经不再年轻。”
　　借助着麦克代斯的挡拆，艾弗森整个人也是动了，就在艾弗森瞬间启动的那一霎那，苏久整个人也是感觉到了非常大的震撼。
　　很难想象，以艾弗森如今这个年纪竟然还有着如此快的启动速度。
　　韦德的防守在后卫里绝对已经算得上是强悍，毕竟在他退役以后，他已经超越了乔丹之前保持的记录，成功登顶了后卫盖帽榜上的首位。
　　不过在艾弗森借助了麦克代斯的挡拆以后，整个人也是非常快速的向内线杀去。
　　即使苏久在这个过程中已经称得上是小心翼翼，但仍然是被艾弗森钻了空子。
　　看到已经突破进内线的艾弗森，霍华德也是不敢贴的太过于向前，毕竟他的身后可是还有着向下空切的麦克代斯。
　　一但他的动作太过于靠前，恐怕就会被对方完成一次空中接力。
　　不过这一球艾弗森在突破进内线以后仿佛根本就没有着传球的意思，而是整个人直接直直的向着内线杀去。
　　等到艾弗森已经突破到了合理冲撞区附近，霍华德这才第一时间过来协防。
　　面对着霍华德的协防，艾弗森一只手在空中做出了遮挡姿态，另一只手也是持球尽量的远离魔兽，尽可能躲避开霍华德的封盖。
　　霍华德那重达265磅的体重也是给了艾弗森很大的压力，在两人身体碰撞上的那一霎那，艾弗森的身体就直接失去了平衡。
　　但是艾弗森在空中失去平衡之前，右手却是稳而又稳的轻轻一抖，随着这一球的投出，落地后的艾弗森也是直接被撞出了界外躺在地上。
　　不过皮球却是成功打在了蓝脖子上，经过两下反复的弹跳，最终篮球也是应声入网。
　　“唰～”
　　“嘟嘟～”
　　篮球入网的声音也是与裁判的哨声同时响起，并且在哨声响起的同时，裁判也是做出了进球有效，二加一的手势！！
　　面对着这种身体上的碰撞，艾弗森整个人仿佛已经是变的习惯，在落地以后并没有等队友前来搀扶自己，而是自己就进行了起身。
　　起身后的艾弗森并没有任何兴奋的表情，而是第一时间看向了苏久，将右手放在了自己的耳边，对着苏久做出了聆听的动作。
　　现场的球迷们并不知道场上发生了什么，不过在看到艾弗森竟然如此嚣张地做出这一动作时，整个主场也是瞬间迸发出了整齐如一的嘘声。
　　“吁～吁～”
　　面对着那震撼人心的全场嘘声，艾弗森却是不为所动，仍然是双目直勾勾的盯着苏久。
　　这个样子仿佛就像是在问苏久，：“怎么样，服嘛。”
　　看到艾弗森的这个样子，苏久不知道为什么，在感觉到有些好笑的同时，眼角也是有着一些湿润。
　　即使此刻整个奥兰多球馆内都是刺耳的嘘声，但是场上的苏久却是将双手放在了嘴边，做出了一副喇叭的样子。
　　在这漫天的嘘声之下，艾弗森隐隐约约听到了苏久那句断断续续的话：
　　“呵呵，好，果然是一个完美的答案，那么，接下来…，我们就扯平了……”

202.飞身炸筐（一更）
　　接过裁判给到自己的发球，艾弗森也是稳稳命中了这记加罚。
　　看见艾弗森丝毫没有服老的意思，甚至还像年轻时一样喜欢与人斗气，苏久也是感觉到有些好笑。
　　魔术队进攻，由于整个活塞队目前场上的这五个人里，只有艾弗森的防守能力最弱，所以在进攻端，苏久也理应站出来承担更多的进攻责任。
　　不过再运球过了半场以后，苏久却是看到霍华德在篮下与麦克戴斯两人展开了非常激烈的卡位。
　　并且一直做着手势，向苏久这边要球。
　　看到霍华德给出的信号，苏久也并没有多想，第一时间就将球传给了内线的霍华德，随后自己拉到了一旁，尽量给霍华德腾出更多的单打空间。
　　面对着老将麦克戴斯，霍华德在反应速度上可谓是有着非常明显的优势，但是麦克戴斯的整个职业生涯毕竟是以防守凶悍著称。
　　也同时是当年那支铁血活塞队替补席上最大的铜墙铁壁。
　　虽然如今也是由于年事已高，早就没有了年轻时的那种防守风采，但是面对着麦克戴斯的防守，霍华德恐怕也占不到太多的便宜。
　　不过在怎么说霍华德也是目前魔术队的当家球星，看到他的位置已经卡得如此之深，苏久也没有理由不将这一球传到内线。
　　面对着麦克戴斯的生硬防守，霍华德先是利用着自己的身体顶了两下，结果却发现自己在力量上并没有太过于明显的优势。
　　发现背身并没能出来太好效果的霍华德也是第一时间向右侧转身，使出了一记略显生硬的抛投。
　　“砰！”
　　在老将麦克戴斯的干扰之下，霍华德这一记本来就不算靠谱的抛投也是生生打铁。
　　由于这两个人在攻防两端都进行了全力的起跳，所以在这球儿打铁以后也都没能第一时间二次起跳摘下这枚篮板。
　　就当侧翼的拉希德•华莱士准备起跳保护下这记防守篮板的同时，却突然感觉到自己的身后传来了一阵风声。
　　还没等怒吼天尊反应过来，就突然看到自己的眼前窜出了一道黑影。
　　“硄！”
　　再等到拉希德•华莱士顺着声音望去的时候，就看到苏久整个人已经起跳在了空中，将这记本来弹出的篮球生生的按回了篮筐！！
　　“oy！！这一球！！”
　　“补扣！这一记来自于苏的补扣！”
　　“真的是一记精彩的补扣，这一球拉希德整个人甚至都没反应过来，就感觉自己的身后突然窜出来了一根弹簧。”
　　“在等他放眼望去的时候，苏已经将这一球扣回了篮筐，哈哈。”
　　随着苏久这一记精彩的飞身补扣，整个奥兰多球馆也是瞬间爆发出了超高分贝的欢呼。
　　魔术队的替补席上更是第一时间就蹦了起来。
　　身为苏久的好友，小李子此刻在场下疯狂的摇摆着毛巾，那摇摆的频率简直就堪比夜场的电动小马达！！
　　“My God！”
　　看到苏久的这一记飞身补扣，回防中的霍华德也是双手抱头，搞笑一般的做出了一脸惊恐的表情，那样子好像就看到了什么不可思议的事情。
　　“哈哈，低调，低调，常规操作…”
　　笑着打了个哈哈，虽然此刻的苏久很想好好的装上一逼，但是身为一名立志要当联盟逼王的男人，苏久知道这个时候的自己更应该保持冷静。
　　最好是露出一脸淡然的表情，对这一球表示出波澜不惊，给人们的感觉就是淡定、常规操作！
　　但是在球迷们的眼中，此刻的苏久却是嘴角上扬，明明整个人心里乐得不行，却非要表现出一副十分淡然的样子。
　　这一幕也是让现场的不少球迷感觉到好笑，这也导致比赛到了这个时候出现了非常戏剧性的一幕。
　　那就是在现场的球迷刚刚为苏久奉上了疯狂呐喊的同时，当现场的大屏幕给到了苏久脸上的表情以后，整个主场的球迷却是搞怪一般的爆发出了整齐如一的嘘声。
　　“吁～吁～”
　　听到这一浪浪的嘘声，苏久整个人也是彻底忍不住乐了出来，一边乐还一边自言自语的说道：
　　“哎，看来这装逼还是个技术活啊……”
　　这一球在霍华德准备转身抛投的那一霎那，苏久整个人就已经从三分线外向内线开始了冲刺。
　　倒不是他已经提前预判出了霍华德的这一球肯定不进，毕竟他是球员又不是神仙。
　　只是出于身体的本能反应，再加上魔术队为了给霍华德腾出更好的单打空间，也是将整个内线拉得比较空旷。
　　所以当苏久冲进去的时候完全可以说是畅通无阻，给了他非常充沛的启动时间。
　　而因为惯性和身体冲刺的本能，苏久这一球儿也是很好的进行了起跳，当苏久起跳到最高点的时候，篮球儿也恰巧弹框而出，最终被苏久重新补扣回了篮筐。
　　可以说韦德本来就是一名比较喜欢扣篮的后卫，他的补扣更是在所有的后卫球员中位列第一。
　　毕竟刚进联盟就让了所有人一个半月板，在这种情况下还能够打出后来的那种数据，这也要完全得益于韦德那聪明的球商，以及对球场上的判断。
　　随着苏久的这一记补扣以后，退防中的苏久看到艾弗森在那里双手掐腰，抬头一直看着头顶上方的录像回放。
　　待艾弗森将注意力重新放回到球场上的时候，退防中的苏久也是对着其吐了吐舌头，随后在抿了下嘴唇的同时，苏久也是调皮性地对着艾弗森挑了挑眉。
　　看到苏久那一脸出洋相的贱样，正在持球推进的艾弗森不知道想起了什么事情，本来还一脸严肃的脸上也是扑哧一声就笑了出来。
　　笑出声来的艾弗森也是感觉到好像有些不妥，伸出舌头舔了舔嘴角的同时，还略显无奈地摇了摇头。
　　这个无奈的摇头动作，在加上此刻艾弗森嘴角略微上扬出的那一抹笑容，仿佛也是一瞬间就将苏久的目光带回了2001年的总决赛上。
　　在苏久的个人记忆里，在那一年的总决赛上，艾弗森孤身一人面对着不可一世的OK组合时，嘴角仿佛露出的也同样就是这抹笑容。
　　这一笑，也是让赛场上的苏久思绪万千。
　　甚至在那一刹那，苏久以为艾弗森仿佛从来没有老去……

203.他还不配（七千字）
　　在接下来的一段时间里，苏久和艾弗森两人仿佛是在场上较起了暗劲。
　　只要苏久在进攻端有所作为，那么在回来的下一个回合里，艾弗森肯定会面对着苏久强硬的打上一球。
　　但不得不承认的是，岁月真的是一把杀猪刀。
　　即使艾弗森仍然拥有着年轻时的那股斗志，但是他的身体已经跟不上了这种超负荷情况下的独斗。
　　所以在经历了上半节的较真儿以后，下半节的艾弗森明显在体力上有了很大的流失。
　　比如由于体力的消耗，几次已经过掉了苏久后的突破上篮，在面对着霍华德的补防时，艾弗森在出手的那一刹那明显开始有些不稳。
　　这也导致在最后终结的那一下总是差上那么一点儿，在下半节的个人命中率明显有了一个非常大的下降。
　　虽然苏久也很想保持一下尊老爱幼的传统美德，但是在面对这种情况时，苏久却是丝毫没有留情。
　　面对着体力流失严重的艾弗森，苏久在下半段的进攻端打得反而是越发开始来劲儿。
　　毕竟在整个艾弗森的职业生涯中，他的防守能力一直都是比较偏差，在加上如今年龄已高，脚下的移动速度更是开始变得缓慢。
　　体力再这么一流失，在防守端面对着苏久，艾弗森可谓是完完全全成为了防守漏洞。
　　最终在首节结束时，魔术队也是暂时以：
　　28：24
　　领先了活塞队四分，结束了双方首节的较量。
　　在整个首节，苏久对于进攻端的欲望可谓是非常强烈。
　　在打满了整个首节的情况下，苏久个人也是7投5中，三分线外1中0，罚球2中1，单节就砍下了11分3篮板以及2次助攻的数据。
　　这份数据甚至已经达到了考特尼•李奔驰一整场才勉强达到的数据。
　　整个首节里面对着艾弗森苏久可谓是斗志昂然，虽然不知道是一些什么原因，但是这一幕也是让场下的主教练斯坦•范甘迪暗地里点了点头。
　　毕竟对于一名新秀球员来说，个人技术虽然固然重要，但是在职业生涯的道路上，最重要的还是那一颗敢于挑战的心。
　　其中最重要的一点当然就是在面对着那些成名已久的球星时，千万不要有犯怵心理。
　　如果一个人在心里都觉得自己不可能战胜对方，或者将自己摆在了弱者的一面，那么从一开始，他就已经输了。
　　而在整个首节面对着苏久的挑衅，这也是成功激发起了阿伦•艾弗森的斗志。
　　拖着自己已经年迈的身躯，艾弗森愣生生是在首节打了10分24秒。
　　在上场的10分24秒里，艾弗森个人8投4中，三分线外2中1，罚球4中3，单节就贡献出了12分2助攻以及1次抢断的数据。
　　要知道，本赛季的阿伦•艾弗森在场均出场36.5分钟的时间里，也是只能贡献出一份17.4分的答案。
　　所以今日的艾弗森明显已经是超常发挥，打算豁出去自己这条老命，也要给苏久这名后生好好的上上一课。
　　可以说苏久与艾弗森两人在首节的相互对飙绝对是成为了本场比赛的一大看点。
　　因为两个人打的你来我往，你打一个我回一个，可谓是让现场的观众们过了一把眼瘾。
　　而不要说是现场的观众们大呼过瘾，此刻就连活塞队的主教练迈克尔•库里都满面红光。
　　自从执教阿伦•艾弗森以来，他的个人表现就已经是呈现出了退化状态，这也导致球队的战绩一直无法向前，徘徊在季后赛的边缘。
　　手里坐拥着阿伦•艾弗森这名名气极大的超级巨星，在加上活塞五虎中的其中三虎，最后却只贡献出了这样一份成绩。
　　这也是让迈克尔•库里一直感觉到有些郁闷。
　　要知道，在上个赛季的阿伦•艾弗森场均可是还能够贡献出26.5分，所以本赛季艾弗森的状态下降可谓是非常之快。
　　在赛季初期的时候，还有不少的球迷质疑，肯定是迈克尔•库里不懂得如何使用，这才导致艾弗森的个人数据产生了严重的缩水。
　　这在当时听到这些话的迈克尔•库里简直是要一口老血吐了出来。
　　“草，我么躺枪…”
　　所以当本场比赛看到艾弗森状态英勇，一副重回巅峰的样子，这也是让主教练迈克尔•库里感觉到十分酸爽。
　　甚至在心里还暗暗的想到：
　　“阿伦要是能一个赛季都保持这种状态，我还何愁进不了季后赛？！！”
　　次节回来以后，双方也是派上了大多数的替补阵容进行较量。
　　活塞队的替补阵容并不是很强，甚至可以说是奇差无比。
　　最起码在联盟30支球队里，倒数前五支球队绝对会有活塞队的身影。
　　不过好在，本场比赛活塞队的主教练迈克尔•库里为了更好地限制霍华德在篮下兴风作浪，也是将麦克戴斯放到了首发阵容当中。
　　这也导致替补阵容最起码还留了一个斯塔基进行作战。
　　否则就凭借着以往以威尔•拜纳姆为首的第二阵容，绝对会被魔术队打成筛子。
　　斯塔基作为在去年刚刚被活塞队选中的高顺位新秀，他在本赛季的进步可谓是非常巨大。
　　相信如果不是艾弗森占用了球队大多数的球权，那么斯塔基的这一数据绝对还能够再次上升。
　　所以在第二节上来以后，被放到了替补席上的斯塔基反而是更加的如鱼得水。
　　因为他在第二阵容完全可以说是尽情出手，不用担心阿伦•艾弗森跟他在球场上抢夺球权，更不用担心连续在球场上练习折返跑的画面。
　　不过与活塞队相比，魔术队的第二阵容完全可以说是更加完善。
　　虽然随着苏久在本赛季崛起以后，尼尔森的上场时间也是一直都被压缩，但是这并不代表着尼尔森的个人实力还不如一般球队的替补。
　　事实上，以尼尔森目前的个人能力到了NBA的大多数球队都能够担任主力控卫一职。
　　只不过他在进攻端和防守端的作用比较单一，且身上的优点也不足以掩盖他在球场上的防守不足。
　　说的再直白一点，就是颇有一种食之无味、弃之可惜的意思。
　　随着苏久这种在攻防两端都十分平衡的新秀崛起以后，加上在球场上对于赢球的那种欲望，范甘迪也是非常果断的弃用了尼尔森，选择提拔苏久进行上位。
　　经历了将近半个赛季的赛程，最终事实也证明，范甘迪的这一决定绝对称得上是非常明智。
　　在双方第二阵容的交手中，魔术队也是一直占据着微弱的上风。
　　虽然在整体阵容上魔术队有着非常大的优势，但是斯塔基在第二阵容享有着无限出手权的同时，在今天也是打出了一个比较高的效率。
　　这也导致魔术队虽然略微占据了上风，但是场上的分差却并没能像人们预想的那样快速的进行拉开。
　　随着斯塔基迎着尼尔森的防守再一次突破进了篮下，并且完成了一次拉杆儿后的上篮，这也是让场下的斯坦•范甘迪愤怒不已。
　　相信如果不是苏久打满了整个首节，那么想必范甘迪现在就会换下尼尔森那一坨移动的五花肉。
　　截止到目前，尼尔森在本赛季的场均上场时间也只剩下了26.3分钟。
　　在26.3分钟的时间里，尼尔森场均虽然能够贡献出11.6分2.8篮板以及4.3次的助攻，但是他的防守效率却是非常的低下。
　　所以在斯塔基的个人带领下，活塞队的第二阵容也是迎来了非常激烈的反扑。
　　最终随着马克希尔在进攻端完成了一次对托尼•巴蒂的隔人暴扣，也是成功将场上的分差缩小至了2分。
　　这一连串的进攻攻势也是直接迫使着范甘迪叫出了暂停。
　　并且在暂停期间，范甘迪更是对着下场的替补球员一直大声的咆哮。
　　毕竟面对着活塞队这种第二阵容都可以排在联盟倒数的球队，还能打成如今这个样子，也不怪范甘迪在暂停期间会如此的生气。
　　暂停过后，此时场上的时间还有7分21秒，范甘迪也是大手一挥，直接拿上了自己大部分的主力阵容。
　　毕竟本场比赛可谓是一年一度的圣诞大战，在范甘迪的心里这场比赛的胜负绝对是至关重要。
　　随着暂停回来以后，魔术队目前在场上的阵容分别则是：
　　苏久，考特尼•李，刘易斯，特科格鲁，以及戈塔特。
　　持球度过了半场，面对着此刻防守自己的斯塔基，苏久整个人显得心不在焉，仿佛并没有将其放在心上。
　　斯塔基身高一米九六体重93公斤，在控球后卫的位置上可以说是非常的强壮。
　　毕竟如今这个年代，大多数的控卫都称得上是小巧玲珑，身高高于一米九五的控球后卫简直就是凤毛麟角。
　　要知道苏久一米九四再加90公斤的体重在控球后卫的位置上就已经称得上是健壮。
　　甚至在刚刚出名的时候还经常被媒体们拿出来做为讨论，讨论苏久到底算不算是一名传统控卫。
　　对于斯塔基这名球员苏久还算是比较了解，毕竟前世的他还是略微有那么一些名气。
　　当然，这个名气并非是他在球场上拥有多大的能耐，而是他在球场下可是自私自利到让人咬牙切齿的奇葩球员。
　　由于斯塔基在活塞队身穿三号球衣，但这个球衣对于活塞队意味着什么，相信活塞队的球迷都十分了解。
　　因为三号儿球衣正是前活塞五虎本•华莱士一直穿着的球衣，所以对于这名新秀刚刚来到球队就穿三号球衣，这也是引起了当地汽车城很多球迷的不满。
　　不过其实这也只是一件小事儿，真正的事情是在本赛季活塞与掘金进行的这笔交易，也就是送出昌西•比卢普斯得到艾弗森的这笔交易。
　　艾弗森的职业生涯一直都是穿着三号球衣，想必就算不是艾弗森的粉丝也会对这件事情非常的了解。
　　但是等艾弗森来到了活塞队以后，斯塔基却拒绝让出自己的三号球衣，迫使着艾弗森不得不在活塞队的这段时间里改穿了一号球衣。
　　并且故事还远远没有结束，由于艾弗森和斯塔基两个人都算是一种双能卫球员，所以两个人完全可以同时在场。
　　不过由于两个人同时在场时的防守能力太差，所以在一段时间内，迈克尔•库里也是选择将艾弗森放在首发，让斯塔基去打替补。
　　结果这一行为确是让年轻气盛的斯塔基感觉到了不满，甚至面对着媒体的采访，还直言不讳地称道：
　　“艾弗森就应该给我去打替补。”
　　这一言论在当时也是引起了艾弗森球迷的非常不满，可以说是在整个网络上已经将斯塔基喷成了一个筛子。
　　也正是因为这句话，才有了后来艾弗森那句经典的：
　　“我绝对不会去打替补，因为没有人配让我给打替补。”
　　前世的苏久也正是因为这件事情才稍微注意起了这名叫做斯塔基的球员。
　　苏久知道他最大的弱点就是横移速度较慢，运动能力在整NBA中都算是中等偏下。
　　能够在较高的顺位被活塞队选中，正是因为他的身高、体重都算是不错，在进攻端更是有着那种永不畏惧的决心。
　　当然，决心固然是决心，但是这个命中率就不好说了。
　　毕竟斯塔基可是联盟历史上唯一一位在生涯前三场比赛命中率不足10%的奇葩球员……
　　面对着斯塔基，看到戈塔特想上来为自己做一个挡拆，苏久却是对着后者摆了摆手，示意这球不需要挡拆。
　　并且苏久还向周围的人做出了手势，示意所有人全部拉开，这一球儿他要自己单打。
　　要知道苏久在平时里一直都是一名进攻和组织相互兼容的球员，像这种示意队友们全部拉开，他坚决要单打的球可以说是少之又少。
　　甚至在本赛季这种情况绝对不会超过三次。
　　“咦，这一球苏也是示意队友们全部拉开，他要自己对罗德尼（斯塔基）进行单打，这种情况真的还是挺少见的。”
　　“苏一直都是一名以大局为主的球员，像这种示意队友们全部拉开，要进行单打的局面真的不太多见。”
　　凯伦：“没错，罗德尼在身高和体重上其实和苏的身体条件都相差不多。”
　　“恐怕苏的唯一优势就是在速度上，但是究竟能快多少这个其实真的不太好说。”
　　“因为到目前为止，苏的那份球探报告其实已经是非常的不太准确，甚至已经可以到了作废的地步。”
　　“这也导致我们目前对于他的认知可以说是少之又少，毕竟苏在本赛季可是向我们展示出了太多太多，让我们根本不知道到底哪一面才是他真实的一面。”
　　面对着队友和现场解说员的疑惑，苏久却没有任何的表示。
　　此刻苏久心里的想法可以说是非常简单，面对着艾弗森时他都不需要队友的任何挡拆，那么面对着斯塔基时，他就更加的不配！！
　　在所有的队友全部拉开以后，苏久也是连续进行着胯下的节奏变化，整个人看起来颇有一种猫抓老鼠的戏剧性，那一副神态完全就是没将斯塔基放在眼里。
　　早在看到苏久的动作以后，防守端的斯塔基就感觉到了非常的不爽。
　　苏久的这一动作明显就是不将他放在眼里，如果论起进入联盟的时间，那么苏久还要在他的后面。
　　所以此刻看到苏久如此的猖狂，斯塔基也是感到非常的恼火，在防守端整个人重心压低，紧盯着苏久的节奏变化，下定决心要给苏久一个教训尝尝。
　　但此刻的苏久整个人却是非常的随意，仿佛根本没有将斯塔基放在眼里。
　　在连续的胯下运球以后，苏久也是猛然一个加速就向右侧开始突破。
　　看到苏久的突破动作以后，斯塔基也是第一时间将重心右移，就堵在了苏久的突破路线上。
　　看到如此轻易就识破了苏久的突破路线，斯塔基的脸上也是露出了一抹轻蔑，但还没等他的嘴角上扬，斯塔基脸上的笑容就瞬间凝固在了脸上。
　　因为苏久在以非常快的速度向右侧倾斜以后，却突然来了一个回拉，并且整个动作丝毫没有停顿，完全是在行进中进行完成。
　　crossover！！
　　这一套动作加上苏久远远碾压斯塔基的爆发速度，也是直接就将斯塔基晃在了身后。
　　看到突然一个crossover晃过自己，然后就从左侧开始突破的苏久，斯塔基也是下意识地回手一拉，仿佛想要拉住苏久那突破的步伐。
　　但是由于苏久的爆发速度太快，斯塔基的这回手一拉却是猛然拉空，这一下的拉空也是直接让斯塔基一个重心不稳就向后倒去。
　　而这一幕落在了现场所有观众们的眼里，则就变成了苏久持球运过半场以后示意队友们全部拉开，不需要挡拆。
　　随后在个人的一对一中利用着行进间的crossover直接晃倒了防守端的斯塔基！！
　　这份自信、这份能耐、这份结果、也是直接就让现场的观众们为之炸燃！
　　“My God！！！”
　　“天！”
　　此时的苏久甚至都没有看到身后的斯塔基犹如小丑一般被晃倒在地。
　　突破进来以后，面对着前来协防的马克希尔，苏久整个人丝毫没有停顿，而是全力加速起跳，作势就要完成一次进攻端的隔人劈扣！！
　　在马克希尔成功站过来协防的同时，苏久整个人的爆发力却是已经蓄到了顶点。
　　在空中伸出左手略微的格挡了一下，苏久也是卯足了浑身的力气，用右手直接狠狠地将球扣进了篮筐！！
　　“硄！”
　　随着这一记晃倒斯塔基后又隔扣了马克希尔的劈扣命中以后，落地后的苏久也是由于冲击力生生向前冲击了好几步远才停下了这股力道。
　　落地后的苏久直接就扯着自己身前的44号球衣，对着前方的观众席上爆发出了撕心裂肺的怒吼。
　　“吼！！”
　　伴随着苏久的这一声怒吼，整个奥兰多球馆也是瞬间被点燃了一般，所有的球迷在这一刻都站了起来，疯狂摇摆着手中的物品。
　　在这一刻，每名球迷都是发自内心的进行起了欢呼。
　　就因为此刻站在球场上的这名球员叫做苏久，一名在奥兰多走出的落选天才！！
　　庆祝过后，回防中的苏久在路过斯塔基的身边时一言不发，只是露出了一抹不可言语的笑容，对着斯塔基不停的摇了摇头。
　　看到苏久的这一动作，本来就感觉到气氛羞耻的斯塔基也是立马就被点燃了一般。
　　直接一个箭步冲上前去，对着苏久的胸口推了一把，并且嘴上还喋喋不休的说道：
　　“你算个什么东西，你还真以为刚才那一球我是被你晃倒的？！你有什么可豪橫的？！”
　　看到场上的这一幕，双方球员也是第一时间跑了过来，将双方拉开。
　　在被队友拉开的同时，斯塔基整个人嘴里仍然是喋喋不休，而苏久则是高高举起了自己的双手，向裁判示意自己并没有任何越界的行为。
　　并且脸上一直带着那股淡淡的笑容，仿佛就当是斯塔基一个人在那里狗叫，完全没有将他放在眼里，更没有想去与他争吵的欲望。
　　看着苏久那一脸淡然的微笑，并且丝毫没有想跟自己争吵的意思，完全没有把自己放在眼里。
　　这一幕也是让斯塔基看的越看越来气，在逐渐挣脱队友拉扯的同时，斯塔基更是伸出手指着苏久的方向，嘴里不停的骂骂咧咧。
　　看到这一幕的苏久仍然是没有丝毫的生气，而是将牙套在嘴里取出，随后高高举起了自己的右手，对着斯塔基的方向不停地摇着手指。
　　在边摇手指的同时，苏久的左手也是对着球迷们不停的上下扇动，想要以此来带动起球迷的氛围。
　　看到这一幕，逐渐缓过神来的主场球迷也是发出了非常高的呼喊，这里面有对于苏久的回应，同时也有对着斯塔基不停的谩骂。
　　在整个奥兰多球馆这喧闹的环境声下，主场的三名裁判仿佛也是感到了巨大的压力。
　　第一时间吹停了比赛的同时，三名裁判也是立马聚在一起商量，仿佛在讨论刚才到底发生了什么。
　　在裁判吹停了比赛以后，苏久和斯塔基两人也都分别被队友拉回到了己方阵营。
　　就在苏久刚被拉回来的时候，小李子就迫不及待的跑到前去，一脸急切的对着苏久问道：
　　“怎么回事？你没事儿吧？没受伤吧？那个家伙没有伤到你吧？！”
　　看着小李子这急急忙忙的瞬间四连问，苏久也是感觉到有些好笑，拍了拍小李子的肩膀对着其回道：
　　“我没事，就是那个家伙的心理承受能力有点儿弱，在说了，狗咬我一口，我还能咬狗一口不成，哈哈。”
　　这个阶段，双方主教练也是第一时间上前对其询问了具体情况，毕竟在主教练的这个角度，可真的不知道场上到底发生了什么。
　　而此时的三名裁判则是来到了回放中心，对刚才的这一幕进行起了多次的回放。
　　在现场球迷的喧闹声下，时间也是一分一秒的过去，最终三名裁判与回放中心仿佛也是达成了统一意见。
　　重新吹响了哨声的同时，裁判也是对着播报台高高的做出了一个手势，斯塔基一级恶意犯规！！
　　在现场的大屏幕看到裁判这一手势的同时，现场的所有球迷们也是瞬间爆发出了更高分贝的呐喊。
　　虽然一级恶意犯规并不会对斯塔基进行驱逐，但是也仍然会给魔术队带来两罚一掷的机会。
　　最主要的是，对于这种明显有着身体接触的犯规，球迷们最反感的就是裁判只吹一次普通犯规。
　　所以对于能够吹罚一级恶意犯规，也是让现场的球迷们感觉到了非常满意。
　　实际上，三名裁判在此时背负的压力也是十分巨大，这份压力不仅来自于主场所有球迷的疯狂呐喊，更是因为此刻这场比赛乃是今年的圣诞大战。
　　可以说除了现场的这些球迷以外，在电视机前还有着不知道多少的球迷此刻正在观看。
　　所以一个判罚不好，恐怕本场比赛就会被媒体们大肆进行报道。
　　所以三名裁判也是聚在一起商量了很久，最终才给出了一级恶意犯规的判罚。
　　毕竟斯塔基的这个动作完全可以说是没有必要的危险动作。
　　因为这种动作很容易就引起两支球队的球场火拼，要知道，自从奥本山宫殿事件以后，联盟对于球场上打架的行为可以说是惩罚非常严厉。
　　完全就是一副宁愿杀错也不放过的态度。
　　在看到这一判罚以后，活塞队的主教练迈克尔•库里虽然也是非常的无奈，但还是第一时间将斯塔基放在了场下，让他平复一下自己的情绪。
　　并且重新拿回了自己的主力阵容，毕竟魔术队的主力球员目前已经都基本回来。
　　随着裁判再一次吹响了挂在脖子上的哨声，双方球员也都回来继续准备比赛。
　　重新回到场上的艾弗森也是走到了苏久的身边，用手轻轻碰了一下苏久，随后一脸笑意地问道：
　　“嘿，刚才什么情况。”
　　看着重新回到场上的艾弗森，苏久也是一边嚼着自己口中的牙套，一边心不在焉的说道：
　　“害，没什么，就是想让你快点回来与我交手，毕竟与你比起来，他还不配……”
　　听到苏久的话，艾弗森也是明显一愣，抬头看了看苏久那心不在焉的表情，不知道这句话到底是实话还是假话。
　　但略微愣神儿了半刻以后，艾弗森整个人也是瞬间就笑了出来，随后更是用手拍了拍苏久的胸膛。
　　“哈哈，你这小子……”

204.放手一搏（一更）
　　随着双方的主力球员全部回到了场上，双方也是展开了非常激烈的交手。
　　尤其是苏久和艾弗森两人，不知道是不是现场球迷们的错觉，在这次暂停回来以后，艾弗森仿佛在场上打得更加游刃有余，与苏久两人的对位更是进入到了白热化阶段。
　　面对着苏久，艾弗森仿佛将这场比赛变成了一场个人的单打秀，这孤单英雄的一幕，也是让现场的球迷们大呼过瘾。
　　仿佛又看到了曾经那个站在联盟之巅的男人。
　　最终在中场结束时，凭借着艾弗森梦回巅峰的打法，活塞队在半场结束也只是以：
　　49：53
　　落后了魔术队四分，结束了上半场的较量。
　　在整个上半场，艾弗森完美的释义了到底何为孤胆英雄。
　　在出场的19分钟里，艾弗森个人13投7中，三分线外4中1，罚球8中6，半场就砍下了21分3篮板以及3次助攻的数据。
　　而半场21分，也是创造了艾弗森在本赛季的半场得分新高
　　至于魔术队这边，苏久的个人表现也是丝毫不落下风，面对着艾弗森的犀利进攻，苏久也是丝毫没有犯怵。
　　而是与艾弗森两人在整个上半场展开了非常激烈的对飙。
　　甚至凭借着自己出色的个人表现，苏久也是成功让霍华德在上半场充当了一回蓝领小弟的角色。
　　“好，那么上半场目前已经结束，魔术队也是领先着4分结束了双方上半节的较量。”
　　“在整个上半场我们也是可以看到，活塞队目前虽然处于落后，但是阿伦的个人表现却完全可以说是梦回巅峰。”
　　“毕竟本赛季阿伦的表现一直都是遭受着球迷们的质疑，所以这场比赛真的是让不少的球迷们大跌眼界，直呼那个男人真的回来了。”
　　凯伦：“没错，整个上半场无论是苏还是阿伦，这两个人进攻欲望其实都是非常的强烈。”
　　“而且在比赛中镜头也是多次给到了赛场上的两人，发现两个人在赛场上一直都有一些交流。”
　　“并且通过表情来看，两个人仿佛对于彼此还算是比较投缘，不知道这两个人在本场比赛的进攻欲望是否会跟这一点有着直接关系。”
　　下半场回来以后，由于双方在整个上半节的交手也算是比较激烈，所以下半场的众人也是逐渐摸清了彼此的攻防套路。
　　这种情况也是让双方的命中率都产生了一个很直观的下滑。
　　尤其是艾弗森，在第三节的上半段时，艾弗森由于在中场得到了很充分的休息，所以个人的状态依然是保持着这种神挡杀神的英勇。
　　但是到了下半段以后，在进攻端的艾弗森也是暴露出了自己体力逐渐不支的缺点，毕竟再怎么说，如今的艾弗森也已经是一名30多岁的老将。
　　不管巅峰时期的艾弗森到底是有多么的神勇，他也依然战胜不了时间给身体带来的摧残。
　　这也导致在第三节的下半段，魔术队也是在苏久和刘易斯两人的联手之下轰出了一波反击高潮。
　　最终在三节结束时，魔术队也是成功以：
　　81：72
　　将领先的比分扩大到了九分。
　　末节回来以后，双方也是暂时换上替补阵容进行较量。
　　由于在上半节时斯塔基面对着苏久可谓是吃了一些小亏，所以此时的斯塔基也是火力全开，带领着活塞队紧紧追赶比分。
　　但是在上半节明显已经吃过一次亏的范甘迪也是很好的对场上进行出了调整。
　　在第四节的上半段，范甘迪也知道让尼尔森去防守斯塔基的话实在是太过于吃亏。
　　所以范甘迪也是使用了替补席上的防守尖刀考特尼•李前去与斯塔基进行防守端的对位。
　　考特尼•李身高一米九六，体重97公斤，两个人在场上可谓是身形相仿，在面对着斯塔基时并不会有太多的速度劣势。
　　毕竟斯塔基的运动能力在整个联盟中也是属于中等偏下，所以由小李子来防守也完全不是问题。
　　事实证明，小李子的换防也是成功起到了至关紧要的作用。
　　即使斯塔基在第四节回来以后的进攻火力依然十分凶猛，整个人完全就是一副不知天高地厚的打法，但是在面对着考特尼•李时，他的进攻效率明显产生了直线般的下降。
　　由于斯塔基无法带领着活塞队打开局面，这也导致活塞队在替补阵容的较量上节节败退，一路处于下风。
　　看到这种情况的迈克尔•库里也是十分的无奈，毕竟球队就是这么个阵容，他在怎么换人，能用的人一共就这么几个。
　　可以说迈克尔•库里早就已经将球队能打球的球员全部放到了场上，目前替补阵容上坐着的那些，就连后世穿越回来的苏久都有好多不熟悉的面孔。
　　所以在临时调整了几次以后，迈克尔•库里发现球队的进攻依然没能得到好转，最终也是无奈的叫下了暂停，不得不提前拿上了自己的主力阵容。
　　毕竟目前场上所剩的时间已经不多，而活塞队目前更是落后了两位数的劣势。
　　如果再不拿上主力阵容放手一搏，那么这场比赛就真的可以盖棺定论。
　　看到迈克尔•库里的换人，范甘迪也是丝毫没有托大，即使目前手握着两位数的领先优势，但也仍然是逐渐将主力阵容拿回到场上。
　　毕竟相对于活塞队这边，魔术队的主力阵容在场下的休息时间明显要更加的充分。
　　可以说在这场比赛中除了苏久以外，其他主力球员的上场时间都不是很高。
　　目的也同样是非常的明显，就是为了在第四节能够给予活塞队致命一击。
　　随着双方的主力基本都回到了场上，艾弗森也是带领着活塞队放手一搏。
　　毕竟目前已经称得上是悬崖勒马，艾弗森已经没有了太多的心理压力。
　　因为即使本场比赛球队输球，那么这也算是在人们的预料之中，毕竟目前魔术队可是实打实的东部第一。
　　而活塞队只是一支还在为了季后赛门票所拼命挣扎的边缘球队。

205.多好的一个傻子啊（二更）
　　即使艾弗森在第四节的最后阶段依然横刀立马，一次次的杀入内线，用自己那并不强壮的身躯一次次地博取犯规。
　　但是在魔术队众多球员的稳定发挥下，魔术队也是成功顶住了艾弗森的个人攻势。
　　随着终场的哨声响起，最终在全场比赛结束以后，魔术队也是成功在主场以：
　　108：97
　　11分的优势拿下了这一年一度的圣诞大战！！
　　本场比赛的艾弗森绝对称得上是真正的孤胆英雄，因为整支活塞队除了艾弗森以外，得分上双的也就只剩下了两个人。
　　分别是中投王汉密尔顿的17分4篮板2助攻，以及拉希德•华莱士的16分7篮板3封盖。
　　而有着小王子之称的前活塞五虎之一普林斯，却是在这场比赛中严重的发挥失常。
　　普林斯在登场了高达37分钟的情况下，个人却只有着10投3中，三分线外4中0，罚球2中2，仅仅贡献出了8分6篮板的数据。
　　从这一点上也就可以看出，活塞队的主教练迈克尔•库里的执教能力真的是十分有限。
　　即使普林斯在全场比赛的个人效率已经如此低下，但他依然选择了死草主力，不愿意相信更加年轻的新秀球员。
　　毕竟在活塞队的替补席上，苏久可是看到了一位在后世拥有着超强得分能力的阿弗拉罗。
　　只是可惜，如今在迈克尔•库里的手下，阿弗拉罗本赛季的场均上场时间只有可怜的14.4分钟。
　　并且在这14分钟的上场时间里，阿弗拉罗在大多数的情况下都是进行那无谓的折返跑，说白了，就是练一下肺活量……
　　这一幕也是让苏久无奈的摇了摇头，甚至在心里都飘出了一种：“这要当教练的话我觉得我上我也行…”
　　在队友并不算给力的情况下，艾弗森也是依然带领着活塞队将本场比赛打出了悬念。
　　虽然在第四节的活塞队也是一度开始了崩盘，但是球队能够在前三节与魔术队一直僵持不下，这完全可以说是艾弗森一个人的功劳。
　　本场比赛的艾弗森一共登场了高达40分钟，而四十分钟已经是艾弗森在本赛季来到了活塞队以后，除了与公牛队那一场双加时的比赛以外，出场时间最高的一场比赛。
　　从这也就可以看出，并非是阿伦•艾弗森不想带队赢球，但实在是球队没有赢球的资本，他妈的，带不动啊！！
　　在40分钟的出场时间里，艾弗森个人29投13中，三分线外7中2，罚球14中11，最终狂砍了39分4篮板以及5次助攻的数据。
　　一个人的得分就已经是占据了全队的1/3都多，但即使是这样，也依然没能带领着球队赢球。
　　不得不说，除了在掘金队的那段时间里，艾弗森在大多数情况下都是一个人在孤军奋战。
　　身边的队友虽然不乏非洲大山这种最佳防守球员，但是在进攻端能够帮他做出贡献的人实在是少之又少。
　　魔术队这边，作为与艾弗森进行了一整场对飙的男人，苏久在本场比赛的表现也绝对称得上是非常惊艳。
　　苏久全场比赛一共出场了36分钟，个人19投12中，其中三分线外4中1，罚球7中5，最终也是贡献出了一份30分9篮板以及6次助攻的数据。
　　同时在防守端，苏久还是着两次抢断，以及1次封盖。
　　可以说相比较艾弗森在本场比赛的个人数据，苏久在进攻端的个人效率明显要更加的出色。
　　虽然这也是要得益于魔术队的其他队友给他分担了更多的进攻压力，而艾弗森只能选择自己一人孤身奋战有着很大的关系。
　　但不管其中的过程到底如何，最终的结果就是苏久不仅在个人表现上十分炸裂，最后也是成功带领着球队拿下了一年一度的圣诞大战。
　　除了苏久以外，魔兽霍华德在本场比赛可谓是真真正正充当了一次蓝领小弟的角色。
　　霍华德在本场比赛虽然也上场了34分钟的上场时间，但是个人仅仅只有11投4中，加上6投2中的罚球，最终也是只贡献出了一份10分12篮板以及2次封盖的数据。
　　本场比赛霍华德发挥不佳的原因，除了是因为苏久在进攻端占用了太多的球权以外，同样也是因为活塞队的老将麦克戴斯对于霍华德的防守也算是比较到位。
　　虽然麦克戴斯如今也是年龄已高，但是这毕竟是一名与四大中锋都有过交手的防守悍将。
　　再加上麦克戴斯的身体保养一直都很出色，最终也是成功限制了霍华德在篮下的进攻效率。
　　而作为魔术三叉戟的最后一员，刘易斯在本场比赛的表现也同样是非常出色。
　　尤其是在下半场的时候，刘易斯与苏久两人掀起的那一拨儿反击狂潮，更是一举奠定了魔术队在本场比赛的优势。
　　刘易斯全场比赛一共出场了35分钟，其个人14投8中，三分线外6中4，罚球3中3，也是稳定贡献出了一份23分4篮板以及1助攻的数据。
　　可以说刘易斯与如今的魔术队完全可以说是完美契合，在进攻端他并不需要占用太多的球权，完全可以充当一名无球投手的角色。
　　并且大多数时候他都是作为魔术队的终结点来进行接球投篮的任务。
　　这也正是刘易斯在本赛季的场均助攻只有1.9次的最主要原因。
　　可以说刘易斯这种球员绝对是大多数球队都非常喜欢的二当家角色。
　　除了个人防守能力较差以外，此时的刘易斯与后世的克莱•汤普森也是有着异曲同工之处。
　　只不过两人一个人更加注重三分，一个人更加注重中距离的出手。
　　而作为替补出战的考特尼•李在本场比赛的表现并不是很好。
　　当然，这个并不是很好是以数据来进行衡量。
　　实际上，本场比赛在第四节的上半段，考特尼•李对于斯塔基的个人防守绝对是起到了至关重要的作用。
　　虽然小李子在本场比赛也是只有4投1中，拿到了3分2篮板1抢断的数据，但是其在防守端的作用却是完全无法忽略。
　　而这一点也正是3D球员的悲哀之处，也许他们在场上可以说是做着最脏最累的活儿，但是他们的知名度却远远达不到进攻球员那般声名远扬。
　　但是当考特尼•李走上了这条道路以后，这一点也就注定了他的职业生涯并不会特别的璀璨，但是绝对可以拥有成功。
　　毕竟不管是如今这个阶段，还是后世的小球时代，3D球员只要流入到了自由市场之中，都可谓是任何一支球队都非常需要的香饽饽球员。
　　完全不用担心找不到下家，从而在联盟面临失业的风险。
　　并且这种球员在场上也并不需要背负太多的心理压力。
　　用一句话来讲，就是年复一年，日复一日，他们只需要做好自己分内的事情。
　　至于其他的事情，那就交给球队的老大好了……
　　赛后，圣诞大战的输球仿佛也并没给艾弗森带来太多的苦恼，想必本赛季对于输球这件事情，艾弗森已经逐渐变得开始习惯。
　　在比赛结束的第一时间，艾弗森就找到了场上的苏久，在拍了拍苏久的同时，艾弗森也是一脸笑意地对其说道：
　　“好小子，我记得本场比赛你说过要打爆我来着，不过看样子我这副老骨头目前也并没有输的太过于难看嘛，哈哈。”
　　在比赛开始的时候，苏久为了完成系统颁发给自己的任务，给艾弗森留下深刻的印象，苏久也是对着艾弗森狂喷起了社会祖安话。
　　当然，这其中的祖安话大多数都是以激发艾弗森为主，至于那些人身攻击的话则是完全没有。
　　毕竟再怎么说，前世的苏久也是一名艾弗森的球迷，虽然完成任务对于他来说是至关重要的事情，但是也不至于将这份计谋发泄在偶像的身上。
　　而面对着苏久的个人挑衅，艾弗森在本场比赛是成功交出了一份还算是完美的数据。
　　虽然这个命中率看起来的确有些偏低，但是这已经达到了艾弗森的个人标准。
　　毕竟艾弗森的每一次得分都是非常的强硬，在能不需要队友帮助的情况下，就坚决完成自己的个人攻筐。
　　而除了在开场以后略显猖狂的语句以外，苏久在本场比赛也是成功给艾弗森留下了不错的印象。
　　尤其是对于斯塔基的那次晃人扣篮，更是让艾弗森在苏久的身上看到了自己昔日的那份影子。
　　一样的放荡不羁，一样的目中无人……
　　听到艾弗森的话，苏久也是一脸笑意，毕竟这种能够与偶像同台竞技的画面，这可是前世的苏久万万不敢想的事情。
　　而苏久刚要开口说话，脑海里就传出了一道声音。
　　【叮～任务以完成。】
　　【在本场与阿伦•艾弗森的对位中成功给其留下了深刻的印象。】
　　【成功获得奖励1：00-01赛季阿伦•艾弗森体验卡1张（可在赛前主动使用），任务奖励2：抢断预判的准确率提升8%（不受体验卡的改变而影响）。】
　　即使苏久早就觉得本场比赛的任务应该可以完成，但是在真正听到任务完成的提示以后，苏久仍然是感觉到了欣喜若狂。
　　这也导致苏久一时之间都忘了回答艾弗森的问话，而是站在艾弗森的面前直接露出了自己那标志性的傻笑。
　　艾弗森：“？？？？？”
　　这一幕也是让艾弗森不解的皱起了眉头，看着站在身前一直出神傻笑的苏久，艾弗森整个人也是一脸的不解，那表情简直是要有多精彩就有多精彩。
　　用手轻轻在苏久的眼前晃了一晃，发现仍然没有什么反应，随后艾弗森也是无奈的叹了口气，伸手拍了拍苏久的肩膀，一脸可惜地叹道：
　　“哎，多好的一个傻子啊，可惜是个篮球天才……”
　　苏久：“？？？？？？”

206.我知道答案（一更）
　　在赛后，苏久也是跟随着主教练斯坦•范甘迪等人出席了赛后的新闻发布会。
　　因为本场比赛也是一年一度的圣诞大战，所以前来现场的记者也是不在少数。
　　虽然目前这场比赛的人气也是无法与湖人大战凯尔特人的那场比赛相比，但是由于苏久在本赛季的异军突起，也是让魔术队受到了更多的关注。
　　对于出席新闻发布会这件事情苏久已经变得习惯，最起码目前的苏久已经不像刚开始时那样不知所措。
　　虽然说媒体们经常会对于球员的一些行为进行不负实际的报道，但是在NBA这个联盟中，球员和媒体也可以说是相互成就，互相给口饭吃。
　　所以在大多数的情况下，球员和媒体之间的关系也是比较微妙，远远没有人们猜测出的那般紧张。
　　起初的时候，由于斯坦•范甘迪才是球队的主教练，所以记者们大多数的问题也都是围绕着范甘迪来进行访问。
　　不过范甘迪显然是一名老狐狸了，所以记者们在他的口中也很难得出一些吸人眼球的话题。
　　在对范甘迪访问了一番以后，记者也是直接将矛头对准了苏久，毕竟在目前的媒体圈儿里，苏久可算得上是一位香饽饽级别的球员。
　　可能在联盟中比苏久名气大的球员简直是数不胜数，比苏久更加出色的球员也同样不在少数，但是如果论起本赛季的知名程度，那么苏久已经完全不逊色于联盟中的任何一位球员。
　　除了落选秀逆袭这个经典事故以外，也同样是苏久在接受媒体采访时经常会开一些玩笑，整个人完全不像其他球员那般死板。
　　对于记者们来说，这才是他们最想看到的结果，毕竟就算是球迷也肯定不愿意看到那些死气沉沉的新闻。
　　“苏，本场比赛面对着阿伦，你的个人表现也是非常的出色，不仅帮助球队成功拿下了这场圣诞大战的胜利，在最终的个人数据上也是丝毫不逊色于阿伦。”
　　“但是阿伦毕竟是一名非常出色的球员，所以你觉得你和阿伦之间目前谁会更好上一些？！”
　　听到记者向苏久提出的这个问题，旁边的斯坦•范甘迪也是下意识的皱起了眉头。
　　因为这个问题完全就是引战一样，无论苏久最终怎么回答，恐怕最后的结局都不会很好。
　　一但苏久表示如今的艾弗森已经不能和他相比，那么恐怕在这以后不仅会承受来自于艾佛森球迷的怒火，还会得到联盟那些老牌球星的不满。
　　毕竟这种回答实在是太过于猖狂。
　　可一但苏久表示自己不如艾弗森，那么媒体们也同样会拿这一点大做文章，表示新人苏久在与老牌球星之间的对位丝毫没有底气，直言自己不如老牌劲旅。
　　所以身为老狐狸的斯坦•范甘迪也是一眼就看穿了记者们的套路，就当范甘迪正在思考该怎么提醒苏久的时候，身旁的苏久却是已经说出了自己的回答。
　　“哈哈，我觉得阿伦肯定不如我，目前的我肯定是要比阿伦更加出色。”
　　听到苏久的回答，底下的记者们简直就像是饿狼看到了绵羊一般，双眼瞬间迸发出了璀璨般的光芒。
　　而身边的斯坦•范甘迪则是用手扶了扶自己的额头，无奈的摇了摇头，暗道苏久这家伙简直就是不知天高地厚。
　　在这种场合竟然还敢说出这种话？！！
　　你这简直就是老寿星上吊，嫌自己命长啊！！
　　“那么请问你觉得阿伦哪里不如你，或者你感觉自己哪方面要比阿伦更加的出色？？”
　　由于此刻的记者可以说是非常的激动，所以在问出苏久这个问题的同时，整个人的脸上也是丝毫掩盖不了自己的兴奋。
　　“那当然是我的运气要比阿伦好，在运气这方面我肯定是要比他强上不少。”
　　“哈哈，毕竟刚进联盟就能进来这么一支球队，并且还走得如此顺风顺水，就连教练和队友们也一直都是对我照顾有加。”
　　“难道我的运气不比阿伦要更加的出色？！如今的我不比他强？！”
　　本来还一脸激动，等待着爆料出大新闻的记者，在听到苏久的回答以后也是瞬间一愣。
　　嗯？！
　　妈的，这剧本好像不对啊！！
　　与记者们的反应不同，身旁的斯坦•范甘迪在听到了苏久的回答以后，整个人也是有着一瞬间的愣神儿。
　　但愣神儿过后，范甘迪却是一脸得意的笑了出来，心里更是暗暗的想到：
　　“好小子，这情商、这反转，就连我都差点儿被拐了过去，哈哈。”
　　对于苏久的这一回答，刚才的那名男记者明显是感觉到不太满意，整个人也是丝毫没有退缩，紧接着又向苏久追身问道：
　　“你刚才的话的确是言之有理，但是我指的是在球技上，你觉得如今阿伦和你在球技上谁会更加出色一点？！”
　　问出这句话后的记者也是一脸迫切的盯着苏久，那个样子仿佛就像是要逼着苏久回答出他想要的答案一般。
　　再次听到记者那略显针对的提问，此刻斯坦•范甘迪的脸色已经有了明显的不满。
　　就在范甘迪考虑自己要不要提前终止这轮提问，带着苏久等人离去的同时，苏久却是一脸笑意，整个人十分洒脱的回道：
　　“球妓？！我就是一个打球的新人，我要什么球妓？！”
　　“再说了，我听说过歌姬、舞姬，但我还真没听说过球妓啊！！”
　　“要不老哥你哪天给我介绍一个球妓，然后我再去跟阿伦那个家伙PK一下？？！”
　　记者：“？？？”
　　听到苏久的回答，底下的男记者明显有些发懵，这回答好像有些驴头不对马嘴啊，而且我怎么有些听不懂的感觉？！
　　还没等这名男记者反应过来，看着苏久那一脸正经的样子，旁边的女记者却是丝毫没有掩饰的笑了起来。
　　“哈哈。”
　　随着女记者的这么一笑，身后的众多记者们也是逐渐反应了过来。
　　在忍不住笑出声的同时，更有记者在暗地里偷偷给苏久竖起了大拇指！！
　　看到大家因为这句话都开始哄堂大笑，这也是让最开始提问的那名男记者越发摸不到头脑。
　　但看着大家仿佛都是一副听懂了的样子，男记者觉得自己现在简直就是鹤立鸡群，像一个憨批一样有些过于尴尬。
　　为了缓解一下自己的尴尬，男记者也是假装听懂了的样子，跟着众人一起哈哈笑了起来。
　　其余记者：“？？？？？？”
　　看到自己这么一笑，其他人的目光全部都转移到了自己的身上，那眼神儿简直就像看个憨批一样，这也让男记者感觉到了越发开始尴尬……
　　“草…”
　　还没等男记者在说些什么，苏久也是一脸笑意地说道：
　　“阿伦可以说是一名非常优秀的球员，在我进入联盟之前，我就看过很多关于他的比赛。”
　　“所以我也很珍惜跟他在赛场上的每一次交手，阿伦的个人能力要强力于我其实这并不是一个难以启齿的话题。”
　　在说到这儿的时候，苏久有了一下很明显的停顿，随后不知道脑海里又想到了些什么，苏久也是露出了一抹阳光般的笑容。
　　“但是奈何我从小学习成绩就很优异，所以…，我知道答案……”

207.梦想的道路上并没有尽头（六千字）
　　12月26日.
　　随着苏久和刘易斯两人的高效发挥，魔术队也是成功在昨日捍卫下了圣诞大战的果实。
　　而随着圣诞大战的结束，其他几场比赛的结果也全部都是纷纷出炉。
　　作为圣诞节这天的焦点之战，湖人最终也是成功在主场以
　　94：89
　　5分的微弱优势战胜了凯尔特人，在本赛季两队的第一次交锋中，暂时报了上赛季的总决赛之仇。
　　在这场比赛中，科比面对着凯尔特人的轮流防守，个人效率并不是很高。
　　由于报仇心切，科比也是在这场比赛中多次上演了面对双人包夹后仍然选择强硬出手的场面。
　　这也导致科比在本场比赛的命中率并不是很高。
　　好在的是，在比赛的最后阶段，科比也是连续的命中关键球，最终帮助湖人队成功在主场拿下了这场圣诞大战。
　　科比全场比赛出场了高达42分钟，个人27投11中，三分线外8中2，罚球9中7，最终拿下了31分7篮板以及4次助攻的数据。
　　除了科比以外，湖人队能够在主场战胜凯尔特人，其次的功臣绝对就要属于二当家保罗•加索尔。
　　保罗•加索尔在本场比赛面对着加内特打的可谓是非常强硬，一扫之前在人们印象里的软弱无能。
　　全场比赛加索尔16投10中，罚球6中5，高效砍下了25分9篮板以及6次助攻的数据。
　　加索尔的高效发挥，可以说是吹响了湖人队在本赛季的复仇号角。
　　虽然科比在比赛最后时刻的一槌定音也是起到了盖棺定论的作用，但是如果没有着保罗•加索尔在前三节的高效发挥，那么湖人队也不可能与凯尔特人打得一直如此焦灼。
　　其他人方面，拜纳姆13分11篮板，奥多姆9分6篮板8助攻，费舍尔7分3助攻，也都是为湖人队奉献出了自己的这份力量。
　　至于凯尔特人这边，两队在前三节打得可谓是十分焦灼，但是到了第四节的关键时刻，保罗•皮尔斯也是连续错失个人关键时刻的得分，最终导致凯尔特人不得不在客场饮恨。
　　虽然对于皮尔斯处理关键球的能力在赛后也是受到了很多的质疑，但是皮尔斯在这场比赛中的发挥也称不上是很差。
　　全场比赛皮尔斯出场了39分钟，个人17投7中，三分线外5中1，罚球4中4，也是拿下了一份19分5篮板以及5次助攻的数据。
　　但是奈何球队的后劲儿不足，这也是致使凯尔特人在客场失利的最主要原因。
　　四巨头的其他三位，加内特在这场比赛中仅仅拿下了8分12篮板，虽然还有着2次抢断以及3次封盖。
　　但是在个人表现上却是毫无悬念地被加索尔压下了一头。
　　至于雷阿伦则是16分5篮板3助攻，隆多11分7篮板12助攻。
　　虽然除了加内特以外其他几名球员的发挥都算是比较正常，但是面对着报仇心切的湖人，凯尔特人最终也是不得不兵败洛杉矶。
　　而其他三场比赛的结果则分别是小牛91：96不敌马刺，骑士106：82屠杀奇才，以及最后火箭82：90在负爵士。
　　相对于其他俩场比赛，火箭队在这场比赛中也是再一次败倒在了爵士队的脚下。
　　虽然麦迪的缺阵也是让火箭队的进攻火力大大下降，但是真正的原因还是在于，火箭队面临着德隆和布泽尔两人的挡拆一直都没有太好的办法。
　　最主要的是，爵士队的中锋奥库可以说是一名生克姚明的存在。
　　奥库在防守端不仅能在低位强扛姚明，在进攻端更是能站在三分线外进行输出，迫使着姚明不得不防的更加靠外。
　　而为了让姚明在防守端更加的舒服，阿德尔曼也是迫不得已摆出联防的阵容来进行防守。
　　可一但火箭队在防守端摆出联防，那么布泽尔和德隆•威廉姆斯两人的挡拆战术就能够发挥出最大的优势。
　　面对着这种十分难以抉择的场面，火箭队也是被爵士拿捏的服服帖帖，不得不再一次败在了爵士队的脚下。
　　这种情况也是让姚明感觉到了深深的无奈，尤其是在比赛即将结束的时候，坐在替补席上的姚明那一双空洞的眼神，更是代表了他在当时的那种绝望。
　　甚至这种绝望的气息也是让不少的中国球迷感觉到了万分悲痛，直呼这爵士真的就是火箭克星……
　　实际上，姚明在这场比赛的表现绝对可以称得上是非常优异。
　　虽然奥库在防守端的能力也是十分出色，但是面对着奥库的强硬防守，单核带队的姚明依然是贡献出了一份28分13篮板以及6次助攻的数据。
　　但是奈何除了爵士队阵容齐整、战术优异以外，整支火箭队能够为姚明分担压力的人更是少之又少。
　　本来在之前还有麦克格雷迪能够为姚明分担压力，可是随着麦迪的伤病离场，这也是让姚明不得不一人将火箭队扛在肩上。
　　虽然斯科拉在这场比赛中也是贡献出了一份14分7篮板的数据，但是对于整场比赛而言实在是太过于杯水车薪。
　　火箭队的再次输球，也是让主教练阿德尔曼感觉到了巨大的压力。
　　毕竟在上个赛季的季后赛里，火箭队就以总比分2:4不敌爵士，最终被淘汰出局。
　　而按照目前的局势来看，在今年的季后赛中，火箭很有可能会再一次遇到爵士。
　　所以对于阿德尔曼来说，本场比赛的输球，不仅是输掉了一场圣诞大战那么简单，更是直接为整支火箭队的赛季前途蒙上了一层黑影。
　　毕竟如今的爵士队完全可以说是悬在火箭头顶的一把尖刀。
　　如果阿德尔曼无法找到破解爵士战术的方法，那么就算火箭队最终跌跌撞撞的进入了季后赛，恐怕最终的结局也是不容乐观。
　　虽然本场比赛的输球，也是让不少的中国球迷和火箭球迷都在心里独自安慰，是由于麦克格雷迪没有在场，所以火箭队才输掉了这场比赛。
　　但是在专业人士的眼里，火箭队的输球则远远不是麦迪缺阵这么简单。
　　就算麦迪到时候伤愈复出，恐怕想要过掉爵士这一关也是难上加难……
　　圣诞大战虽然已经打完，但是这股势头却仍然没能在球迷的圈儿里进行驱散。
　　因为对于球迷们来说，对于圣诞大战上的一些趣闻进行讨论和吐槽，这已经算是一种家常便饭。
　　原本湖人复仇凯尔特人这则新闻绝对可以占据第二天的新闻头条，但是在这其中却偏偏有人出来搅局，愣生生要插上一脚。
　　没错，这个搅屎棍就是在目前联盟里人尽皆知的“妖星”苏久。
　　在新秀年的第一个赛季就随队出征了圣诞大战，不得不说，苏久的个人运气绝对是到了一个非常高的地步。
　　并且在圣诞大战这一天，苏久也是受到了球队的重用，这对于历史上的这些新秀来说都算得上是一桩幸事。
　　而苏久在圣诞大战上的出色发挥，并且还是面对着联盟当红巨星阿伦•艾弗森时所斩获出的一份数据，这也是引来了不少球迷的围观。
　　不知道从什么时候开始，对于苏久的个人爆发，其实球迷们在心里已经开始变得习惯。
　　从原本的震惊、不可思议，到现如今已经开始变得麻木。
　　仿佛今天苏久没有迎来爆发，反而表现低迷撞上了新秀墙，这才能让球迷们感觉到惊讶和不可思议……
　　不过相对于苏久在这场比赛中的出色表现，真正让苏久被人们所讨论的是，艾弗森在赛后的新闻发布会上，也是对苏久进行了一番评价。
　　而艾弗森对于苏久的个人评价可以说是非常之高，丝毫没有掩饰自己对于苏久的看好。
　　当时记者向艾弗森问道：
　　“阿伦，本场比赛我们可以看到，你在全场比赛里仿佛与魔术队的苏进行了非常多的交流。”
　　“并且你们两个人在场上也是经常会出现一对一的单打情况，甚至一度出现了那种互相对飙的局面。”
　　“那么请问你们两个人在场上都交流了些什么，而你对于苏又是有着一个什么样的个人评价呢？！”
　　“最后在本赛季苏也一直都是最佳新秀的竞争者之一，你认为苏能够获得最佳新秀的机率又会有多少？！”
　　面对着记者的提问，在赛后带着一顶嘻哈帽，看起来放荡不羁的艾弗森也是丝毫没有掩饰自己的赞赏：
　　“首先苏的确是一名非常优秀的球员，在之前我也是听说过一些关于他的事迹，不过本场比赛却是我们两个人之间的第一次碰面。”
　　“这是一个非常有趣的家伙，他在一上来就对我说，他一定会在这场比赛中打爆我，就像我当年说过要打爆迈克尔那样。”
　　“所以在当时我也是觉得他非常有趣，不过遗憾的是，他仿佛并没有实现他的誓言，哈哈。”
　　“至于他的个人生涯，我本人还是非常看好，因为在他的身上有着那种不服输的精神。”
　　“并且他的基本功也非常的扎实，真的，很难相信，这种球员竟然会是在今年选秀大会上的一名落选秀，这真的让人感觉到难以置信。”
　　“他的突破速度非常的快，我不知道他以前是不是也经常这样打球，因为我并没有看过几场他的比赛，但是他的速度真的是非常的快。”
　　“所以只要他能够按照这种势头继续打下去，那么我很看好他能够夺得今年的最佳新秀。”
　　“最后不得不说的是，这也只是他生涯中的第一个赛季，所以他的未来一定会变得更好。”
　　在艾弗森的这一番话说出来以后，也是直接让采访他的记者瞬间被雷的目瞪口呆。
　　因为相对于艾弗森的这些个人夸赞，真正让记者感觉到惊讶的是，苏久竟然在赛前对艾弗森说他要打爆艾弗森？！！
　　如果没有记错的话，上一个在新秀赛季就扬言要打爆艾弗森的男人好像叫做拜伦•戴维斯！！
　　“对了，还有最后一点，苏可是跟我商量了好久，让我一定不要说出去，他其实还是一名我的球迷。”
　　“所以对于他的未来我是非常的看好，毕竟选择偶像这件事情还是非常的重要，哈哈。”
　　在离场之前，艾佛森还不忘了回头补上苏久一刀，毕竟苏久这家伙在场上一点儿都不知道尊老爱幼，艾弗森也不介意沾一点他的光好好得瑟一把。
　　也正是艾弗森的这一系列言论，在第二天新闻报道出来以后，也是直接就让不少的人感觉到了震撼。
　　苏久竟然在与艾弗森的第一次交手中就扬言要打爆艾弗森？！
　　嘶！
　　没看出来这家伙骨子里竟然还有着这种霸气的一面！！
　　这一新闻报道出来以后，也是直接就让不少的球迷重新对苏久刷新了认知。
　　本来苏久之前在人们的印象里就是一名天赋平平，但是凭借着自己后来的努力楞生生打出了一条道路的刻苦新秀。
　　但是到了如今，球迷们发些事情好像并没有这么简单，这个家伙不仅在场下努力，在场上仿佛还有些一股自信！！
　　在得知这一报道以后，虽然也是有不少的艾弗森球迷感觉到了不满，认为苏久这家伙简直就是口出狂言，打了两场好球就开始变得有些目中无人。
　　毕竟可不是所有人都像艾弗森这样心胸宽阔，丝毫不在意那些细节。
　　不过相对于这些从骨子里开始散发出狂热的脑残粉儿，大多数的球迷还是保持着理智。
　　虽然在这之前，联盟中也有一些球星对苏久进行出了个人夸赞，比如说黄蜂队的那位克里斯•保罗。
　　但是艾弗森明显与这些人都有着很大的不同。
　　艾弗森从进入联盟以后就是一位相对孤僻的人，这个孤僻并非是性格上的内向不爱说话，而是他更喜欢独立独行，做着一些大多数人看起来都不理解的古怪事情。
　　甚至在场下，人们都认为艾弗森除了打球出色以外，他就是一颗彻彻底底的毒瘤。
　　用不好听的话来说，他就是一名黑社会，一个混混。
　　所以这也导致在艾弗森的整个职业生涯中能够在他口中被夸赞的人实在是少之又少，更别提那些初出茅庐的菜鸟新秀。
　　要知道在艾弗森退役之前，奥尼尔在他口中的评价也只是力大无穷，篮下金刚但并非毫无弱点的评价。
　　所以对于艾弗森的这一席话才让更多的人感觉到了不可思议。
　　这种感觉就好像是一名学生被老师夸赞有前途，有天赋，这仿佛是天经地义的事情。
　　因为这也就代表着这名学生确实有着一些个人上的天赋。
　　但是如果这名学生不仅得到了老师们的夸赞，反而还得到了黑帮的夸赞，那这是不是就有一些耐人寻味了……
　　毕竟相对于那些穿着西服打着领带，整天分析这分析那自称专家的高端人士。
　　对于联盟各个高层来说，真正值得信任的往往都是球探的评价，和来自于对手的评价……
　　在整个外界都议论纷纷的同时，苏久此刻则正在和考特尼•李进行着激烈的个人对抗。
　　身为苏久的专业陪练，考特尼•李的提升也可谓是非常的快，最起码与赛季初期相比较起来，他的防守能力已经是突飞猛进。
　　在不依赖体验卡帮助的情况下，如今的苏久已经是有了一个不小的提升，但是在面对着小李子的个人防守时，仍然是无法轻易地攻破其个人屏障。
　　但越是这样，就越让苏久感觉到兴奋。
　　因为只有当小李子跟随着他一起进行个人提升的同时，苏久才能够在训练生涯的道路上越变越强。
　　而对于每天提前两个小时就来球馆训练的行为，如今的苏久和小李子两人仿佛已经是养成了习惯。
　　到了点儿甚至就会自己醒来，在想睡个懒觉都变得有些困难。
　　对于小李子来说，他积极训练的原因就是苏久的进步实在是太过于明显。
　　作为同届新秀，甚至是一名顺位不低的新秀，这让小李子感觉到了巨大的压力。
　　而对于苏久来说，他积极训练的原因则就变得更加简单。
　　虽然如今的他看似比较风光，但是只有苏久自己知道，他最大的底牌到底是些什么。
　　他之所以在这种情况下还积极进行训练，就是因为这个系统太他妈不靠谱了……
　　这也导致苏久不止一次在心里默默的吐槽系统：
　　“喂，醒醒？！”
　　“你说人家穿越过来带个金手指都吃喝不愁，随便儿训练一下投几个篮就能获得那些乱七八糟的点数，然后给自己进行加点儿就能够得到提升。”
　　“人家的系统简直就是职业生涯中的暖宝宝啊，浑身暖暖！！”
　　“草，我这到好，有了系统还得自己拼命训练，不训练就只能随缘？！”
　　“光是逼迫着我不得不进行训练这我也就认了，关键你这随机模式太不靠谱了啊！！”
　　“人家那是贴在身上的暖宝宝，走哪哪暖，我这倒好，一打比赛我浑身冰凉啊！！”
　　“人家是系统在手生涯我有，好家伙，到了我这指不定哪天悲催一点儿就只能回国吃鸡蛋灌饼了……”
　　类似于这种的吐槽方式简直是每天都在发生，每次当苏久在训练时被折磨的死去活来的时候，苏久都不忘了在心里狠狠的骂上几句系统。
　　后世的苏久光听说过为了利益，吃的变得越来越不靠谱，游戏变得越来越不靠谱儿，身边的人变得越来越不靠谱。
　　但他么苏久也没听说过穿越回来的金手指也越来越不靠谱了啊！！
　　一想到这儿，苏久整个人都恨得咬牙切齿，恨不得现在就杀回中国，然后回到起点注册一个马甲，好好的骂上两句：
　　“草，狗作者，你他么月票没了！！”
　　（手动滑稽）
　　随着两个人在这种高强度的对抗下训练了很久，考特尼•李也是一屁股坐在了地上，嘴上不停的喊着：
　　“歇会，歇会，不行了，累死我了！！”
　　“我本以为从进入NBA以后我就可以开始尽情享受，准备迎接美好的未来，但万万没有想到啊，这竟然是我噩梦的开始……”
　　看着小李子一屁股坐在地上，一边喝着水，一边还不停的发着牢骚，苏久也是感觉到有些好笑。
　　“你就知足吧，有多少人做梦都想进入NBA，只想要一个证明自己的机会，但是到头来也依然是无能为力。”
　　“所以不需要去埋怨些什么，最起码跟大多数人相比，我们已经是很幸运了。”
　　“不信的话哪天你可以去发展联盟看看，看看那里的人每天拿着那么低的工资，却一直还拼命坚持为的是些什么，还不就是为了有一天能够得到NBA的召唤。”
　　“所以我们现在已经在路上了，就应该知足一点，接下来要做的就是努力提升自己，不仅是我，同样还有你。”
　　随手接过小李子递给自己的饮料，苏久也是一边拧着瓶盖儿一边对其说道。
　　虽然苏久和考特尼•李两人目前都是刚刚进入联盟的新秀，但是从后世回来的苏久可是非常的清楚，在NBA这个联盟中到底是有多么的残酷。
　　每年虽然都有新人进入这个联盟，但是每年也同样有人离开这个联盟，并且还是以那种悄无生息的方式，不得不让人感叹竞技体育就是如此的残酷无情。
　　真正能够站在金字塔顶端，工作稳定，并且被人们所熟知的，毕竟也只是那一小部分人。
　　大多数的NBA球员还是要接受平凡，在一次次的职业生涯中迎难而上，这才是竞技体育最真实的一面。
　　“害，你每天都跟我讲这些大道理，我感觉我都快被你同化了，整个人都不好了。”
　　“我至今还记得我第一次回家的时候，我母亲在那里一直告诉我要怎么怎么努力，结果我就下意识脑子一抽，回头给她讲起了大道理。”
　　“哦？然后呢”
　　“然后？！然后当然就是挨了一顿抽啊！！”
　　“…………”
　　“对了，你刚才说我们已经在路上了，那这条路的尽头到底是些什么。”
　　听到小李子的问话，一口气儿喝了个爽的苏久也是打了个饱嗝，随后用手擦了擦嘴角的水渍，整个人直接躺在了球场地板上，随后闭上了眼睛，嘴里轻轻的呢喃道：
　　“尽头嘛…，也许，梦想的道路上，并没有尽头……”

208.当头一棒（一更）
　　时间飞快，12月份转眼即逝。
　　随着圣诞大战的结束，魔术队在12月份也就只剩下了两场比赛。
　　在这最后两场比赛中，魔术队也是先后战胜了东部两支弱旅山猫和老鹰。
　　将自己战绩提升到了26胜5负的同时，也是成功拿到了赛季八连胜。
　　而在战胜了山猫和老鹰这两支球队以后，也就代表着2008年正式结束，接下来联盟中的所有球队就将会步入到新的一年，开启一段新的篇章。
　　随着2008年的结束，NBA中的各大媒体和专家也是对于本赛季的各支球队进行出了众多点评。
　　其中魔术队目前也是以26胜5负的成绩成功超越了湖人，暂时排在了全联盟第一。
　　目前紧跟在魔术队身后的分别是26胜6负的湖人以及25胜6负的骑士。
　　相对于其他几支球队，目前魔术、湖人、以及骑士这三支球队可以说是有着肉眼可见的优势。
　　虽然常规赛中的赛季排名并不一定能够代表最后的冠军归属，但是对于各支球队来说，排名越加靠前，所能带给球迷以及球员的信心就会越大。
　　所以在2008年的专家点评中，湖人目前是以31.7%的夺冠率位列第一，魔术队则是以28.6%暂列第二。
　　至于骑士队虽然也是打出了非常优异的战绩表现，但是在众多专家的夺冠预测中，最终的几率却是不足20%。
　　而造就这一原因的也正是因为骑士队虽然在战绩方面比较出色，但是由于整支球队过于年轻，且缺少真正的总决赛经验，所以媒体们对于骑士队的季后赛之旅可以说是并不看好。
　　相对于东部目前三足鼎立的联盟格局，西部的季后赛争夺可谓是更加的激烈。
　　从激烈程度上来看甚至已经是到了白热化阶段。
　　在整个西部，目前除了湖人队暂时拥有比较突出的战绩优势以外，剩下的二至七名相互之间的差距都并不是很大。
　　从西部排名第二的掘金，再到西部排名第九的太阳，这两者之间也是只有着区区3.5胜场的差距。
　　从这一点上也就可以看出，整个西部的竞争到底是有多么的激烈。
　　恐怕这一排名不到了常规赛的最后时刻，谁也无法准确预测出西部的季后赛名额……
　　------------
　　进入一月份以后，联盟中的各项榜单已经是全部出炉。
　　目前联盟中的得分王暂时是勒布朗詹姆斯的29.1分，篮板王是霍华德的场均12.7次，至于助攻王则是蜂王保罗的10.8次。
　　可以说这三名球员绝对就是如今这个时代的佼佼者之一。
　　最起码在这几个赛季里，他们绝对能够在联盟中大放异彩，闯出一番属于自己的生涯。
　　而在联盟最新一期的常规赛MVP预测榜单上，骑士队的勒布朗•詹姆斯目前是以并不突出的优势暂时登顶。
　　在勒布朗•詹姆斯身后的则分别是魔术队的霍华德，以及湖人队的科比•布莱恩特。
　　至于排在第四和第五位的则就是凯尔特人队的保罗•皮尔斯，和掘金队的卡梅隆•安东尼两人……
　　-------
　　步入了一月份以后，魔术队也是迎来了一波比较刻苦的赛程。
　　在接下来的几场比赛中，魔术队的大多数对手都是处于季后赛行列的对手，其中更是还有着一场与骑士队之间的对决。
　　不过在面临骑士队之前，魔术队就已经遇到了很大的麻烦。
　　1月2日，魔术队先是在主场三分遗憾输给了达拉斯小牛。
　　并且在最终输球的情况下，球队的二当家拉沙德•刘易斯在第三节的一次快攻上篮中，更是崴伤了自己的右膝，不得不中途退场接受检查。
　　在赛后，根据队医卡姆•李的检查发现，刘易斯的右膝韧带严重拉伤。
　　虽然并不需要进行手术，但是这也就代表着，刘易斯将会在接下来进行无限期的休战。
　　至于到底何时才能复出，那就要看刘易斯的个人恢复情况。
　　毕竟韧带拉伤对于NBA球员来说可谓是非常的严厉，而韧带拉伤一旦不能进行很好的后续康复，恐怕就会在将来的职业生涯中面临韧带撕裂的风险。
　　球队在新的一年进行了输球，并且还意外伤了一员大将拉沙德•刘易斯，这也是让魔术队瞬间陷入到了低迷。
　　不过魔术队的衰运显然还远远没有结束。
　　在第二天的背靠背中，魔术队更是爆冷输给了联盟顶级烂队纽约尼克斯。
　　尼克斯在本赛季绝对可以称得上是一支非常烂的球队，目前更是排在东部的倒数第二位。
　　按理说面对着这样一支联盟弱旅，魔术队应该很轻松的就能够在客场拿下这场胜利，但奈何魔术众将在比赛中就仿佛集体中邪了一般。
　　不仅在面对着空位三分的投篮时依然丢球，在向内线突破的时候都能够做到被篮筐所封盖。
　　这也导致全场比赛魔术队打得可谓是非常难看，在魔术队的身上根本看不到一点联盟顶级强队的气势。
　　反而倒是有着一种鱼腩球队的逗比属性。
　　这两场失利不仅是终结了魔术队的连胜势头，更是在新的一年直接给魔术队泼了一盆凉水。
　　本来由于赛季过半，球队在本赛季打出了非常不错的表现，并且还上升到了全联盟第一的位置。
　　这也是让魔术队的上上下下都变得异常激动。
　　无论是球迷还是管理层，都对于球队在本赛季的前程十分看好，一心冲击那遥不可及的总冠军奖杯。
　　但是在步入了09年以后，魔术队却是先后遭遇了两场失利，在被身后的骑士队成功反超的同时，更是损失了球队二号得分手拉沙德•刘易斯这员大将。
　　这前前后后一系列的挫折也是让球队中的众人明白，他们还远远没到达联盟无敌的地步……
　　这也导致在接下来的一段时间里，魔术队的众将也是再一次陷入到了紧张的氛围之中。
　　在平时的训练里，所有人不仅都努力地开始训练，更是大大减少了那嘻嘻哈哈的搞怪频率，准备迎接好接下来的挑战。
　　虽然不知道球队是否会在赛季的下半段迎来低谷，从而导致球队的战绩大大下滑。
　　但是对于如今的球员们来说，努力打好每一场比赛仿佛才是最重要的事情。
　　至于赛场上的其他变故，那也就只能交给天意……

209.在遇骑士（二更）
　　1月5日.
　　随着时间的流逝，在这一天联盟中也是迎来了一场重量级的比赛。
　　那就是目前排名东部第二的魔术队将会坐镇主场迎接克利夫兰骑士队的挑战。
　　两支球队在本赛季初期的时候就曾经有过一次交手，只不过那场比赛由于苏久的腹股沟拉伤并没能出席，所以球队最终也是遗憾输掉了那场比赛。
　　并且那场比赛不仅是骑士队在终结了魔术六连胜的同时，更是送给了魔术队赛季首败。
　　也正是那场比赛的失利，让外界的众多专家们都对魔术队进行起了讨伐，并且给魔术队贴上了一个打不了硬仗的标签儿。
　　虽然在这之后，魔术队也是凭借着自身的实力，硬生生打到了全联盟第一的位置，从而洗刷了一些形象。
　　但是随着魔术队在步入零九年以后的这一波连败，也是成功让身后的骑士顺势反超，在一次登顶到了东部第一的位置。
　　所以本场比赛魔术与骑士队的这次交手不仅是联盟中的强强对话，更是一场心理上的博弈。
　　毕竟两支球队到目前为止都是东部巨无霸一般的存在，但凡想要进入总决赛，争取总冠军。
　　那么在季后赛的道路上，双方都会是彼此夺冠路上的拦路虎之一。
　　所以不管是常规赛相遇还是季后赛相遇，双方肯定都会全力以赴，不会有丝毫的怠慢。
　　毕竟常规赛的胜负也会导致球员们在心理上产生一些变化，如果一支球队在常规赛被另一方所横扫，那么到了季后赛中两队相遇，恐怕在气势上就要弱上一筹。
　　不过可惜的是，在对战达拉斯小牛的那场比赛中，球队的二号得分手刘易斯也是因为右膝韧带拉伤不得不进行休战。
　　这也导致两队在本赛季的第二次交手中，魔术队依然是一个阵容不完整的状态。
　　所以原本可以说是五五开的局面，到如今也是逐渐开始对魔术有些不利。
　　最起码在赛前的专家预测中，骑士队在客场赢球的几率要远远大于魔术。
　　毕竟目前的骑士队不仅是人员齐整，并且还刚刚在之前打出了一波赛季四连胜成功反超了魔术，登顶了东部第一的宝座。
　　所以在这种情况下，即使魔术队是主场作战，但依然是感觉到了巨大的压力。
　　甚至在压力上绝对要远远的大于骑士，毕竟骑士队在本赛季已经赢过了一次魔术，本场比赛就算输球，也只能说是无伤大雅，略微有些遗憾。
　　可一旦魔术队在本场比赛再次输球，那么恐怕外界的一些风评变动就会变得更加不利。
　　在本场比赛开始之前，整个奥兰多球馆内也是座无虚席，毕竟像这种联盟中的强强对话一个赛季也不会很多。
　　更何况魔术队在本场比赛遇到的还是自己在东部的一大苦主骑士队，所以球迷们但凡有时间的、有条件的，也完全没有理由不来现场进行支持。
　　值得一提的是，本场比赛水果姐凯蒂•佩里也是前来了现场进行观看，为苏久进行加油助威。
　　对于凯蒂•佩里前来现场观看自己打球，为自己加油助威这件事情，苏久已经逐渐变得有些习惯。
　　自从两人上一次一起吃过饭以后，两人之间也算是彼此变得有些熟悉，交谈起来更加的从容自然，完全没有那种不知说些什么的尴尬。
　　看到坐在最前排那略显熟悉的身影，场上正在进行着投篮热身的苏久也是对着凯蒂•佩里笑了一笑。
　　虽然对于这场比赛苏久也并没有太多的信心，毕竟刘易斯对于魔术队来说还是有着至关重要的作用。
　　他的缺席绝对会让魔术队在进攻方面变得有些难以适应。
　　毕竟本赛季整支魔术队场均得分上了15分的，也只有霍华德、苏久和刘易斯这三名球员。
　　所以刘易斯的缺席对于魔术队来说绝非是缝缝补补那么简单，否则魔术队也不可能在之前爆冷输给了联盟顶级垃圾球队的尼克斯队……
　　不过即使球队目前的处境已经可以称得上是有些糟糕，但这仍然不妨碍苏久有着一副乐观的心态。
　　看到苏久在赛场上对自己露出了微笑，场下的凯蒂•佩里也是第一时间站了起来，大方的送上了一枚飞吻，为苏久进行着加油助威。
　　虽然两人在目前并没有什么实际性的进展，因为苏久这家伙简直就像个木头疙瘩一样。
　　准确来说，这家伙完全就是一副揣着明白装糊涂的样子，这让凯蒂•佩里也是感觉到了非常的无奈。
　　但是苏久越是这样，就越让凯蒂•佩里感觉到着迷。
　　因为这仿佛也就从侧面代表着苏久并非是那种浪荡的花花公子，见了美女就走不动道的下半身动物。
　　对于凯蒂•佩里心里的这些想法苏久当然完全不知，因为此刻苏久的心思根本就没在这一上面。
　　最起码能够在NBA中真正站稳脚之前，苏久可不敢在场外过于花花，去过那纸醉金迷一般的生活。
　　毕竟就连哈登这种球员在遇到了卡戴珊以后都能瞬间变成软脚虾一般的存在，这多少也是让苏久感觉到了一丝心悸。
　　在开场之前，双方也是率先公布出了自己在本场比赛的首发阵容：
　　魔术队：
　　苏久，皮特鲁斯，考特尼•李，特科格鲁，以及霍华德。
　　骑士队：
　　莫•威廉姆斯，德隆蒂•韦斯特，詹姆斯，本•华莱士，以及大Z伊尔戈斯卡斯。
　　本场比赛范甘迪也是将考特尼•李放在了首发阵容的名单中，这同时也将会是考特尼•李在本赛季的第二次首发出场。
　　不得不说的是，第二次首发出场就将会去防守勒布朗•詹姆斯这样的人物，恐怕对于小李子来说，这绝对会是一场难忘的比赛……
　　而将考特尼•李放在首发阵容上这也实在是范甘迪的无奈之举，因为刘易斯的因伤缺阵，对于魔术队来说还是有着巨大的影响。
　　更何况，本场比赛骑士队在小前锋的位置上还是目前坐拥联盟得分王的勒布朗•詹姆斯
　　所以将考特尼•李提到首发的效果，肯定会比雷迪克那条废狗要好上太多。
　　而皮特鲁斯和考特尼•李的这一对锋线组合也是能够让魔术队的防守效率达到一个最佳状态。
　　不过在这同时，球队所付出的代价也是同样明显，那就是在进攻端的选择就将会变得大大减少。
　　因为无论是皮特鲁斯还是考特尼•李，这两个人除了在防守端能力出色以外，在进攻端都是有着一个致命的缺陷。
　　那就是不擅长持球进攻，最多只能充当一名无球端的投手来进行得分。
　　那么这种情况也就导致苏久和霍华德两人不得不进行更多的出手，扛起球队在进攻端的重大责任。
　　毕竟除了他们两个以外，土耳其魔术师特科格鲁也并不是一名以进攻能力而著称的球员。
　　所以本场比赛对于苏久来说，就真的变成了想不进攻都难……
　　而这件事情对于苏久本应该是一件值得庆祝的事情，因为像这种拥有无限出手权的场次可并不会很多。
　　但此刻苏久所需要面临的局面却只有他一人清楚，这不是出不出手权的问题啊，这他妈是系统靠不靠谱的问题啊！！

210.战术针对（一更）
　　随着裁判的哨声响起，双方中锋也是来到中圈进行跳球。
　　而在比赛即将开始的那一刻，苏久的脑海里也是一如既往的响起了那玄而又玄的系统音。
　　【叮～检测到宿主正在进行比赛，正在为宿主进行随机抽取，请稍后～】
　　【叮～本场比赛的球星体验卡已抽取完毕，恭喜宿主获得19-20赛季特雷•杨体验卡一张。】
　　【体验卡将在本场比赛结束后彻底失效，祝宿主篮球愉快～】
　　在苏久略显忐忑的心情下，系统也是成功公布出了本场比赛的体验卡球员。
　　在得知自己本场比赛抽到的是特雷•杨体验卡以后，苏久的表情也是变得有些奇怪。
　　作为NBA历史上在新秀赛季表现十分炸裂的球员之一，特雷•杨在后世的名声可谓是有些响亮。
　　尤其是与妖孽新秀东契奇两人的龙虎之争更是闹得人尽皆知。
　　并且后世对于特雷•杨的评价可以说是非常出色，甚至在刚刚出道的时候就会被拿出来与库里所相互比较。
　　一提到特雷•杨，人们首先想到的就是那百步穿杨一般的无解三分，虽然命中率并不是很高，但是在过了半场以后的任何一个位置都可谓是特雷•杨的出手区域。
　　而在19-20赛季，特雷•杨和库里以及利拉德三人更是被评为了联盟中三分线外威胁最大的三名球员。
　　因为这三名球员都有一个共同点，那就是不仅在三分线外的出手比例略高，在三分线外的射程更是一个比一个妖孽。
　　这其中最准的可能要数库里莫属，最狠的可能要数利拉德莫属，但是如果要是论起最远的，那么绝对就要属特雷•杨莫属！！
　　根据数据显示，特雷•杨的场均三分球出手距离更是达到了惊人的24.7英尺。
　　这个距离不仅是傲世联盟，在这个位置的命中率特雷•杨更是仅次于斯蒂芬•库里排在全联盟第二。
　　虽然三分球可谓是特雷•杨进入联盟以后的一大杀器，但是特雷•杨的进攻选择可不仅仅停留在三分线的位置。
　　除了三分出手十分果断以外，特雷•杨也是在后世联盟中最擅长利用挡拆寻找进攻节奏的球员。
　　并且在挡拆后的进攻效率更是高居全联盟第一，这也是让特雷•杨在被人们称之为小库里的同时，更是被人们拿出来与纳什所相互比较。
　　甚至纳什在退役以后，更是直言不讳的评价特雷•杨为第二个自己，表示特雷•杨的打球风格与自己十分相近。
　　而在19-20赛季，年仅二年级的特雷•杨更是打出了场均29.6分4.3篮板以及9.3次助攻的高能数据。
　　其中在得分榜高居全联盟第四的同时，在助攻榜上更是排在了全联盟第二，仅次于勒布朗•詹姆斯的场均10.6次助攻。
　　所以如果论起历史上最妖孽的新秀球员，那么除了东契奇以外也绝对会有特雷•杨的名字。
　　毕竟这两个人在进入联盟以后就被媒体们打上了一生之敌的标签儿。
　　在进入联盟的第二个赛季就坐稳了东部全明星首发控卫的位置，从这一点上也就可以看出，特雷•杨绝对是有着令人们感觉到认可的实力。
　　并且在19-20赛季中，照比新秀赛季，特雷•杨的投篮命中率也是有了很大的改善。
　　在场均出手9.5次三分球的同时，特雷•杨的三分球命中率也是来到了36.1%。
　　照比他的新秀赛季更是提升了十个百分点之多。
　　虽然在比赛中还是会经常上演10中1，8中0的三分球表演，但是日渐成熟的特雷•杨已经是开发出了更多的进攻武器。
　　毕竟三分球虽然是他在联盟中成名的杀手锏之一，但却绝非是特雷•杨的全部能力…
　　不过在苏久得知自己本场比赛抽到是特雷•杨体验卡以后，整个人的表情仍然是有一些奇怪。
　　虽然特雷•杨的实力绝对是毋庸置疑，对于苏久来说，能够抽到特雷•杨的体验卡绝对已经是烧了高香。
　　但是作为一名从后世回来的球迷，在苏久的个人印象里，特雷•杨还只是一名刚刚步入联盟的菜鸟。
　　所以此刻自己突然在本场比赛中被特雷•杨所附身，这让苏久多少感觉到有些别扭。
　　难道这就是传说中的菜上加菜？！
　　又或者是初生牛犊不怕虎、乱拳打死老师傅？！！
　　先是低头看了看自己，随后苏久又抬起头看了看对面在本场比赛将会与自己进行对位的莫•威廉姆斯，苏久一时之间也是陷入到了沉默。
　　不知道脑海里又都想了些什么，最终的苏久也是无奈的叹了口气，嘴里轻声的呢喃出了一句：
　　“哎，看来本场比赛势必要是一场乱战啊…
　　开场以后，霍华德也是与伊尔戈斯卡斯两人站在中圈进行跳球。
　　伊尔戈斯卡斯虽然拥有着两米二一，目前排名全联盟第二的身高，但是经历过大伤后的伊尔戈斯卡斯身体素质早就大不如前。
　　所以在跳球阶段，即使伊尔戈斯卡斯比霍华德整整高出了11公分，但是开场后的球权也是率先被魔术队拿到。
　　接到霍华德拨给自己的传球，苏久持球缓慢的度过半场。
　　面对着持球的苏久，本场比赛负责防守苏久的莫•威廉姆斯也是一脸警惕丝毫不敢大意。
　　毕竟苏久目前在联盟中的传闻可是越传越夸张，经过球迷口中一传一百传百之后的版本，苏久明显已经有了非常大的名气。
　　恐怕如果要是一名不看NBA的人员在听说了苏久的这些事情以后，都会误以为苏久是目前NBA中的联盟现役第一人一般……
　　更何况的是，在本场比赛开始之前，骑士队也是第一时间就收到了刘易斯因为右膝韧带拉伤将会缺席本场比赛。
　　所以骑士队的主教练迈克•布朗也是提前就与教练组制定出了本场比赛的防守战术。
　　这也导致此刻苏久刚刚持球过了半场，还没等观察完队友之间的站位，莫•威廉姆斯就第一时间窜了上来，对苏久进行起了疯狗式的逼防。
　　看到莫•威廉姆斯的防守，如今已经算得上是身经百战的苏久当然是丝毫没有慌乱。
　　但是面对着莫•威廉姆斯这看似毫不讲理、凶残至极，但却又浑身都是破绽的紧逼防守，此刻的苏久也是被搞的一头雾水。
　　因为联盟中的大多数球队恐怕都知道，苏久不仅在投射方面有着非常高的准星，在持球突破上更是有着十分强的造诣。
　　所以这也是让其他球队在防守苏久时既不敢离得太远，又不敢离得太近，否则苏久一个加速恐怕就能够轻易过掉防守者的逼防。
　　但是此刻的莫•威廉姆斯明显有些上头，在防守端整个人紧紧贴着苏久，根本不管在接下来是否会被苏久一步过掉。
　　看到这种情况，即使苏久也是被搞得一头雾水，甚至十分不解地皱起了眉头，但是面对着这种机会，苏久也是丝毫不会手软。
　　毕竟本场比赛刘易斯因伤缺阵，整支魔术队的进攻压力基本上就全部压在了霍华德与苏久两人的身上。
　　所以这也导致在上场之前，范甘迪更是给了苏久更多的出手权利。
　　在场上他可以不看任何的战术跑位，全凭自己的个人分析来进行接下来进攻。
　　所以在看到莫•威廉姆斯一直对自己紧紧逼防的同时，苏久脚下也是猛然一个加速，就直接从莫•威廉姆斯的右侧完成了突破。
　　毕竟在NBA的篮球赛场上，当双方身体素质差不多的情况下，进攻球员的加速明显要更加优于防守球员。
　　因为防守端在正面面对着进攻球员时，他必须要拥有着非常快的横移速度，这才能够第一时间跟上进攻者的脚步。
　　否则大多数的情况下如果防守太过于贴身，那么也就只有被过掉这一个下场。
　　而在面对着防守本来就如同一滩烂泥的莫•威廉姆斯时，苏久的一个猛然加速也是直接就过掉了前者的防守。
　　但就在苏久过掉了莫•威廉姆斯准备继续向内线突破的同时，侧翼与皮特鲁斯进行对位的韦斯特也是第一时间补了上来，整个人直接站在了苏久的突破路线上。
　　看到韦斯特第一时间的补防，苏久也是略微停下了自己的脚步，而在这个时候，身后的莫•威廉姆斯也是直接就跟了上来。
　　与身前的韦斯特两人对苏久直接就呈现出了包夹之势，看到骑士队在刚刚开场就对自己进行起了包夹战术，苏久也是略微感觉到了一些惊讶。
　　毕竟这种待遇在往常可一向都是科比的待遇，联盟中的大多数球员恐怕都很少会面临这种情况。
　　不过苏久也只是略微做出了一番停顿，在两人对自己呈现出包夹的同时，苏久也是直接将球传给了右侧45度角的皮特鲁斯。
　　接到苏久分出来的传球，皮特鲁斯略微瞄准了一下，在韦斯特整个人赶回来补防之前，十分果断地完成了三分线外的出手。
　　“砰！”
　　随着一声打铁音传出，篮下的伊尔戈斯卡斯与霍华德两人也是进行起了激烈的卡位。
　　不过这一球弹出的力度明显偏大，所以即使霍华德占据了更好的篮下位置，但这一球也仍然只能看着它在自己的头顶上方飞过。
　　在篮球触碰篮筐的那一霎那，苏久就准确的预判出了篮球落点，毕竟当初罗德曼体验卡所残留下的能力可绝非是浪得虚名。
　　不过就在苏久赶上前去的同时，从侧翼也是突然杀出来了一道黑影。
　　眼看着苏久就要触碰到这记篮板，但最终也只能眼睁睁地看着这一球被侧翼杀出来的勒布朗•詹姆斯所收下。
　　收下防守篮板后的勒布朗•詹姆斯也是丝毫没有停顿，整个人直接全力加速向前场进行着推进。
　　毕竟本赛季打到至今，骑士队可是目前防守反击中场均得分最多的球队。
　　原因也正是因为这支以勒布朗•詹姆斯为绝对核心所打造的球队普遍都很抽风。
　　并且所有人都能够在乱战中进行投射。
　　到了季后赛中这虽然算得上是一大缺点，但是在常规赛里，这却是大大的优势。
　　看着勒布朗•詹姆斯在收下防守篮板以后的防守反击，苏久也是第一时间就向身后回防，整个人紧紧贴着勒布朗•詹姆斯，不让其轻易的完成进攻。
　　不过就当詹姆斯持球突破进了半场以后，整支魔术队的防守阵型此刻已经被完全打乱。
　　所有球员不要说落在自己应该在的位置，就连霍华德和特科格鲁两人目前还都在骑士队的半场没有赶回。
　　所以过了半场以后的詹姆斯也是眼观六路，直接右手全力一甩，将球稳稳地分给了落在底角的莫•威廉姆斯。
　　接到勒布朗•詹姆斯的传球，即使此刻莫•威廉姆斯的身前根本没有防守球员，但是小莫也仍然没有太多的停顿，借助着这股势头，直接就完成了三分线外的干拔。
　　这一套进攻简直称得上是行云流水，丝毫没有卡壳。
　　“唰～”
　　0：3
　　随着篮球入网的声音响起，莫•威廉姆斯也是高高举起了自己的右手，并且伸出三只手指，对着勒布朗•詹姆斯的方向进行起了庆祝。
　　看到小莫打出的手势，后场的勒布朗•詹姆斯也是点头示意，两个人的脸上都没有太多的表情，看起来是那么的正常且自然。
　　仿佛对于这种防守反击中的乱战，骑士队已经变得有些习惯，甚至已经是习以为常。
　　看到骑士队的这一球打进，此时的苏久站在场上也是若有所思，整个人皱着眉头无奈的摇了摇头。
　　而与苏久如出一辙的是，看到骑士队的这次进攻，此刻站在场下的斯坦•范甘迪也同样是皱起了眉头，整个人露出了一脸沉思的表情。
　　与斯坦•范甘迪形成了鲜明对比的则是骑士队的主教练迈克•布朗。
　　在看到这一球打进以后，此刻坐在场下的迈克•布朗也是直接就笑了起来。
　　看着此刻站在场上皱着眉头的苏久，迈克•布朗也是习惯性的推了推鼻梁上的眼镜，随后整个人露出了一抹不屑的笑容：
　　“最强新人嘛，渍渍，那我可丝毫不介意本场比赛给你好好的上上一课…”

211.我的主场（二更）
　　本场比赛骑士队明显对于苏久这一点做出了非常严密的战术部署。
　　在苏久刚刚持球过了半场以后，莫•威廉姆斯就会如疯狗一般直接上前进行贴防。
　　而一旦苏久利用个人速度过掉了莫•威廉姆斯的第一道防守屏障，那么身后的韦斯特和勒布朗•詹姆斯两人就会根据自己的站位，从而对苏久进行出包夹。
　　选择放掉皮特鲁斯或者考特尼•李这两个人来进行终结。
　　毕竟本场比赛魔术队的二号得分手刘易斯因伤缺阵，这在NBA中可谓是人尽皆知的消息。
　　所以骑士队的主教练迈克•布朗在防守端的策略也是十分明显，与其说是阴谋，倒不如说是堂堂正正的阳谋。
　　那就是主要抓住魔术队进攻终结能力不足的这一点来大做文章。
　　在缺少了刘易斯这一名主要进攻点以后，整支魔术队的进攻重任绝对要落在苏久和霍华德两人的身上。
　　所以在苏久过了半场以后，迈克•布朗就会直接选择对苏久进行包夹，选择放掉侧翼的皮特鲁斯或者考特尼•李这两名球员。
　　从而迫使着魔术队不得不将终结进攻的机会留给两人。
　　这样一来，迈克•布朗赌的就是皮特鲁斯和考特尼•李两人都不具备彻底杀死比赛的能力。
　　而一旦骑士队在防守端能够成功控制住苏久和霍华德两人的发挥，那么恐怕整支魔术队在进攻端就会处于一个失衡状态。
　　这也是为何迈克•布朗会在本场比赛将本•华莱士放在首发大前锋位置上的最主要原因。
　　因为一旦伊尔戈斯卡斯无法在低位对霍华德形成更多的压力，那么本•华莱士就可以第一时间对霍华德进行包夹，从而选择放掉其他点来进行终结。
　　所以身为一名防守教练，迈克•布朗在本场比赛的防守策略也是十分明显，甚至可以说是到了丝毫没有掩饰的地步。
　　毕竟这个战术执行起来可以说是非常的简单，想要破解起来也是同样简单。
　　那就是皮特鲁斯和考特尼•李俩人能够投中那些所谓的空位三分。
　　但是真要到了场上，想要利用两人来打开局面，那么这个难度绝对就是可想而知。
　　毕竟如果两人真有着能够杀死比赛的能力，那么也不会发展到如今这种3D球员的定位。
　　所以在刚才那一次攻防回合以后，苏久也是第一时间就发现了骑士队的防守意图。
　　不过即使苏久此刻看穿了场上对于自己的防守策略，但他也仍然没有太多的办法。
　　因为一旦当他面临包夹时，他总不可能强行拔起来进行出手，而去选择忽略身旁队友出来的空位机会。
　　可一旦他将球传给空位的小李子或者皮特鲁斯两人，那么就可以说是彻彻底底掉入到了骑士队的圈套。
　　接下来苏久一旦将球传了出去，那么他能够做的，也就只剩下祈祷队友能够投中这些所谓的空位三分。
　　可以说骑士队在防守端玩儿的就是一手架空战术，摆明就是欺负魔术队在进攻端的无人可用。
　　这一战术在如今的联盟中之前也是有多支球队曾经对湖人进行过使用。
　　不过奈何科比•布莱恩特的个人战力实在是过于爆表，即使面对着双人包夹，科比也是拔起来就扔，关键是他瞎J8扔还真能瞎J8进。
　　而苏久和霍华德两人就算如今在联盟里在怎么强大，最起码在个人的进攻能力上也是无法与科比•布莱恩特所相作比较。
　　所以这才是骑士队敢肆无忌惮使用这种包夹战术的最主要原因……
　　持球过了半场以后，苏久发现莫•威廉姆斯仍然是第一时间就贴了上来对自己进行逼防。
　　而此刻深知骑士队防守意图的苏久也是没有太过于意外，而是利用着速度再一次过掉了身前的莫•威廉姆斯。
　　在过掉了莫•威廉姆斯以后，苏久看到了又一次前来对自己进行包夹的韦斯特，整个人也是手腕轻轻一抖，就将球传给了45度角的皮特鲁斯。
　　只不过这一次不同的是，就当皮特鲁斯接到球以后犹豫要不要接着投篮的时候。
　　苏久整个人却是突然向后进行了一个拉扯，在与莫•威廉姆斯拉开了一段距离的同时，更是对着皮特鲁斯大声的喊道：
　　“迈克尔！球！”
　　听到身后苏久的呼喊，在看了看此刻已经朝自己扑来的韦斯特，皮特鲁斯也是丝毫没有犹豫，而是第一时间就将球传回了自己左后方的苏久。
　　毕竟本场比赛苏久和霍华德两人才是场上的绝对进攻点，对于这一点皮特鲁斯可谓是非常的清楚。
　　能够在没有任何一项优势的情况下仍然在联盟里生存多年，不得不说的是，皮特鲁斯很清楚自己在场上的时候到底应该干些什么，而自己的定位又是什么。
　　面对着苏久的这次回拉，莫•威廉姆斯显然也是第一时间没有想到，又或者说是根本没有当一回事儿。
　　毕竟苏久的这一下也是直接拉回到了三分线两步远的位置，就算他重新接到了皮特鲁斯的传球，莫•威廉姆斯大不了就再一次上前对他进行贴防。
　　准确的来说，苏久的这一次回球最多就是回到起点，完全没有什么实质性的作用。
　　不过还没等莫•威廉姆斯想完，场上的苏久在接到皮特鲁斯的回球以后，却是直接在距离三分线外两步远的位置果断完成了出手！！
　　这一下可谓是直接出乎了莫•威廉姆斯的预料，因为谁也没有想到，苏久竟然会在如此远的位置进行出手。
　　要知道在如今这个年代，三分球本来就并没有多么受到重视，而所有人在投三分球的时候，都会尽量离三分线更近一点，恨不得脚尖儿都贴在线的边缘进行投射。
　　在三分线外两步远的位置进行出手，这基本都是在时间快到的时候才进行出的勉强出手。
　　所以苏久的这一下简直就是闻所未闻，甚至在投篮出手的那一刻，整个奥兰多球馆内也是发出了一阵若有若无的呼声。
　　最起码此刻的莫•威廉姆斯心里完全没有任何的慌乱，甚至已经准备好回身去拼抢防守篮板。
　　虽然不知道苏久这又是受到了什么刺激，但是对于莫•威廉姆斯来说，这就是一次成功的防守！！
　　“出手了！苏竟然在三分线外两步远的位置进行了出手，天呢！面对着骑士队的贴身防守，苏可能是真的感觉到了厌烦。”
　　“但是苏还是太年轻了，不够谨慎呀，这个时候可不能这么玩啊，这简直就是…”
　　还没等巴克利说完，投出这一球后的苏久也是直接转身举起了自己的双手，那一幅姿态简直是如此的目中无人，仿佛对于这一球有着必进的把握一般。
　　“唰～”
　　随着篮球应声入网的声音响起，整个奥兰多球馆内在经历了短暂的沉默以后，也是瞬间爆发出了震耳欲聋的呼声。
　　而此刻现场的大屏幕上，更是第一时间就给到了投出这一球以后立刻就原地转身举起双手进行庆祝的苏久！！
　　看着那出现在大屏幕上的44号儿背影，整个奥兰多球馆内的球迷也是瞬间陷入到了疯狂。
　　毕竟这可是距离三分线外两步远的位置！！
　　并且还是在时间非常充裕的情况下，而苏久的这一提前转身庆祝，更是瞬间将整个球馆的氛围带动到了极致。
　　而此刻坐在最前排进行观看的凯蒂•佩里更是第一时间就站了起来，整个人双手捂着自己的嘴角，脸上仍然露着那一副不可思议的样子。
　　不知道是不相信这一球竟然能够投进，还是不相信苏久竟然拥有着这股迷之自信。
　　又或者苏久的这股“王霸之气”又让凯蒂•佩里感觉到了更加着迷。
　　“这个时候可不能这么玩啊，这简直就是…”
　　“ou！！这简直就是一个好球！！”
　　“虽然这一球投的的确有些不太谨慎，但不得不说的是，这就是属于年轻人的魅力！！”
　　看着查尔斯•巴克利在看到这一球投进以后直接就变化出的嘴脸，其身旁的搭档肯尼•史密斯也是第一时间就忍不住乐了出来。
　　“哈哈。”
　　“不过这真的是一次非常精彩的进球，想必当时不要说是莫，就是现场的任何一名观众都没有想到苏的这一次出手竟然会如此的果断。”
　　“要知道在当时场上的时间可是非常的充裕，并且还是苏主动向迈克尔进行的要球。”
　　“所以这一下完全可以说是苏早就预想好的出手位置，而在三分线外两步远的位置就直接进行出手，这个真的是太厉害了！！”
　　“本来之前我们还一直对骑士队的防守进行出了称赞，但是万万没有想到，苏这简直就是简单粗暴，直接拔起来就扔！”
　　“最主要的是他还真的投进了这一球，并且还提前转身进行出了庆祝，这果然是一个有趣的家伙。”
　　在整个奥兰多球馆内喧闹的氛围声下，投进这一球后的苏久则是面无表情。
　　反而是随手摘下了口中的牙套，随后整个人高高举起了自己的双手，站在球场中间的那一副姿态仿佛是在向客场的骑士队宣布：
　　“抱歉，这里是我的主场…”

212.打破常规（一更）
　　随着苏久这一记三分线外两步远的超远三分命中，莫•威廉姆斯整个人直接就愣在了当场有些不知所措。
　　因为按照骑士队在赛前的防守布置，可根本没有考虑到苏久竟然会在如此远的位置终结进攻。
　　所以这一球可谓是直接打的莫•威廉姆斯有些发懵，甚至下意识的将目光投向了场下的主教练迈克•布朗。
　　那个眼神儿分别就是在问：
　　“教练，现在我们应该怎么办，还这么防守嘛？！”
　　看到莫•威廉姆斯对自己投来的目光，迈克•布朗显然也是第一时间就明白了其心中的想法。
　　略微犹豫了一下，迈克•布朗最终也是一咬牙，对着场上的莫•威廉姆斯喊道：
　　“如果下一轮他还是按照这种打法，那么就直接放他在那个位置进行投篮，我就不信了一整场他都能在那个位置终结进攻！！”
　　苏久刚才的那一次进攻虽然可以称得上是非常惊艳，但是对于迈克•布朗来说，他可不相信苏久能在一整场都进行这种超远距离的三分出手。
　　毕竟这种事情在NBA的历史上可是从来没有谁开过先河。
　　得到主教练迈克•布朗的答案以后，莫•威廉姆斯也是下意识的点了点头，心中的压力更是小上了不少。
　　毕竟身为球员，教练在场下怎么布置，那么在场上就怎么去打，就算最终的效果并不是很好，这口锅也可以甩出去个七七八八。
　　骑士队进攻，虽然苏久刚才那一球可谓是直接打乱了骑士队在场上的战术部署，但是对于骑士队来说，进攻端的打法绝对可以说是一直不变。
　　不管其他球员的表现到底如何，目前这支骑士队绝对就是以勒布朗•詹姆斯为绝对的轴心所进行发起，这一点完全可以说是毋庸置疑。
　　所以在持球过了半场以后，莫•威廉姆斯也是直接就将球交给了勒布朗•詹姆斯，自己转身去打起了一个无球的角色。
　　对于这一幕，莫•威廉姆斯显然已经变的习惯，而且相对于持球端的进攻，无球端的莫•威廉姆斯杀伤力也丝毫不会锐减。
　　毕竟他的打法就是更偏向一名二当家的角色，完全不适合当一名球队的核心来进行重建。
　　面对着勒布朗•詹姆斯，小李子在本场比赛的压力也可谓是十分巨大，毕竟在怎么说目前这位也是联盟中的赛季得分王。
　　虽然范甘迪在派出考特尼•李首发的时候，就根本没有想着让他彻底防死詹姆斯的个人进攻。
　　因为这完全就是一个不符实际的想法。
　　不过考特尼•李本人显然对于这场比赛也是感觉到非常的激动。
　　毕竟与这种级别的球星进行对位，在防守端更容易发现自己的不足，从而在对自己的将来可是有着非常大的好处。
　　无球端的莫•威廉姆斯此刻也是一直在场上进行着无球跑动，整个人丝毫没有停顿，仿佛就像是一名不知疲倦的机器。
　　而莫•威廉姆斯在场上一直保持着移动，苏久也只能紧紧跟着对方，不让其轻易跑出空位投篮的机会。
　　毕竟勒布朗•詹姆斯的传球能力苏久可是非常的清楚。
　　即使这个时期的詹姆斯还没有后世那般老辣沉稳，但是在对于球场上的观察仍然是不容小视。
　　看到队友那边并没有特别好的机会，勒布朗•詹姆斯也是持球向后退了两步，看样子是想拉开更远的距离，随后利用速度过掉身前的考特尼•李。
　　当詹姆斯开始持球后退的时候，考特尼•李整个人就已经压低了自己的防守重心。
　　尽量来确保自己能够跟得上詹姆斯的突破脚步。
　　在拉开了足够的距离以后，詹姆斯整个人也是瞬间爆发出了一股力道，随后就贴着考特尼•李的右侧开始了突破。
　　由于考特尼•李整个人防得十分靠后，所以在速度上并没有多少的劣势。
　　不过当詹姆斯的身体撞到考特尼•李的身上时，小李子只感觉自己的胸口仿佛承受了一辆卡车般的撞击。
　　这也致使本来就一直向后倒退防守的考特尼•李脚下重心瞬间就变成了失衡状态，被撞的东倒西歪险些跌倒在地。
　　即使考特尼•李凭借着自己出色的防守能力，第一时间就稳住了重心，并没有被詹姆斯撞到在地。
　　但是等小李子整个人重新站稳了以后，詹姆斯已经是突破了考特尼•李的第一道防线直接向着内线杀去。
　　看到勒布朗•詹姆斯犹如卡车一般直直向着自己冲来，坐镇在篮下的霍华德可是丝毫没有畏惧。
　　毕竟如果论起身体素质，那么如今这个时期的詹姆斯可完全不是魔兽霍华德的对手。
　　在霍华德第一时间前来补防想要进行封盖的同时，勒布朗•詹姆斯却突然在临近篮下时来了一个刹车。
　　并且左手轻轻一抖，就将球从霍华德的腋下传给了其身后的伊尔戈斯卡斯。
　　接到勒布朗•詹姆斯的传球，伊尔戈斯卡斯也是直接就想着来上一记双手暴扣。
　　但是由于频繁的严重伤病，也是让大Z目前的身体素质产生了严重的下滑。
　　这种下滑最明显的地方就是在于其个人的身体反应速度，毕竟大块头球员的重心本来就是偏高，在做出一些动作时本来就会显得比较缓慢。
　　在加上如今频繁地遭受伤病，也是让伊尔戈斯卡斯的反应速度降到了最低。
　　毕竟本赛季的伊尔戈斯卡斯虽然一直都是首发出场，但是他的场均上场时间却是已经不如替补出场的瓦莱乔。
　　从这一点上也就可以看出，目前的伊尔戈斯卡斯早就没有了当年全明星中锋时的那份实力。
　　这也导致就在伊尔戈斯卡斯整个人跳起来准备扣篮的时候，在之前已经探出一步前去补防詹姆斯的霍华德却是已经转回了身体。
　　不得不提的是，如今的霍华德在弹速上可谓是非常的恐怖。
　　在补防勒布朗•詹姆斯不及的情况下，仍然能够第一时间转过身来对伊尔戈斯卡斯进行出二次防守。
　　所以就在伊尔戈斯卡斯整个人跳起来暴扣以为这一球万无一失的同时，身后却突然伸出了一只遮天蔽日的黑色大手。
　　这只手也是在伊尔戈斯卡斯将球摁进篮筐之前，直接狠狠的打在了皮球上。
　　这一下的力度可谓是十分之大，直接就将皮球扇在了篮板上，并且通过反弹的力道向着远处飞去。
　　“上帝！德怀特直接在转身之后对扎诸纳斯（伊尔戈斯卡斯）完成了一记钉板大帽！！”
　　“这一下德怀特的反应速度真的是太恐怖了，要知道，他之前已经探出一步去补防了勒布朗的突破，所以这个反应速度真的是让人感觉到震撼！！”
　　“从这一球上也就可以看出，德怀特真不愧是目前联盟中禁区防守能力最出色的中锋！！”
　　在霍华德对伊尔戈斯卡斯完成了这一记钉板大帽以后，篮球也是通过篮板反弹的力道直接崩向了远处。
　　不就在篮球向外飞出去的第一时间，正处于罚球线附近的苏久就立马反应了过来，整个人直接就高高跃起，如伸手摘星一般将篮球一把挽在了怀里。
　　实际上，在篮球向外飞出的那一霎那，不仅是苏久反应了过来，就连不远处的本•华莱士也是第一时间就反应了过来。
　　不过苏久这一下的动作明显要比本•华莱士更加的迅速。
　　在摘下防守篮板以后，苏久也是第一时间就持球推动起了反击，根本没有留给众人太多的反应时间。
　　不过好在与苏久进行对位的莫•威廉姆斯也是离篮筐较远，所以在苏久拿下防守篮板以后的第一时间就快速进行起了回防。
　　毕竟拼抢进攻篮板这种事情可从来不在莫•威廉姆斯的篮球字典里，而迈克•布朗也根本就没有对他进行这方面的布置。
　　因为篮板球这种东西基本上也是与他无缘。
　　曾经巅峰时期的31分0篮板1助攻可并不是开玩笑的…
　　所以在苏久第一时间推动反击的情况下，莫•威廉姆斯整个人也是快速的卡住了苏久的进攻路线，迫使着苏久不能轻易完成这一次反击上篮。
　　看着第一时间就提前退防的莫•威廉姆斯，持球推进的苏久并没有太多的表情，而是眼观六路一直在观察着身边队友的跑位。
　　在看到自己拿下防守篮板后的反应速度太快，队友都没能第一时间跟上来以后。
　　又看到身前的莫•威廉姆斯一直在快速进行着退防，尽量与自己拉开足够的空间，以防止自己轻易的突破到篮下完成快攻中的扣篮反击。
　　此刻苏久的心里仿佛已经是有了一些想法。
　　在距离三分线外一米远的位置，就在莫•威廉姆斯还在向篮下收缩的时候，苏久却是突然来了一个急刹车。
　　面对着三分线外一米远的距离，快攻反击中的苏久竟然在所有人的目光注视下，突然来了一个急停式的三分出手！！
　　在这一球出手以后，不要说是现场那些还没有反应过来的球迷，就连此刻魔术队的主教练斯坦•范甘迪都是第一时间就站了起来。
　　整个人将右手举在空中，伸出自己的五根手指，仿佛要下意识的握紧拳头一般。
　　但是斯坦•范甘迪的这双眼睛却是一直紧紧盯着场上的篮球，丝毫没有移动。
　　“唰～”
　　随着篮球入网的声音响起，斯坦•范甘迪也是第一时间就握紧了右手，整个人将右臂奋力地一挥。
　　并且嘴里还兴奋的喊出了一句：
　　“Yes！！”
　　而在篮球入网的第一时间，与斯坦•范甘迪感觉到一样兴奋的还有主场的球迷们。
　　随着苏久在一次命中了那超远距离的三分出手，整个奥兰多球馆内也是瞬间就陷入到了疯狂。
　　所有人在这一刻都是站了起来，疯狂摇摆着自己手中的东西。
　　因为如果第一球苏久的出手还有一些运气的成分，那么这个第二球就真的是太过于震撼！！
　　甚至还有一部分看了几十年NBA篮球的年迈球迷都是激动的站了起来，由于太过激动，浑身上下更是一直进行着微微的颤抖。
　　并且嘴里还下意识的呢喃道：
　　“这个联盟，终于要变天了嘛……”

213.敲山震虎（二更）
　　这一球投中以后，此刻站在球场中间依然保持着投球动作的苏久也是露出了一抹笑容。
　　再向后回防的时候，苏久的目光更是看向了骑士队的主教练迈克•布朗。
　　看着此刻站在场下那一脸不解，又多少带着些不敢相信的迈克•布朗，苏久也是对着其轻轻一笑。
　　摘下了自己口中的牙套，对着迈克•布朗无奈的摇了摇头。
　　看到苏久的这一动作，场下的迈克•布朗简直是气得浑身发抖，相信如果不是正在比赛，他都恨不得立马冲上场去，与苏久大战个300回合。
　　虽然如果两个人要是真打起来的话，最终的结局一定是迈克•布朗的眼镜被打个稀碎……
　　但是这也代表了此刻迈克•布朗心中的那股愤怒。
　　毕竟在赛前，迈克•布朗可是对苏久进行出了非常严密的战术部署，并且从第一球的防守上来看，这个战术还是非常的成功。
　　但是在接下来的两个回合中，苏久却是直接用自己的行动给予了迈克•布朗非常强硬的回应。
　　这两次三分线外超远的干拔出手也是直接就打了迈克•布朗一个哑口无言。
　　不过就在迈克•布朗逐渐有些失去理智的时候，其身边的助理教练却是第一时间就对其劝导：
　　“稍安勿躁迈克，稍安勿躁，虽然这两球对于魔术队来说非常的涨士气，但是他不可能一整场都在那个位置进行出手。”
　　“更不可能在那个位置一直保持着这种百发百中的命中率，所以稍安勿躁，不要被他的这两球打乱了我们在赛前的战术部署。”
　　“毕竟拉沙德本场比赛因伤缺阵，无论苏在一上来的手感到底是如何的火爆，这也解决不了魔术队进攻点不足的问题。”
　　“所以我们只需要继续按照我们赛前的布置打下去，等到他的体力得到消耗以后命中率自然就会下降。”
　　“别忘了，虽然这里是魔术队的主场，但是我们才是占据优势的一方。”
　　听到助理教练皮诺对于自己的提醒，迈克•布朗也是逐渐缓和了一下自己的情绪。
　　不得不说的是，迈克•布朗在与魔术队这场比赛之前可谓是付出了太多的心血。
　　对于苏久和霍华德这两个点更是进行出了非常严密的战术部署。
　　结果苏久这家伙一上来就直接凭借着两记三分打得骑士队人心缓散，这也是让主教练迈克•布朗一时之间有些难以接受。
　　不过在听到了助理教练的分析以后，迈克•布朗也是成功在牛角尖里钻了出来，想通了这件事情的前因后果。
　　“的确，我们就让他投，我就不信他一整场都在那个位置进行出手，我也不信整整48分钟他都能够在那个位置完成进攻。”
　　“我还真就不信了，一个人能在这个位置彻底的杀死比赛，手感火热又怎么样，呵呵，还不是要面临体力和进攻点不足的局面。”
　　在接下来的几分钟里，骑士队依然是保持着自己的进攻节奏，虽然苏久的这两记进球可以说是非常的不讲理，并且让骑士队这边有些人心涣散。
　　但是骑士队依然是保持着自己的打法，并没有太多的不知所措，毕竟主教练迈克•布朗已经发话，球员们在场上需要做的就是，执行！！
　　至于魔术队这边，苏久再投出了这两记超远距离的三分以后，就并没有一味的寻求超远距离的出手。
　　毕竟在这个点上，无论是库里还是特雷•杨，都不可能一直保持着这种超高的投篮效率。
　　虽然这种打法可以打别人一个措手不及，但是如果真要是当成常规手段进行得分，那么整场比赛的体力绝对是无法进行跟上。
　　而一旦体力得到消耗，那么命中率自然就会下降。
　　所以对于这一点非常清楚的苏久也是尽量在想办法带动起其他队友的进攻。
　　毕竟不管在什么情况下，全民皆兵才是一支球队最流畅的进攻状态。
　　你迈克•布朗不就想让除了我和霍华德以外的其他人终结进攻嘛，那么好，我就如你所愿！！
　　凭借着之前多次抽到过传球大师的体验卡，苏久目前的传球能力已经是得到了一个很大的提升，
　　就算没有了体验卡的加成，苏久也有信心在联盟中挤身组织中游偏上的行列。
　　更何况的是，本场比赛苏久可是拥有了特雷•杨的个人能力，而特雷•杨不仅在三分球上的造诣非常之高，在传球组织上的能力同样是不输纳什。
　　所以在接下来，苏久也是利用着自己的传球能力，多次为队友送出了舒服的出手空间。
　　虽然这其中也有好几次被皮特鲁斯和小李子两人浪费掉了不少的绝佳机会，但是两人也并非是雷迪什一般的寒冰射手，在面对着空位机会时，仍然是把握住了不少的投篮。
　　这也导致在整个首节苏久和霍华德两人的进攻比例虽然并不是很高，但是其他球员的出手频率却是非常之多。
　　无论是首发上的考特尼•李、皮特鲁斯还是特科格鲁，又或者是后来替补登场的雷迪克、托尼•巴蒂等人都是获得了不少的出手机会。
　　最终在首节结束时，魔术队在主场也是与骑士队战成了
　　27：27
　　平！
　　这种势均力敌的场面也是瞬间将本场比赛推到了一个新的高潮。
　　无论是主场的球迷，还是此刻正在电视机前进行观看的球迷都是感觉到了异常兴奋。
　　毕竟相对于那种悬念并不大的比赛，像这种强强对话中的势均力敌，才是最容易引起球迷们肾上腺素的绝佳比赛。
　　所以在现场人员都不知道的情况下，本场比赛的收视率也是一直在直线上升，逐渐吸引着更多球迷的观看。
　　不过不管球迷们目前的心情到底如何，此刻骑士队的主教练迈克•布朗的心情则是异常烦躁。
　　虽然两队在首节结束后打成了平手，但是对于迈克•布朗来说，这显然不是他想要的结果。
　　而骑士队的表现更是没有达到他在赛前所定下的目标。
　　其实本场比赛骑士队在进攻端已经是打出了自己的赛季平均水准，甚至是平均水准偏上。
　　但是奈何在防守端却是与迈克•布朗所预想出的局面产生了严重的偏差。
　　本场比赛魔术队这边的二号得分手刘易斯也是因伤缺阵，所以对于魔术队来说，这个打击不可谓是不大。
　　对于一向以防守而著称联盟的迈克•布朗来说，这绝对是一个绝佳的机会。
　　事实证明，迈克•布朗在赛前的确是制定出了一系列优异的防守战术，也成功在开场以后给魔术队带来了很大的麻烦。
　　不过任谁也没有想到，苏久在一上来以后的那两下敲山震虎却是直接打了魔术队一个措手不及。
　　这也导致骑士队在后来的防守端不得不对苏久进行更加严厉的三分提防。
　　毕竟迈克•布朗允许苏久在更远的位置进行出手，但是他可不敢让苏久在三分线外不远的位置进行出手。
　　毕竟这实在是太他妈吓人了！！
　　就是在这种苏久个人打开，并且成功吸引了骑士队防守的情况下，直接致使骑士队的包夹战术从压力上瞬间下降了一个档次。
　　毕竟场上的防守压力可以说是大部分都被苏久一个人所吸收，所以当其他球员面对空位的机会时，所面临的压力已经是大大减少。
　　这可与骑士队在赛前的初衷完全不符。
　　毕竟骑士队的初衷是想让其他球员来进行终结，从而架空苏久和霍华德两人在场上的进攻地位。
　　但可并不是想让其他球员在场上进行三分球的投篮训练。
　　这两点乍一听起来仿佛并没有什么不同，但是在场上所反馈回来的效果却是大大不同。
　　一个是通过贴身防守后的假意包夹，迫使着苏久不得不进行传球，但是防守压力却仍然是各在各的，并没有真正意义上的包夹压力。
　　但是目前在第一节结束以后所反馈回来的情况却是，苏久真正面临了双人包夹的压力，而空位球员则是一直在练习空位的三分出手。
　　虽然迈克•布朗也曾叫下暂停对场上进行出了一些布置，但是苏久在三分线外的投篮却是太过于吓人。
　　这也让迈克•布朗不敢肆无忌惮的对苏久进行一些防守端的针对。
　　毕竟事实证明，苏久可并不是一名软柿子，这他妈简直就是东北的冻柿子啊，还是能砸死人那种！！
　　所以在一系列的意外之下，本场比赛的骑士队非但没有在防守端控制住魔术队的进攻势头，反而还陷入到了自身的一个麻烦当中。
　　这也是让迈克•布朗感觉到非常的烦躁，一直在与助理教练们商议着本场比赛的走势。
　　而相对于骑士队这边的着急上火，魔术队在首节结束后的心情明显要好上很多。
　　斯坦•范甘迪更是对着苏久进行了大大的夸赞。
　　毕竟刘易斯的因伤缺阵可以说是直接就让魔术队陷入到了一片黑暗之中。
　　就连斯坦•范甘迪在赛前都没有多大的信心能够在主场带走骑士，甚至还一直在想着对于这场比赛到底要不要战术性放弃。
　　两支强队之间的强强碰面，结果二当家却是因伤缺阵，这对于一支球队的打击实在是不可谓不大。
　　不过苏久却是愣生生凭借着自己在首节的个人发挥，带领着魔术队与骑士队打成了平手。
　　虽然目前场上的比分是两队暂时打平，但是在斯坦•范甘迪看来，本场比赛的气势却是已经来到了魔术队这边，毕竟这里可是魔术队的主场。
　　而在整个首节，苏久也是打满了12分钟，个人5投3中，三分线外3中2，罚球2中2，单节砍下了10分2篮板以及5次助攻的数据。
　　单节就砍下了十加五的数据，这也就从侧面印证了本场比赛的苏久到底是有多么的出色。
　　而相对于苏久，霍华德在整个首节却是没能打开局面，在骑士队的故意针对下，霍华德也是成功遭受到了一些限制。
　　整个首节霍华德一共登场了十分零六秒，个人4投仅1中，罚球4中1，只贡献出了一份3分4篮板1封盖的数据。
　　虽然这份数据在单节比赛来说已经称不上是太差，但是对于一名球队的当家球星来说，霍华德的这份表现却是有些不尽人意。
　　尤其还是在二当家刘易斯因伤缺阵的情况下，霍华德的个人表现非但没有炸裂，反而还遭遇了滑铁卢一般的直线下滑，这才是让球迷们感觉到不满意的地方。
　　可以说本场比赛如果不是苏久的个人爆发，那么整个首节结束以后，魔术队就将会陷入到一个非常糟糕的地步。
　　看着在首节结束以后球队丝毫没有落入下风，此刻的斯坦•范甘迪也是显得神采奕奕。
　　仿佛就连刘易斯受伤这件事情都已经被他抛之脑后。
　　在第一节的休息时间，更是拿着战术板对着场上的球员们大声地进行着布置。
　　毕竟这个时间段虽然双方都会派上替补球员进行较量，不过在以往苏久和霍华德两人全部下场以后，刘易斯还能够在第二节带领一下替补阵容。
　　但是此刻整个第二阵容能够依靠的也就只剩下了尼尔森，毕竟不要说是刘易斯，就连考特尼•李都被提到了首发阵容的位置。
　　所以第二阵容也在所难免的被进行了一波削弱。
　　不过此刻看到赢球有望，这也是瞬间激发出了范甘迪的攀比心理。
　　毕竟在上一次的月最佳教练评选中，迈克•布朗可是压下了范甘迪一头，当选了11月份的东部最佳教练。
　　但是作为一名优秀的主教练，谁也不愿意承认自己比别人更差。
　　在看到本场比赛迈克•布朗对于球队制定的防守战术以后，范甘迪也是被激发出了那股球场之间的攀比欲望。
　　如果说在比赛开始之前，范甘迪允许球队在这场比赛中进行失利，毕竟刘易斯的因伤缺阵的确对魔术队打击颇大。
　　那么比赛到了目前为止，范甘迪已经想要全力以赴的拿下这场比赛，不再去想什么战术性放弃。
　　反而是有着一种破釜沉舟，你死我活的慷慨决心……

214.I can do of things（一更）
　　第二节回来以后，双方也是换上了替补阵容进行较量。
　　由于骑士队这边的勒布朗•詹姆斯和莫•威廉姆斯两人基本上都是同时在场。
　　所以目前骑士队在场上的主要进攻点就是丹尼尔•吉布森以及在首节获得了短暂休息的德隆蒂•韦斯特。
　　虽然德隆蒂•韦斯特在NBA中只能算是一个芝麻大小的人物，但是本赛季的他依然是能够贡献出场均11.5分3.3篮板以及3.1次助攻。
　　可以说当詹姆斯和莫•威廉姆斯两人不在场时，那么德隆蒂•韦斯特就是场上的绝对指挥官。
　　而反观魔术队这边，由于考特尼•李的被提上首发，所以也是大大削弱了魔术队的第二阵容，目前魔术队在第二节派上的阵容则分别是：
　　尼尔森，雷迪克，基斯•博甘斯，托尼•巴蒂以及戈塔特。
　　博甘斯在本赛季的场均上场时间非常有限，可以说是只有在垃圾时间和分差较大的情况下，范甘迪才会派他出场。
　　最起码在本赛季的这么多场比赛里，博甘斯一共只登场了七场比赛，存在感可以说是非常之低。
　　博甘斯在场上的定位就是一名非常标准的防守球员，在场上的主要任务就是负责防守对面的尖刀级人物。
　　至于在进攻端，随着生涯中经历了几次伤病，博甘斯的进攻能力基本已经退化到了拉稀的状态。
　　并且由于本赛季考特尼•李的加盟，所以博甘斯的上场时间也是一直被有所压缩，到目前为止更是已经被排除在了常规轮换以外。
　　而本场比赛范甘迪选择派他出场也实在是无奈之举，毕竟目前球队能用的人实在是有限。
　　可以说在如今的第二阵容中，所有的进攻重任基本上也都是压在了尼尔森的身上。
　　毕竟除了尼尔森以外，其他人的进攻能力实在是太过于有限，就算是目前这个时期的JJ•雷迪克也只能充当一名无球端的投手。
　　且在进攻端的比例实在是非常之少，最起码与后来在快船时期实在是无法相比。
　　随着双方在第二节中的短暂交手，魔术队也是一直处于下风。
　　面对着丹尼尔•吉布森的防守，尼尔森虽然在进攻端也是拥有着不错的优势，但是在防守端也一样是被对方打爆的局面。
　　毕竟本赛季的丹尼尔•吉布森在场均出场22分钟的情况下，也是能够贡献出7.8分2.8篮板以及1.9次的助攻。
　　看着球队在替补阵容的比拼上节节败退，场下的斯坦•范甘迪也是一脸的无奈。
　　甚至第一次感觉到了球队的阵容还有着很大的提升空间。
　　最起码就以如今这套阵容就算最后打进了季后赛，恐怕也会面临很大的劣势。
　　更何况在赛场上谁也无法预测伤病到底会何时来临，一但在季后赛中魔术队在次有人受伤，那么这个漏洞绝对会是非常的致命。
　　所以此刻的斯坦•范甘迪也是一脸的沉思，甚至已经在想着该怎样对阵容进行一波补强。
　　随着场上比赛的继续，魔术队也是一直处于被压制的一方，丝毫没有好转的局面。
　　看着场上的时间也差不太多，范甘迪也是在一次死球阶段逐渐拿上了自己的主力阵容。
　　斯坦•范甘迪本来就不是一名喜欢过度使用替补的球员。
　　虽然不至于像后世的德•安东尼那般使用恐怖如斯的七人轮换，但是主力球员能够多打，范甘迪就绝对不会让他少打。
　　所以在第二节还有9分多钟时，范甘迪就率先拿回了霍华德，让苏久继续坐在场下休息。
　　相对于苏久，霍华德也毕竟在第一节获得了两分钟左右的休息时间，所以此刻也是率先被范甘迪提前拿回到场上。
　　以本场比赛目前的情况来看，苏久和霍华德两人最好还是有一人保持在场，否则魔术队在进攻端实在是无法打开局面。
　　单凭借着尼尔森一人那并不靠谱的进攻效率，也实在是无法带领着魔术队走出泥潭。
　　随着霍华德回到场上以后，魔术队在场上的进攻重心瞬间变得非常明显。
　　那就是一过半场就会尽量将球交给低位的霍华德，一旦霍华德在低位面临包夹，那么其他球员就只需要做好接球投篮的准备即可。
　　虽然这种打法看似简单，但这就是魔术队在近两个赛季一直保持着打法。
　　并且在如今这个年代，所有的进攻战术仿佛都很简单，只要球队里拥有着超级球星，那么其他人就注定是充当一个绿叶的角色。
　　不过在霍华德回到场上以后，迈克•布朗也是第一时间就对场上的球员进行了叮嘱。
　　一旦霍华德在低位持球离篮筐太过于之近，那么其他球员就立马上前对其进行包夹。
　　宁愿让其他球员在场上面临更加优异的出手空间，迈克•布朗也不允许霍华德在场上出现一对一的轻松单打。
　　从这里也就可以看出，迈克•布朗对于这场比赛的确也是制定出了一套非常精密的防守战术。
　　如果不是苏久在首节直接打了骑士队一个措手不及，那么想必骑士队目前在场上的局面绝对会更加有利。
　　看到霍华德在回到场上以后一直遭受着针对，范甘迪虽然在心里略微有些着急，但也只能祈祷其他球员尽量投中那该死的分球。
　　并且在心里范甘迪还一直计算着休息时间，在确保苏久体力能够得到恢复的情况下尽量稳住场上的局面。
　　不过随着骑士队帕夫洛维奇的三分线外再一次命中，目前的魔术队已经是落后了骑士队6分之多。
　　看了一眼场上的时间，范甘迪最终也是一咬牙，对着苏久这边大手一挥，提前拿上了场下的苏久。
　　虽然本场比赛魔术队本来就缺少进攻发起点，所以合理分配苏久和霍华德两人的上场时间是一件非常重要的事情。
　　但是对于范甘迪来说，比赛到了这个阶段，球队如果再不能有所起色，那么就根本撑不到最后的决胜时刻。
　　一旦球队在前三节挖的坑太大，那么到了第四节以后，就算是苏久和霍华德两人保持了充沛的体力，也很难将这个坑轻易填平。
　　“苏，准备上场，德怀特本场比赛一直在遭受针对，他的状态并不是很好。”
　　“所以一会上场以后你来尽量掌握球队场上的进攻，记住，不要有太多的心理压力，如果就连你都不能够放开了去打，那么球队本场比赛就真的危险了。”
　　听到范甘迪那一脸严肃地叮嘱，苏久也是下意识的点了点头：
　　“好，明白。”
　　深呼了一口气，苏久也是脱下了自己身上的休息服，随后趁着死球阶段替换下了场上的尼尔森，重新进行了登场儿。
　　而苏久的这一次下场一共也只休息了不到四分钟的时间，如果按照这种节奏打下去，那么整场比赛苏久的上场时间恐怕就要达到40分钟以上。
　　要知道对于新秀球员来说，上场40分钟这可是一件非常要命的事情。
　　毕竟由于刚刚进入联盟，新秀球员在身体上还没能开发到自己的个人巅峰状态，所以对比那些已经进入到当打之年的球星，在体力上本来就有着很大的劣势。
　　一旦上场时间太过于之多，那么命中率自然就会下降，并且在根基不稳的情况下，很有可能还会落下伤病隐患。
　　这也是为何在新秀赛季时，新秀球员的场均上场时间都很少会超过35分钟的最主要原因。
　　甚至除了那些天之骄子以外，大多数的新秀在第一年也只有20多分钟左右的上场时间。
　　但是面对着这种情况，范甘迪也实在是哑巴吃黄连有苦说不出。
　　对于体力的分配，作为主教练的斯坦•范甘迪恐怕比任何人都要清楚，但是目前这种情况他也实在是骑虎难下。
　　毕竟本场比赛对于魔术队来说也并非是一边倒的局面，甚至还有很大的可能在缺少刘易斯的情况下爆冷击败骑士。
　　所以范甘迪才会咬牙增加了苏久的上场时间，寻求一线生机。
　　如果苏久在不重新回到场上带领魔术队尽快走回正轨，那么半场结束以后，恐怕魔术队就要濒临领盒饭的边缘。
　　看到魔术队这边的换人，迈克•布朗也是丝毫不敢大意，也是在第一时间就拿回了自己大部分的主力阵容。
　　当然，这其中肯定也是有勒布朗•詹姆斯的身影，毕竟本赛季的勒布朗•詹姆斯平均出场时间就已经达到了40分钟。
　　而这对于詹姆斯来说仿佛已经是变成了一种习惯，甚至是一件再正常不过的事情。
　　如果哪天詹姆斯的上场时间还不足35分钟，那么这场比赛骑士队就肯定是面临大比分的领先或者落后……
　　詹姆斯：“什么？？联盟里居然还有人场均上场时间不足35分钟？！你骗我！！这不可能！！”
　　稳定了一下自己的情绪，苏久也是重新回到了场上，不得不说的是，此刻的苏久压力也是非常的巨大。
　　因为在他刚刚进入联盟的时候，就直接加入到了这支潜力非常巨大的魔术队。
　　身边更是有着霍华德和刘易斯这种全明星级别的人物，所以苏久在大多数的情况下都可谓是打的比较轻松，并没有太大的压力。
　　毕竟大多数的压力也都是由霍华德进行扛着，并且在霍华德和刘易斯两人的身边打球，苏久所面临的防守压力也一直不是很大。
　　因为不管哪支球队在即将面临魔术队的时候，第一个想法都是如何限制霍华德在篮下的发挥，而不是苏久在本场比赛是否还会继续抽风……
　　不过随着苏久越打越顺利、越打越耀眼、名气越来越大以后，这也是让他成功进入到了各支球队的视野之中。
　　也是让其他球队深刻的明白了一个道理，此时这支魔术队已经不是只有着霍华德和刘易斯两人这么简单，在外线可还是有了一名落选妖星，苏久。
　　这种场面也是让苏久在接下来的几场比赛里压力逐渐增大。
　　此刻随着刘易斯的作壁上观，霍华德的状态低迷，苏久的压力可谓是感觉到越来越大。
　　甚至在这场比赛里更是感觉到了一种前所未有的压力。
　　这还是在苏久步入NBA联盟以后，第一次感觉到球队的生死大权竟然会落在自己的手里？！
　　作为一名新秀，不得不说的是，这种感觉真的让苏久感觉到有些惊奇，但是在惊奇的背后，隐藏的却是更大的压力……
　　这种压力也是让苏久不自觉的想起了前世的科比，在奥尼尔东游以后，科比带领着那支还没有得到保罗•加索尔的湖人艰难前行。
　　恐怕那个时候的科比不仅要面临球场上的压力，还要面临球场下来自于球迷和媒体的压力。
　　所以此刻的苏久是真不知道当时的科比到底是怎么熬过来的，又是怎么样到后来一步步登上了联盟第一人的宝座……
　　持球过了半场以后，苏久发现莫•威廉姆斯这次竟然没有第一时间对自己进行贴防，而是很好的卡在了三分线外两步远的位置。
　　仿佛在那个位置有着一道无形的红线，而苏久一旦踏足进了这个领域，就将会面临莫•威廉姆斯那疯狗般的防守。
　　看着莫•威廉姆斯此刻那一脸的笑意，并且还贱兮兮的对自己做出了一个请的手势，苏久仿佛也是一瞬间就明白了骑士队的防守意图。
　　当苏久偏过头去看了一眼骑士队场下的主教练迈克•布朗时，只见此时的迈克•布朗也是站在场下双手环胸，看着与自己四目相对的苏久，同样是一脸贱笑的对着自己做了一个请的手势。
　　看到骑士队这简直就是机关算尽、丧尽天良的防守策略，苏久也是感觉到有些好笑。
　　甚至忍不住对着场下的迈克•布朗说出了一段唇语。
　　回过头以后，苏久看着莫•威廉姆斯距离自己两步远的位置，苏久在过了半场以后向前继续带了两步，随后直接就在三分线外三步远的距离完成了出手！！
　　这一下出手可是直接就让所有的球迷们感觉到了震惊，甚至都惊讶的惊呼了出声。
　　因为苏久在三分线外的出手简直是一次比一次远，之前还是在三分线外两步远的位置进行出手，这次竟然直接在三分线外三步远的位置完成了出手！！！
　　看着苏久在如此远的位置进行出手，莫•威廉姆斯整个人仿佛也并没有多少的惊讶。
　　而是第一时间回过头看着此刻在空中划出一道弧线的投篮，甚至在苏久出手的那一刻，莫•威廉姆斯还长长地吐出了口气。
　　这一球在空中所划出的弧线仿佛将时间一步步的进行了压缩，让现场的人们感觉到此刻的时间过得是如此缓慢。
　　“唰～”
　　但还没等现场的球迷们脑补出太多的画面，此刻那本来声音并不大的篮球入网声却仿佛如惊雷一般直接炸在了众人的耳前。
　　“My God！！”
　　“上帝！！”
　　“苏！！”
　　在现场球迷激动且震撼的欢呼声下，苏久也是对着身前的莫•威廉姆斯轻轻地耸了下肩。
　　那样子就仿佛在说：
　　“谢谢你的邀请，这一球我先投为敬…”
　　而当苏久的目光再次向骑士队的替补席上望去时，只见此时的迈克•布朗整个人直接就呆滞在了当场。
　　脸上仿佛还定格着刚才对于苏久那一番贱笑的表情。
　　而此时在迈克•布朗的脑海里反复响起的却是苏久对于自己说出的那一段唇语：
　　“ I can do of things （我能做出任何事情）”

215.别哭，笑一个（六千字）
　　刚刚回到场上，苏久就用了这样一记毫不讲理的超远三分向骑士队宣布了自己的回归。
　　在全场沸腾的欢呼声下，现场的大屏幕也是给到了一脸笑意的苏久，和在场下表情略显呆滞的迈克•布朗两人。
　　而这两个人此刻的表情也是形成了一个鲜明的对比，这一对比更是让现场所有魔术队的球迷大肆的进行欢呼。
　　仿佛已经忘记了此刻魔术队才是在场上落后的一方。
　　在接下来的时间里，苏久和霍华德两人的重新上场也是让魔术队找到了主心骨一般。
　　在进攻端打的不在像上半节一样软弱无力，仿佛还颇有一种井井有条的意思。
　　虽然霍华德在本场比赛一直在遭受骑士队的针对，其个人在进攻端的表现也称得上是低迷，但是只要当霍华德在场时，那么骑士队在防守端就不敢轻易的露出破绽。
　　所以哪怕是霍华德的状态不佳，但是对于苏久来说，他也仍然为自己带走了不少的进攻压力。
　　简单来说，霍华德不管状态如何，只要当他站在场上的时候，那么他就能够在进攻端完成牵制，给其他人腾出更多的进攻空间。
　　不过刘易斯的缺阵毕竟对魔术队有着颇大的打击，所以即使苏久在本场比赛的状态火热，但是在半场结束时，魔术队也是依然以：
　　49：52
　　落后了骑士队三分，结束了双方上半场的较量。
　　“糟糕！你看看你们上半场到底都打了些什么，对方的拉沙德在本场比赛都没有出战，结果半场结束我们竟然只领先了魔术队三分？！”
　　“本赛季是我们最有希望进入总决赛的一年，但是我在这场比赛里却是丝毫没有看到能够碾压魔术队的节奏。”
　　“勒布朗，我希望在下半场回去以后你能够加强自己的个人进攻，面对着对方那个新秀你在上半场打得真是太让我失望了。”
　　中场休息在骑士队的更衣室内，迈克•布朗也是十分愤怒的对着底下的球员大声喊道。
　　本赛季可谓是骑士队最有希望进入总决赛的一年，而在东部，真正能够威胁到骑士队的也只有魔术和凯尔特人这两支球队。
　　但就是在刘易斯因伤缺阵的情况下，骑士队依然没有能够打出碾压之势，反而在半场结束时与魔术队斗了个旗鼓相当，只有那么十分薄弱的领先优势。
　　这也是让迈克•布朗感觉到了非常不满。
　　毕竟自从执教骑士队以来，迈克•布朗的执教能力就一直遭受人们的质疑。
　　甚至在上个赛季还濒临下课的风险，所以本赛季不管是不是骑士队最后的机会，但是对于迈克•布朗来说，这已经是他最后的机会。
　　否则无论是在球迷，还是在管理层那边，迈克•布朗都将会跌入到一个非常糟糕的处境。
　　正所谓死道友不死贫道，如果迈克•布朗就连自己的帅位都保不住，那么就算在给骑士队培养出了潜力新秀那又有什么意义？！
　　所以这也是为何本赛季勒布朗•詹姆斯的场均上场时间突破到了40分钟，打破了自己生涯新高的最主要原因。
　　“对面那个新秀的防守能力虽然不错，但是球队在上半场已经打出了我们应该打出的水准。”
　　“所以我觉得下半场你应该好好想一想在防守端要做出一个什么样的改变。”
　　听到迈克•布朗的质疑，勒布朗•詹姆斯也是一边擦着汗水一边皱着眉头的回道。
　　整个上半场，骑士队在进攻端其实已经是打出了自己在本赛季的常规水准，毕竟本赛季打到至今，骑士队的场均得分也是只有102.3分。
　　之所以会在半场结束以后面临这种处境，也完全是因为苏久在上半场的个人爆发。
　　毕竟苏久在整个上半场里就12投7中，三分线外7中4，罚球5中4，个人砍下了22分5篮板以及7次助攻的数据。
　　要知道整个魔术队在上半场一共也只拿到了49分，而苏久一人就拿到了将近一半儿的得分，这完全可以说是凭借一己之力拖动起了整支魔术队的进攻节奏。
　　对于勒布朗•詹姆斯的这些话，迈克•布朗的心里也是十分明白。
　　但是在整个上半场，无论是对苏久贴身防守、双人包夹，还是放他在更远的位置进行投篮，最终所反馈回来的效果却都没有达到迈克•布朗的预期。
　　所以迈克•布朗对于苏久这个点也可谓是丝毫没有保留，一直在做着不一样的针对。
　　虽然勒布朗•詹姆斯说的这些话也确实都是实话，但是迈克•布朗听了以后仍然是感觉到有些不爽。
　　“苏这个点在下半场我自然会去解决，但也希望在下半场回去以后你能够加强自己的个人进攻。”
　　“虽然本场比赛我们是客场作战，但是别忘了在比赛开始之前媒体们可是一致对我们十分看好。”
　　“所以一旦这场比赛我们被魔术击败，那么不防想一想在赛后的新闻媒体会如何对我们进行报道。”
　　听到迈克•布朗的话，詹姆斯一直皱着眉头仿佛还想说些什么，但是在看了看身旁的队友以后，最终还是坐在那里保持了沉默。
　　下半场回来以后，两支球队的状态仿佛也是进行了一个对换，如果说在比赛开始之前，骑士队这边一直都是其乐融融保持着一个非常轻松的状态。
　　那么此刻魔术队在下半场回来以后反而是变的有些轻松，反观骑士队这边则是陷入到了一种诡异的沉默当中。
　　仿佛每一名球员的心里都埋藏了巨大的压力，即使实际上目前落后的一方是魔术，而骑士队才是领先的一方……
　　由于在首节的跳球是率先被魔术队拿到，所以第三节回来以后则是由骑士队率先进攻。
　　在持球过了半场以后，面对着防守自己的考特尼•李，詹姆斯整个人仿佛也是下定了某种决心。
　　如果说上半场的詹姆斯是在个人进攻的同时，还尽量调动起队友的进攻。
　　那么到了下半场回来以后，詹姆斯的想法就是变得非常简单，既然队友如此的靠不太住，那么就不如依靠自己来完成杀伤。
　　毕竟相对于科比，詹姆斯一直在遭受质疑的最大原因就是在于他过多的选择相信队友，反而在自己的出手上有些不够坚决。
　　这也是让不少人给詹姆斯贴上了打不了硬仗的标签，这也一直都是詹姆斯个人生涯中的一大槽点。
　　即使用数据来说的话，詹姆斯在关键时刻的得分能力丝毫不弱，但过度掌控大局，也是让原本的这份优点，在某些时候变成了一份缺点。
　　下半场回来以后，詹姆斯也是打出手势示意队友们全部拉开，他要率先单打考特尼•李完成一次进攻。
　　看到詹姆斯打出的手势，骑士队的众人也是全部拉开，以便于詹姆斯能够在突破时获得更多的空间。
　　而此刻负责防守詹姆斯的考特尼•李则是感觉到了巨大的压力，整个人重心压低、神情专注，不敢有着丝毫的大意。
　　仿佛一眨眼之间，詹姆斯就会从他身边犹如推土机一般碾压而过。
　　在所有人拉开以后，詹姆斯也是向后倒退了两步，打算拉开更多的距离来突破考特尼•李对于他的个人防守。
　　再向后退出两步的同时，詹姆斯也是猛然一个加速，大腿上的肌肉瞬间绷了起来，仿佛一辆卡车一般全力向内线进行着碾压。
　　深知在身体对抗上自己完全与詹姆斯无法相提并论的考特尼•李也是站位十分靠后。
　　在给詹姆斯腾出更多的出手空间时，也是尽量保证自己不在轻易被詹姆斯所撞开完成突破。
　　不过明明已经做好了心理准备，但是在撞击上的那一霎那，小李子整个人气血仍然是向上翻涌，胸口之间传来的一股力道另考特尼•李再次失去了平衡。
　　在身体不自觉的向后退去时，小李子看着此刻已经撞开了一条路的詹姆斯心里只有一个念头：
　　“糟糕！”
　　不过就在詹姆斯撞开了考特尼李•的防守，准备继续向内线突破的时候，从詹姆斯的右侧却突然伸出来了一只大手。
　　还没等詹姆斯反应过来，这双手也是准确无误的拍在了篮球上，而这一下的切球不仅十分准确，力道也是非常之大。
　　所以等詹姆斯反应过来的时候，这一球已经是被侧翼杀出的苏久成功切掉，并且掉落在了身后。
　　切掉这一球后的苏久表面上也是露出一喜，随后就埋头向前场进行着冲刺。
　　在看到自己这一球被切掉，苏久整个人持球开始反击的时候，詹姆斯已经深知自己不可能再追上对方。
　　所以整个人也是第一时间向边线的裁判进行起了抱怨，整个人张开双手脸上一直皱着眉头，仿佛十分焦急的对着裁判喊到：
　　“犯规，犯规！这一球儿他切到我的手上了，这一球是个犯规！！”
　　面对着詹姆斯的抱怨，边线的裁判也是略微产生了一丝犹豫。
　　毕竟刚才那一下实在是太过于之快，而裁判距离那个位置也是较远，实在是没有看清。
　　不过即使再如何的犹豫不决，对于詹姆斯这次的抱怨裁判仍然是选择了无视。
　　因为此时苏久整个人已经一马当先孤身杀入到了对方篮下，并且身体在空中卯足了劲儿完成了一记单手的拉弓暴扣！！
　　“吼！！”
　　落地后的苏久仿佛也是十分的激动，右手撕扯着自己的球衣，对着观众席上大声的进行着吼叫！！
　　而由于太过于兴奋，苏久整个人脖子上的青筋更是根根暴起，让人看起来颇有一种陆地猛兽的姿态！！
　　吼叫过后的苏久也是一脸凶相的进行着回防，在回防途中看到此刻还仍然向裁判进行抱怨的勒布朗•詹姆斯，也是下意识的紧紧盯着对方，目光之中丝毫没有畏惧。
　　看着在自己身边路过，那一脸凶相一直盯着自己的苏久，詹姆斯也是对其投去了一个白眼儿，随后就直接转身准备发球进攻。
　　其实这次进攻中苏久之所以会如此兴奋，倒不是因为自己抢断了詹姆斯完成了一次快攻暴扣。
　　而是因为在自己上一次完成系统颁发给自己的任务寻找答案时，最后所获得的那一次永久奖励已经是越来越加熟练。
　　永久提升抢断预判的准确率8%！！
　　在刚才抢断詹姆斯的时候，苏久感觉自己仿佛提前预判到了詹姆斯的持球落点，所以整个人也是下意识地伸手一掏。
　　结果却准确无误的切在了球上。
　　对于刚才那一球，苏久的心里可是十分清楚，他绝对没有碰到詹姆斯的手掌，甚至就连汗毛都不曾碰到。
　　所以刚才那个球完全可以说是一次干干净净的精准抢断！！
　　回手，掏！埋头一低看不见，呦，走位、走位、手里干……
　　随着苏久断掉了詹姆斯的这次进攻，并且还利用防守反击成功转换为了得分，也是瞬间就让主场的球迷陷入到了沸腾。
　　尤其是场下的斯坦•范甘迪，此刻简直就是满面红光，对于苏久的这一次进攻感觉到了非常的兴奋。
　　因为在下半场回来以后，苏久不仅率先破坏掉了詹姆斯的进攻，反而还将其转换为了得分。
　　要知道在篮球场上，向这种进球可谓是最涨士气，在能够进行得分的同时，还能够提升球员在场上的兴奋程度。
　　而这一球，也仿佛是让斯坦•范甘迪看到了球队在下半场的反击号角！！
　　果然，在接下来的几分钟里，魔术队众将仿佛也因为苏久的这一球士气大涨，每个人在场上都是异常的兴奋。
　　就连小李子在防守詹姆斯时都变得异常卖力，虽然在身体上还是处于绝对的劣势，但是小李子整个人也是十分聪明。
　　那就是尽量站得更加靠后，即使放詹姆斯在三分线外投篮，斯坦•范甘迪也并不会去说些什么。
　　因为这就是斯坦•范甘迪在赛前对于詹姆斯的防守部署，毕竟如今这个时期的詹姆斯在三分线外的命中率还并不靠谱。
　　而只要防守更加的靠后，小李子就可以尽量压低重心，减少向后移动的距离，从而就能够与詹姆斯在身体上碰上一碰。
　　就是在这种全员兴奋发挥的状态下，魔术队众将也是越战越勇，颇有一种开始对骑士进行碾压的姿态。
　　而骑士队在第三节回来以后，非但没有解决掉苏久在进攻端的问题，反而还在自己的进攻端出现了一个很大的问题。
　　这也是让场下的迈克•布朗瞬间陷入到了愤怒，整个人在叫下暂停的同时，还一直对着球员们大声的嘶吼，以此来表达着自己内心的不满。
　　不过即使迈克•布朗及时叫下了暂停，但是魔术队这边的气势目前已经是聚了起来。
　　最终在三节结束以后，全场比赛都处于劣势一方的魔术队反而是以：
　　78：74
　　反超了骑士队四分，结束了双方第三节的较量。
　　在下场休息的时候，苏久整个人坐在椅子上简直就是汗如雨下，胸口更是一上一下进行着大幅度的喘气。
　　虽然魔术队在三节结束以后一鼓作气的成功反超了骑士4分，但是这个代价却是用苏久打满了整个第三节所换回来的。
　　并且在这种高强度的对抗下，再次打满了一节的苏久也是感觉到了十分疲惫，此刻整个人半躺在椅子上，基本陷入到了一种半虚脱的状态。
　　而身边的体能师更是在范甘迪的示意之下第一时间就走上前来，为苏久进行着肌肉按摩，同时还用冰袋敷在苏久的肌肉上以此来进行缓解。
　　看着此刻自己的好友仿佛成为了球星一般，享受着全队上下的重用和服务，考特尼•李也是坐在一旁看着苏久不停的傻笑，为自己的好友感觉到兴奋。
　　虽然这个待遇让考特尼•李好是羡慕，但是此刻的小李子却是万万不想成为苏久这样的角色。
　　因为看着好友那目前犹如死狗一般躺在那里带死不活的样子，小李子除了为自己的好友感觉到高兴以外，整个人还有一丝淡淡的后怕。
　　看着苏久白了自己一眼，此刻就连骂自己的力气都不在拥有，这也让一旁的小李子陷入到了沉默，整个人在心里自言自语的说道：
　　“现在我觉得当一名角色球员，好像…，还挺不错的…”
　　此刻的苏久躺在椅子上只感觉自己浑身上下都被抽干了一般。
　　之前在球场上进行跑动的时候，虽然也是感觉到非常的疲惫，但是由于一直在进行着对抗，所以除了肌肉的酸痛以外，身体也并没有太多的不适。
　　不过此刻一回到场下进行休息，苏久只感觉自己浑身上下的每一块儿肌肉仿佛都在承受着针扎一般的痛苦。
　　甚至就连手臂都不自觉地开始了颤抖，根本不受苏久控制的那种。
　　相信如果这个时候苏久要是做了个轮椅，那么别人都会丝毫没有怀疑的认为苏久得了帕金斯一般……
　　“苏，辛苦了，接下来你只管好好的休息，我会尽量给你留出来更多的休息时间。”
　　“但是比赛到目前为止还远远没有结束，希望你一定要挺过这最后一个阶段。”
　　看着此刻犹如一滩烂泥一般半躺在椅子上的苏久，范甘迪除了让训练师紧忙对苏久进行一些肌肉按摩以外，整个人也是一脸无奈的表情。
　　毕竟一支球队的胜负最后要落在一名落选秀的身上，不得不说这对于一支球队来说绝对是一个非常大的悲哀。
　　对于苏久来说，虽然这是一份荣誉，但也同样算得上是一份悲哀……
　　而在这短暂的休息时间里，现场的大屏幕也是给到了此刻苏久坐在场下那筋疲力尽的样子。
　　从视频上可以清晰的看到，此刻的苏久绝对是非常的疲惫，整个人半躺在椅子上，一边眯着眼睛浑身的肌肉还在不自觉的颤抖。
　　这完全就是一种看着都感觉到心累的筋疲力尽。
　　这一幕也是让不少的球迷紧紧捂住自己的嘴巴，在让自己不发出声音的同时，仿佛也是在憋着某种情绪。
　　更有一些年轻的愤青球迷此刻对于骑士队感觉到了大大的憎恨，怒火仿佛在一瞬间就直线上升，对着主场的骑士队不停的开始谩骂。
　　而在整个主场心酸、愤怒、欣慰、震撼的种种情绪下，此刻坐在奥兰多球馆内最前排的凯蒂•佩里则是紧紧捂住了自己的嘴巴，眼角里仿佛有着泪水在不停的打转。
　　在尽量让自己不哭出来的情况下，凯蒂•佩里也是站起身一直看着苏久那个方向，眼睛里除了那淡淡的温柔以外，还有着一丝丝的担心。
　　感觉到好像有人一直在盯着自己，场下的苏久也是艰难的歪过了头，在歪过头的那一瞬间，苏久就看到了一直在紧紧盯着自己的凯蒂•佩里。
　　看着凯蒂•佩里此刻一直捂着自己的嘴角，对自己透露出的那一副担心模样，苏久也是卯足了力气，对着凯蒂•佩里的方向挤出了一抹笑容：
　　“别哭。”
　　当凯蒂•佩里看到苏久对自己做出的口型以后，则是彻底的忍不住了。
　　这一刻，凯蒂•佩里竟然在大庭广众之下哭了出来，整个人站在观众席的最前排拼命的捂着自己的嘴角，仿佛一直想控制住眼角的泪水。
　　但这泪水就犹如大雨一般直流而下，根本不受凯蒂•佩里的控制。
　　这一刻，凯蒂•佩里如一名受了委屈的小女孩儿一般开始大肆哭泣，泪水甚至已经打花了她脸上的妆容。
　　但是在下一刻，凯蒂•佩里却是突然收住了自己的哭泣，整个人放下双手对着苏久的方向破涕一笑。
　　虽然这个笑容看起来一点都不美丽…
　　因为她看到了苏久最后的那句唇语。
　　“别哭，笑一个……”

216.咬牙：拼尽全力（七千字）
　　第四节回来以后，双方也是换上了替补阵容进行较量，让主力球员在场下进行更多的休息。
　　以便于在最后时刻能够顺利地接管比赛。
　　不过对于魔术队来说，这显然并不是一个有利的消息。
　　因为在整个前三节的较量中，魔术队的替补阵容也是一直被有所压制。
　　自从尼尔森被放到了替补阵容以后，他的进攻效率就已经是大不如前，不知道这是否与他的个人心态有着一些不可割舍的关系。
　　看着此刻坐在场下已经累得犹如一条死狗般的苏久，范甘迪也是紧紧皱起了眉头。
　　虽然魔术队在三节结束以后也是顺利反超了骑士，不过目前场上的局面对于魔术队来说可以说是相当不利。
　　毕竟与其将希望寄托在替补阵容能够有一个好的发挥，那还不如自己在场上进行一些临场变阵。
　　所以在第四节一上来以后，范甘迪也是将在第三节获得了两分多钟休息的霍华德率先拿到了场上。
　　毕竟当苏久和霍华德两人同时下场时，魔术队的进攻可谓就是一盘散沙。
　　虽然霍华德在这个时间段儿进行上场以后，就不得不在接下来再次给他一点休息时间。
　　不过如果这个时候不将霍华德率先拿到场上，那么魔术队很有可能就坚持不到最后。
　　此时的苏久整个人已经是处于了一种半虚脱状态，范甘迪要想拿下这场比赛，那么苏久在第四节的休息可谓是至关重要。
　　随着霍华德的上场，魔术队在进攻端也是拥有了一名主心骨的人物。
　　虽然霍华德在本场比赛一直遭受针对，但是只要当他在场时，就自然能够吸引骑士队的防守，为其他队友创造出更好的机会。
　　这也算得上是一种球星效应。
　　即使此刻的霍华德在体力上也同样是得到了一个很大的流失，但是相比较初入联盟的苏久，目前的霍华德在身体素质上绝对是处于自己的生涯巅峰。
　　所以本场比赛多打上一些时间，也并非是一件要命的事情。
　　在两队接下来的交手中，骑士队这边的防守策略也是非常明显，那就是一旦霍华德在低位接球，就立马对其进行包夹。
　　逼迫着霍华德不得不将球传出让其他队友来进行终结。
　　不过好在的是，在第四节的上半段，魔术队的替补球员也算是比较给力，在接到霍华德的分球以后，总算是抓住了几次机会，没有白白浪费。
　　就连在进攻端已经开始步入拉稀阶段的博甘斯都先后命中了两记三分，解决了魔术队的燃眉之急。
　　看到球员在场上的发挥并没有自己想象的那般糟糕，场下的斯坦•范甘迪也是长长地吐出口气。
　　毕竟此刻的范甘迪并不要求这套阵容能够将比分进行扩大，只祈祷不要在这个时候被骑士队顺势反超，就已经算得上是心满意足。
　　不过相对于斯坦•范甘迪这边，看着球队在第四节回来以后非但没有将比分迫近，反而还一直保持着纠结状态。
　　这也是让骑士队的主教练迈克•布朗越发的开始着急。
　　虽然骑士队在本场比赛也是占据了阵容和体力上的优势，不过再怎么说这里也是魔术队的主场。
　　一旦骑士队没能将比分快速的进行追击，那么到了最后时刻恐怕就会有些危险。
　　即使球队里拥有着天之骄子勒布朗•詹姆斯，但关键是魔术队的新人苏久实在是太他妈吓人了！！
　　随着时间的流逝，双方在场上也都是拼尽了全力，每名球员在这个时候都是感觉到了一种深深的压迫感。
　　而被压制了一整场的魔兽霍华德更是有些恼怒，毕竟骑士队对于自己的针对实在是太过于恶心。
　　这也导致霍华德在面临双人包夹时也是进行了两次强起，虽然并没能将球打进，但同时也是制造了骑士队的犯规进行加罚。
　　用着自己的方式为魔术队完成续命，紧紧咬住比分。
　　最终在第四节还有七分多钟时，率先坐不住的迈克•布朗也是直接叫出了暂停，看样子是想在暂停过后拿上自己所有的主力阵容进行放手一搏。
　　“苏，接下来就看你的了，德怀特你下来休息一会儿，不过一定要尽快恢复体力，毕竟场上的局势一旦开始不利，我可能就会提前将你拿到场上。”
　　听到斯坦•范甘迪的话后，在第四节获得了四分多钟休息时间的苏久也是缓慢地站了起来。
　　虽然这一站起来就感觉到自己的浑身肌肉都散发着一种酸痛，甚至就连小腿还在不自觉的开始颤抖。
　　但是苏久也知道，竞技体育就是如此，身为一名球星不仅要在个人能力上比较出众，在关键时刻的率队能力更是考验一名球星的心理素质。
　　而在这其中，体力绝对就是最不可忽略的一环。
　　就好比后世的凯文•杜兰特，杜兰特绝对是拥有着联盟最顶尖的得分能力，但是他在球场上最大的缺点就是体力方面。
　　一但双方在场上打得太过于焦灼，杜兰特的上场时间暴增时，那么杜兰特的命中率就会直线开始下滑。
　　根据数据统计，杜兰特是在后世所有场均得分超过25分以上的球星中，第四节得分第二少的球员。
　　而排在倒数第一位的，则是18-19赛季的新生代刷分神器德文•布克。
　　这也正是为何杜兰特在后世明明拥有着如此恐怖的得分能力，但是却一直没能坐实联盟第一人的最主要原因。
　　暂停回来以后，骑士队这边果然也是不出所料，迈克•布朗在这个时间段儿就拿上了自己所有的主力阵容，打算放手一搏与魔术队决一死战。
　　而范甘迪自然也是在这个暂停期间直接换上了除了霍华德以外的其他主力球员。
　　重新回到场上，强忍着肌肉酸痛带来的不适，苏久也是尽量使自己投入到比赛当中。
　　虽然目前场上的时间还有七分多钟，苏久也不知道自己到底能否支持到最后一刻。
　　但是此刻苏久的脑海里却是一直回响着阿伦•艾弗森曾经对自己说出的一句话：
　　“记住，小家伙，篮球场上就是和平年代的另一种战场，所以不管你在场下的表现到底如何，一旦你站在了球场之上，那么你就应该克服一切的困难。”
　　所以在莫•威廉姆斯持球缓慢地度过半场以后，苏久也是尽量使自己的重心压低，以确保自己能在第一时间跟得上对方的节奏。
　　不过在过了半场以后，莫•威廉姆斯却是主动将球交给了詹姆斯，随后自己去打起了一个无球的角色。
　　相对于苏久这边的筋疲力尽，此刻的莫•威廉姆斯也是下场休息了很长的时间，体力上绝对是有着大大的优势。
　　而迈克•布朗在此时更是十分的阴险，因为在场下也是注意到了苏久这边的体力原因，所以在上场以后就让莫•威廉姆斯在进攻端不停地开始跑动，迫使着苏久不得不紧紧的在其身后跟随。
　　看这个样子是想要尽快消耗苏久在场上的体能，不得不说的是，能够在NBA当上主教练的人，没有一个是真正的蠢货。
　　此时的勒布朗•詹姆斯持球站在高位，也是一直压着时间，而场上的莫•威廉姆斯则是丝毫没有停歇，不停的带着苏久转起了圈圈。
　　就算没有机会，看样子也是想要带着苏久跑上一圈圈的马拉松，生生跟苏久进行起了体力上的消耗。
　　看到骑士队在一上来以后的这种做法，场下的斯坦•范甘迪也是忍不住皱了下眉头。
　　毕竟这实在是太过于让人恶心。
　　此刻由于霍华德已经下场休息，所以魔术队在进攻端就不得不全部依靠在苏久的身上。
　　而莫•威廉姆斯则是一直消耗着苏久的体力，那么恐怕比赛再过一段时间以后，苏久的局面就会变得比较糟糕。
　　不过一眼就看穿了骑士队套路的斯坦•范甘迪也是丝毫没有办法，因为他是万万不敢将苏久拿到场下休息。
　　因为一旦他这么做了，那简直就是自断一臂！！
　　在随后的一段时间里，魔术队在进攻端也是一直依靠着苏久，只要苏久持球过了半场，那么骑士队就直接上前进行夹击。
　　而在魔术队的防守端，莫•威廉姆斯则是一直消耗着苏久的体力，让其在尽量无法参与到进攻端的同时，在防守端也是得到了极大的消耗。
　　不过对于这种场面苏久也是丝毫没有意外，毕竟本场比赛魔术队能够依靠的也就只剩下了自己和霍华德俩人。
　　而此刻霍华德又是下场休息，所以自己难免就会成为骑士队的重点盯防对象。
　　面对着这种情况，苏久也是尽量为队友送出精准的传球，以此来保证球队在场上的进攻运转。
　　直到在比赛还有五分多钟时，趁着一次死球阶段，范甘迪也是重新拿上了休息两分多钟的魔兽霍华德。
　　随着霍华德的重新上场，双方的所有主力阵容已经是全部归位，准备在接下来的五分多钟里展开本场比赛的最后厮杀。
　　在接下来，苏久和霍华德两人也是尽量在高位打起了挡拆，因为一旦霍华德坐在低位要球，那么面临的肯定就是骑士队的双人包夹。
　　所以魔术队也是趁机打起了两人之间的双人连线，毕竟这两个人可是魔术队目前在场上最大的依仗。
　　随着苏久又一次依靠着霍华德的挡拆完成了一次中距离投篮，双方目前在场上的比分也是来到了：
　　97：93
　　魔术队主场领先着四分，而场上的时间也是只剩下了区区34秒。
　　当骑士队开始进攻之前，场下的主教练迈克•布朗此时也是一脸焦急。
　　不过比赛到了这个阶段，迈克•布朗的手里也就只剩下了最后一次暂停，所以迈克•布朗也是不敢轻易的叫出。
　　这也导致这次进攻就不得不完全要依靠球员自己在场上的发挥。
　　接到队友的发球，此刻的勒布朗•詹姆斯也是快速运球过了半场
　　过了半场以后的詹姆斯眉头紧锁，对着莫•威廉姆斯不停地做着手势，示意让莫•威廉姆斯上来给他做一记挡拆。
　　收到詹姆斯的信号以后，莫•威廉姆斯也是第一时间提了上来，为詹姆斯做出了挡拆。
　　借助着这次挡拆，詹姆斯整个人瞬间爆发出了一股力道，这股力道甚至都让苏久感觉到了惊讶。
　　因为比赛已经到了如今这种地步，苏久整个人完全可以说是弹尽粮绝，到如今依然没有倒下，凭借的就是在赛场上的一股毅力。
　　结果詹姆斯这个家伙到了目前为止仍然能够爆发出这种力道，这让苏久也是感觉到了有些不妙。
　　“换，换，换过去！！”
　　当苏久缓过神的时候，发现小李子整个人已经有了明显的失位，而此刻的莫•威廉姆斯则是在挡拆之后直接拉到了左侧的三分线外。
　　如果这个时候苏久选择跟上莫•威廉姆斯，那么詹姆斯就能够轻易突破防线杀入篮下。
　　所以在挡拆拆开的那一霎那，苏久整个人也是直接推了一把小李子，并且嘴里大声焦急的喊道。
　　由于考特尼•李在本场比赛一直都是肩负着防守詹姆斯的任务，在加上他到了此刻的上场时间更是已经高达了36分钟。
　　所以目前的小李子整个人脚都有些发软，这也导致在面临挡拆后的第一时间也是没能跟上詹姆斯的脚步。
　　不过在感受到了苏久对于自己的推搡和那焦急的声音以后，考特尼•李此刻也是猛然一咬牙，瞬间爆发出了一股力道，向着莫•威廉姆斯那个方向扑去。
　　而就在考特尼•李第一时间赶到的时候，詹姆斯的传球也是正好到了莫•威廉姆斯的手里。
　　就在莫•威廉姆斯接到传球以后，小李子整个人已经是及时扑了上来，致使着莫•威廉姆斯完全没有了出手空间。
　　不过就在莫•威廉姆斯犹豫着要不要强行出手时，却是第一时间就听到了詹姆斯大声地向自己要球。
　　在听到了詹姆斯的呼喊以后，莫•威廉姆斯也是直接将球回给了詹姆斯，随后自己就拉到了另外一侧，给詹姆斯腾出了更多的单打空间。
　　毕竟此刻防守詹姆斯的是身高只有一米九四的控卫苏久，这完全可以说是一次天然的错位！！
　　看到场上在这个时候竟然出现了错位，骑士队的其他球员根本不用提醒，纷纷都第一时间拉开了空间，给詹姆斯腾出了更多的单打机会。
　　甚至这种场面也是让骑士队的主教练迈克•布朗感觉到了惊喜，因为詹姆斯此刻去单打体力已经基本快消耗尽的苏久，这简直就是一次绝佳的错位机会！！
　　而一但骑士队这球能够打进，哪怕只是一个两分，那么场上的分差也会同样缩小到两分，局势瞬间就会好上很多！！
　　不过当斯坦•范甘迪看到苏久竟然被詹姆斯形成了错位以后，整个人则是紧紧皱起了眉头，焦急的在场边都忍不住躲起了脚。
　　因为就算体力最佳充沛时的苏久在防守詹姆斯时恐怕都是九死一生。
　　那么比赛到了这个阶段，苏久的个人体力早就已经到了崩溃边缘，此刻去错位防守詹姆斯这简直就是羊入虎口！！
　　看到自己被詹姆斯形成了错位，苏久整个人也是瞬间感觉到有些不妙。
　　但仍然还是第一时间压低了重心，并且将身体向后移动，尽量给自己腾出更多的反应机会，因为詹姆斯的这一球大概率会去突破！！
　　巴克利：“这一球苏也是被骑士队的挡拆成功形成了错位，此刻苏错位去防守勒布朗，这简直就是一次糟糕的局面。”
　　“况且苏到目前为止的体力基本上已经是到了自己的极限，这一点从之前的攻守回合中我们就不难看出。”
　　“所以此刻对于苏来说真的是有些危险了。”
　　肯尼•史密斯：“没错，苏的个人防守能力虽然是非常的不错，但是不要说苏在目前的体力已经是濒临崩溃，就单说去错位防守勒布朗，这绝对就是一次非常艰难的事情！！”
　　在现场解说员的声音之下，整个奥兰多球馆的球迷在看到了这个局面以后也是瞬间陷入到了一种寂静无声的场面。
　　每个人都将双手紧紧放在自己的胸前，脸上一脸的紧张和期盼，仿佛在为这一次防守进行着祈祷一般。
　　而就在大家都十分紧张的时候，此刻勒布朗•詹姆斯则是持球猛然向后退了两步，看样子是想完成一次强硬的突破。
　　看到詹姆斯的动作，苏久整个人更是集中了自己的精力，在詹姆斯的身上丝毫不敢移动，生怕自己一眨眼之间就错过了某种细节一般。
　　随着时间一点点的流逝，詹姆斯也是猛然一个启动就开始了助力后的突破。
　　在詹姆斯突破到自己眼前的时候，苏久只感觉一阵强风扑到了自己的脸上，甚至这股力量都让苏久不自觉的咬紧了牙。
　　不过就在现场的不少观众已经捂上了眼睛不敢去看的时候，场上却突然发生了一幕意外！！
　　“上帝！！”
　　“oy！！”
　　就在詹姆斯突破到苏久的身前时，苏久整个人却是猛然伸手一掏。
　　而这一下则是十分准确的切在了球上，在感觉到自己成功切下了篮球以后，苏久整个人根本来不及多想，而是直接就一个飞扑拿到了詹姆斯身后的篮球。
　　在詹姆斯反应过来的同时，苏久整个人也是跌跌撞撞的从地上开始爬起，随后就埋头向前场进行着冲刺。
　　此刻的苏久只感觉自己的双腿犹如灌铅一般，在球场上的速度简直就是慢如蜗牛。
　　但苏久仍然是紧咬着牙关，仿佛使出了自己吃奶时的力气全力进行着冲刺。
　　在冲刺的时候，苏久感觉自己的身后一直跟随着一阵强风，这显然是勒布朗•詹姆斯在自己的身后一直进行跟随。
　　就在冲刺到了罚球线附近时，苏久整个人也是猛然一咬牙，强行起身三步就要完成一次双手的快攻重扣。
　　由于体力的消耗，此刻苏久只感觉自己的弹跳力已经大大下降，不过仍然是准备全力将这球按入篮筐。
　　不过就在苏久整个人起跳在空中的时候，却突然感觉到自己的背部传来了一股力道。
　　这股力道就犹如巨石一般猛然撞击到了自己的身上，让空中的苏久瞬间就失去了平衡，向着球场外围飞去。
　　“噗通！”
　　“啊！”
　　随着一声巨响传出，落地后的苏久也是蜷缩成一团，紧紧捂着自己的右肘，嘴里更是发出了那十分痛苦的喊叫声。
　　而由于苏久在最后一下的身体失衡，所以这一球最终也是打在了蓝脖子上被高高弹出。
　　不过就在苏久落地后的那一瞬间，后场的裁判也是第一时间就吹响了脖子上的哨声。
　　“嘟～嘟！”
　　防守犯规！！
　　在裁判吹罚犯规的同时，勒布朗•詹姆斯整个人直接就是冲了上去，对着裁判不停地进行着抱怨。
　　不过魔术队这边的球员则是第一时间就跑去了前场，准备去查看苏久的个人情况。
　　待队友全部围上来以后，躺在地上的苏久在一边揉着右肘的同时，也是不停的喘着粗气。
　　这个样子简直是看着要有多狼狈就有多狼狈，要有多心酸就有多心酸。
　　“苏，怎么样了，还挺不挺得住。”
　　此刻围在苏久身边的霍华德也是第一时间蹲下身查看苏久的个人情况。
　　在听到霍华德的话以后，苏久整个人也是咬着牙一脸痛苦外加疲惫的说道：
　　“呼～，应该挺得住。”
　　随着苏久在前场被队友们拉起身后，整个奥兰多球馆内也是瞬间传出了一阵阵的欢呼。
　　在现场球迷的欢呼声下，苏久也是咬牙站在了罚球线上，接过裁判给予自己的发球，苏久先是深深的吸了口气，调节了一下自己的呼吸，随后就抬手投出了第一记罚球。
　　“唰～”
　　98：93
　　随着苏久的第一记罚球命中，整个奥兰多球馆内又是传出了一阵疯狂的呐喊声，每名球迷在这个时候仿佛都是陷入到了一种疯狂。
　　拿起球衣的一角，苏久先是擦了擦眼前的汗水，随后又重重的喘了口气，随后才点头向裁判示意表示可以发球。
　　再次接到裁判的发球，就在苏久调节自己呼吸的同时，整个奥兰多球馆在这个时候却是响起了若有若无的声音！！
　　“MVP～MVP～MVP~”
　　面对着整个主场这若有若无般的整齐声音，此刻的苏久却是全神贯注的盯着篮筐，仿佛耳边没有听到任何声音一般平静。
　　随着苏久再一次做出了抬手动作，在整个主场的MVP声下，篮球也是在空中划出了一道美丽的弧线，随后
　　“唰～”
　　应声入网！！
　　“苏！！”
　　“进了！！”
　　99：93
　　随着苏久的这一球再次罚进，整个主场的氛围仿佛也是一瞬间被推上了高潮。
　　在所有球迷们疯狂的呐喊声下，迈克•布朗则是一脸愤怒的叫下了本场比赛的最后一次暂停。
　　暂停期间，苏久根本不知道自己是怎么走回到的场下，不过在他半躺在椅子上的时候，耳边传来的最后一道声音就是：
　　“苏，干的漂亮！！”
　　暂停回来以后，苏久只感觉自己浑身上下并没有得到过休息一般，仿佛比在刚才那一刻还更加的令人酸痛。
　　但身体上的酸痛却是提醒了苏久一个非常残忍的事实，那就是比赛还没有结束…
　　随着骑士队在边线发球，苏久整个人也是咬牙跟紧着莫•威廉姆斯。
　　最终在发球五秒快到的同时，伊尔戈斯卡斯也是将球发给了兜到外围进行接球的德隆蒂•韦斯特。
　　由于骑士队目前已经是落后了六分，所以球队在目前迫切的需要一记三分。
　　所以在接到伊尔戈斯卡斯的发球以后，韦斯特也是直接就完成了一记三分线外的出手。
　　这一球出手以后，整个奥兰多球馆仿佛瞬间陷入到了寂静，每名球迷以及球员都是紧紧盯着这记投篮。
　　“砰！”
　　随着篮球打铁的声音传出，篮下的魔兽霍华德也是拼尽了自己的全力，硬生生保护下了这记后场篮板。
　　看到成功保护下后场篮板的霍华德，本•华莱士则是第一时间就遵循迈克•布朗的吩咐对霍华德进行了犯规。
　　被犯规后的霍华德也是顶着巨大的压力成功完成了两罚一中，而随着霍华德命中的这记罚球，也是让目前场上的比分来到了：
　　100：93
　　整整领先了骑士队7分，并且在时间不足10秒的情况下，骑士队也并没有暂停可叫。
　　随着骑士队后场发球的超远三分没能命中，本场比赛也是彻底宣告了结束。
　　在终场哨声响起的同时，整个奥兰多球馆内则是瞬间陷入到了沸腾。
　　魔术队的球员也是第一时间跑进了场内进行着大肆的庆祝。
　　而就在这一片欢庆的场面之中，站在球场后侧的苏久则是直接瘫倒在了地上。
　　在闭上眼睛之前，苏久的嘴角边上虽是挂着一抹微笑，但脑海里却只停留了最后一个想法：
　　“我…，真的带队赢了…”

217.一战收人心（求月票）
　　在比赛结束的那一刻，整个魔术队的替补席也是瞬间涌入到了场内，其中小李子更是带着托尼•巴蒂等人远远的向着苏久这边跑来。
　　不过等小李子跑到的时候，只看到此刻的苏久整个人躺在球场中间，在摆出了一个大字的同时，胸口更是一直上下进行着大幅度的喘动。
　　显然对于今天这场比赛，目前的苏久绝对已经是弹尽粮绝，到了自己的身体极限。
　　“哈哈，赢了，我们赢了！！小苏子，我们赢了啊！”
　　听到考特尼•李在自己耳边的疯狂呐喊，苏久整个人也是懒得睁开眼睛，因为此刻对于苏久来说，每一次睁眼仿佛都要用尽他身体中的最后一丝力气。
　　毫不夸张的说，在比赛结束的那一刻，苏久躺在场上只感觉自己浑身软弱无力。
　　如果不是现场的氛围太过于吵闹，那么苏久绝对会分分钟进入睡眠状态。
　　随着魔术队爆冷击败了骑士，目前整个奥兰多球馆内也是瞬间陷入到了疯狂。
　　每名球迷都是高高站起，进行着疯狂的呐喊，仿佛在用这种方式来发泄着自己内心的喜悦。
　　而与魔术队这边一片欢庆的氛围相比，骑士队在输球以后则是显得略微有些沉闷。
　　因为本场比赛的输球，绝对会在赛后给他们带来很大的困扰。
　　毕竟魔术队的二号得分手刘易斯在本场比赛就因伤没能出战，并且当家球星霍华德的个人发挥也同样是非常离谱。
　　就是在这种情况下，人员齐整的骑士队最终还是进行了输球，所以在这场比赛之后，骑士队恐怕就要面临媒体们的恶意抹黑和诸多质疑。
　　赛后的迈克•布朗也是与斯坦•范甘迪两人进行了礼仪性的拥抱，不管在平时两人是否会视彼此为敌，但是在赛场上的这些礼仪最起码是必不可少。
　　否则迈克•布朗如果在赛后直接转身就走，那么恐怕就会被媒体们评价为输不起的表现。
　　至于球员们这边也是同样如此，在比赛结束以后，双方的几名球员也是进行了礼仪性的拥抱，并且互相送上了几句鼓励的话语。
　　即使这些话可能只是客套一下并非真心，但是在摄像机下走一套流程，这已经是成为了NBA中的一大习惯。
　　当勒布朗•詹姆斯在与霍华德两人拥抱完后，整个人也是下意识的向着苏久这边看来。
　　不过在看到此刻的苏久简直就如同死尸一般直挺挺的躺在地上，勒布朗•詹姆斯也是略微犹豫了一下。
　　犹豫过后，詹姆斯最终还是没有上前，而是转身向着更衣室的方向走去…
　　随着苏久一直躺在球馆的地板上进行体力的恢复，现场的大屏幕也是再一次给到了球场中的苏久。
　　不过当这一次大屏幕显示出苏久的面容以后，整个奥兰多球馆也是瞬间献上了震耳欲聋的呼声。
　　每名球迷在这个时候都是发自内心的对苏久进行起了赞赏。
　　因为对于所有在现场观看的球迷来说，在他们的心里绝对是非常清楚，如果没有苏久的神奇发挥，那么本场比赛的魔术队绝对不可能战胜骑士。
　　所以对于本场比赛最佳球员这一称呼，苏久绝对是当之无愧！！
　　本场比赛的苏久一共是出场了高达40分钟的上场时间，而其中这40分钟不仅是刷新了苏久的生涯新高，也同样是在本届所有的新秀球员中排名第二，仅次于罗斯那场经历了两个加时的44分钟。
　　而在这出场的40分钟里，苏久最终也是23投11中，三分线外15中7，罚球8中6，砍下了35分7篮板以及11次助攻的数据。
　　要知道本场比赛的魔术队在比赛结束的时候最终也只拿到了100分的分数，而在这其中，苏久一人就贡献出了35分，并且还有着11次助攻。
　　所以在本场比赛霍华德表现不佳的同时，说是苏久一人独自带队，也完全是丝毫不会为过。
　　至于霍华德在本场比赛的表现可以说是十分低迷，当然，这也与骑士队对他的个人针对有着非常大的关系。
　　本场比赛的霍华德也同样是出场了高达41分钟的上场时间，其中个人14投仅4中，罚球8中4，最终贡献出了一份12分14篮板以及5次助攻的数据。
　　不得不说的是，在球队的二当家因伤缺阵的情况下，身为当家球星的霍华德最终却只交出了这样一份成绩，这绝对可以称得上是非常之差。
　　如果不是苏久在本场比赛的突然爆发，那么想必魔术队的下场绝对会比较凄惨。
　　不过好在的是，霍华德虽然在进攻端的表现并不算非常如意，但是在防守端的霍华德却是贡献出了属于自己的那份力量。
　　本场比赛霍华德不仅在防守端贡献出了4次封盖以及2次抢断的数据。
　　最主要的是，当霍华德坐镇禁区的时候，对于勒布朗•詹姆斯来说这就是一道最大的屏障。
　　即使他通过自己的力量过掉了防守自己的考特尼•李，但是在面对着协防过来的霍华德时，詹姆斯仍然不敢放手一搏的杀伤篮下。
　　毕竟目前的霍华德在身体素质上不仅要强于勒布朗•詹姆斯，其个人在禁区内的护框能力更是联盟顶尖。
　　所以霍华德虽然在本场比赛的表现并不是很好，但是也仍然贡献出了属于自己的那份力量。
　　否则如果这场比赛霍华德没能在场，而是换成了波兰铁锤戈塔特进行顶替，那么在篮板球的保护上虽然并不会变差，但是在防守端的威慑力绝对就要大大下降。
　　而除了苏久和霍华德两人之外，考特尼•李绝对也可以称得上是拿下比赛胜利的关键。
　　本场比赛被迫首发出场的小李子不仅肩负着防守詹姆斯的重任，在进攻端更是多次命中了空位三分的机会。
　　虽然在与詹姆斯的个人对位中考特尼•李也是一直处于下风，但是通过无所畏惧的贴身缠斗，最终也是很好的交出了一份答卷，并没有让詹姆斯在本场比赛中大杀四方。
　　并且在这同时，小李子在进攻端也是有着7投3中，三分线外6中3，罚球2中1，最终贡献出了10分3篮板以及1抢断的表现。
　　至于骑士队这边，骑士队虽然在本场比赛中进行了输球，但是詹姆斯的个人表现也仍然是比较不错，最起码绝对可以称得上是非常稳定。
　　本场比赛的詹姆斯一共是出场了42分钟，最终也是贡献出了一份26分8篮板以及10次助攻的数据。
　　虽然在进攻端同时有着六次失误，但是这也仍然掩盖不了詹姆斯的个人光芒。
　　除了詹姆斯以外，作为目前詹姆斯身边最得力的帮手，同时也是骑士队的二当家，莫•威廉姆斯在这场比赛中的表现则是略微有些失常。
　　全场比赛的莫•威廉姆斯一共是16投6中，三分线外9中3，罚球2中2，拿下了17分1篮板以及2助攻的数据。
　　虽然最终也是交出了一份17分的表现，但是其个人命中率绝对是有些低下。
　　这也是导致骑士队在进攻端一度出现了断电情况的最主要原因。
　　“苏，干的漂亮！我果然没有看错你，这绝对就是一场属于你的胜利。”
　　听到斯坦•范甘迪的声音，躺在地上的苏久此刻也是艰难的睁开了眼睛。
　　在略微适应了一下现场这刺眼的灯光以后，苏久整个人也是猛然一顿，仿佛一瞬间想到了些什么。
　　在身旁小李子的搀扶之下，苏久也是缓缓的坐了起来。
　　虽然那略显弯沉的颈椎代表了此刻苏久的疲惫，但是在苏久的脸上，此刻却是一直洋溢着一抹笑容。
　　做起身后的苏久并没有第一时间回答斯坦•范甘迪的话，而是将目光悄然移向了球馆最前排的那道身影。
　　这一刻，凯蒂•佩里仍然是眼角含泪的盯着苏久，但这一次的泪花仿佛并不是因为担忧。
　　而是……欣慰…

218.东西奖项（求月票）
　　1月6日.
　　在魔术队主场爆冷击败了骑士以后，目前整个外界的媒体也是纷纷忙碌了起来。
　　毕竟在这场比赛中，魔术队的二当家刘易斯也是因伤缺阵，所以在赛前，所有的媒体们都是一致看好骑士能够拿下这场比赛的胜利。
　　结果万万没有想到，魔术队竟然在苏久的个人带领下，凭借着一己之力生生逆转了这场比赛。
　　这也是让外界的媒体疯狂的忙碌了起来，在对骑士队进行一番质疑的同时，也是对于苏久进行出了夸赞性的报道。
　　尤其是苏久在比赛之后只身一人躺在球馆地板上那一脸疲惫的样子，更是被媒体们大肆转载。
　　并且由公司内部对这篇文章进行包装，写了一些催人泪目的话题来进行新闻宣传。
　　对于骑士和魔术队这两支球队来说，想要在东部进行突围打进总决赛，那么彼此绝对可以说是在东部最大的对手。
　　毕竟整个东部在目前为止一直都是呈现出三足鼎立的趋势，而这其中，凯尔特人在本赛季的战绩则是三支球队中最差的一名。
　　这也导致有越来越多的人开始看好在今年的东部决赛中，将会是魔术和骑士这两支年轻的球队进行相遇。
　　所以两支球队的每一次交手都可谓是非常的引人注目，让球迷们津津乐道。
　　但是让球迷们万万没有想到的是，在魔术队的二号得分手刘易斯因伤缺阵的情况下，骑士队依然是输掉了这场比赛。
　　并且输掉这场比赛的原因还并不是因为魔兽霍华德大发神威，反而是新人苏久凭借着一己之力生生带队逆转了骑士。
　　这一下也是让不少的球迷感觉到了大跌眼界，直呼不可思议。
　　而外界的诸多质疑显然也是让骑士队的主教练迈克•布朗感觉到了巨大压力。
　　所以在昨日赛后接受媒体的采访时，迈克•布朗也是无奈的对苏久进行起了一番夸赞。
　　毕竟这场比赛可是苏久个人带队逆转了骑士，所以只要将苏久的表现捧得高上一点，那么骑士队的输球反而就会让人们觉得并没有那么难以接受。
　　而如果迈克•布朗对于苏久的表现进行诋毁，那才真的是脑子里进了大便。
　　结果也正是迈克•布朗的这一番言论，才让苏久再一次登上了新闻头条。
　　毕竟能让对方的主教练都在新闻发布会上给予认可，那么这名球员的表现绝对是已经到了一个非常优异的地步。
　　…………
　　在这一天，就当外界的球迷们大多数都在讨论骑士和魔术队的这场比赛时，NBA官方也是公布出了12月份的东西部最佳奖项。
　　西部这边，在外界的球迷群体中，对于12月份西部最佳球员的评选呼声最高的当然就是科比•布莱恩特。
　　毕竟在这一个月里，科比依然是带领着湖人队打出了一份非常优异的表现，并且在个人方面也仍然是有着场均25.6分4.6篮板以及4.4次助攻的数据。
　　不过当这份奖项公布出来以后，12月份的西部最佳球员则是被掘金队的卡梅隆•安东尼所斩获。
　　在整个12月份，安东尼也是带领着掘金队打出了9胜3负的战绩。
　　其中个人在场均出场34.5分钟的情况下，能够贡献出场均26.1分7.1篮板以及3.8次的助攻。
　　并且相对于本赛季43.2%的投篮命中率，在整个12月份中，安东尼的投篮命中率更是高达了49.6%，其中三分球命中率也是有着36.3%。
　　所以在球队战绩不如湖人队的情况下，卡梅隆•安东尼最终仍然是力压科比当选了12月份的西部最佳球员。
　　值得一提的是，掘金队目前在小甜瓜安东尼的带领下也是高居西部第二，距离西部第一的湖人队也只有着3.5胜场的差距。
　　所以本赛季的安东尼也是被球迷们寄予众望，毕竟无论是在球队战绩上，还是个人表现上，本赛季的安东尼都可谓是十分出色。
　　不过在这一奖项公布出来以后，也是瞬间就迎来了诸多球迷的质疑。
　　虽然这其中的质疑声，大部分都是来自于湖人队这边的球迷，但是从这一点上也就可以看出，本赛季的科比到底是有多么的深受欢迎。
　　相比较西部这边的群魔乱舞，东部这边的最佳球员奖项一经公布以后，质疑声明显就要小上很多。
　　东部这边，最终12月份的东部最佳球员奖项也是再一次颁布给了魔术队的霍华德。
　　虽然这一次的当选也是让霍华德连任了11月份和12月份两个月的最佳球员一职，但是这一次的质疑声明显要比上一次小上了很多。
　　因为在整个12月份里，魔术队最终也是打出了恐怖的12胜1负。
　　在球队战绩可以说是出色的不能再出色的情况下，霍华德个人也是有着场均17.6分14.7篮板以及3.1次封盖的数据。
　　并且在12月份里，霍华德的投篮命中率更是高达了63.1%，在联盟所有场均出场时间高于15分钟以上的球员中位列全联盟第一。
　　虽然这也与苏久经常对他进行空中接力的喂饼有着很大的关系，但是在竞技体育中，过程虽然也很重要，但是往往人们更加看重的还是最终的结果。
　　而除了东西部的最佳球员以外，12月份的东部最佳教练则是如愿以偿的被斯坦•范甘迪所斩获。
　　毕竟单月打出12胜1负的战绩，就算在整个NBA的历史长河中，这也绝对算是一份优异的表现。
　　所以斯坦•范甘迪最终也是没有任何的压力，在12月份的东部最佳教练评选中，分别压制了迈克•布朗和道格•里弗斯两人成功当选。
　　不过随着迈克•布朗和斯坦•范甘迪两人先后获得过最佳教练这一奖项以后。
　　在目前东部这三足鼎立的球队中，也就只剩下了凯尔特人队的主教练道格•里弗斯没有当选。
　　并且事情还不仅如此，凯尔特人也是这三支球队里目前战绩最差的一支球队，所以在这一次的奖项公布以后，里弗斯这边显然也将会遭受更大的压力。
　　西部这边，相对于最佳球员上的评选，西部的最佳教练这边在12月份当中依然是没有任何的悬念。
　　整个12月份，禅师杰克逊也是带领着湖人队打出了11胜2负的成绩。
　　在一直稳居西部第一的同时，也是在最后时刻成功反超了魔术，再一次登顶到了全联盟第一的位置。
　　所以对于杰克逊能够连任西部最佳教练的这一奖项，也是完全没有人站出来表示质疑。
　　因为在整个12月份当中，比禅师杰克逊带队战绩更加出色的，也就只剩下了魔术队的主教练斯坦•范甘迪。
　　所以在整个西部的教练团体中，禅师杰克逊完全可以说是一枝独秀，稳坐第一。
　　而这一次的东西部最佳教练评选，再结合起赛季过半两支球队所展现出的实力，这也是让外界的媒体们对此进行了一些大胆的预测。
　　表示本赛季的最佳教练一职，很有可能就将会在禅师杰克逊和斯坦•范甘迪两人中选出。
　　虽然到了目前为止，禅师杰克逊的支持率也是以25.6%高居全联盟第一。
　　但是紧紧跟随在其身后的斯坦•范甘迪，到目前为止的支持率则是以坐火箭般的姿态上升到了21.4%。
　　在加上身后的乔治•卡尔、麦克•米兰、迈克•布朗等人的差距也并不是很大。
　　所以这仿佛也是让今年的最佳教练争夺变得越发开始迷离……

219.个人提升（求月票）
　　“顶上去，顶上去，贴的再近一点儿，不要让他有太多的投篮空间。”
　　“唰～”
　　随着苏久在三分线外的投篮再一次命中，此刻在训练中负责与苏久进行对位的泰伦•卢则是一脸的无奈。
　　“教练，这一球我防守的真的已经很到位了，不过苏现在真的是太强了。”
　　看着泰伦•卢那一脸无语的样子，在一旁全程观看了这场训练赛的斯坦•范甘迪也是认可的点了点头。
　　在这一天下午，魔术队也是在自家的球馆进行着分组性的对抗训练，这其中苏久的个人表现绝对可谓是非常的抢眼。
　　除了在三分线外频繁的命中投篮以外，一但防守球员对其进行贴身防守，那么苏久就会很巧妙的利用个人优势，突破到篮下主动去寻找身体对抗，以此来尽量博取罚球。
　　而一旦防守球员太过于专注，或者有人前来协防，那么苏久还能够通过自己良好的大局观，从而送出精彩的妙传。
　　这也是让苏久在这场训练赛中完全主导了比赛。
　　要知道，在这之前苏久在赛场上的表现虽然就已经是非常的抢眼，不过在平时的训练赛里，他的表现和在赛场上时完全就是判若两人。
　　这也让斯坦•范甘迪一直百思不得其解。
　　虽然在NBA中有很多球员都是为了比赛而生，在平时的训练里并不会太过于耀眼，甚至是根本就不参加训练。
　　但是苏久这个前后的差距实在是有些太过于明显。
　　不过在最近这段时间里，苏久在训练赛中的个人进步明显有了一个显著的上升。
　　这也是让场下的斯•坦范甘迪感觉到了有些欣慰。
　　“斯坦，苏在最近的进步真的是越来越明显了，看来他已经是逐渐适应了NBA的比赛强度。”
　　“相信用不了多久，苏不仅会在这一届的新秀球员中脱颖而出，也肯定能够在联盟中成为那颗最耀眼的新星。”
　　看着此刻在训练过后一边擦着汗水，一边和小李子两人进行沟通的苏久，助理教练蒙迪也是一脸笑意地对着斯坦•范甘迪说道。
　　毕竟苏久能够在本赛季成长到如今这种地步，这在两人看来绝对是少不了他俩之间的功劳。
　　所以苏久在联盟中变得越强，就会让两个人感觉到脸上越发有光，毕竟想要培养一名落选秀到如今这种程度，这其中的难度绝对是可想而知。
　　“是呀，这一晃已经快三个月了，谁能想到苏竟然会走到今天这一步。”
　　“起初的时候，这个小家伙还是有些畏手畏脚，在训练和比赛中的表现一直是起伏不定。”
　　“不过他在最近的状态明显有了一个显著的上升，相信他已经是逐渐适应了联盟的比赛节奏。”
　　“呵呵，你还别说，我现在还真的有些期待这个小家伙的上限到底是在哪里，毕竟在我的手下，还真的没有培养过落选秀逆袭的先例。”
　　听到自己好友兼助理教练蒙迪的话以后，斯坦•范甘迪也是一脸的笑意，在言语之间更是丝毫没有掩饰的表达着对苏久的看好。
　　“嗯，我同样也很期待，哈哈。”
　　“不过上场比赛对于苏的个人消耗实在是太大了，在赛后他的身体已经产生了严重的脱水，关于这事卡姆那个家伙还非常严肃的对我交代过。”
　　“所以下次如果没有特别紧急的情况下，我们一定要尽量减少这种事情的发生，毕竟再怎么说他也只是一名刚刚进入联盟的菜鸟。”
　　“目前他的个人身体还远远没有开发到巅峰状态，而且别忘了，他目前的身上可是还有着伤病隐患，所以这一点我们不得不重视起来。”
　　说到正事，助理教练蒙迪的表情也是逐渐开始严肃，毕竟在上场比赛以后，苏久的个人身体已经是到达了自身的一个极限。
　　并且在比赛后出现了严重的脱水现象，这也是让队医卡姆•李非常严肃的找其进行过沟通。
　　要知道苏久虽然在目前的NBA中已经算得上是完成了自身的一个逆袭，但是他能够在选秀大会上面临落选，这也代表了他在进入联盟之前就不被任何一支球队所看好。
　　而事实上也的确如此，苏久在进入NBA之前，的确没有受到过太过于正规的专业训练。
　　这也导致苏久虽然拥有着不错的身体条件，但是他在进入联盟之前的一个身体开发则远远没有步入正轨，甚至已经落后了那些天之骄子不小的差距。
　　在加上赛季初期时，苏久也曾因为腹股沟酸痛进行过一段时间的缺阵，虽然这只是一件小事儿，但是从长远的眼光来看，这绝对算的上是一种伤病隐患的信号。
　　毕竟在NBA的历史长河中，可是从来不缺少天才，并且更不缺少被伤病所摧毁的天才。
　　所以对于这一点，助理教练蒙迪也是表现的非常严肃，丝毫不敢大意。
　　在怎么说苏久也是在他俩的手底下一步一步成长到如今这种地步。
　　更何况，苏久到目前为止绝对还没有到达自己的生涯巅峰，如果在此就面临了严重的伤病，那才是真正的明珠蒙尘、得不偿失。
　　对于魔术和苏久来说，这就是一种双双不利的双输场面。
　　“这的确是一个问题，在上场比赛中我也曾有过这些担忧，毕竟火箭队的姚已经是提前给我们敲起了一些警钟。”
　　“哎，看来在造星的道路上果然并没有我们想象的那么简单。”
　　随着斯坦•范甘迪和助理教练蒙迪两人在场地这头进行着个人的交谈，苏久目前也正坐在场地上进行着体力的恢复，并且与队友之间进行着沟通。
　　“苏，你目前在进攻端的个人技巧已经是非常的全面，无论是向内线的突破，还是外线的投篮，都是非常的具有杀伤力。”
　　“所以我在防守你的时候经常会畏手畏脚，因为我根本不知道你会在接下来用什么样的方式来终结进攻。”
　　“但是你也并非是没有弱点，相信在我防守你时你应该也是有所发现，我一直都是卡在你的右侧进行防守。”
　　“因为你的左手突破相比较你的右手可是差上了很多，而且你无论在左侧做出了多少的假动作，你在大多数情况下都会下意识的变回右手进行突破。”
　　“如果你想要更进一步的话，那么这一点在球场上绝对是非常的致命。”
　　“所以我的个人建议是你可以多多练习一下自己的左侧突破和球感。”
　　“这样一来，当你的左手和右手都能够完成节奏变化的时候，那么我相信目前联盟中能够对你进行防守的人绝对不会太多。”
　　此刻，听着老将泰伦•卢对于自己提出的这些意见，苏久整个人也是听得非常认真，一副谦虚好学的样子。
　　丝毫没有因为在刚才的训练赛中打爆了泰伦•卢后的狂妄和自傲。
　　而这一点也正是队友们和苏久相处比较融洽的原因，同时也是泰伦•卢愿意为苏久提出个人意见的最主要原因。
　　毕竟苏久平时在场下完全就是一副非常谦虚的样子，即使他在赛场上的表现已经是非常的出色。
　　所以对于苏久这种赛场上潜力无限，赛场下又为人谦虚的新秀也是很难会有人不去喜欢。
　　而趁着这个时候与苏久进行一些个人交好，这也完全是稳赚不赔的事情。
　　“嗯，你不说的话我自己还真的没有太过于在意，可能平时用右手比较习惯，所以身体会下意识地从右侧开始突破。”
　　“这一点的确是一个问题，看来接下来我确实需要练一下自己左手的球感了。”
　　对于泰伦•卢为自己提出的这些个人意见，苏久也是感觉到十分受用，并且听得非常仔细。
　　毕竟如今的泰伦•卢虽然由于年龄的原因，已经失去了年轻时的那种防守速度，导致他在防守端经常会出现被人打爆的情景。
　　不过巅峰时期的泰伦•卢可是去负责防守艾弗森这种球员的存在，在加上苏久可是非常的清楚，泰伦•卢在防守后卫球员时绝对是有着一把刷子。
　　这一点从后世骑勇大战的那几年总决赛中，泰伦•卢交德拉维纽瓦如何去防守斯蒂芬•库里这一点上就完全可以看出。
　　所以对于这位用防守在联盟立足了多年的老将，苏久也是很在意他为自己提出的这些个人意见。
　　即使平时已经有训练师对苏久进行一对一的训练指导，但是路毕竟要一步一步的走。
　　苏久也不可能每一项都训练的如此之快，贪多嚼不烂这个道理不仅苏久明白，训练师同样要比苏久更加的清楚。
　　所以对于平日里的这些训练项目，训练师也会挑出一些现阶段比较重要的一项，来让苏久进行率先的训练。
　　在加上苏久在平时与队友们在一起的时间肯定要比训练师更加的充沛，所以对于这些日后可能是非常致命的缺陷，苏久也是表现得非常重视。
　　对于平日里教练和队友为自己提出的意见，苏久也是来者不拒。
　　别管这些意见是不是真的全部有用，最起码只要有一条有用，这对于苏久来说就是一笔财富。
　　毕竟这个系统在平时里简直就像哑巴一样特不靠谱，这也是让苏久不得不为自己留出一条后路。
　　外力固然重要，因为这可以说是一个人通向成功的道路，最起码如果没有系统的话，苏久也不可能在NBA中被人们有所期待。
　　但是，在一条崭新的道路已经摆在眼前的时候，自身的努力就像是那开启最后一扇大门的钥匙。
　　所以从后世回来的苏久可是比任何人都更加的清楚，在梦想的道路上，机遇和努力，绝对可以说是缺一不可……

220.我么躺枪（求月票）
　　随着魔术队在缺少了球队二号得分手刘易斯的情况下爆冷击败了骑士队以后，也是让目前的这支魔术队凝聚出了一股新的势头。
　　其中最明显的就是，角色球员的出手比例有了一个很显著的上升。
　　当刘易斯因伤缺阵的情况下，这也导致苏久和霍华德两人所面临的防守压力就会逐渐增大。
　　因为这两个人一内一外可以说是完全撑起了整支魔术队的进攻体系。
　　所以当其他球队对霍华德和苏久两人进行双人包夹的同时，那么其他球员获得的空位机会就自然是直线上升。
　　这也导致在接下来的几场比赛里，魔术队这边也是出现了一项颇有意思的事情。
　　那就是在刘易斯因伤缺阵以后，逐渐缓过神来度过了磨合期的魔术队，仿佛在进攻火力方面丝毫没有衰减，还颇有一种上升的趋势？！
　　面对着火力全开，全员发挥的魔术队，魔术队在接下来也是分别战胜了几支季后赛球队。
　　在刘易斯缺阵的情况下，鬼斧神差般地拿到了赛季四连胜。
　　并且在这同时，还将自身的战绩提升到了31胜7负，又一次反超了湖人，登顶了全联盟第一的宝座。
　　而这一次连胜也不单单是帮助魔术队重新登上了全联盟第一的宝座，也同时将自身与骑士队的胜场拉大到了2.5胜场的差距。
　　这一拨势头凶猛的连胜冲击，也是让外界的媒体对魔术队再一次的有所看好。
　　毕竟在缺少了刘易斯这个进攻火力点的情况下，魔术队依然是打出了这种势如破竹的感觉。
　　这也是让越来越多的球迷发现本赛季的魔术队简直就是有着冠军之姿！！
　　---------
　　1月14日.
　　随着时间的流逝，本赛季的NBA全明星赛也是日渐逼近，仿佛就在眼前。
　　而在这一天，本赛季的NBA全明星投票的第一轮结果已经是正式出炉。
　　截止到目前，东部全明星这边的票王则是由勒布•朗詹姆斯所进行担任。
　　目前的勒布朗•詹姆斯也是以一个比较明显的优势进行着领先。
　　而紧紧跟随在詹姆斯身后的则分别是霍华德，韦德，加内特，艾弗森以及保罗•皮尔斯等人。
　　相信如果没有太多的意外，本赛季的东部全明星首发也将会在这几个人之中进行选出。
　　值得一提的是，新秀苏久在今年全明星比赛的投票上，到目前为止则是高居了东部后场的第三位。
　　在整个东部后场，目前比苏久获票更多的则分别是韦德和阿伦•艾弗森两人。
　　至于雷•阿伦、乔•约翰逊、莫•威廉姆斯几人目前则分别是跟在苏久的身后进行吃土。
　　这个结果一经公布，也是瞬间就让众多的球迷感觉到了十分震惊。
　　虽然苏久的崛起已经是以一种势不可当的姿态呈现在了人们的眼前，但是第一年就入选NBA的全明星阵容，这是不是有点太过于妖孽了？？
　　如果要是一位天之骄子的状元身份在第一年打出了如此表现，可能人们的心里还会有所接受。
　　但是苏久这样一名落选秀在第一年不仅是直奔最佳新秀，到现在为止竟然还有机会入选全明星阵容？！！
　　这也是让不少的人感觉到三观受到了冲击。
　　毕竟上一个以落选秀身份入选全明星阵容的人还是04-05赛季的白人恶汉布拉德•米勒。
　　但是米勒也是利用了很长时间的成长才走到了全明星这一步，所以相对于米勒，苏久带给人们的震撼实在是太过于之大。
　　虽然这也只是全明星票选的第一轮投票，在接下来一切皆有变数。
　　但是看着如今这股势头，只要苏久在接下来的表现不瞬间跌至拉稀，那么他入选全明星的几率绝对是很大很大！！
　　而一旦苏久真的在本赛季入选了东部的全明星阵容，那么这绝对可以称得上是一次震撼人心的巨大新闻！！
　　相对于东部这边，西部全明星的票选则是在人们的预料之中。
　　截止到目前为止，科比•布莱恩特也是以碾压性的姿态获得了西部票王的名头。
　　而紧跟随在其后的则是中国巨人姚明。
　　只不过与前几年不同的是，这一次姚明能够获得如此高的票选，则是让人们感觉到心服口服。
　　在之前，姚明甚至在第一年就挤掉了大鲨鱼奥尼尔登上了西部首发中锋的宝座，这也是一直被人们拿出来调侃的事情。
　　很多人都表示姚明绝对没有实力入选全明星阵容，他能够入选全明星，这完全就要得益于背后的中国市场。
　　但是在今年，姚明入选全明星完全可以说是靠着自己实打实的能力。
　　毕竟麦迪在赛季刚开始不久就因伤一直缺阵，到目前为止零零散散打了一共没有十场比赛。
　　在接下来的比赛里，火箭队能够在目前还保持在季后赛行列，这完全可以说是姚明一人单核带队所造就出的成果。
　　并且在单核带队中，本赛季的姚明一直是保持着一个超高出勤率的场次，这也是让姚明在本赛季的全明星票选中没有受到任何人的质疑。
　　毕竟在这种情况下，姚明已经是做到了自己所有能做的事情。
　　就算是目前被称之为全联盟第一中锋的霍华德，在面对姚明时都只有暗暗吃瘪的份。
　　所以在这种情况下，如果姚明入选全明星阵容还会遭到质疑，那才真的是让人感觉到不可思议。
　　而除了科比和姚明以外，目前在西部票选排在三至五位的则分别是克里斯•保罗、蒂姆•邓肯以及小霸王斯塔德迈尔三人。
　　对于小霸王斯塔德迈尔在今年的全明星票数依然如此之高，这也是让很多人感觉到了不服。
　　因为在其身后的德克•诺维斯基以及保罗•加索尔两人都可以说是丝毫不虚，并且在球队的战绩上还会更加出色。
　　但是奈何，相对于这两个一直被球迷们戏称为软蛋的男人，小霸王斯塔德迈尔这种霸王举鼎式的飞天暴扣，仿佛才会更加的吸引球迷。
　　所以这也导致即使目前的太阳队都已经排在了西部季后赛之外，但斯塔德迈尔的票选仍然是高居了西部锋线上的第二位，仅仅次于石佛邓肯。
　　在今年全明星第一轮票选的结果公布出来以后，也是引来了众多球迷们的疯狂热议，毕竟对于这种聚在一起进行疯狂吐槽、吃瓜的好戏，每年都会上演。
　　不过在今年有一些不同的是，原本在每年都应该是由姚明来承受的质疑声，反而是转移到了苏久的身上。
　　每个人都在网络上疯狂地议论着苏久，不管苏久在本赛季的表现如何，对于这次票选，大多数的球迷还是站在了反对一方。
　　甚至无缘无故苏久还发现在自己的社交媒体下多出来了一些黑粉，一直对自己进行着人身攻击的同时，还疯狂的大肆刷屏。
　　这种情况也是让苏久感觉到了有些无语，明明苏久本人什么都没有做，只是专心努力的去打好每一场比赛。
　　结果这全明星票选一出来以后，自己直接就成为了那个非常显眼的靶子。
　　毕竟在这份名单中，大多数的名字都可谓是联盟中的老面孔，能够入选全明星虽然也会有着不小的异议，但是绝对没有太多的质疑。
　　而相对于这些早就让人们感觉到眼熟的名字，苏久这个名字简直就是鹤立鸡群一样想不显眼都难。
　　这也导致苏久无缘无故之下就遭受了一波十分猛烈的网络攻击。
　　甚至在苏久训练完回到家里以后，打开电脑看到后台那密密麻麻的消息时，苏久都感觉自己的个人网站是不是遭受到了黑客的攻击。
　　耐下心来的苏久反复查看了几条消息，结果大多数都是一些：
　　“无耻新秀，明目张胆的疯狂刷票。”
　　“就你也配进全明星？！就你也配和勒布郎所相提并论？！我呸！”
　　“全明星票选绝对不容侵犯，能够入选全明星这对于球员来说是一种巨大的荣誉，呵呵，结果之前有个姚，现在又有个苏，还真是联盟两大刷子。”
　　“我说这个家伙在今年怎么这么出名，原来在背后一直都是有公司对其进行包装和宣传，这次的全明星刷票就是证据，实锤了！！”
　　“fuck！楼上言之有理！”
　　当苏久在自己的社交媒体下看到这些无中生有的评论以后，整个人坐在电脑前面简直就是瞪大了眼睛。
　　在脸色都憋的有些发青的同时，最终苏久也是忍不住怒砸了两下键盘，随后愤怒中又带着些许委屈的喊道：
　　“草，我么躺枪！！”

221.请教苏久（求月票）
　　1月15日.
　　如今势头正盛的魔术队也是在今日开启了新一轮的客场之旅。
　　而作为西部客场之旅的第一场比赛，魔术队将会对阵的则是明尼苏达森林狼队。
　　自上个赛季球队送走了狼王加内特以后，森林狼队就已经是进入了漫长的重建阶段。
　　本赛季的森林狼队虽然已经是有了很大的好转，在队内拥有着不错天赋的同时，也仿佛是让球迷们看到了希望。
　　尤其是作为与加内特进行交易的这几名筹码中，艾尔•杰弗森以及莱恩•戈麦斯两人的成长绝对是肉眼可见。
　　其中艾尔•杰弗森在本赛季场均出场36.9分钟的情况下，更是能够贡献出场均23.6分11.1篮板以及1.3次的助攻。
　　在坐稳新任狼王宝座的同时，也是目前全联盟中所有中锋球员里场均得分最高的球员。
　　之所以打出这样一份可以说是非常优异的数据，但依然没有得到人们认可的最主要原因就是，除了因为艾尔•杰弗森攻强守弱以外，也同样因为杰弗森的这一份数据可以说是有着很大的水分。
　　用直白一点的话来讲，那就是妥妥的数据刷子一名。
　　本赛季的森林狼队虽然到目前为止也是有着场均五人得分上双，但是球队目前是处于一个重建阶段。
　　管理层对于球队的战绩更是没有太大的要求，说得更直白一点儿，就是让新人球员进行练级，从而囤积一些天赋。
　　这也导致艾尔•杰弗森的出手比例可以说是十分之高，虽然能够打出这份数据，也是代表了他个人在进攻方面绝对是有着一些天赋。
　　不过在面对一些强硬的防守中锋时，艾尔•杰弗森的进攻效率可以说是非常低下。
　　而在面对一些比较弱的中锋球员，或者垃圾时间时，那么艾尔•杰弗森就完全可以说是重拳出击。
　　所以这也是为何艾尔•杰弗森在本赛季的表现如此爆炸，但却依然难以带领球队赢球，也无法赢得球迷们认可的最主要原因。
　　不过好在的是，艾尔•杰弗森虽然在数据上有着一些刷数据的水分，但是其个人在进攻端的能力绝对是毋庸置疑。
　　就算未来不以他为核心进行重建，也绝对可以说是一名不错的进攻球员。
　　并且除了艾尔•杰弗森以外，身为交易加内特的另一名筹码球员莱恩•戈麦斯在本赛季的成长也是另人们感到惊喜。
　　本赛季的莱恩•戈麦斯在场均出场31分钟的情况下，也是能够贡献出13.5分4.8篮板以及2.1次助攻的数据。
　　虽然到目前为止，球队还没能在他的身上看到成为一名球星的影子，但是戈麦斯已经用实力向人们证明他绝对不是一名水货。
　　毕竟戈麦斯在05年的选秀大会上也只是次轮第20顺位被选中的球员，能够打到如今这种地步，已经可以称得上是皆大欢喜。
　　不过即使这两位球员已经是带给了森林狼管理层不少的惊喜，但是恐怕最大的惊喜还是要数在今年选秀大会上首轮第五顺位被选中的凯文•乐福。
　　作为一名首轮五号秀，乐福在本赛季场均只能出场25.3分钟，但是却仍然能够贡献出11.6分以及9.4篮板的准两双数据。
　　并且作为一名两米多的大个子球员，乐福不仅拥有着不错的篮板球能力，本赛季在三分线外的命中率更是达到了34.2%。
　　所以乐福的出色表现也是让森林狼的管理层感觉到了喜出望外。
　　虽然目前的乐福还远远无法与本届选秀大会上的德里克•罗斯、苏久以及梅奥这三名妖孽所相提并论。
　　不过要知道的是，乐福能够以一名新秀球员的身份，在艾尔•杰弗森这种数据刷子的身旁打出准两双数据，这就足以代表了乐福在日后的发展潜力。
　　不过即使目前的森林狼队看似已经囤积了不少的潜力，年轻球员的表现更是得到了管理层的认可。
　　但是在面对着目前全联盟第一的魔术队，如今的森林狼可以说是完全不太够看。
　　尤其是这位目前已经自称西部第一中锋的艾尔•杰弗森，在本场比赛面对着魔兽霍华德的防守时，可谓是打出了一场非常难看的比赛。
　　这也导致仅仅在半场结束时，魔术队就以：
　　67：46
　　领先了森林狼队21分之多。
　　而半场就让魔术队轰出了恐怖的67分，这也就足以代表目前的这支森林狼防守到底是有多么的差劲。
　　因为无论是内线的艾尔•杰弗森，还是凯文•乐福，两人在内线的防守能力都可谓是比较差劲。
　　至于外线就是更不用多说，因为外线的这名球员叫做兰迪•弗耶。
　　半场就已经领先了森林狼队高达21分，这也是让范甘迪在下半场更多地换上了替补球员进行磨练，将主力球员拿到场下进行休息。
　　最终在全场比赛结束以后，即使苏久在比赛里简直是犹如铁匠化身一般的12投仅2中，打出了自己在本赛季以来的最差一战。
　　但魔术队依然是以：
　　109：91
　　客场18分大胜了明尼苏达森林狼队。
　　本场比赛苏久的表现简直是有些太过于辣眼。
　　在出场的23分钟里，苏久个人11投仅2中，三分线外6中0，罚球5中3的拿下了7分3篮板以及4次助攻的数据。
　　这糟糕的投篮命中率可谓是打出了苏久在本赛季以来的最糟糕一战。
　　不过凭借着球队碾压性的优势，魔术队最终也是没有任何压力的战胜了森林狼。
　　这一结果也是让苏久在心里长长地吐出口气。
　　虽然自己在本场比赛的表现有些糟糕，但是最起码没有在关键时刻拖球队的后腿，这在苏久看来就已经算是不幸中的万幸。
　　而除了苏久以外，魔兽霍华德在本场比赛可谓是好好的给艾尔•杰弗森上了一课。
　　全场比赛霍华德一共只出场了24分钟，但是个人在篮下就12投8中，罚球6中3的高效砍下了19分11篮板以及2次封盖的数据。
　　其中这两次封盖全部都是准确无误的送给了与自己对位的艾尔•杰弗森。
　　并且霍华德在自己进攻端出色的情况下，更是防守的杰弗森全场比赛只有19投6中，堪堪交出了一份14分7篮板的低效率数据。
　　随着战胜了森林狼以后，也是让魔术队在缺少了刘易斯的情况下将连胜场次提升到了五连胜。
　　不过球队虽然在最终拿下了这场比赛，但是魔术队的球员则并没有太多的窃喜。
　　毕竟战胜森林狼这么一支重建中的弱旅，完全不是一件值得庆祝的事情。
　　因为这不管是在球迷还是球队看来，完全就是一副理所当然的结果。
　　只是随着魔术队的在一次赢球，并且还拿下了赛季五连胜，这一幕也是让养伤期间的刘易斯感觉到了一头黑线。
　　这一段期间对于刘易斯来说可谓是有些难熬。
　　本来在刘易斯刚刚缺阵以后，球队就爆冷输给了东部菜鸡尼克斯队，这也是让不少的球迷深刻认知到了刘易斯对于球队的重要性。
　　但是随着苏久的力挽狂澜战胜骑士，再到后来整支球队势如破竹一般地斩获下了赛季四连胜，这也是让刘易斯感觉到了有些蛋疼。
　　“他妈的，是不是看我拿的合同太大，你们商量好了合起伙来演我？！”
　　所以在本场比赛魔术队轻而易举的战胜了森林狼，冲击了一波赛季五连胜的同时，刘易斯整个人的脸色完全已经可以说是黑上加黑。
　　这也导致当刘易斯再一次打开自己的社交媒体时，原本在自己的评论下方一直都是一些：
　　“拉沙德，球队需要你，希望你能够尽快归队！！”
　　“拉沙德，我会在场下为你进行祈祷，希望你能够早日康复，帮助球队迎难而上。”
　　“拉沙德，我们需要你！！”
　　类似于这种带有鼓励性质的留言。
　　不过随着这一段时间魔术队这种势如破竹、神挡杀神的气质一经传出。
　　刘易斯社交媒体下的评论也是瞬间就变换了一波风向。
　　“我怀疑管理层的脑子当时一定是进水了，竟然在夏天会跟拉沙德签下了一份6年1.18亿美元的合同？！现在看来，这简直就是一份毒药合同啊！！”
　　“事实证明，球队就算没有了拉沙德也一样能够赢球，所以他的这份合同真的是毒药啊，完全锁死了球队的补强空间！！”
　　“赞同楼上，希望球队能够在赛季中期进行交易，将拉沙德的这份毒药合同交易出去，以便于能够进行更多的补强。”
　　“交易？！合同签起来容易，但是想交易出去，呵呵，做梦！！”
　　刘易斯：“？？？？”
　　看着如今在自己社交媒体下瞬间转换的这波风向，刘易斯整个人简直就是郁闷的想要吐血。
　　“草，当初魔术队签老子的时候你们可不是这么说的！！”
　　躺在病床上，看着这些越来越加离谱的不利评论，刘易斯整个人简直就是气得咬牙切齿。
　　不过就当刘易斯整个人气到吐血的同时，却突然想起来前两天苏久仿佛也是遭遇了一波网络攻击的麻烦。
　　一想到这儿，刘易斯也是第一时间就拿起电话打给了苏久，想要询问一下有没有什么应对的办法。
　　电话接通以后，两人大概只交流了不到一分钟的时间。
　　挂了电话后的刘易斯则是瞬间陷入到了沉默，仿佛在想着苏久的这个办法到底可不可行。
　　不过随着后台越来越多的恶搞喷子们带起了节奏，刘易斯整个人仿佛也是下定了某种决心。
　　最终，当刘易斯颤颤悠悠的拿出了笔记本电脑以后，则是默默的切换上了小号……
　　并且，还远远不止一个小号……

222.苏久与JR（求月票）
　　1月17日.
　　在客场战胜完了森林狼以后，魔术队又是马不停蹄的赶往了萨拉门托，挑战全联盟倒数第一的国王队。
　　最终也是没有遇到太多的阻力，魔术队也是稳稳的以：
　　112：89
　　客场23分大胜了国王队。
　　这场比赛的再次赢球，也是让魔术队在近期迎来了赛季六连胜。
　　本场比赛结束以后，对于球迷们的心里是否会有喜悦，苏久当然不知。
　　但是苏久知道的是，在昨天刚刚与自己通完电话的刘易斯，此刻一定是脸色更加的发黑……
　　“你小子这何止是点子有点儿背啊，你这他妈简直就是印堂发黑啊……
　　……………
　　1月19日.
　　在这次的客场之旅轻轻松松地战胜了两支西部弱旅以后，魔术队也是终于在这一天迎来了客场之旅的第一场硬仗。
　　本场比赛，魔术队将会在客场本赛季第一次挑战西部豪强丹佛掘金队。
　　掘金队在本赛季可谓是非常的强大，目前更是仅次于洛杉矶湖人，排在了西部的正数第二位，
　　要知道，在西部这种神仙打架的排名中，能够一直稳居前三位一直没有滑落，这足矣见得本赛季的掘金队到底是有多大的底气。
　　最起码相比较上个赛季，本赛季的掘金队已经是让人们看到了太多的希望。
　　虽然如今的湖人队在整个西部可以说是一枝独秀，非常的强大。
　　压的其余14支球队略微有些喘不过气，但是如果有一支球队最有希望能够进入西决，与湖人掰一掰手腕儿。
　　那么想必目前的这支掘金绝对会是西部球迷心中的最佳人选。
　　掘金队在上个赛季的季后赛中，就在首轮以0:4的总比分被湖人所剃了一个光头。
　　这也导致有不少球迷都对安东尼和艾弗森这两位黄金双枪的带队能力产生了大大的质疑。
　　即使两个人在上个赛季的个人表现都可谓是非常出色，但是往往在季后赛中的表现才是评价一名球星的标准。
　　这也致使本赛季的阿伦•艾弗森在开赛没有多久的情况下就被交易至了活塞，换回来了更朴实无华的昌西•比卢普斯与安东尼进行搭档。
　　虽然这其中还有一些不为人知的原因，但是从这一点也就可以看出，目前掘金管理层到底是打了一个什么样的心思。
　　那就是以卡梅隆•安东尼为绝对的核心进行组建，再用其他球员来进行辅佐，在不争抢球权的情况下，尽量使球队越来越发强大。
　　事实上，本赛季的掘金队最终也是成功达到了自己的目的。
　　相比较阿伦•艾弗森，比卢普斯虽然在进攻端的能力有所削弱，但是其个人不争不抢的性格，绝对是最适合搭配在安东尼这种超级球星身边进行打球。
　　最起码本赛季的掘金队也是没有再出现过安东尼和艾弗森两人在场上争着去打关键球的奇葩场面。
　　也正是这种类似于全员发挥的战术，再加上名帅乔治•卡尔的用心撮合，才让如今的这支掘金队仿佛脱胎换骨一般，重新展现在了人们的眼前。
　　当然，本赛季的掘金队能够一直稳居西部第二，除了当家球星安东尼的出色发挥以外，在替补席上的板凳匪徒JR•史密斯绝对也是一大功臣。
　　作为掘金队在本赛季的最佳第六人，JR•史密斯上了场以后根本不需要按照战术打球。
　　因为乔治•卡尔对于他的要求只有一个，那就是尽量将球投进篮筐里。
　　这也导致如今的掘金队出现了一种比较奇葩的场面，那就是整支球队里拥有无限出手权的人同样还是两名。
　　这两名球员则分别就是当家球星卡梅隆•安东尼，以及只能替补出场的JR•史密斯
　　不得不说，能够以替补的身份进行出场还获得这种待遇，JR•史密斯绝对算是联盟中的一道风景。
　　身为一名抽起风来可以与乔丹相提并论的男人，JR•史密斯在本赛季也绝对可以称得上是不负众望。
　　本赛季的JR•史密斯虽然一直被乔治•卡尔派以替补出场，但是到了关键时刻，他绝对会是被留在场上的那个男人。
　　并且JR在场均仅仅出场27分钟的情况下，也是能够砍下一份17.1分3.6篮板以及2.1次助攻的高能数据。
　　在得分方面也仅次于卡梅隆•安东尼和昌西•比卢普斯两人。
　　不过安东尼的场均上场时间却是达到了36.1分钟，而比卢普斯更是有着37.3分钟。
　　所以真要是相互比较下来，JR•史密斯完全可以说是不输两人，甚至得分能力更是排在了球队首位。
　　当然，这里说的是JR•史密斯大脑还算是健全的情况下，只要他不抽风，那么一切都非常好说……
　　而一旦JR•史密斯在场上抽起疯来，就连乔治•卡尔都能在场边被他给气得吐血。
　　这也是为何JR•史密斯在本赛季的上场时间一直没能突破30分钟的最主要原因。
　　毕竟这是一把剑，还是那种非常锋利的剑。
　　但是你根本不知道当你抽出这把剑的时候，他的剑尖是指着敌人还是你自己……
　　毕竟本赛季的掘金队可是上演过落后26分，就连乔治•卡尔都已经放弃比赛，但是在JR•史密斯上场以后的一顿疯狂轰炸之下，硬生生是带队逆转了比赛的经典案例。
　　不过在这同时，也同样是有着球队手握两位数的领先优势，结果随着JR•史密斯的一顿浪投之后，最终也同样是带队强行逆转了比赛……
　　比赛开始之前，本场比赛的百事中心球馆可谓是座无虚席，毕竟作为目前全联盟第一的领头羊人物，魔术队的所到之处绝对是异常火爆。
　　很多球迷想要在现场观看自己母队与魔术进行对决的同时，也同样是想亲眼目睹一下这位在联盟里闹得风生水起的新秀苏久到底是一位何方神圣。
　　毕竟本赛季的苏久绝对是太过于出名，甚至他的出名程度已经丝毫不亚于湖人队的球星科比•布莱恩特。
　　虽然两个人在实力上也是旗鼓相当。
　　“啪！我尼玛的，你想好在说！”
　　咳咳，还略微有那么一些差距…
　　“我尼玛！”
　　咳咳，虽然两个人在实力上可谓是有着天差地别，但是人气与实力这个东西是完全可以不划等号。
　　在加上这也是本赛季魔术队与掘金的第一次交手，所以这也导致现场有很多球迷其实都是想来亲眼目睹一下苏久这名新秀。
　　毕竟再怎么说，在电视上观看和在现场观看，这完全就是两种氛围。
　　比赛开始之前，双方球员也都是在各自半场进行着投篮热身。
　　对于这场比赛，无论是客场作战的魔术，还是主场作战的掘金，双方都可谓是不敢有着丝毫的大意。
　　即使目前魔术队也是高居全联盟第一，与掘金队之间的胜场差距更是有着足足4.5胜场之多。
　　但是掘金队作为联盟中为数不多的两支高原球队，想要在丹佛攻克下这支魔鬼主场，这其中的难度绝对是可想而知。
　　更何况，魔术队的二号得分手刘易斯在本场比赛依然是高挂免战牌不能出战，所以说在阵容齐整方面，魔术队就已经是落了下风。
　　虽然在刘易斯因伤缺阵的这段时间里，魔术队也是打出了一波骇人听闻的赛季六连胜。
　　但是真正懂球的人都十分清楚，这一波连胜的水分可谓是非常之大。
　　除了战胜骑士队的那场比赛，其他的几支球队都并没有太多的困难。
　　而一旦面临强队时，刘易斯这个点的缺阵，对于这支魔术队来说就足以是一个致命的缺陷。
　　毕竟在强强对话之中，运气所占的成分已经是微乎其微，到了这个时候，真正能够左右比赛的，往往都是球队的真正实力。
　　就当双方球员都安分守己的进行着投篮热身时，原本还一直在认真进行着赛前投篮的苏久却突然发起了愣。
　　不过由于此刻在球场上进行投篮训练的人实在是太多，所以对于苏久的这一状态也是很少有人会去关注。
　　不过就在发愣了片刻以后，苏久整个人却是浑身不停地开始颤抖。
　　这种频率甚至都让人以为苏久是不是得了羊癫疯？！
　　随着苏久这边颤抖的频率越来越加快速，也是成功引起了不少人的注意。
　　马克•伍德森：“咦，我们可以看到，在开赛之前，魔术队这边的小将苏仿佛是出现了一些问题。”
　　“根据前方给到的镜头，苏刚才明明还在随队进行着投篮热身，怎么此刻整个人就突然浑身发抖了起来，这是有什么不舒服的地方？！”
　　搭档汤姆•霍瓦斯：“呦呵，还别说，好像还真是，这可千万不要在赛前出现什么意外情况啊。”
　　“毕竟魔术队的拉沙德目前已经是因伤缺阵，如果苏在因为点意外情况不能出席比赛，那么魔术队的处境就可谓是非常的危险。”
　　在现场的解说员注意到了苏久的行为以后，场下的主教练斯坦•范甘迪也同样是注意到了苏久的行为。
　　在看到苏久整个人突然无征兆地开始起了发抖以后，并且还直愣在当场丝毫没有移动的迹象，范甘迪的心里也是猛然一紧。
　　“卡姆，快！苏那边好像出了一点问题，快去看看到底是怎么回事，可千万不要出事！！”
　　对斯坦•范甘迪来说，虽然刘易斯在赛前同样是因伤缺阵，但是这一波连胜也是带给了范甘迪无比的信心。
　　所以即使目前对于魔术队来说并不是特别有利，但是范甘迪也丝毫不虚。
　　可是苏久一旦在赛前出现了点什么意外情况，那么范甘迪整个人绝对就会瞬间拉稀……
　　毕竟目前的魔术队本来进攻点就十分稀少，一旦苏久在因为点儿突发情况不能上场，那么在进攻端只拥有霍华德一个人的情况下，那就太容易被敌方球队所进行针对。
　　这样一来，比赛的结果根本就不用多想，掘金想要在主场拿下魔术就会变得轻而易举。
　　所以在看到苏久这突发的反常情况以后，斯坦•范甘迪整个人也是心里瞬间一紧，慌的一匹。
　　“苏，什么情况，哪里不太舒服？！”
　　在接到斯坦•范甘迪的请示以后，队医卡姆•李也是第一时间走进了场内，轻轻的拍了一下苏久的肩膀，对着此刻站在三分线外的苏久问道。
　　感觉到有人触碰了一下自己，苏久整个人仿佛也是瞬间在愣神的状态中苏醒了过来。
　　在浑身打了个机灵的同时，也是下意识的向后一退。
　　“啊？！你说什么？！”
　　“嗯？！我说你这小家伙到底是哪里不舒服，刚才为什么浑身都一直在发抖，斯坦在场下可真的要被你吓死了。”
　　听到卡姆•李的话后，苏久也是下意识的将目光看下了场下的斯坦•范甘迪。
　　当苏久看到此刻的斯坦•范甘迪目光一直停留在自己的身上，并且眉头之间仿佛还有着一抹担心的同时，苏久整个人也是瞬间感觉到了一抹冷汗自额头留下。
　　“额，这个…，应该没有什么大问题吧，刚才我有在发抖吗？！”
　　“咳咳…，可能是昨天晚上没有休息好吧，刚才身体有些抽筋儿，不过我现在感觉我的问题应该不大。”
　　看到苏久明显就张口就来的语气，卡姆•李整个人也是表示有些怀疑，不过苏久本人都说他自己没事，想必问题应该不是很大。
　　“真的没事？！”
　　“额，真的没事。”
　　“你确定不需要随我下场检查一下？！”
　　“害，不用，不用，我真的确定，我现在的状态非常的好，我甚至感觉就连阿泰斯特站在我的面前我都能跟他打上一场。”
　　“不过，只能打上一场。”
　　“嗯？！虽然你这语气好像有点儿飘，但为什么是只能打上一场？！”
　　“害，因为命只有一条啊……”
　　听到苏久的话以后，卡姆•李也是瞬间投去了一个鄙视的眼神。
　　随后整个人转身的非常潇洒，只留给了苏久一份背影。
　　“应该是没什么问题，苏说他可能是昨天晚上没有休息好，所以问题应该不是很大。”
　　“呼～，没事就好。”
　　听到队医卡姆•李的话以后，斯坦•范甘迪明显长长的出了口气。
　　至于由于昨天晚上没有休息好，斯坦•范甘迪更是丝毫没有怀疑。
　　毕竟对于客场作战的球队来说，晚上休息不好这简直是一件再正常不过的事情。
　　就算这帮小子们不出去鬼混，呆在宾馆里进行休息，但是一但到了一个陌生的地方，睡眠质量下降，这简直就是太正常不过的事情。
　　所以在听到苏久并没有什么问题以后，斯坦•范甘迪终于是放下了心。
　　不过就在卡姆•李与斯坦•范甘迪进行汇报的同时，苏久整个人仿佛却是十分的兴奋。
　　在露出一脸傻笑的同时，眼睛更是不停地看着掘金队的JR•史密斯，那个眼神儿就仿佛是在看一笔财富一般，十分的闪烁。
　　而此刻正在进行着三分球投篮的JR•史密斯则是感觉到了一股炙热的目光一直在盯着自己，甚至这种感觉已经让JR明显感觉到了不太舒服。
　　当JR•史密斯顺着这种感觉望过去的时候，只发现此刻站在另一边儿半场的苏久一直在紧紧盯着自己。
　　并且那个眼神仿佛就像是在看一名，嗯…，脱光衣服的女人？？！
　　苏久那直愣愣的目光也是让JR•史密斯感觉到自己的头皮有些发麻。
　　再回过头反复确认了自己的身后确实没人以后，JR•史密斯也是摆出了一脸的凶相，对着苏久的方向隔空说了一句：
　　“小子，我警告你，你在看我就要打爆你的眼球！”
　　不过当苏久看到了JR•史密斯对着自己隔空做出了一脸凶相的同时，苏久整个人非但没有害怕退缩，反而还露出了一脸傻笑的表情。
　　JR•史密斯：“？？？？？”

223.真假神经刀（求月票）
　　实在不怪苏久先是激动的浑身发抖，后来又用这种眼神看着JR•史密斯。
　　因为就当苏久进行着投篮热身的同时，他的脑海里却是突然传出了那久违的系统声音。
　　【叮～检测到历史级别抽风球员一名，任务以发布～】
　　【任务：抽风狂魔】
　　【任务目标：在本场与JR•史密斯的对位中，抽风属性压制对方，得分更加出色。】
　　【任务奖励：三分徽章一枚（在命中三分投篮以后，下一次的连续三分出手有几率提升10%的三分球命中率。）】
　　当系统声音传出以后，苏久整个人完全就是呈现出了蒙逼状态。
　　倒不是因为系统给自己派发任务而感觉到有些发愣，因为这毕竟也不是系统第一次给自己派发任务。
　　真正让苏久激动的浑身发抖的是完成这次任务后所获得的奖励。
　　三分徽章！！
　　虽然苏久不知道这到底是一个什么东西。
　　但是在命中三分投篮以后，下一次的连续三分出手有几率提升10%的三分球命中率。
　　这简直就是抽风神技啊，这简直就是妖孽啊！！
　　并且对于苏久来说，这一次的任务奖励绝对要比上一次永久提升抢断几率和背身传球来得更加实惠。
　　毕竟这可是关于三分球的！！
　　没有任何人比苏久更加的清楚，在日后，三分球会逐渐发展为联盟的主流。
　　所以一切关于三分线外的提升，对于苏久来说都是非常的珍贵，非常的重要！！
　　这也正是为何苏久会如此激动，又会盯着JR•史密斯露出一脸傻笑的最主要原因。
　　因为此刻在苏久的眼里，JR•史密斯可不单单只是一名对手这么简单，这简直就他妈是一块儿移动的藏宝图啊！！
　　甚至在系统派发完任务以后，此刻在苏久的脑海里只呈现出了四个字。
　　“干他丫的！！”
　　不过在一腔热血完以后，苏久整个人又瞬间陷入到了发愣状态。
　　这一次的话倒不是因为系统又有了动静，而是苏久突然想起来了一个问题。
　　“卧槽，这狗J巴系统的抽卡可是随机的，这要是给我抽了个坏卡，那我岂不是凉了？！”
　　一想到这儿，苏久整个人的满腔热血仿佛就被扑灭了一半儿。
　　甚至苏久已经一直在纠结，自己到底要不要在这场比赛中使用阿伦•艾弗森的那张体验卡。
　　虽然这张体验卡绝对可以称得上是非常的珍贵，但是相比较这个三分徽章，简直就是差上了不是一丁半点。
　　不过对于一向抠搜的苏久来说，真要是在这个时候使用了艾弗森那张体验卡，这简直就是心如刀绞，十分不舍。
　　所以在内心里进行了很长时间的天人交战以后，苏久整个人最终也是一咬牙，仿佛下定了某种决心。
　　“草，生死有命，富贵在天，今天老子就偏要跟你比一比到底谁更抽风！！”
　　在比赛开始之前，双方也是分别公布出了自己在本场比赛的首发阵容：
　　魔术队：
　　苏久，皮特鲁斯，考特尼•李，特科格鲁，以及霍华德。
　　掘金队：
　　比卢普斯，邓台•琼斯，安东尼，肯扬•马丁以及内内•希拉里奥。
　　随着比赛即将开始，此刻在苏久一脸忐忑的心情之下，系统的声音终于也是再次响起。
　　【叮～检测到宿主正在进行比赛，正在为宿主进行随机抽取，请稍后～】
　　【叮～本场比赛的球星体验卡已抽取完毕，恭喜宿主获得15-16赛季JR•史密斯体验卡一张。】
　　【体验卡将在本场比赛结束后彻底失效，祝宿主篮球愉快～】
　　“What？？！”
　　即使苏久在这之前已经是做好了充沛的心理准备，不管本场比赛抽到的体验卡到底是谁，苏久认为自己都能够接受最终的结果。
　　但是当系统公布出自己本场比赛抽到的体验卡是15-16赛季的JR•史密斯时，苏久整个人仍然是感觉到了诧异。
　　“本场比赛我的任务是压制JR•史密斯，结果我自己抽到的体验卡同样是JR•史密斯？！”
　　“卧槽，这难道就是传说中的真假美猴王？！”
　　随着系统的声音传出以后，苏久整个人也是有些发懵，一时之间没能缓过神儿来。
　　因为苏久是万万没有想到，自己居然有一天会在赛场上上演一出真假美猴王的好戏……
　　而15-16赛季的JR•史密斯则是身处于骑士阶段，可以说是詹姆斯身边最出色的带刀侍卫。
　　并且在这个赛季中的总决赛上，JR•史密斯也同样是立下了汗马功劳。
　　凭借着自己抽风一般的外线三分，硬生生是帮助着骑士队在总比分1:3落后的情况下，完成了历史上唯一一次的奇迹翻盘。
　　虽然15-16赛季中的JR•史密斯场均只能够贡献出12.4分2.8篮板以及1.7次助攻的数据。
　　但是JR•史密斯在这个赛季中的三分球命中率却是高达了40%以上，一举成为了联盟中最顶级的射手之一。
　　并且15-16赛季的JR•史密斯虽然已经是脱离了自己的巅峰时期，但是他的打法却是与年轻时候产生了一个非常大的变化。
　　年轻时候的JR•史密斯身体素质非常的优异，这也是让他在更多的时候都会突破到篮下完成华丽的扣篮，或者在中距离的位置进行终结。
　　尤其是掘金时期的JR•史密斯，虽然他在三分线外也会经常上演一些毫不讲理的出手，但是实际上他的大多数终结点都是来自于中距离和篮下这两个位置。
　　而骑士时期的JR•史密斯已经是步入了自己的生涯晚期，尤其还是在詹姆斯这种球员的身边打球，也是让他只需要充当一名无球投手的角色，在外线给予致命一击。
　　这也导致骑士队时期的JR•史密斯在三分线外的出手比例已经是达到了70%以上，可以说与年轻时候的打法完全是产生了一种非常不同的质变。
　　这种质变就好像是8号时期的科比和24号时期的科比。
　　一个更喜欢利用身体素质冲击篮下，完成一些震撼人心的扣篮，一个更喜欢飘在外面进行投篮，用另一种方式来杀死比赛。
　　所以两种打法也完全称不上是谁强谁弱，毕竟在不同的时期，随着身体的不同、心态的不同、身边队友的不同，在打法上的改变也成为了一种必然。
　　就好比在球迷们的眼里，他们更喜欢的是快船时期那个飞天遁地的白魔兽格里芬，但事实上，活塞时期的格里芬虽然已经是不怎么进行那些花里胡哨的扣篮。
　　但是这个时候的格里芬才算是到达了自己的生涯巅峰，里突外投组织进攻，完全可以说是样样精通。
　　当苏久站在赛场上消化完这个消息以后，也是快速的在脑海里进行着计算。
　　对比这两个时期的JR•史密斯到底是孰强孰弱，毕竟这也能间歇性的影响到本场比赛的任务到底能否完成。
　　不过当苏久在脑海里快速的回想了一遍以后发现，这两个时期的JR•史密斯完全就是两种不同的形态，很难放在一起去进行相互的比较。
　　所以没能想通这一点的苏久也是彻底放弃了对比。
　　因为在苏久的心里有一点最起码他十分清楚，那就是他除了在本场比赛中会拥有JR•史密斯的个人能力以外，依然是能够保留着自身的优势和球商。
　　在加上之前完成系统任务后所获得的那些永久奖励也同样不会消失。
　　所以当苏久想到这儿的时候，整个人终于是长长地吐出口气：
　　“呼～，还好，还好，还好老子的智商还在……”

224.攻擂魔鬼主场（求月票）
　　随着裁判吹响了本场比赛开始的哨声，霍华德与内内两人也是在中线进行跳球。
　　虽然年轻时候的内内也算是野兽派内线的一员，但是在面临着身体素质更加出色的霍华德时，内内明显是处于了一个下风。
　　当然，作为一名真正只是将篮球当成爱好的球员来说，如果要是比一比身价，那么就算是十个霍华德加起来也不会是内内的对手。
　　作为NBA历史上最低调的几名富二代球员之一，内内在巴西的名气可谓是非常之大，大家对于内内的父亲更是非常尊敬。
　　因为内内的父亲在巴西有很多的实体产业，可以说几乎养活了巴西近四分之一的人口。
　　内内家的产业数量更是达到了整个巴西的一半，如此庞大的资产，真的可以称得上是富可敌国。
　　所以这也导致晚年时的内内在加盟火箭队的时候，也是说出了一句非常气人的话：
　　“我觉得我的身体还能够在球场上进行打球，我依然能够为球队贡献出属于我的那份力量，我热爱篮球，我非常的热爱这项运动。”
　　“同时我也知道，这可能是我的最后一次机会，所以我一定会把握住这次机会。”
　　“如果在最终我没能留在球队的名单里，那么可能我的篮球生涯就真的要结束了，而我也只能回家继承家里的资产……”
　　球迷：“？？？？？”
　　在跳球阶段，身体素质明显更加占优的霍华德，也是率先为球队拿到了球权。
　　虽然内内的身高也是有着两米11，在官方的个人信息上比霍华德还要高上一点，但是奈何两人在弹跳力上却是相差了太多。
　　接到霍华德拨给自己的篮球，苏久整个人也是长长地吐出了口气，随后在运球度过半场的时候，只感觉自己的身体里仿佛有着一股五迷三道的力量……
　　面对着比卢普斯，苏久整个人也是丝毫不敢大意，毕竟比卢普斯的个人防守能力在后卫球员中虽然称不上是顶尖，但绝对算得上是出色。
　　所以在过了半场以后，苏久也是率先观察着球员在场上的站位。
　　虽然在刘易斯因伤缺阵以后，整支魔术队的进攻重任也是落在了苏久和霍华德两人的身上。
　　不过随着多场比赛的磨合以后，魔术队如今在进攻端的无球跑动也是变得更加出色。
　　球员之间只需要一个肢体动作和眼神儿，仿佛就能明白后者的心里想法。
　　这也正是为何魔术队会在近期的进攻端越来越加流畅，在缺少刘易斯的情况下，反而是打出了一波高潮的最主要原因。
　　看着站在自己眼前持球观察着队友位置的苏久，比卢普斯也是不敢贸然上去进行抢断。
　　因为目前整个联盟中都深知苏久完全就是一名里突外投都十分兼备的全能型球员。
　　防守他时你既不能离他太近，又不能离他太远，最好的办法就是观察他在本场比赛中到底是外线准，还是内线准。
　　从而在接下来对其做出一些应对的方法。
　　所以比赛一开始在苏久进攻之前，比卢普斯也是不敢有着丝毫的越界行为。
　　深怕苏久一个突然之间的加速，就过掉了自己的防守。
　　对于比卢普斯此刻脑海里那些乱七八糟的想法苏久则是完全不知。
　　因为此刻在苏久的眼里，比卢普斯根本就不是他在本场比赛的对手儿。
　　他没奖励，他不配啊！！
　　看到队友这边并没有什么特别优异的机会，苏久沉下身来打算先来上一记个人单打热一热身。
　　毕竟本赛季的掘金也是被球迷们戏称为丹佛田径大队，所以在防守无球跑动时可谓是有着天然的优势。
　　而田径大队这一称呼也正是因为掘金队的球员在场上个个都是能跑能颠。
　　光首发中就有安东尼、肯扬•马丁和内内这三名球员。
　　至于在替补端那就更加了不得了，除了疯狂的JR•史密斯以外，掘金队的替补席上可是还坐着一位外号叫做“鸟人”的克里斯•安德森！！
　　一位在CBA都混的无球可打，但是回到了NBA以后却镇守篮下大杀四方，最终还伴随热火夺得过总冠军的激情野兽。
　　所以这也导致在拥有这么多基情满满的球员以外，掘金队的阵容在场上的任何一个阶段仿佛都能够充满着激情。
　　所有的球员在打防守反击时都是异常的卖力，恐怕目前联盟中除了中投王汉密尔顿以外，还没有人能够跑死掘金队的无球防守。
　　也正是如此，所以才让掘金队在本赛季迎来了田径大队这一美誉。
　　面对着比卢普斯，苏久也是做起了连续的胯下运球。
　　虽然这种胯下的节奏变化，对于那些防守出色的球员来说，很难会对其造成防守端的一些困扰。
　　但是相对于想要以这种方式在进攻端晃倒对手，苏久在进攻时使用连续的胯下运球更多地是在寻找着自己的进攻节奏。
　　可以说当球员一旦在进攻端找到了自己的进攻节奏，那么他的投篮绝对就会是有如神助。
　　就比如那位NBA中的节奏大师单打王尼克•杨……
　　利用着连续的胯下运球，苏久在寻找着自身节奏的同时，也是尽量去迷惑比卢普斯的防守。
　　就在胯下的一个回拉以后，苏久整个人也是突然从右侧开始了突破，在看到苏久启动的那一瞬间，比卢普斯整个人也是重心右移，第一时间就卡在了身前。
　　不过就当比卢普斯人到球到的时候，苏久则是直接将球换到了左手完成了一次重心的偏移。
　　crossover！！
　　当苏久整个人瞬间变换了重心的同时，比卢普斯也是并没有太多的惊讶。
　　毕竟对于苏久能够做出这个动作，这在比卢普斯看来完全就是情理当中。
　　更何况的是，比卢普斯竟然能够被人们判定为一名防守出色的球员，那么苏久这种小幅度的crossover可以说是很难对其造成太多的困扰。
　　而事实也的确如此，就在苏久整个人重心拉回到左侧的时候，比卢普斯也是瞬间做出了反应。
　　没有强行调整重心，因为一旦强行调整重心，那么苏久只需要再做一次假动作，比卢普斯的防守就会被彻底过掉。
　　所以在苏久做出了经典的crossover以后，比卢普斯也是第一时间向后退了半步，随后身体才将重心调整至了左侧。
　　打算利用后退出的距离来尽量弥补调整重心的反应时间。
　　以此来进行出一份完美的不失位防守。
　　但是就当比卢普斯向后退了半步的同时，苏久在接下来的举动却是大大出乎了比卢普斯的预料。
　　在借助完crossover的晃人以后，苏久非但没有借助着这股势头向内线进行突破。
　　反而是反之其道的接上了一步向左后方的后撤步拉开，这一下可谓是完全出乎了比卢普斯的预料，所以也是瞬间就让两人之间出现了一大截空间。
　　因为在联盟中能够充分使用crossover假动作的后卫并不在少数。
　　虽然大多数人都做不到艾弗森那样幅度如此之大，但是这一动作对于后卫球员来说也并非是一件难事。
　　不过在完成crossover的假动作晃人以后，所有的球员都会直接向内线发起突破，或者在原地进行投篮。
　　而像苏久这样直接选择接上一记后撤步拉开空间的简直就是闻所未闻。
　　毕竟在如今这个时期，人们更坚信的就是离篮筐越近，命中率越高。
　　所以这也导致三分线外的投篮出手并不是很多，而后撤步的出手更是少之又少。
　　明明能够更近的进行投篮，你非要扯到更远的位置进行出手，这不是脱裤子放屁多此一举嘛？！
　　而就在比卢普斯整个人瞬间失去位置的同时，完成了一记后撤步的苏久却是略微的做出了一番停顿。
　　随后在比卢普斯整个人扑上来之前完成了三分线外的出手！！
　　“唰～”
　　随着篮球入网的声音响起，苏久也是用了一记精彩的后撤步晃人单打成了比卢普斯。
　　并且还率先帮助球队拿下了本场比赛的第一记进球。
　　马克•伍德森：“漂亮的一记进球，苏的这一球真的是太聪明了，就连昌西在防守端都被他晃得失去了位置。”
　　“不得不说的是，拉沙德的因伤缺阵，对于目前的魔术队来说的确算得上是一件坏事，但是从长远的角度来看，这可能也并不是一件多么糟糕的事情。”
　　“因为在拉沙德因伤缺阵的这段时间里，苏的一个个人表现明显是有了一个肉眼可见的上升。”
　　“这种提升并不仅限于技术上，而是在苏的一个心理素质上已经是有了一个明显的升华，这一点相信大多数的球迷也都可以发现。”
　　搭档汤姆•霍瓦斯：“没错，相对于赛季初期那种更喜欢去打团队篮球的苏，此刻在个人单打上已经是变得非常的坚决。”
　　“毫不夸张的说，即使苏在之前就已经是表现得非常出色，但是如今的苏才更像是一名领袖。”
　　随着苏久在面对着比卢普斯率先投进了这一记三分以后，整个掘金队的主场也是寂静无声，基本听不到为魔术队加油助威的疯狂呐喊。
　　甚至还隐隐约约能听到一些来自于掘金主场球迷的轻轻嘘声。
　　这种场面也是让在主场打习惯的苏久感觉到有些不太适应。
　　即使魔术队之前已经是经历了一连串的客场作战，但是不管到了任何一个地方，魔术队的球迷也都是有着三三两两的存在。
　　每次在苏久完成个人进球以后，最起码还是能够听到一些来自于客场球迷的欢呼。
　　不过本场比赛在掘金队的百事中心球馆可谓称得上是鸦雀无声，在这里支持魔术队的球迷更是少之又少，甚至已经可以忽略不计。
　　这一情况也正是因为丹佛属于美国的高原地域。
　　所以不仅是客场的球员不愿意来这里进行作战，就连球迷都不愿意远赴客场来为自己的主队进行加油。
　　毕竟丹佛的海拔可是高达了1602米，除了在丹佛土生土长的本地人以外，来客场为自己球队进行助威的球迷都会有着多多少少的不太适应。
　　尤其在美国划分的东西两部，这两边的生活环境更是有着很大的差异，所以对于丹佛这边的高原反应更是很难去完成克服。
　　而在这里，球迷一但因为太过于激动，很有可能还会出现一些缺氧行为，毕竟这种事情也并不是没有发生过。
　　所以这也是为何丹佛的百事中心球馆会被称之为NBA联盟中的魔鬼主场之一。
　　因为在这里客场作战的球队不仅要克服来自于海拔上的一些不适反应，还要克制没有球迷为自己进行加油助威的一片冷漠。
　　毕竟相对于在丹佛土生土长的这些本地球迷以外，外来的球迷不仅要克服一些身体上的不适。
　　来到了球馆以后一旦为客场进行加油助威，还会遭受到其他球迷的疯狂白眼和开口嘲讽。
　　所以随着时间一长，这也导致除了激烈的季后赛对决以后，客场的球迷基本都不会来到丹佛为自己的球队进行加油助威。
　　因为这实在是花钱买罪受，太他妈辛苦了……
　　看到这一点的苏久也是悄然地咽了口吐沫，不得不在心里感叹道：
　　“好一个魔鬼主场，但是为何我在刚刚来的时候头部还有一些不适，比赛开始以后反而倒没有了任何的反应？！”
　　“莫非…”
　　“嘶！这JR•史密斯果然是恐怖如斯！！”

225.成长蜕变
　　掘金队进攻，随着比卢普斯持球过了半场以后，面对着此刻在面前防守自己的苏久，比卢普斯的心里也是泛起了五味杂陈。
　　对于苏久这一点，掘金队在赛前也是做出了一些比较精密的部署。
　　比卢普斯更是对于苏久的一些进攻习惯进行了预防和观看，但是万万没有想到，苏久在一开场以后就面对着自己率先完成了一次个人单打。
　　并且还是用这种毫不讲理的方式。
　　这种情况也是让比卢普斯感觉到有些郁闷。
　　在掘金队的进攻端，内线的肯扬•马丁和外线的邓台•琼斯两人的作用完全可以说是就在防守一侧。
　　至于在进攻端，也基本上没有他们两个太多的事情。
　　而球队之所以会在本赛季毅然决然地送走阿伦•艾弗森，除了因为两人在一起的合作并没能带领球队在季后赛有所突破以外。
　　更多的还是因为两个人在比赛中都比较爱吃球权，这也导致掘金队的进攻只能一味的陷入到个人单打之中。
　　其他的队友更像是一则木桩一样，只能在防守端有所作为。
　　并且当安东尼和艾弗森两人同时在场时，掘金队在场上也是没有一位真正的进攻主心骨，这也正是黄金双枪在一起时的最大问题。
　　毕竟安东尼和艾弗森这两个人搭档和目前苏久和霍华德两人可是有着很大的不同。
　　魔术队这边虽然随着刘易斯的因伤缺阵，大多数的进攻压力也是压在了苏久和霍华德的身上。
　　不过不管在任何情况下，魔术队的当家球星一直都是魔兽霍华德，这同样也是来自于外界的一致认可。
　　即使苏久在本赛季的异军突起也是远超了人们的想象，甚至在日后还拥有着成为一名球星的不俗潜力。
　　但是不管怎么说，在目前为止魔术队的当家球星就是霍华德，所以苏久和霍华德两人就算同时在场时，也并不会有太多的出手纠纷。
　　而安东尼与艾弗森两人则是有着很大的不同，这两个人的个人数据都是比较出色。
　　并且如果论起知名度的话，那么艾弗森还要甩开安东尼不小的差距，但是安东尼自从进入联盟以后，就一直为掘金队进行效力。
　　在这之前早就被认定为是掘金队的当家球星，这也导致两个人在场上很难分出一个高低上下。
　　虽然安东尼和艾弗森两人在场下的关系也是比较密切，并没有太多的不和传闻。
　　但是在场上时，俩人的出手选择却是直接打乱了整支掘金队的进攻节奏。
　　这也正是掘金队的管理层在本赛季刚刚开始没有多久，就不惜送走阿伦•艾弗森的最主要原因。
　　因为随着阿伦•艾弗森的离队，交易来了一名性格比较平稳的比卢普斯，那么掘金队就能够以安东尼为绝对的核心所进行重建。
　　在不存在出手争夺的情况下，也是尽可能发挥出其他球员的更多实力。
　　而这也正是JR•史密斯能在本赛季异军突起的最主要原因。
　　当比卢普斯持球过了半场以后，看到此刻站在牛角位与考特尼•李一直进行纠缠的安东尼伸手向自己要球。
　　比卢普斯整个人根本没有多想，下意识的就直接将球传给了牛角位的安东尼。
　　持球面对着考特尼•李，安东尼也是面筐摆出了三威胁的姿势，这一动作也是让小李子的神经瞬间紧绷，不敢有着丝毫的大意。
　　毕竟在目前的联盟中，一共是有着两名联盟公认的进攻万花筒。
　　这两位分别就是西部的安东尼，和东部的皮尔斯，不过相对于保罗•皮尔斯的脚下动作，安东尼在进攻端的手段明显要更加的出色。
　　所以对于小李子来说，本场比赛这又是一项非常艰巨的任务。
　　随着刘易斯的因伤缺阵，考特尼•李也是因此获得了大量的上场时间，并且利用着自己的个人表现，更是成功得到了斯坦•范甘迪的认可。
　　可以说当刘易斯因伤缺阵的这段时间里，考特尼•李绝对是魔术队受益最大的那名球员。
　　不过对于考特尼•李来说，上场时间的增多也并不一定全是好事。
　　就比如在前不久才刚刚被詹姆斯虐了一遍，而本场比赛又要被安东尼按在地上进行摩擦！！
　　“我尼玛，坑我…”
　　摆出三威胁的姿势以后，安东尼也是利用着试探步进行了两下试探。
　　随后就突然在考特尼•李的面前直接完成了一次中距离的干拔跳投。
　　在安东尼整个人做出抬手动作的第一时间，小李子就义无反顾的扑了上去。
　　但是奈何安东尼的这次出手也是带着一些略微的后仰，所以即使小李子的反应速度已经是很快，但仍然还是没能对安东尼的投篮进行出太多的干扰。
　　而之所以不敢在防守端贴的安东尼太近，就是因为安东尼不仅擅长两边中距离的牛角位跳投，同样也擅长对于篮下的一对一冲击。
　　所以这也是让防守者在不敢贴防安东尼太近的同时，又不得不提防着他的投篮。
　　可以说单论这个时期的得分能力，安东尼绝对是不逊色于勒布朗•詹姆斯，最起码在个人防守的难度上，安东尼绝对是那个站在联盟顶尖的男人。
　　“唰～”
　　3：2
　　随着安东尼的这记中距离跳投稳稳入网，整个丹佛的主场也是瞬间响起了来自于球迷的欢呼。
　　与刚才苏久进球后的反应简直就是有着一个天差地别、不可同语。
　　而进球后的安东尼则是面无表情的进行回防，整个人伸出舌头舔了舔嘴唇，显的也是有一些目中无人。
　　在接球进攻之前，看着那表情略显沮丧的考特尼•李，苏久也是来到了小李子的身前，对着其轻声的安慰上了两句：
　　“害，别沮丧，卡梅罗的进攻能力就算在联盟中也是名列前茅，所以静下心来，不要太纠结于结果。”
　　“相信我，本场比赛与卡梅罗之间的个人对位，你会在这其中学到很多的东西。”
　　“而这些东西才是你在未来的最大一笔财富。”
　　听到苏久对于自己的安慰，小李子也是露出了一脸的苦笑，没有言语，只是轻轻的点了点头。
　　考特尼•李也是十分清楚，如今的自己还远远无法与卡梅罗•安东尼这样的巨星放在一起相提并论。
　　想要在一对一的防守中锁死安东尼更是痴人说梦，但是被安东尼在自己头上如此轻易的就完成了个人得分，小李子仍然是感觉到了有些沮丧。
　　毕竟这与当初防守勒布朗•詹姆斯时可是有着很大的不同，在防守詹姆斯时，小李子整个人完全就是感觉到有心无力。
　　因为詹姆斯的身体实在是太过于强壮，一旦让詹姆斯整个人冲击起来，小李子在身体上根本无法与之对抗。
　　所以即使被勒布朗•詹姆斯在头上依然砍下了不少的分数，但考特尼•李最起码还能够进行一些自我安慰：
　　“呼～，勒布朗的身体太强壮了，所以我没能防住他这也是应该的，毕竟我才刚刚进入联盟，身体还远远无法与他进行相比。”
　　不过本场比赛安东尼在他头上的得分可并没有去依靠身体，而是单纯的在进攻技巧上进行了压制。
　　所以这也是让小李子受到了一些打击，毕竟在这之前，小李子一直觉得自己的进步非常明显，甚至在拉沙德缺阵的这段时间里，更是帮助球队打出了一波连胜。
　　这也是让小李子认为自己在防守端已经能够跻身到联盟前列，但本场比赛卡梅罗•安东尼却是好好的给他上了一课。
　　第一轮进攻下来就直接在他头上泼了一盆凉水，亲切的教会了他到底何为白日做梦……
　　魔术队方面，当苏久在一次持球过了半场以后，比卢普斯整个人也是显得异常专注，根本不敢有着一丝一毫的大意。
　　不过苏久整个人却是没有太多的想法，而是与霍华德两人在高位打起了挡拆。
　　自从刘易斯因伤缺阵以后的这段时间里，苏久与霍华德两人在高位打挡拆的次数也是直线上升。
　　因为整支魔术队到目前为止，进攻端能够依靠的也就只剩下了苏久和霍华德两人。
　　所以当这两个人在高位打起挡拆的时候，一个人能投一个人能扣，这也是让防守球员很难做出一个真正的取舍。
　　而一旦防守球员不能够在第一时间完成进退中的配合，那么恐怕就会给魔术队迎来更多的进攻机会。
　　毕竟相对于投射端的威胁，苏久在传球端的能力还要更上一步，所以只要霍华德能够出来机会，那么苏久绝对就能够在第一时间将球传到后者的手上，从而进行终结。
　　面对着苏久和霍华德两人的挡拆，比卢普斯也是贴的非常之近，根本不敢放苏久进行投篮。
　　毕竟苏久在外线的投射能力在本场比赛开始以后，比卢普斯已经是有了一个深刻的认知。
　　对于一向以稳定而著称联盟的比卢普斯来说，他很难会让自己连续性犯这些低级的错误。
　　“向后站，向后！”
　　在两人打起挡拆的第一时间，比卢普斯就对着身后的内内大声喊道。
　　由于霍华德基本是没有投篮射程，所以比卢普斯也是一直让内内站得靠后一点，避免霍华德猛的一个爆发就直杀篮下。
　　因为就以霍华德如今的身体素质，只要让他在前两步冲了起来，那么防守球员能做的就是一把将他从空中进行拽下，别无他法。
　　听到比卢普斯的提醒，内内也是让自己的站位尽量靠后一些，防止霍华德通过猛然的加速和转身直接过掉自己，从而完成空切至篮下的暴扣。
　　不过当内内整个人选择收缩的同时，这也就代表着比卢普斯要同时防守苏久和霍华德两人。
　　虽然霍华德在高位并没有投射能力，但是他这强壮的身躯又企是比卢普斯说绕过就能够轻易绕过的。
　　而内内如果不选择收缩的如此靠下，那么还能够通过向上延误的方法，从而缓解比卢普斯在绕挡拆时的一些困惑。
　　但是由于比卢普斯更害怕霍华德与苏久两人完成对篮下的空切配合，所以也是第一时间就让内内在篮下进行了收缩。
　　毕竟霍华德与苏久两人之间的这种配合，也是在之前的这几场比赛里上演过多次。
　　这在赛前更是乔治•卡尔再三叮嘱一定要尽量避免的事情。
　　在看到内内向后进行收缩，丝毫没有扑上来的意思，而比卢普斯又因为霍华德的挡拆没能第一时间跟了上来。
　　所以苏久整个人也是丝毫没有犹豫，在身体还没有站稳之前，直接就选择了一记漂移式的三分出手！！
　　在苏久这一球出手的瞬间，整个魔术队的替补席上也是瞬间站了起来，托尼•巴蒂更是高高举起自己的双手，仿佛在进行着提前的庆祝。
　　“唰～”
　　6：2
　　随着篮球入网的声音响起，这一球投进以后，魔术队的替补席上也是瞬间蹦了起来。
　　在托尼•巴蒂的旁边，戈塔特更是疯狂摇摆着毛巾，对着这一球表示出了深深的不可思议。
　　马克•伍德森：“好球！看来苏今天在外线的手感真的是十分火热，这一下儿他整个人重心都没有及时站稳，而是直接就在挡拆后选择了一记快速的三分出手。”
　　“并且这一球最终也是被稳稳地投进，哈哈，不得不说的是，苏的投射能力真的是越来越让人感觉到心惊。”
　　搭档汤姆•霍瓦斯：“哈哈，没错，这一球苏的想法应该也是想要趁着挡拆出来的这一空隙，完成一次快速的三分出手，从而避免被昌西（比卢普斯）进行太多的投篮干扰。”
　　“但是不管怎么说，这一球的难度真的是丝毫不小，并且结合起上一次投篮我们也是不难看出，如今的苏对于自己真的是越来越有信心。”
　　“在球场上的打球风格也是变得越发开始自信，用我们之前的话来讲，那就是苏真的是在逐渐转变为一名领袖！！”
　　随着苏久在三分线外的再一次命中，这也是让掘金队的主教练乔治•卡尔在场下忍不住皱起了眉头。
　　在赛前，乔治•卡尔已经是对于苏久这一点作出了非常严密的部署。
　　虽然还不像骑士队那样丧心病狂地对苏久进行包夹，但也同样是制定出了一份不错的防守计划。
　　因为乔治•卡尔和迈克•布朗两人的执教理念可谓是有着非常大的不同。
　　深知苏久有着很强传球能力的乔治•卡尔，就是宁愿苏久在个人方面进行爆炸的个人得分，也不愿意他成功串联起整支球队的进攻节奏。
　　所以乔治•卡尔在赛前的想法一直都是如何能够压制苏久的进攻效率，从而让他在进攻端达不到预期。
　　但是乔治•卡尔万万没有想到，苏久在开场以后不仅是率先展现出了超强的进攻欲望，并且在外线的投篮效率还是如此之高。
　　这也是让乔治•卡尔忍不住皱起了眉头，甚至在场下还与身旁的助理教练一直在进行沟通。
　　仿佛是在一起商量着防守苏久的对策。
　　在接下来的几分钟里，比卢普斯也是将更多的防守压力放在了苏久在三分线外的投篮。
　　毕竟苏久在开场以后的这两记三分实在是太过于杀人诛心。
　　而当苏久看到比卢普斯主要去防守自己的外线投篮以后，整个人也是并没有一味地选择三分投篮，反而是巧妙地向内线发动起了进攻。
　　虽然对于本场比赛的苏久来说，向内线突破的效率绝对没有在外线投三分这样过瘾，但是苏久早就已经不是刚刚进入联盟时那位头铁的锤子少年。
　　所以苏久很清楚在篮球场上该如何做出一些取舍，又该如何去应对防守者的一些施压。
　　因为一旦苏久在比卢普斯对自己外线进行严密防守的情况下，还强行去投射三分，那么这才是真正的落了下风。
　　随后的一段时间里，掘金队这边也是由安东尼为绝对的核心进行发动，至于其他球员则是在一旁帮其掠阵，做好自己的本职工作。
　　反观魔术队这边，虽然在三分线外已经是成了掘金队这边的重点盯防区域，但是苏久对于中距离的出手也是丝毫没有抵触。
　　在尽量保持自己个人得分的同时，一有机会同样也会调动起队友间的进攻。
　　虽然在后世所发布出的魔球理论中，中距离的出手仿佛已经是被打上了效率低下的进攻标签。
　　但是对于苏久来说，他可并不是魔球理论的忠诚教徒，因为在苏久看来，所谓的魔球理论也同样要建立在拥有出色防守能力的情况下。
　　否则像后世小球时代中的国王队、黄蜂队、这同样也是三分出手比例占据50%以上的球队。
　　但是在没有出色防守体系的情况下，他们仍然也只能是一支鱼腩球队。
　　所以魔球理论的存在，虽然也是成就了一些球队，但同时也有不少的球队依然没能取得成功。
　　因为依靠着三分球夺得过总冠军，这虽然也算得上是历史性的改革，但也不能从此就说三分球一定就要大于两分球。
　　更何况，在任何一个年代都拥有着依靠中距离打出赫赫威名的全明星球员。
　　所以苏久整个人在场上也并没有太多的约束，反而是打的有些随心所欲，带领着球队打出了一节精彩的比赛。
　　最终在首节结束以后，凭借着苏久出色的个人发挥，客场作战的魔术队也是以：
　　27：26
　　领先着掘金队1分，结束了双方第一节的较量。
　　在首节下场以后，掘金队的主教练乔治•卡尔的脸色明显有些不太好看。
　　在自己的主场，被一支残阵魔术队一直进行压制，这对于一心想要冲击总冠军的乔治•卡尔来说绝对是有些难以接受。
　　但是在这同时，乔治•卡尔也是不得不面临一个残酷的事实，那就是球队在首节对于苏久的防守可谓是完全失败。
　　而在接下来，如果乔治•卡尔不能够找到防守苏久的更好方法，那么对于掘金队来说还依然还会处于一个不利的局面。
　　整个首节，苏久的个人表现可谓是十分出色，并且不知道为何，本场比赛的苏久对于进攻端的欲望也是异常强烈。
　　仿佛是化身为了一名眼里只有投篮的得分狂魔。
　　首节结束以后，苏久也是出场了10分06秒的时间，其中个人7投4中，三分线外4中2，罚球2中2，单节就砍下了12分1篮板以及3助攻的数据。
　　并且进攻端的苏久除了个人得分和送出助攻以外，他的在场也是能够很好的对掘金进行牵制，从而减少其他球员在进攻端的得分压力。
　　所以本场比赛，魔术队能够在首节结束以后进行领先，苏久的功劳绝对可以说是功不可没。
　　而在刘易斯因伤缺阵的这段时间里，苏久不仅是打出了好几场精彩的个人表现，并且还带队顺势拿下了一波连胜。
　　最主要的是，如今的苏久仿佛也是在进行着一场蜕变，一场从依赖他人到独抗大旗的成长蜕变，一场从根本上的心理蜕变……

226.范甘迪的交易想法（求月票）
　　“目前整个首节结束以后，我仍然是感觉到魔术队的表现完全可以用不可思议来进行形容。”
　　“很难想象，在缺少了拉沙德的情况下，这支球队竟然还能够拥有着如此高的竞争力。”
　　“苏的成长真的是太过于快速了，甚至我现在在想的都不是苏到底在日后能否成为一名球星，而是苏到底在何时才能成为球星，哈哈。”
　　首节结束以后，马克•伍德森也是与自己的搭档进行着说笑，但是从言语之中也是一直表达着对于苏久的看好。
　　次节回来以后，双方也是派上了大多数的替补阵容来进行较量。
　　在替补阵容的比拼上，掘金队可以说是略微占据着上风，甚至打得好的话都有可能呈现出碾压之势。
　　至于原因，并不是因为掘金队的替补阵容拥有多么深厚的板凳实力，只因为掘金队的替补席上坐着一名叫做JR•史密斯的球员。
　　更何况的是，除了拥有JR•史密斯这位超级得分手以外，掘金队替补席上的利纳斯•克雷扎也同样是不容小视。
　　这个名字在NBA中想必大多数的球迷都很陌生，但是身为一名立陶宛人，利纳斯•克雷扎在立陶宛的篮球界中绝对算得上是一名球星。
　　甚至就算是在欧洲也同样是有着属于自己的赫赫威名。
　　作为一名身高只有两米零三，但是巅峰时期的体重却达到了114公斤的锋线球员，克雷扎的身体条件可谓是非常出色。
　　也算得上是目前联盟中为数不多可以硬抗美国人的欧洲球员。
　　克雷扎在本赛季一直是以替补球员的身份进行登场，在场均出场22分钟的情况下，克雷扎也是能够贡献出10.1分4.4篮板以及0.7次的助攻。
　　对，没看错，就是场均0.7次的助攻。
　　不得不说的是，作为一名欧洲出身的球员，克雷扎的打球风格可谓是一点都不像欧洲联赛的本土球员。
　　他在球场上既没有那种无私的奉献精神，也没有那种出色的传球视野，而拥有的反而是身体上的一些天然优势。
　　唯一跟欧洲球员沾点儿边儿的，恐怕也就要数他总算是拥有着一手还算是比较柔和的三分投篮。
　　出色的体重也是让他能够在NBA中的三四号位进行摇摆，不过出色的体重最终也是成为了他身体上的一大负担。
　　但不管怎么说，克雷扎绝对是拥有着去打NBA联赛的能力，甚至如果到了一只比较弱的球队，就算打上了首发的位置也并非是什么难事。
　　除了JR•史密斯与克雷扎两人以外，在防守端掘金队还拥有着可以遨游全场的鸟人安德森。
　　这十分合理的搭配，也是让掘金队的阵容深度十分的深厚。
　　可以说这也正是掘金队能够在本赛季取得成功的最主要原因。
　　所以在第二节上来以后的较量中，掘金队很快就是占据了上风。
　　虽然魔术队这边也是在小胖子尼尔森的带领下一直苦苦支撑，不过奈何双拳毕竟难敌四手。
　　除了尼尔森以外，魔术队在场上的其他球员都可谓是有着大大小小的缺陷，并且还有一个共同点就是进攻能力不足。
　　唯一还算是有一些进攻能力的JJ•雷迪克也只能算是一名纯正的投手。
　　并且在防守端还十分的拉稀，甚至斯坦•范甘迪已经打算对其进行弃用，甚至在赛季中期拿他去进行交易。
　　毕竟随着考特尼•李在本赛季的越打越好，他已经是与上一世的轨迹出现了严重的偏差。
　　这也是让斯坦•范甘迪彻底放弃了交易他的想法。
　　不过可惜的是，随着球队在替补席上露出的破绽越来越多，魔术队在本赛季势必要完成一到两笔的交易。
　　所以在考特尼•李并不能成为筹码的情况下，雷迪克就成为了魔术队目前最佳的交易筹码。
　　因为除了雷迪克以外，托尼•巴蒂和博甘斯两人根本就没有什么交易价值。
　　至于贾尼尔•尼尔森，则是因为与魔术队签约的合同较大，所以就算想要交易，这其中的难度也是可想而知。
　　毕竟联盟如今的工资帽还没有像后世那般宽阔，这也导致联盟中能够拿到千万年薪以上的球员，都绝对是各支球队的主力。
　　所以在没有特殊原因的情况下，想要用尼尔森交易来一枚自己还算是满意的筹码，这其中的难度实在是有些颇高。
　　更何况，新交易来的球员还要与球队进行一些重新的磨合，所以就算两人价值相等，最终也并不一定会比尼尔森更加的好用。
　　也正是在种种原因之下，范甘迪也是选择了让尼尔森带领替补阵容进行出场，而不是选择在赛季中期进行一些交易方案。
　　毕竟对于本赛季的魔术队来说，从管理层、到教练、再到底下的球员，所有人的目标都只有一个，那就是剑指总冠军。
　　所以在赛季中期的阵容上，也不宜有太过于巨大的变动。
　　而替补席上的“波兰名宿”戈塔特虽然也是有着不小的交易价值，但是对于魔术队来说，他可以说是一名非常出色的魔兽替补。
　　所以在如今中锋球员还十分受到重用的年代，像戈塔特这种工资不高，还拥有着一定护框能力的中锋，绝对就是市场上的香饽饽球员。
　　只要魔术队管理层脑子里没有进屎，那么戈塔特在近两年以来绝对不可能拿他去进行交易。
　　除非对方的筹码实在是太过于诱人，否则最终被交易掉的也只能是JJ•雷迪克。
　　这一消息在如今的魔术队内也已经算不上是什么新闻。
　　甚至就连雷迪克自己都已经做好了被交易的准备，毕竟在NBA联盟中就是如此残酷。
　　没能打出身价，那么最终所面临的不是被弃用就是被交易。
　　而当苏久听到这一消息时更是面无表情，并没有太多的想法。
　　毕竟对于雷迪克这个家伙，苏久可是没有任何的好感，因为这个家伙的嘴巴实在是太过于之臭，并且有没有脑子这一点也同样要有待商榷。
　　最起码在平时的训练赛里，苏久就从来不屑与雷迪克这种人去进行沟通。
　　就算雷迪克多次主动找到苏久表示出了个人示好，但苏久仍然是一副不为所动的样子。
　　毕竟，虽然说傻人有傻福，但是傻批可没有……
　　随着场上的局势逐渐处于了下风，斯坦•范甘迪在场下也并没有太过于动怒。
　　毕竟类似于这种情况，在之前的这一波连胜里，范甘迪已经不知道经历了多少次轮回。
　　在赛季初期的时候，范甘迪还一直觉得自己手下的阵容算是比较合理，从阵容深度上来讲，更是能够排在联盟强列。
　　但是随着赛季比赛的深入，范甘迪也是逐渐发现了替补阵容的不足，并且到最后还发现了一个非常残忍的事实。
　　那就是在赛季初期时并不是魔术队的阵容配置多么优异，而是因为经历了休赛期的各种交易，大多数的球队都有着大大小小的改动。
　　所以在赛季初期时，各支球队都是处于一个磨合阶段，而只有魔术队在休赛期内并没有太多的人员调整，所以在赛季初期才会展现出了势如破竹的深厚势头。
　　不过在各支球队的磨合已经渐入佳境以后，魔术队在次面对这些球队时，阵容上的劣势就已经是得以显现。
　　尤其是在替补阵容上的劣势更是非常之大，而这也一直都是困扰范甘迪的一大难题。
　　所以范甘迪已经决定向管理层提出交易，在赛季中期一定要对阵容进行一些调整。
　　最好是能够交易来一些晚年球星，哪怕是以削弱替补阵容作为代价，范甘迪也一定会鼎力支持。
　　否则就以如今这套阵容想要夺冠，还是颇有一些难度。
　　并且每次在一想到这儿的时候，范甘迪都会非常庆幸有着苏久这名妖孽的崛起。
　　因为范甘迪根本不敢想象，就以如今魔术队的这套阵容，如果再没有了苏久这名意外球员的崛起。
　　那么本赛季他们到底是有多么的拉稀……

227.本是同根生（求月票）
　　看着球队在场上的局势逐渐处于下风，虽然斯坦•范甘迪此刻也是思绪万千，但仍然是趁着一次死球阶段，逐渐拿回了自己的主力阵容。
　　面对着这个阶段的换人调整，范甘迪也是选择让苏久在场下多休息一会，反而是率先拿上了体力更加充沛的魔兽霍华德。
　　因为相对于苏久，霍华德在场上的体力绝对会是更加的出色。
　　所以即使苏久在首节的表现非常之好，但范甘迪也依然是对于苏久的休息时间进行着有条有序的安排。
　　毕竟在上一次战胜了骑士队以后，范甘迪也是深刻认知到了苏久在出场时间上的这个问题。
　　尤其是苏久在目前为止还是有着一些过去的伤病隐患，所以这也让范甘迪不得不变得更加谨慎。
　　一旦苏久在赛场上有个什么三长两短，那么对于如今的魔术队来说绝对会是一个致命的打击。
　　随着霍华德的再次登场，魔术队在进攻方面的压力也是得到了一些缓解。
　　毕竟就算鸟人安德森的盖帽能力再强，他也只是协防能力在联盟中属于上游，但是他的低位能力在中锋这个位置绝对是处于一个弱势。
　　尤其在本场比赛他目前去负责防守的人还是一直以身体素质而闻名联盟的魔兽霍华德。
　　所以在这次低位防守中，安德森可谓是没有占到一丁点儿的便宜。
　　安德森虽然有着两米零八的身高，但是他的体重却是只有103公斤，在中锋这个位置上绝对已经称得上是精瘦。
　　虽然在面对着大多数的中锋时，安德森都能够利用自己的速度和灵活优势来进行弥补。
　　不过在面对着霍华德这种只用力气来强攻篮下的莽夫，安德森可谓是被打得有些郁闷。
　　这也导致本场比赛的鸟人非但没有全场傲游，反而还犹如趴窝的老母鸡一般被霍华德全面压制。
　　看到霍华德再回到场上以后，魔术队在进攻和防守两端都明显有了一个质的变化。
　　掘金队主教练乔治•卡尔也是忍不住皱了下眉头。
　　对于一向不喜欢进行包夹战术的乔治•卡尔来说，面对此时在篮下大发神威的魔兽霍华德，换上内内上场去尽量对其进行干扰这才是最正确的调整。
　　趁着霍华德在篮下又一次制造了鸟人安德森的犯规，乔治•卡尔也是直接拿上了内内。
　　毕竟内内在有着两米一一身高的同时，还有着113公斤的体重，最起码在低位去防守霍华德的话完全不会吃亏。
　　因为不管在怎么说，如今的霍华德在篮下的进攻没有一丝一毫的技巧，完全就是凭借着一身蛮力和身体素质带来的优势去进行对抗，这一点绝对是不可否认的事实。
　　所以只要在篮下能够有一名顶得住霍华德吨位的中锋，那么霍华德的进攻效率就绝对会大打折扣。
　　而这也算得上是目前联盟中人尽皆知的一大事情。
　　看到乔治•卡尔这边的换人调整，范甘迪也是抬起头看了一眼场上的时间。
　　随后在霍华德第一记罚球命中以后，就直接拿上了包括苏久以内的所有主力球员。
　　毕竟目前的魔术队也是无法与掘金进行相提并论，随着刘易斯的因伤缺阵，魔术队目前在阵容深度上则是非常之差，这也让范甘迪不得不增加一些主力球员的上场时间。
　　其中在赛季初期时，皮特鲁斯的场均上场时间也是只有着31.2分钟。
　　但是在刘易斯因伤缺阵以后的这段时间里，皮特鲁斯的场均上场时间已经是增加到了38.1分钟。
　　而这其中还有着几场大比分的获胜，主力球员早早下场进行休息的比赛。
　　所以从这儿也就可以看出，当刘易斯受伤不能上场以后，魔术队的轮换到底是遭遇到了一个怎样严峻的问题。
　　其中，这也要多亏皮特鲁斯的身体条件比较耐草，一场比赛上场个40多分钟也依然是生龙活虎丝毫不虚。
　　这种场面也着实是让苏久狠狠的羡慕了一把，更是让苏久不得不在心里感叹，对于这种在场上只干一些脏活累活的防守球员来说，体力果然是一个比一个雄厚！！
　　随着魔术队这边主力球员已经全部回到了场上，掘金队的主教练乔治•卡尔仿佛还并没有换上全部主力的打算，整个人看起来丝毫没有太多的慌乱。
　　毕竟掘金队替补席上的JR•史密斯和克雷扎两人可以说是有着丝毫不逊色于主力球员的实力。
　　所以这也是能让乔治•卡尔让主力球员在场下获得更多的休息，以便于能够在接下来的比赛中发挥出更佳的状态。
　　重新上场以后，苏久看着此刻持球与自己进行对位的人则是换成了掘金队的替补控卫安东尼•卡特。
　　虽然这个名字听起来的确是有一些来头，又是安东尼又是卡特，但是这安东尼•卡特可谓是丝毫没有学到这两个人身上的一点儿东西。
　　如果真要说出来一个优点，那么安东尼•卡特在场上的组织能力的确还算是不错。
　　并且在防守端的能力同样是丝毫不弱，这也是乔治•卡尔敢在苏久上场以后，依然没有第一时间派上比卢普斯的最主要原因。
　　安东尼•卡特身高只有一米八八，但是却有着89公斤的体重，微胖的身材也使安东尼•卡特具备着非常强壮的力气。
　　不要说面对着联盟大多数的控卫，就算是换防到二三号位也是丝毫不虚，最起码不会被人莫名其妙地进行一波单吃。
　　看着此刻持球观察着队友位置的安东尼•卡特，苏久整个人在防守端也是出了口气。
　　毕竟对于这个家伙，苏久也算是比较的了解，其在场上除了组织能力比较出色以外，进攻方面完全可以说是一塌糊涂。
　　最大的手段恐怕就是利用自己的吨位进行强吃。
　　不过遗憾的是，对于这一点苏久从来不会惧怕，因为在目前的这个联盟里，想要在控球后卫上找出比苏久更加高大的球员也绝非一件易事。
　　因为在如今这个年代，身高一米九五以上的控球后卫绝对算得上是非常罕见。
　　否则勒布朗•詹姆斯如果晚出道几年，那么他绝对能够担任球队的控球后卫一职……
　　看到队友之间并没有太好的机会，安东尼•卡特也是直接将球交给了侧翼的JR•史密斯，在整个替补席上能够不按照战术打球的也就只剩下了JR•史密斯。
　　持球面对着皮特鲁斯，JR•史密斯的脸上也是丝毫没有紧张，整个人连续的胯下运球对皮特鲁斯进行着干扰。
　　看着JR•史密斯这花里胡哨的进攻节奏，皮特鲁斯也是十分的淡定，以不变应万变，丝毫没有偏离重心的意思。
　　毕竟再怎么说皮特鲁斯也算是见过大世面的人，能不能防得住先不说，首先在气质上就绝对不是目前的小李子能够比拟的。
　　连续的胯下运球以后，JR•史密斯整个人也是突然的一个向右侧加速。
　　这样一个猛然之间的加速当然是没能过掉皮特鲁斯的防守，不过这种情况仿佛也并没有出乎JR•史密斯的预料。
　　所以在皮特鲁斯整个人的重心还在下移的同时，JR•史密斯就突然来了一个急刹，完成了一次十分快速的急停中距离出手。
　　“唰～”
　　随着JR•史密斯的这一球投中，百事中心球馆也是毫无意外地响起了球迷的呼喊。
　　面对着这种情况，没能防下JR•史密斯这一次进攻的皮特鲁斯也是丝毫没有可惜。
　　整个人完全就是面不改色，仿佛这一次防守与他无关一般。
　　这倒不是因为皮特鲁斯的心理素质比较强大，而是因为这种被人打爆的场面在皮特鲁斯的整个职业生涯中简直是上演过多次。
　　只要对方在后卫线上拥有尖刀级别的得分手，那么主教练就会首当其冲派出皮特鲁斯去进行防守。
　　这也导致在皮特鲁斯的职业生涯中，大多数对位的都是一些科比、艾弗森、卡特、麦迪等这些传奇人物。
　　所以皮特鲁斯在如今的防守心态已经是产生了一个非常大的变化，最起码已经不会再有小李子那种因为一次防守失误就垂头丧气的无奈行为。
　　“呵，不就是被人打爆嘛，习惯了…”
　　魔术队方面，当苏久持球过了半场以后，此刻站在自己面前防守自己的当然还是安东尼•卡特。
　　安东尼•卡特在防守端的能力之所以会比较出众，就是因为他有着一个非常不错的身体条件。
　　但是安东尼•卡特其实就像是一名弱化版的尼尔森，两人同样都是一名小胖子球员，在进攻端的主要得分手段就是抛投和中距离投篮。
　　而有一点两人也是同样如此，那就是微胖的身躯虽然带给了他们力量的加持，但是在移动速度上却也是带来了一定的减缓。
　　所以在面对着安东尼•卡特时，苏久也是并没有一味的强攻，而是利用着自己的个人优势对其进行一些针对。
　　在连续的胯下运球以后，苏久也是猛然一个加速就从右侧开始发动，防守端的安东尼•卡特也是尽量将重心压低，确保着自己能够跟得上苏久突破内线的脚步。
　　不过就在安东尼•卡特整个人还在下冲的时候，苏久却是在刚刚加速以后就猛然来了一个回拉。
　　随后整个人丝毫没有犹豫，直接就在原地完成了一次中距离的急停跳投。
　　“唰～”
　　随着苏久的这一记急停跳投应声入网，安东尼•卡特整个人也是在风中有些凌乱。
　　因为这除了有些不符常理之外，苏久的这一球简直是让他感觉到有些熟悉。
　　猛然一想，安东尼•卡特也是反应了过来，这不就是刚刚在上一次回合中，JR•史密斯面对着皮特鲁斯所使用出的进攻手段？！
　　这他么……
　　就在安东尼•卡特整个人有些抑郁的同时，JR•史密斯却是将目光直接投向了退防中的苏久。
　　“你是在挑衅我嘛？”
　　看着JR•史密斯明显就是有着这样一句疑问的目光，苏久整个人也是坦然一笑，丝毫没有惧色的与其进行起了对视。
　　甚至当苏久看着JR•史密斯一直盯着自己，但是半天没有蹦出一个屁以后，苏久还十分欠扁的摇了摇头，随后嘴里轻轻的呢喃出了一句：
　　“哎，本是同根生，相煎何太急啊……”

228.想念刘易斯（求月票）
　　随着苏久模仿JR•史密斯的这一球投进以后，JR•史密斯在接下来的进攻端也是打得异常猛烈。
　　几次在过了半场以后就向安东尼•卡特进行要球，表示自己要进行个人单打。
　　面对着JR•史密斯这种无耻的单打行为，安东尼•卡特可谓是敢怒不敢言。
　　虽然他在场上的位置是控球后卫，但是与JR•史密斯比起来他简直就是一个弟弟。
　　而JR•史密斯之所以会在这段期间里加强了自己的个人进攻，就是因为他觉得苏久在之前那个回合中的进球就是对于他的一种挑衅。
　　自己明明在上一次进攻回合中刚刚用了这种方式打进了一记进球，结果苏久就在下一个回合用着同样的方式终结了进攻。
　　这让JR•史密斯感觉到苏久一直在对他进行着挑衅。
　　尤其是在比赛开始之前，苏久更是一直盯着他看，看的他整个人都头皮发麻，这也是让JR•史密斯一度认为苏久这个人脑子有些问题。
　　而对于JR•史密斯目前脑子里的这些奇葩想法苏久当然是完全不知。
　　因为苏久如果要是知道JR•史密斯的这些想法，那么一定会大声的喊着冤枉。
　　“我真的没模仿你进攻啊，因为我也是JR•史密斯啊……”
　　在随后的一段时间里，掘金队的主教练乔治•卡尔也是趁着一次次死球阶段逐渐拿回了自己的主力阵容。
　　毕竟他们在场下的休息时间已经是足够充分，对于体力方面，绝对是要比魔术队有着更多的优势。
　　随着掘金队的主力阵容再一次回到场上，比卢普斯对于苏久在三分线外的投篮明显有了更多的防范。
　　这也导致苏久在想进行一些投篮时，都很难出来太过于完美的出手空间。
　　这种情况也是让苏久不得不更多地给霍华德进行喂球。
　　因为相对于他面临比卢普斯这个点，霍华德在面临内内时虽然也是遇到了不小的麻烦。
　　但是本场比赛的霍华德手感也是十分火热，他那犹如抛铁饼一般的转身抛投更是连续命中了几球。
　　所以苏久也是不介意更多的为霍华德进行一些传球。
　　虽然系统的任务非常重要，但是打到目前为止，他在场上的得分还是要领先JR•史密斯一些。
　　这种情况下的苏久也是不敢打的太过于之独，否则不仅斯坦•范甘迪一怒之下很有可能会将自己提前换下。
　　而在因为一个任务得罪了队内的其他球员，那才是真正的得不偿失。
　　就是在这种个人进攻受到了限制的情况下，半场结束以后，掘金队也是以：
　　53：48
　　反超了魔术队五分，结束了上半场的较量。
　　“苏，目前感觉自己的身体情况怎么样，本场比赛对于我们来说可谓是困难重重，本来就是连续的客场作战，而掘金队目前的阵容更是比我们更加的齐整。”
　　“所以要是觉得身体有哪里不太舒服，一定要第一时间告诉我，不要在场上进行硬撑，懂了嘛。”
　　“毕竟相对于这一场比赛的胜利，目前球队的健康还是要排在第一位，这一场比赛就算是输了，也并不会对我们造成太大的影响。”
　　在中场期间，向球员们再三吩咐完了一些事宜以后，斯坦•范甘迪也是找到了角落中的苏久，对着其轻轻的说道。
　　因为在第二节下半段的时候，斯坦•范甘迪明显是发现了苏久的进攻效率产生了严重的下滑。
　　这也是让范甘迪整个人略微有些担心，毕竟在上一次对战骑士队的那场比赛后，队医卡姆•李可是再三叮嘱过范甘迪尽量不要太过于透支苏久的上场时间。
　　否则苏久很有可能会面临一种比较糟糕的处境。
　　再结合起苏久个人也是有着一些伤病隐患，所以这也让范甘迪不得不小心行事。
　　正如斯坦•范甘迪所说，球队在这一段期间本来就是连续的客场作战，对于球员们来说，无论是在身体上还是精神上，都会产生更多的疲惫。
　　并且这一场比赛的胜利如果与球员的健康相比较起来，那么绝对可以说是微乎其微，因为目前的魔术队真的是已经伤不起了。
　　下半场回来以后，在防守端苏久并没有遇到太多的防守压力，因为比卢普斯并不是那种喜欢个人单打的进攻球星。
　　这也导致苏久能够将更多的体力放在进攻端进行发挥。
　　不过下半场的苏久在进攻效率上明显是有了一个很大的下滑，虽然几次都想通过投篮尽量为自己寻找进攻状态，但是奈何最终迎来的却是一声又一声的打铁声响。
　　苏久在进攻端的打不开局面，也是直接就让魔术队陷入到了一种尴尬的处境，毕竟如今魔术队能够指望的也就只剩下了苏久和霍华德两人。
　　所以当这两个人其中有一人状态不佳时，那么魔术队的进攻就会出现一个很大的问题。
　　而在面临一些联盟弱旅时，魔术队还并不会有太多的担忧，毕竟其他球员的能力也是能够形成一个碾压。
　　但是在与掘金队的这场强强对话中，苏久和霍华德这两个点的发挥绝对是至关重要。
　　所以随着苏久在进攻端的效率开始下滑以后，魔术队也是逐渐陷入到了低谷。
　　即使斯坦•范甘迪对于场上的阵容和打法反复进行了一些调整，但是在绝对的实力碾压之下，魔术队还是以肉眼可见的速度败下阵来。
　　最终在三节结束以后，魔术队就已经是以：
　　67：81
　　落后了掘金队14分之多。
　　看着场上如今的这种局面，斯坦•范甘迪也是感觉到了颇有一些无奈。
　　虽然在赛前他就已经是做好了输球的这种准备，但是在第一节结束以后，球队反而还是领先着掘金结束了第一节的较量。
　　这种结果也是让范甘迪瞬间充满了自信，不过在第二节和第三节时，范甘迪的这股自信和想法，仿佛又是瞬间被打回了原形。
　　这种上下之大的落差，也是让范甘迪感觉到了有些心酸，颇有一种虎落平阳被犬欺的滋味，虽然这支掘金队完全称得上是一只藏獒。
　　甚至在这次漫长的客场之旅中，范甘迪更是第一次想念起了刘易斯的伤势。
　　同样也是第一次想起了球队竟然还有刘易斯这么一号人物……

229.教练，我想打球…（求月票）
　　“哎，本场比赛我们恐怕已经是大势已去，再拼下去的话赢球的几率也并不是很大，但是最终对于我们来说实在是有些得不偿失。”
　　“毕竟在这种高强度的对抗之下，再加上连续的客场作战，球员们很有可能会面临受伤的风险。”
　　“所以如果在第四节回来以后依然没有好转，那么我们是不是就可以换下主力阵容，试着放弃本场比赛。”
　　在第三节结束以后的休息阶段，助理教练蒙迪也是皱着眉头对着身旁的斯坦•范甘迪说道。
　　在篮球场上战术性放弃一场比赛并不是一件丢人的事情，因为常规赛中可是拥有着诸多比赛，在这个漫长的赛季中，谁也说不准会有什么意外的事情发生。
　　所以身为球队的教练，不仅要尽量带队赢下更多的比赛，也同样要对于整个赛季进行出一些精准的规划。
　　“嗯，如果四分钟之内不能够将分差迫近到个位数，那么本场比赛我们的确可以试着放弃。”
　　“因为球队已经真的经受不起伤病了。”
　　听到斯坦•范甘迪的话，助理教练蒙迪明显是长长的出了口气，他还真怕范甘迪这个家伙又展现出了他那顽固的一面，不惜一切代价的与掘金进行起了火拼。
　　如果要是这样，先不论本场比赛的最终输赢，单是对于球员们的身体负担就实在是太过于之大。
　　而这种情况在一个漫长的赛季之中显然并不是一件好事。
　　对于这次西部的客场之旅，魔术队其实做的已经足够出色，就算在本场与掘金队的比赛中面临失利，也并不会有球迷去进行更多的责怪。
　　毕竟目前的魔术队可是阵容不整，这在所有的球迷心中都是一件十分清楚的事情。
　　所以即使本场比赛输给了掘金，这对于魔术队来说也并不是一件丢人的事情。
　　要知道，在前两天时身为联盟豪强的洛杉矶湖人队可是刚刚输给了全联盟倒数第一的国王。
　　这在当时可是迎来了不少球迷的谩骂和质疑，纷纷声讨湖人在打假球，与博彩公司进行合作，这也是让湖人队背负上了不小的压力。
　　虽然洛杉矶经济能力出众，并且地域比较宽广，湖人队面临的这些球迷谩骂根本就犹如毛毛雨一般丝毫不会放在心上。
　　但是总架不住球迷数量比较庞大。
　　所以这也是让洛杉矶湖人队在最近瞬间陷入到了舆论风暴之中。
　　此刻正坐在一旁擦着汗水的苏久也是听到了范甘迪与蒙迪两人之间的沟通。
　　不过在听到了两人的对话以后，苏久整个人的心里则是瞬间一紧。
　　对于苏久来说，本场比赛的输赢其实已经没有那么重要，因为球队在本场比赛的投篮手感可谓是十分糟糕，这也不是苏久能够凭借一己之力就去力挽狂澜的事情。
　　所以在这种情况下，苏久更加纠结的则是这次的任务到底能否完成。
　　由于JR•史密斯在第三节中的个人爆发，以及苏久在进攻端的手感下降，也是迫使两人的得分到目前为止并没有拉开多少的差距。
　　所以在听到范甘迪有着想放弃比赛的想法以后，苏久整个人的心里也是瞬间一紧，感觉到了一股不祥的预感。
　　一但范甘迪真的选择放弃本场比赛，那么就以苏久目前在球队中的地位根本不用多想，一定会被范甘迪拿到场下。
　　那这么一来两人此刻本来就相差不多的得分岂不是会变得更加危险？！
　　毕竟JR•史密斯那个人可是从来不会要脸的，对于垃圾时间去刷数据这种事情他可完全能做得出来。
　　而乔治•卡尔更是会帮着他去做这种事情，名义上虽然是为了延续JR在球场上的个人状态，但其实乔治•卡尔也是有着个人的一些私心。
　　因为JR•史密斯就以如今的这种表现，很有可能会夺得今年的最佳第六人这一奖项。
　　而一旦JR•史密斯夺得了本赛季的最佳第六人，那么对于乔治•卡尔来说，这也算是一份不小的功劳。
　　因为JR•史密斯正是他的众多弟子之一。
　　更何况的是，评价一名主教练的标准除了他带队夺得过多少次总冠军以外，同样也是有着一项对于球员的培养。
　　要知道，在NBA的主教练群体中可并不单单只有冠军教头和带队赢球这么简单。
　　有很多的摆烂球队并不会去追逐那些比较大腕儿的人气教练，反而会去找那些专业的摆烂教练。
　　因为对于这些想要摆烂的球队来说，他们并不想去赢球，只想通过输球尽量拿到靠前的选秀顺位。
　　从而积累更多的潜力，在未来的几年里一飞冲天。
　　而联盟里更是一共有着高达30支的球队，在这30支球队里，每年只有16支球队能够进入到季后赛的舞台。
　　剩余的十四支球队除了能够努力争夺季后赛名额以外，还最少有超过一半儿以上只能通过摆烂的方式来博取一个未来。
　　这也致使着摆烂教练越来越有市场，越来越深受球队的重用。
　　就比如后世那位传说中他在哪支球队就克死哪支球队主教练的小J巴•比克斯塔夫。
　　虽然他的生涯执教胜率只有不到30%，但是他在任何情况下都不会在NBA中面临失业。
　　为什么？！
　　就是因为他会输球…
　　因为他是摆烂专业户，职业接盘侠……
　　毕竟输球虽然简单，但是想要在输球的同时还培养出球队的潜力，这可就是一门学问了……
　　而小比克斯塔夫更是将输球转换为了一门儿学问。
　　那就是在面临菜鸡互啄的比赛时，如果两支球队都想要进行摆烂，那么肯定都会千方百计地进行输球。
　　但是又不能被联盟和球迷看出来是在打假球，更不敢明目张胆地撤下自己的主力阵容，毕竟球队还要通过他们来吸引球迷，从而挣取一些门票。
　　所以这个时候就是考验摆烂教练的专业程度了，最起码在后世的那个联盟中，如果比克斯塔夫敢认第二，那么绝对没有人敢认第一。
　　哦，对了，在苏久穿越回来之前，后世小比克斯塔夫正是2020年骑士队的主教练，所以你就说他厉不厉害吧……
　　“咳咳，教练，本场比赛球队的手感虽然并不是很好，但是我觉得我们并不应该轻易的放弃这样一场比赛。”
　　“最近的这一波连胜显然对于球队的士气有了一个很明显的提升。而本场比赛我们也并没有到一定会输的地步。”
　　“所以我觉得我们真的可以继续拼搏一下，因为我真的不想放弃任何一场比赛。”
　　就在斯坦•范甘迪与助理教练蒙迪两人进行商议时，坐在两人身旁的苏久则是一脸严肃的插嘴说道。
　　看着此刻苏久那充满自信的神情，在加上他说出的那一句：“我真的不想放弃任何一场比赛。”，这也是让斯坦•范甘迪有了很明显的一瞬间愣神。
　　在范甘迪担任球队主教练这么多年以来，他早就已经忘了上一次说出这句话的人到底是谁，又具体是在哪一个赛季。
　　不过在一瞬间的愣神过后，斯坦•范甘迪则是换上了一脸的笑意，对着苏久回道：
　　“呵呵，苏，我知道你是一名对于比赛十分认真的球员，而你的求胜欲望也是十分的强大。”
　　“说实话，我很欣慰，很欣慰你能够在我的手下成长到如今这种地步，更欣慰你能够一直保持着这种对于比赛胜利的决心。”
　　“不过有些时候，故意输球并不是因为我们自甘堕落，这反而倒是一种想要上进的表现。”
　　“因为我们会做出更多的取舍，相对于一场比赛的输赢，这一个赛季的路程实在是太过于漫长。”
　　“也许你刚刚进入联盟，所以对于这些并不会特别的了解，因为在NCAA的一轮淘汰制中，可能并不会存在这样一个情况。”
　　“但是没关系，以后你会明白的。”
　　看着斯坦•范甘迪难得能够静下心来对着自己解释出了这门学问，并且还说的头头是道，颇有一种传xiao讲师的意思。
　　在看着斯坦•范甘迪此刻那一脸欣慰的表情，仿佛是对于自己的这种求胜欲望有着非常高的认可。
　　但是看着斯坦•范甘迪如今的这个样子，苏久的心里真的是有些欲哭无泪，甚至已经在抓心挠肝儿的疯狂呐喊：
　　“你在这跟我说你二大爷呢？！我要的是赢球吗？！我要的是刷分！！刷分儿懂不懂！！”
　　不过不管此刻苏久的心里到底是有多么的抓狂，面对着斯坦•范甘迪犹如慈母一般的笑容，苏久也只能尴尬一笑，随后裂着嘴一脸苦笑的说道：
　　“教练，我想打球……”

230.精神比肩曼巴？？（求月票）
　　第四节回来以后，双方的主力球员大多数都坐在场下休息，而在场上，则是由替补球员进行率先的交手。
　　看着此刻在场上奔腾的魔术队众人，此时坐在场下的苏久简直就是一脸的纠结，双手放在胸前，一直在心里进行着默默地祈祷：
　　“兄弟们，给点力啊，可别让比赛这么快就进入到了垃圾时间，分我可还没刷够啊！！”
　　即使苏久坐在场下不停地进行着祈祷，不过魔术队在场上的局势却是逐渐开始岌岌可危。
　　魔术队在本场比赛的进攻效率一直都不是很高，无论是首发还是替补，在第二节以后都是呈现出了一种比较糟糕的状态。
　　看着此刻在场上简直就是节节败退的魔术众将，场下的苏久简直就是心急如焚。
　　并且事情还不仅如此，在魔术队众将发挥依然不佳的情况下，此时掘金队替补席上的JR•史密斯却是逐渐找到了自己的个人状态。
　　随着JR•史密斯连续在进攻端命中了投篮，这也是让场下的苏久感觉到了心惊胆战。
　　因为此刻JR•史密斯的个人得分已经是来到了17分，并且还呈现出了上涨的趋势，马上就要逼近到了苏久的21分。
　　面对着这种情况，苏久觉得自己再也不能坐以待毙，所以整个人也是一咬牙，直接就站起身来对着一旁的斯坦•范甘迪说道：
　　“教练！球队目前在场上的局势并不是很好，但是我觉得球队并不一定没有翻盘的希望。”
　　“所以我现在申请上场，我会用着自己的方式尽量将比分进行迫近，如果最终真的是无法追上比分，那么最起码也算是努力拼过！！”
　　看着此刻站起身来一脸焦急的苏久，斯坦•范甘迪只觉得这个小家伙对于赢球的欲望还真的是如此强烈。
　　甚至这种精神都让斯坦•范甘迪不自觉的想起了湖人队的那位曼巴。
　　所以在整个人笑了笑的同时，范甘迪也是在心里算起了这笔算盘。
　　皱着眉头经过了略微的思索，斯坦•范甘迪最终仿佛也是下定了某种决心，对着一旁的苏久回头说道：
　　“好，我可以派你上场去进行一波追分，并且在这个过程中其他的球员也都会尽量配合你完成场上的进攻。”
　　“不过一旦在三分钟之内场上的比分不能够迫近到个位数，那么我还是会提前换你进行下场，选择放弃本场比赛。”
　　“因为球队目前已经是经历不起伤病的风险。”
　　听到斯坦•范甘迪那略显严肃的话语，苏久也知道这已经算得上是范甘迪最后的底线，所以整个人也是直接点头应了下来。
　　“好，我尽量。”
　　随着苏久与范甘迪这边的沟通完毕，范甘迪也是在下一个回合中果断叫下了暂停。
　　并且在拿上了苏久的同时，还拿上了霍华德以及考特尼•李等人，看样子是打算放手一搏，做最后一次的挣扎。
　　“目前场上的时间还有九分多钟，而斯坦也是拿上了包括苏和德怀特为核心的主力阵容，看样子是想做本场比赛的最后一搏。”
　　“那么目前魔术队也是落后了15分之多，在加上本场比赛魔术队的进攻效率本来就不是很高，所以这个分差对于魔术队来说可谓是有些困难。”
　　看到斯坦•范甘迪在场边进行的这次换人调整，本场比赛的解说员马克•伍德森也是第一时间说道。
　　搭档汤姆•霍瓦斯：“没错，苏在第一节的表现绝对称得上是非常亮眼，而也正是因为苏在第一节那非常高效的表现，才帮助魔术队在本场比赛第一次在单节结束后领先了掘金。”
　　“不过从第二节开始，直到第三节结束，苏的一个个人状态却是产生了直线的下滑。”
　　“当然，这也与掘金队对于苏的防守施压有着很大的关系。”
　　“所以在这种情况下，如果想要翻掉这15分的分差劣势，那么对于目前的魔术队来说绝对会是一个非常艰难的任务。”
　　重新回到场上，此刻在防守端与苏久进行对位的人正是昌西•比卢普斯。
　　因为在范甘迪叫下这次暂停以后，乔治•卡尔就猜到他一定会顺势换上主力做出最后一次挣扎。
　　所以乔治•卡尔整个人也是丝毫不敢大意，即使此刻已经手握着两位数的领先优势，但也仍然是稳扎稳打般的拿上了主力阵容。
　　毕竟相对于魔术队这边，掘金队的主力球员在本场比赛则是获得了更多的休息时间，所以此刻在体力上，绝对不会存在虚脱这样一种情况。
　　面对着在本场比赛将自己进攻效率大大降低的比卢普斯，此刻的苏久在心里丝毫没有畏惧。
　　因为此时在苏久的眼里只有一样东西，那就是篮筐。
　　系统的每一次任务发布对于苏久来说都是非常珍贵，而这次的任务奖励更是重中之重。
　　所以此刻不要说是面对着比卢普斯的防守，就算是手套佩顿那个家伙返老还童，也阻挡不了苏久想要进攻的步伐。
　　连续的胯下运球以后，苏久深知就以如今自己的体力，想要通过速度过掉比卢普斯的几率绝对不是很大。
　　所以在三分线外并没有太好机会的同时，苏久就将大多数的出手都集中在了中距离这个位置。
　　不知道是不是由于苏久对于进攻端的欲望太过于执着，从而导致之前手感一直比较糟糕的苏久在此刻却是有如神助一般的连续命中。
　　即使掘金队的进攻手感同样是丝毫没有下降，并且相对于魔术队这边的双星闪耀，更称得上是群星璀璨。
　　不过无论掘金队在进攻端到底是打出了什么样的势头，苏久整个人仿佛并没有受到影响，在进攻端依然是保持着那种神挡杀神的气场。
　　不过奈何双拳难敌四手，即使苏久在进攻端已经是逐渐找回了手感，但是场上的分差却是一直没有着缩小的迹象。
　　看到这种情况，此刻站在场下的斯坦•范甘迪也是用手摸了摸下巴上的胡茬，在露出了略微惋惜的表情以后，则是直接转变为了一脸的欣慰。
　　“哎，苏真的是一个好球员啊，即使在这种时刻也依然没有放弃比赛，在进攻端的表现更是如此的执着和火热。”
　　“相对于苏的这种态度，德怀特在这方面的态度真的是差上了太多。”
　　“但凡德怀特能够有苏在球场上的这股心态，那么他成为联盟顶级巨星绝对也是指日可待。”
　　看到老友斯坦•范甘迪在场下的不停感叹，身旁的助理教练蒙迪也是顺势一笑。
　　“有些事情我们强求不来，但有些事情，我们却是可以强求…”
　　在听到了蒙迪这一句略显绕口的话语以后，范甘迪明显是有了一瞬间的愣神。
　　但是在愣神了片刻之后，范甘迪仿佛也是瞬间就想通了这句话的前因后果。
　　“哈哈，有道理…”
　　随着两人在场下的一边交谈，斯坦•范甘迪也是抬头看了一下场上的时间，随后又看了看场上的分差丝毫没有迫近的意思，
　　最终范甘迪也是无奈的摇了摇头，虽然本场比赛的失利他并没有放在心上，但是看到苏久此刻在场上的这种求胜欲望，范甘迪仍然是感觉到了有些不太好受。
　　这种感觉就好像是一名很懂事的孩子在很小的时候就能够帮家里去做一些家务，甚至完全不用大人去进行督促。
　　但是往往孩子越是懂事，当大人的就越是心疼。
　　因为他们简直就是承受了这个年纪不应该承受的压力……
　　随着卡梅隆•安东尼在右侧45度角再一次命中了稳稳的中距离投篮，斯坦•范甘迪也是趁着发球阶段直接叫下了暂停。
　　当乔治•卡尔看到斯坦•范甘迪叫出了这次暂停以后，明显是长长的出了口气。
　　因为他很清楚这个暂停在如今这个时间段到底是意味着什么。
　　所以在对下场的球员进行激励的同时，乔治•卡尔也是一脸笑意的看向了斯坦•范甘迪的方向。
　　不过当乔治•卡尔看到此刻的斯坦•范甘迪仍然是保持着一脸的笑意，不仅没有因为比赛失利而表现出太多的沮丧，从他的嘴角边上反而还透漏着一丝满意？？
　　这一幕也是让乔治•卡尔感觉到了有些错愕，甚至在错愕的同时，乔治•卡尔更是不自觉地吧唧了下嘴。
　　不知为何，此时只感觉到自己的嘴里仿佛透露着一丝苦涩。
　　“呵呵，我明明是率队赢下了这场比赛，但是为何他好像是更加的高兴……”

231.科比不算个人？？（求月票）
　　斯坦•范甘迪叫下的这次暂停，也就代表了将会彻底放弃本场比赛。
　　所以在暂停回来以后，双方也是换上了大多数的边缘球员来进行练兵，将主力阵容全部换下，以防备在这个时间段儿面临一些没有必要的伤病。
　　而当苏久坐在场下看到乔治•卡尔将JR•史密斯换下场的那一刻，整个人提起来的心终于算是放了下来。
　　因为这也就代表着两人在本场比赛的数据将会彻底定格，而不出意外的话，苏久就将会完成系统颁发给自己的任务。
　　毕竟这次的任务奖励可是三分徽章，这对苏久来说实在是太过于重要。
　　“呼～，还好，还好，还好卡尔老爷子还算是要脸，这要是摊上了后世太阳队的沃特森教练我岂不是凉了？！”
　　随着双方替补球员在场上的一阵菜鸡互啄以后，最终随着终场哨声的响起，掘金队也是成功在主场以：
　　105：89
　　16分战胜了全联盟第一的魔术队。
　　在比赛结束的那一刻，整个百事中心球馆也是瞬间响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　因为对于掘金队来说，本场比赛战胜了全联盟第一的魔术，这绝对也算得上是一大喜讯。
　　即使魔术队的刘易斯因伤在本场比赛中没能上场，但是这也丝毫掩盖不了丹佛球迷的热情。
　　至于范甘迪这边，球队虽然在本场比赛兵败丹佛，在客场面临了失利，但是从斯坦•范甘迪的脸上却是丝毫看不到失望。
　　甚至隐隐约约之间仿佛还有着一丝丝的欣慰和满意……
　　“你很厉害，我现在真的能够理解为何掘金队会舍得拿阿伦与你进行交易，因为你真的是丝毫不逊色于他。”
　　“呵呵，你也一样很强，因为我与本届选秀大会上的状元德里克也进行过交手，说实话，他给我带来的压迫远远没有你这般强大。”
　　“所以我很看好你能够在本赛季有所作为，加油吧，相信你一定会成为一名出色的球员。”
　　在赛后，苏久也是与比卢普斯两人在场中央进行了拥抱，
　　对于这位并不擅长谈吐的球场绅士来说，苏久对于他的个人印象还算是蛮好，
　　虽然在后世有很多人都称比卢普斯是NBA历史上最水的总决赛MVP。
　　额…，在伊戈达拉之前…
　　但是在苏久看来，比卢普斯除了是在小球市进行打球以外，最主要的原因还是他在球场上并没有那种劲爆的打球风格。
　　相对于西科、东艾、北卡、南麦这些球员来说，比卢普斯在场上的打球风格则是更加的朴实无华。
　　但是，比卢普斯最大的特征就是稳定。
　　如果非要用一名球员来形容，那么他完全可以说是后卫线上的邓肯。
　　所以对于比卢普斯是一名水货这种言论，苏久可以说是一万个反对。
　　因为比卢普斯在球场上的表现不仅稳定，他还是一名稳妥的大心脏先生，无论是在活塞时期，还是掘金时期，他都可以说是在关键时刻的不二人选。
　　即使他的身边有着一位得分高手，卡梅隆•安东尼。
　　本场比赛掘金队能够在主场拿下胜利，除了魔术队的刘易斯因伤缺阵以外，卡梅隆•安东尼的表现绝对是十分出色。
　　面对着还略显稚嫩的考特尼•李，安东尼也是丝毫没有手软，一套组合拳下来直接就是打的小李子痛不欲生。
　　甚至在赛后都跟苏久进行起了哭诉，说他再也不想当一名3D球员，他只想当一名废物……
　　全场比赛安东尼一共只出场了32分钟，但是其个人17投10中，三分线外5中2，罚球4中3，高效砍下了25分5篮板以及4次助攻的数据。
　　并且在拿下了如此全面数据的同时，安东尼在第四节更是屡次命中关键投篮，从而彻底掐灭了魔术队的反击号角。
　　可以说如今这个时期的小甜瓜安东尼，绝对是联盟中最强的进攻杀器之一。
　　除了小甜瓜安东尼以外，比卢普斯在本场比赛的表现依然还很稳定
　　虽然比卢普斯将大多数的重心都放在了苏久身上，但是在进攻端也是丝毫没有落下。
　　全场比赛比卢普斯一共是出场了35分钟，个人12投5中，三分线外6中2，罚球3中3，不知不觉间也是拿下了一份15分4篮板以及7助攻的数据。
　　并且相对于在进攻端的贡献，比卢普斯在本场比赛的防守端才算得上是一大功臣。
　　在主教练乔治•卡尔坚决不进行包夹的情况下，比卢普斯也是很好的完成了单防苏久的任务。
　　让苏久在进攻端的效率直线下滑，最终没能带领着球队逆转比赛。
　　除了进攻端的这哥俩以外，替补席上的JR•史密斯表现也是非常出色。
　　JR•史密斯全场比赛一共只出场了28分钟，但是在28分钟的时间里，JR•史密斯就个人15投7中，其中三分线外7中3，罚球5中5，贡献出了一份22分2篮板1抢断的数据。
　　可以说JR不神经，绝对是天天全明星！！
　　魔术队这边，本场比赛魔术队最终虽然是兵败丹佛，但是苏久的个人表现却是依然比较抢眼。
　　全场比赛苏久一共是出场了34分钟，个人24投9，三分线外10中4，罚球6中5，最终砍下了27分2篮板以及4次助攻的数据。
　　虽然球队最终面临输球，并且在下半段时苏久的进攻效率更是一度产生了下滑。
　　但是如果没有苏久的话，那么魔术队在本场比赛的局面就将会变得更加不利。
　　所以说苏久在本场比赛的表现虽然称不上是多么的高光，但是绝对已经是做到了力所能及。
　　除了苏久以外，球队目前在场上的另一名核心魔兽霍华德表现也颇为不俗。
　　即使内内和肯扬•马丁两人的轮流防守也是给霍华德造成了一定的困扰。
　　不过本场比赛的霍华德手感还算是比较火热，但是奈何，其他队友的发挥却是不太给力，最终也只能眼看着球队兵败丹佛。
　　霍华德在本场比赛一共是出场了36分钟，个人17投11中，罚球9中3，最终拿下了一份25分9篮板以及4次封盖的数据。
　　可以说本场比赛的霍华德除了在篮板球上略微有一些失常以外，其他方面的表现都已经是达到了自己的预期，甚至是超常发挥。
　　因为本场比赛的内内和肯扬•马丁这两个人如果单独拿出来一个，那么都不会是霍华德的对手。
　　但是霍华德在身边的内线队友则是特科格鲁，一名根本不怎么会抢篮板的内线射手。
　　这也导致霍华德在与肯扬•马丁和内内两人进行卡位抢篮板时就会面临一些麻烦。
　　所以霍华德在全场比赛结束以后的篮板球一共也是只有9次，远远低于了自己的赛季平均水准。
　　比赛结束以后，双方球员和教练也是在场上各自进行着拥抱和寒暄，对于彼此表示着一些示好。
　　在与掘金队主教练乔治•卡尔拥抱完以后，斯坦•范甘迪也是直接带队返回了更衣室。
　　虽然从他的脸上并没有看到对于本场比赛失利后的一些懊恼，但是从斯坦•范甘迪的步伐上来看，显然也是不想在丹佛的主场过于多待。
　　因为这里真的是一个另人讨厌的主场。
　　赛后的新闻发布会上，斯坦•范甘迪也是将在本场比赛表现出色的霍华德和苏久两人一同带了过来。
　　毕竟在刘易斯因伤缺阵以后，苏久和霍华德两人就已经是成为了魔术队内表现最佳的两人。
　　所以在赛后的新闻发布会上要带哪两位球员出席，这根本就不是一件难事。
　　记者：“斯坦教练，本场比赛球队也是在客场输球，并且在这同时，还被掘金终结了球队的七连胜，所以对于这一点你是否会有一些遗憾？？”
　　斯坦•范甘迪：“我并没有太多的遗憾，因为对于这一次的客场之旅我们做的已经是足够出色。”
　　“本场比赛虽然我们最终输球，但是我们仍然是有着不小的收获，相对于一场比赛的输赢，我认为球员在比赛中的收获才是最为重要。”
　　“哦？那么请问斯坦教练，你指的球员在本场比赛收到的一些收获又是些什么呢？！”听到斯坦•范甘迪的回答，底下的记者也是第一时间追问道。
　　范甘迪：“首先我很欣慰，苏在本场比赛一直都是保持着一种非常强烈的进攻欲望，即使在球队大比分落后的情况下，他也依然没有放弃。”
　　“我很高兴能够在我的球员身上看到这种不愿服输的精神，我觉得相对于一场比赛的输赢，这才是最为难得的地方。”
　　“并且在其他球员的身上我也看到了很多发光的地方，经过这段时间的客场之旅，我们已经变得更为团结，所以在接下来我们一定会变得更加强大。”
　　在接下来，记者们又分别问了斯坦•范甘迪几个问题以后，就直接将矛头指向了一旁的苏久。
　　“苏，本场比赛我们也是可以发现，你的进攻欲望可以说是非常强烈，即使在球队落后的情况下，你也依然没有放弃。”
　　“结合起斯坦教练之前对于你的夸赞，他认为在你的身上看到了那种永不服输的精神，和对于比赛胜利的执着。”
　　“所以本场比赛的失利你是否会有一些遗憾，又是否会有一些不甘呢？！”
　　听到记者问自己的这个问题，苏久只感觉到有些汗颜。
　　其实早在之前，范甘迪面对媒体的提问对自己进行夸赞时，苏久就已经是感觉到了有些不对。
　　“what？！我居然有这么优秀？！咳咳…，看来我平时还是太过于谦虚了…”
　　不过此刻已经被人家记者堵到了墙角边上，苏久也只能是硬着头皮回道：
　　“昂，首先本场比赛的失利，真的是让我感觉到有些失落，因为我真的很想拿下这场比赛。”
　　“而我自己其实并不清楚自己是否具备着这种精神，我只知道我在球场下时一直都在向一个人进行学习，因为他就是这样一位不愿服输的人。”
　　在苏久说出这句话以后，底下的记者们明显都是眼前一亮，甚至脑海里已经是浮现出了一道人影。
　　但即使是这样，记者们依然是明知故问的对着苏久继续问道：
　　“那么请问，你嘴里所说的这位一直都不愿服输的人到底是谁呢？？”
　　看着底下的记者们一个个都瞪大着眼睛，仿佛要听到什么大事件一般，苏久整个人明显是有些发懵。
　　在不确定自己之前说的话是否有问题的同时，苏久也是有些犹豫地补充了一句：
　　“额，这个…，其实严格来说它可能不算是个人吧。”
　　突然听到苏久补充的这么一句，底下的记者直接就是变得一头雾水。
　　“嗯？！不是人？！他难道说的不是科比吗？！还是说科比不算个人？！”
　　在记者们略显疑惑的目光下，苏久也是悄悄咽了口吐沫，随后试探性的说了一句：
　　“昂，灰太狼…”

232.范甘迪与总经理之间的交易会谈（求月票）
　　11月21日.
　　在客场败给了掘金队以后，魔术队在这一次的西部客场之旅也就只剩下了最后一位对手，金州勇士队。
　　来到了金州以后，即使魔术队缺少了拉沙德•刘易斯，但是在绝对的底蕴之下，最终也依然是以：
　　109：101
　　8分战胜了金州勇士队。
　　本场比赛皮特鲁斯面对着自己的旧主也是丝毫没有手软。
　　不仅在防守端对蒙塔•艾利斯进行了非常成功的防守，迫使着艾利斯全场比赛只有17投5中，尽显囧态。
　　而在进攻端，皮特鲁斯也是有着8投6中，其中三分线外7中4，高效贡献出了16分3篮板以及2次抢断的数据。
　　并且单场16分也是打破了皮特鲁斯在本赛季的单场得分新高，在这之前，则是面对黄蜂队时的单场15分。
　　除了皮特鲁斯在面对着自己的老东家时表现出色以外，霍华德在本场比赛中的表现同样也很高光，为球队在西部的客场之旅画上了一记圆满的句号。
　　全场比赛霍华德在篮下可谓是大杀四方，面对着在本赛季场均能够贡献出11.9分外加11.2篮板的比德林斯，魔兽霍华德在这场比赛中可谓是给他好好上了一课。
　　在苏久表现不佳的情况下，霍华德全场19投13中，罚球11中5，最终砍下了31分13篮板以及2次封盖的数据，可以说是很好的制霸了篮下。
　　而作为球队另一位的进攻主心骨，苏久在本场比赛的表现可谓是有些低迷。
　　全场比赛苏久一共只出场了28分钟，除了他在本场比赛中的表现不佳以外，范甘迪也是不想让他在这种没有太多意义的比赛中消耗太多的体能。
　　毕竟苏久本来就是有着伤病隐患，再加上球队又是连续的客场作战，这其中的不稳定因素实在是太多。
　　所以范甘迪为了保守起见，也是将苏久的上场时间控制在了30分钟以下。
　　在28分钟的上场时间里，苏久个人只有堪堪的11投2中，其中三分线外3中0，罚球2中2，一共也只拿下了6分6篮板以及7次助攻的数据。
　　虽然这份数据也绝对配得上苏久落选秀的身份，不过就以苏久在本赛季的状态来看，这绝对算得上是一场糟糕的比赛。
　　不过好在的是，即使苏久的投篮命中率不佳，但当苏久在场时，也仍然是用着自己的方法去串联起球队。
　　并且在防守端的表现虽然不像皮特鲁斯那般如此的耀眼，但也依然是有着自己的存在价值。
　　这种情况也是让斯坦•范甘迪感觉到了有些欣慰，即使苏久在本场比赛的表现已经是如此糟糕。
　　因为对于一名真正的主力来说，并不是在一场比赛中能够砍下多少的分数。
　　而是当他表现不佳时，这个时候如果还继续将他留在场上，那么是否还能够起到一些其他的作用。
　　如果能，那么自然就叫做球星，如果不能，那只能叫做得分手……
　　在客场战胜了金州勇士队以后，这也就代表着魔术队在这一轮的西部客场之旅已经是彻底结束。
　　接下来他们就能够返身奥兰多，回到自己的主场去进行应对。
　　----------
　　11月22日.
　　回到主场以后，魔术队也是能够获得三天的休息时间，在这段期间里以便于恢复体力，准备迎接接下来的赛程。
　　而球员们也都是各自按照着球队的要求进行着训练和休息，使自己的个人状态达到一个顶峰的同时，还不会遗忘比赛中的个人状态。
　　不过随着时间的流逝，眼看着再有最多半个月的时间，本赛季的全明星周末就将会日渐逼近。
　　这种情况也是让球迷之间的团体变得越发开始热闹。
　　因为每到一年的全明星周末，这不仅对于球星来说会是一段放松的旅程，对于球迷来说也同样是一件轻松的事情。
　　因为在那几天里，球迷们将会看到星光璀璨的全明星比赛，并且还会有热闹非凡的各路明星。
　　可以说全明星周末就是联盟特意安排的一桩甜蜜旅途，虽然对于联盟来说，这更像是一场捞钱大会……
　　毕竟韭菜们已经时隔一年长得足够丰满，联盟这要是不组织个全明星周末去收割一波，那岂不是血亏？！！
　　----------
　　11月23日.
　　在回到自己的地盘奥兰多以后的第二天，斯坦•范甘迪就火急火燎的来到了总经理办公室，看样子是有什么重要的事情需要商量。
　　魔术队目前的总经理叫做奥蒂斯•史密斯，同样也是一名前NBA球员退役后再就业的经典案例。
　　不过相对于他那略显糟糕的职业生涯，担任管理层期间的奥蒂斯•史密斯可谓是绝对有着一把刷子。
　　并且奥蒂斯•史密斯在私底下与斯坦•范甘迪两人的私交非常之好，这也导致两个人在工作上基本没有什么冲突。
　　在一些大小的建设意见上，奥蒂斯•史密斯还会去采纳来自于斯坦•范甘迪的意见。
　　这也导致管理层中有很多人都表达出了自己的不满，认为这两个人一联手简直就是架空了魔术队半个管理层的权利。
　　甚至这种情况就连球队目前的运营总裁肯奇都感觉到了深深的无奈。
　　而事实也的确如此，后世的奥蒂斯•史密斯最终的确是干掉了运营总裁肯奇，成功让自己身兼两职，与斯坦•范甘迪两人狼狈为…
　　呸！
　　与斯坦•范甘迪两人强强联手，控制了魔术队管理层超过70%以上的话语权，成功走上了人生巅峰。
　　不过好景不长，由于奥蒂斯•史密斯与范甘迪两人的关系实在是太过于密切，这也导致在后世魔术队的管理层不得不做出双双解雇的做法。
　　虽然这其中最大的原因还是两人与霍华德之间的矛盾已经到了不可调节的份儿上。
　　当然，其中最大的矛盾还是来自于主教练斯坦•范甘迪与魔兽霍华德两人之间。
　　至于奥蒂斯•史密斯则是由于不管任何情况下他都站在斯坦•范甘迪的身后，充当他的保护伞。
　　最终不得不一起跟着倒霉的一个倒霉先生。
　　要知道霍华德在当时的合同年时更是直言不讳的说道：
　　“如何这两个人不离队的话，那么我是绝对不会与魔术队进行长期的签约。”
　　相信从这一点上也就可以看出，斯坦•范甘迪与奥蒂斯•史密斯两人的关系到底是有如何的密切。
　　如果非要用后世的一个词语来形容，那么相信绝对就是“老铁！！”
　　至于斯坦•范甘迪为何会与霍华德之间有着这么大的矛盾，这早就已经不是什么秘密。
　　由于霍华德在平日里那不爱上进的性格，与斯坦•范甘迪在球场上严厉的执教方式简直就是呈现出了两极分化。
　　这也导致师徒之间经常会出现一些莫名其妙的场下对喷。
　　不过在一开始时，其实斯坦•范甘迪一直都在退步，毕竟在如今这个年代，一位联盟巨星确实要比主教练更加的重要。
　　但是随着魔术队在季后赛中有所作为，甚至距离总冠军都只有一步之遥，这也是成功激发起了斯坦•范甘迪的野心。
　　只是奈何，范甘迪在心中固然是有着一些想法，但霍华德仿佛根本不吃他那一套，在球场上依然是我行我素，打起了快乐篮球。
　　两人之间的矛盾就是这样越积越深，最后更是已经到了不可调和的地步，而在这其中，身为球队总经理的奥蒂斯•史密斯却是一直站在斯坦•范甘迪的身后进行支持。
　　当然，这也正是最终斯坦•范甘迪和奥蒂斯•史密斯两人不得不一起卷铺盖走人的最主要原因……
　　因为经过了球队CEO的取舍，最终他们还是选择了比较年轻的魔兽霍华德。
　　只是这一决定到底是对是错，人们永远也是无法言说……
　　“我真是受够了德怀特那个家伙，全队这么多人都在努力训练，结果只有他还在天天迟到。”
　　“如果不是球队到目前为止的战绩比较出色，我真的是要忍不住和他好好的对峙一下！！”
　　看着一进门儿就开始吐槽的斯坦•范甘迪，身为其上司兼老友的奥蒂斯•史密斯也是感觉到了有一些习惯。
　　毕竟这些话他已经听过了太多太多次，就连耳朵都快磨出了茧子。
　　“呵呵，稍安勿躁，球队目前的战绩还很出色，所以对于这一点你也是适当的可以通融一下。”
　　“虽然我一直都是支持你的，但是你也知道，球队想要夺冠的话，那么球队的更衣室里就不宜闹的太过于复杂，否则对谁都没有好处。”
　　缓慢的站起身来，奥蒂斯•史密斯也是走到了他身后的展柜面前，随后从里面拿出了两支雪茄。
　　整个人一边切着雪茄，一边笑着对坐在沙发上的斯坦•范甘迪说道。
　　“哎，就是因为球队在本赛季的战绩还很出色，并且很有希望能够夺得本赛季的总冠军奖杯，所以我才没有与他闹得太僵。”
　　“否则以我的性格又怎么可能这么长时间以来还与他相安无事。”
　　听到斯坦•范甘迪的话后，奥蒂斯•史密斯也只是轻轻一笑，这次并没有接茬，而是直接换了一个话题问道：
　　“今天怎么有空到我这里坐坐了，平时我就是请你来你都不愿意来，一直都是在下面监督训练，不知道的还以为我们球队里没有训练师呢。”
　　“还有，你这个性格真的是应该改一改了，毕竟无论是你还是我，我们最终的目的都是只有一个，那就是球队出来成绩。”
　　“所以平时我觉得你可以歇上一歇，因为有些时候抓的太紧可并不是一件好事。”
　　接过奥蒂斯•史密斯递给自己的那根雪茄，斯坦•范甘迪也只是轻轻的摇了摇头，并没有在这件事情上做出太多的争执。
　　因为他能够在执教生涯中还算是比较成功，这也与他十分严肃的性格有着很大的关系。
　　可以说斯坦•范甘迪的人生已经过半，有些事情想要改变，那么真的就是有心无力。
　　“今天来找你肯定是有事情，经过了前一段时间的客场之旅，和拉沙德受伤的这件事情，我也是深刻认知到了球队目前的这套阵容还有着很多的不足。”
　　“别看球队在目前为止的战绩如此出色，但是在与那几支比较强大的球队交手时，我们可都是毫无悬念的处于下风。”
　　“其实本赛季球队能够打出目前为止的这份成绩已经是超出了你我的预期，但既然我们目前距离总冠军如此之近，那么就不可能不做出一些改变。”
　　“所以我希望球队能够在接下来进行一些补强，你可以在最近稍微放出一点儿风声，看看市场上有没有什么大鱼。”
　　“最好是那种进入生涯暮年的老将，这种人在季后赛的经验对于我们来说实在是太过重要。”
　　“并且他们自身还是有着一定的实力，而我们所需要付出的又不会太多，完全可以说是物美价廉。”
　　听到斯坦•范甘迪的话后，奥蒂斯•史密斯也是直接皱起了眉头，整个人变得颇有一些严肃。
　　毕竟每当谈到工作的时候，奥蒂斯•史密斯整个人完全可以说是兢兢业业，颇有一些手段。
　　否则也不可能在后世从魔术队失业以后又立马找到了一份全新的工作。
　　“嗯，如果市场上真的有老将球星的话，其实想要招募来的确不是什么难事，毕竟到了他们这个阶段，谋求下家也都会寻求一支有竞争力的球队。”
　　“而在这一点上我们目前还是有着很大的优势，毕竟再怎么说我们也是全联盟第一。”
　　“不过老板这个人你是知道的，他虽然谈不上是一毛不拔，但是如果要付出太多的钱，他肯定是不会同意。”
　　“所以相对于在自由市场上进行一些签约，我觉得我们可以将重心放在交易这件事上。”
　　“毕竟这样一来我们要花费的钱就要少上一点，老板这个人除了视财如命以外，其实他对于球队并不会有太多的干涉，所以交易的话我的操作空间还能更大上一些。”
　　一听到自己的好友提起那个视财如命的老头，斯坦•范甘迪整个人就有一些头疼。
　　甚至每在这个时候范甘迪都会在想，自己为什么不是湖人和尼克斯的教练，那才是真正的财大气粗。
　　不过有一点奥蒂斯•史密斯的确是真的没有说错，虽然魔术队的老板德沃斯视财如命，但是对于球队中的一些建设他却是从来不会插手。
　　因为相对于过程，他需要的更多是结果。
　　当然，前提就是在这期间不能花费太多的钱……
　　简单来说那就是谈权利可以，但是谈钱？！！
　　抱歉，那不行！！

233.要交易来艾弗森？！！（求月票）
　　“你目前有什么想法，不妨说上一说，你既然今天来找我，那么肯定也是有一些想法了吧。”
　　看着坐在对面眉头紧锁，吞云吐雾的斯坦•范甘迪，总经理奥蒂斯•史密斯也是坐在办公桌上一脸笑意的看着这位老伙计。
　　虽然他目前才是球队的总经理一职，但是对于球队阵容这方面的事情，那么斯坦•范甘迪绝对要比他更加的清楚。
　　“嗯，想法肯定是有一些，不过最终能够进行出一笔怎样的交易，这个还是要看你的个人经营了。”
　　“随着全明星比赛的推进，目前距离交易截止节已经是越来越近，各支球队也都是大大小小进行了补强。”
　　“说实话，从这个时候我才发现问题已经是有一些晚了，但是如果不对阵容做出一些调整的话，那么本赛季想要夺冠基本上是非常困难，所以留给我们的时间真的已经不多了。”
　　“球队目前能够拿出来交易，并且还具备一定交易价值的也就只剩下了贾尼尔和JJ。”
　　“所以你可以找人参谋参谋，在市场上稍微透露一点儿风声，看看有没有什么合适的方案，我们到时候可以在议论一下。”
　　听到斯坦•范甘迪的话以后，奥蒂斯•史密斯也并没有表露出太多的惊讶，整个人默默吸着雪茄，仿佛在消化着这些事情。
　　“嗯…，你真的想要动用贾尼尔去进行交易嘛，你真的想好了。”
　　看着奥蒂斯•史密斯逼问自己的目光，斯坦•范甘迪整个人也只是轻轻一笑：
　　“是的，这个我也思考了很久，但是以前实在是迫不得已，不过如今已经有了更好的选择，也的确可以做出一个取舍了。”
　　“更何况，我相信贾尼尔早就已经找过你吧，从我将他放到替补席上以后，他就已经提出过想要主动寻求交易，只是之前好像被你拒绝了。”
　　听完范甘迪的话后，奥蒂斯•史密斯也是略微沉思了片刻，随后才缓缓的开口说道：
　　“嗯…，只要你想好了，我会去尽量寻找一下交易方案，不过贾尼尔身上的合同可是不小，就算想要进行交易，其实也是有着一些难度。”
　　“尤其目前距离交易截止日已经是越来越近，能够供我们选择的目标更是越来越少，所以这件事情恐怕有些不太好办。”
　　“哎，真不知道当初那个家伙怎么会脑子一热给出了这样一份合同，如今这个烂摊子却要栽在我的手里，真是造孽啊。”
　　面对着斯坦•范甘迪，身为总经理的奥蒂斯•史密斯也不需要藏着掖着，基本上是有什么就说什么。
　　毕竟两个人最终的目的都是一致，那就是能够让球队的成绩越来越好，争取早日触碰到那玄而又玄的总冠军奖杯。
　　“呵呵，其实贾尼尔的实力完全配得上这样一份合同，只是没有想到苏的崛起速度真的是太过于快速。”
　　没有理会斯坦•范甘迪的话语，在说完这些话以后，奥蒂斯•史密斯整个人就单手扶着额头，仿佛正在脑海里进行着略微的思索。
　　“奥，对了，我想起来了，如果想要补强的话，又是球星、又是生涯末期，那还真的有一个人目前完全符合我们的补强标准。”
　　“嗯？谁？”
　　“阿伦（艾弗森）”
　　“阿伦？！不行，不行，这个坚决不行！！”
　　看到斯坦•范甘迪在听到这个名字以后有着非常明显的抗拒，总经理奥蒂斯•史密斯也是苦涩一笑，随后一脸无奈地对其问道：
　　“怎么，最近的这件事情你也听说了？还是只是单纯对于他的过往比较在意。”
　　在当时听到阿伦•艾弗森这个名字以后，斯坦•范甘迪整个人直接就从沙发上蹦了起来，此刻听到奥蒂斯•史密斯的问话，范甘迪也是丝毫没有掩饰的拍了拍额头。
　　“怎么可能没有听说，这件事情恐怕目前已经在联盟里人尽皆知了吧，否则活塞队也不可能这么久都没能把阿伦交易出去。”
　　“因为这明摆着就是一个烂摊子，对于本赛季那些想要夺冠的球队来说，想要交易阿伦不仅要付出非常大的代价。”
　　“而阿伦的到来恐怕还很有可能就是一颗更衣室里的定时炸弹，所以这个风险实在是太过于之大了。”
　　“至于季后赛之外的球队那就更不用多说，阿伦已经到了这个年纪，根本就不可能有球队愿意以他为核心进行重建，否则掘金队当初也不可能交易掉他。”
　　“再加上他在本赛季的退步实在是太过于明显，所以根本就没有球队愿意接手这笔交易。”
　　正如斯坦•范甘迪所说，本赛季的阿伦•艾弗森在来到了活塞队以后完全可以说是诸事不宜。
　　首先是来到球队以后整个人的比赛状态实在是下降的太过于之快，其次，在球场外阿伦•艾弗森还丝毫不知道收敛，多次无缘无故缺席训练。
　　这也导致艾弗森直接就是与球队的主教练迈克尔•库里产生了非常大的分歧。
　　甚至两人到目前为止已经是到了水火不容的地步。
　　毕竟如今的阿伦•艾弗森早就已经是过了自己的颠峰时期，在球队中的表现甚至还不如中投王汉密尔顿。
　　用一句不好听的话来说，基本就是一位过气球星。
　　所以迈克尔•库里整个人可是丝毫不会惯着他。
　　由于迈克尔•库里的执教理念一直都是贯彻着，团队为主、防守为辅的团体战术。
　　而艾弗森的到来显然是与他的执教理念产生了非常严重的冲突。
　　在加上赛场下的艾弗森又多次顶撞教练，无原无故缺席训练，这简直是把迈克尔•库里给气的半死。
　　甚至直接就与管理层放了狠话，如果不对阿伦•艾弗森做出一些措施，那么他直接就辞掉主教练这一职位。
　　对于迈克尔•库里放出的这句狠话，管理层虽然并没有多么的重视，毕竟迈克尔•库里也不是那些多么难得的名帅。
　　但是让活塞管理层真正头疼不已的是，当艾弗森上场打球时，球队的战绩简直就是一塌糊涂，从赛季初期的东部第二，到目前为止直接是滑落到了季后赛之外。
　　而当阿伦•艾弗森因伤缺阵的这段时间里，整支球队的战绩却是明显有了起色，不仅在攻防两端变得更加流畅，仿佛还有着破茧成蝶的迹象。
　　这种情况也是让活塞队的管理层感觉到了左右为难，本来用比卢普斯去交易艾弗森是想让他带领着球队重返总决赛的舞台。
　　结果艾弗森的到来非但没有让活塞队变得更好，反而倒是让活塞队险些无缘了季后赛。
　　在这同时还把整个更衣室闹得乌烟瘴气，这也让管理层最终下定了某种决心，那就是交易掉阿伦•艾弗森。
　　但是由于本赛季是阿伦•艾弗森的合同年，所以不管是哪支球队想要交易，也只是有他一年的使用权。
　　并且在这种情况下，球队所需要接手的还是一枚烫手的山竽。
　　这简直就是让阿伦•艾弗森成为了市场上的一大瘟神，几乎到了人人喊打，人人绕走的一个地步。
　　这种情况显然也是让活塞队的管理层感觉到了十分头疼，直到目前为止也依然没有得到一个满意的解决。
　　而在之前，迈克尔•库里由于不满阿伦•艾弗森在场上的进攻方式，所以则是直接将他放在了替补席上。
　　对于这件事情阿伦•艾弗森当然是十分的不爽，甚至说出了那句经典的：“如果让我去打替补，那么我宁愿直接退役”的经典语录。
　　并且在这同时，还拒绝为活塞队继续打球，要求自己必须首发出场，坚决不打替补。
　　不过奈何胳膊拧不过大腿，如今的艾弗森早就已经不是当初那个神挡杀神的巅峰状态。
　　所以面对着这个浑身都长满刺儿的刺儿头，活塞队也是直接就将他放到了非激活名单中，剥夺了他的上场权利。
　　好，你居然不打算上场，那我干脆就弃用你，不管交不交易的出去，你这个赛季你就别想着打球！！
　　我就生生在你的合同年拖死你，你不让球队好过，那么球队也不会让你好过！！
　　活塞管理层的这一方法显然也是两败俱伤，无论是对阿伦•艾弗森本人，还是对活塞都没有任何的好处。
　　不过能逼着活塞队做出这一决定，这也足以见得艾弗森与如今的活塞队到底是如何的水火不容。
　　而活塞队管理层又是对艾弗森有多么的恨之入骨，毕竟再怎么说这个家伙也是用比卢普斯给换回来的。
　　妈的，血亏啊！！
　　听到斯坦•范甘迪的话后，奥蒂斯•史密斯也是跟着自顾自的点了点头，不过思考了片刻后仍然还是对其说道：
　　“话虽如此，不过阿伦仿佛跟如今的球队非常契合，并且他在进攻端的能力也应该是能够帮助到球队。”
　　看着面前明显是动了心思的奥蒂斯•史密斯，斯坦•范甘迪先是无奈的摇摇头，随后也是陷入到了短暂的沉默，仿佛同样在思索着这件事情。
　　相对于总经理奥蒂斯•史密斯的异想天开，身为主教练的斯坦•范甘迪明显更能够看透这件事情的前因后果。
　　本赛季的魔术队之所以会出现如此多的漏洞，就是因为球场上的自主进攻点不足。
　　无论是霍华德也好还是苏久也罢，两个人都并非是那种实打实的进攻球星。
　　苏久虽然在本赛季也曾经多次上演过得分爆炸的表现，但是综合下来，他还是一名攻防兼备的全能型球员。
　　而当刘易斯在场时，魔术队的情况还稍微有些好转，毕竟刘易斯的个人得分能力虽不是联盟顶尖，但也足够解决魔术队的燃眉之急。
　　不过当刘易斯因伤缺阵的这段时间里，范甘迪才发现整支魔术队的进攻选择竟然是如此的微小。
　　在不得不让霍华德和苏久两人抗起进攻大旗的同时，首发中的皮特鲁斯和考特尼•李简直就是没有什么进攻能力。
　　至于特科格鲁也同样是如此，因为他也不是一名以进攻为主的锋线球员，甚至整个人在场上的作用还经常会与苏久出现重叠。
　　所以阿伦•艾弗森的这种进攻能力绝对是能够大大弥补魔术队的不足之处，与魔术队进行完美的融合，达到一个取长补短的局面。
　　加上艾弗森与如今的活塞管理层更是闹到了不可开交的地步，甚至整个人都被直接打入了冷宫充当看客。
　　所以魔术队如果想要促进这笔交易，那么也并非是件难事。
　　不过真正让范甘迪感觉到担忧的从来就不是艾弗森在球场上的能力。
　　毕竟瘦死的骆驼比马大，虽然如今的艾弗森已经是过了自己的颠峰时期，但也绝非一般人能够进行比拟。
　　真正让范甘迪表现出抗拒的则是因为艾弗森的个人性格，和在场下的那些诸多陋习。
　　因为这简直就是一个浑身都长满刺儿的刺儿头，更是一个不稳定的更衣室炸弹，谁也不知道他的到来到底是好是坏。
　　本来球队就已经有了一个德怀特•霍华德，如果在来了个阿伦•艾佛森，虽然球队的阵容确实能够得到一些提升，但是范甘迪还不得被活生生给气个半死？！
　　“对了，我突然想起来阿伦是不是在场下与苏的个人交情还算是比较不错？？”
　　“我记得之前好像与活塞队那场比赛后，这两个人都对彼此进行出了一些夸赞，而且在球场上交流的也比较愉快，是不是有这么一回事来着？”
　　就当范甘迪整个人眉头紧锁，一直考虑着这件事情的得与失时，在听到了奥蒂斯•史密斯的话以后，也同样是有着一瞬间的愣神儿。
　　“嗯…，好像是有这么一回事儿，但是具体的我也不太清楚，不过我觉得这两个人最多算是比较投缘罢了。”
　　“呵呵，投缘就好。”听到斯坦•范甘迪的回答，奥蒂斯•史密斯的脸上仿佛也是露出了一抹诡异的笑容。
　　当范甘迪抬头看到奥蒂斯•史密斯脸上的这抹笑容时，仿佛是一瞬间就明白了后者的想法，整个人犹如炸了毛的狮子一般直接跳了起来对着其喊道：
　　“喂，我说你这个家伙可千万不要瞎搞啊，这件事情绝对不行！！最起码我们也要商量商量，这可真的是一件大事！！”
　　“阿伦的到来虽然能够让球队如虎添翼，球队也同样需要他在进攻端的能力，但是你可要知道，他这已经不能称得上是一把双刃剑，这简直就他妈是个定时炸弹！！”
　　在看到奥蒂斯•史密斯脸上那一抹诡异的笑容以后，斯坦•范甘迪整个人直接就被吓了一跳。
　　甚至在讲话之中都爆出了粗口来表达着自己的惊恐。
　　生怕这个家伙不声不响的就促进了这笔交易，那么这对于范甘迪来说绝对就会是噩梦一样的存在。
　　“哈哈，不会的，虽然我的确对这笔交易有些兴趣，但还不至于太过于执着。”
　　“不过你应该也清楚，我所做的一切都是站在一个总经理的位置来看待这件事情，如果这件事情对于球队真的有些帮助，那么我觉得我们的确可以从长计议。”
　　“因为本赛季真的可能是我们距离总冠军最近的一次，如果有可能的话，我真的不想放弃任何一次机会。”
　　“即使，这可能会是一场赌博……”

234.一纸交易，联盟动荡！（合章求票）
　　在接下来的几天里，魔术队虽然是回到了主场作战，但是在接下来的对手却基本都是季后赛行列的强队。
　　而根据队医卡姆•李给出的最新消息来看，刘易斯最快也将会在二月末才能够进行复出，所以对于如今的魔术队来说，这绝对将会是一段痛苦的旅程。
　　接下来的几场比赛里，魔术队也是在主场迎来了一波三连败，先后输给了东西两部的季后赛球队，使球队的士气陷入到了低谷。
　　并且随着这一波儿主场三连败的诞生，魔术队的战绩也是滑落到了34胜11负，被身后的洛杉矶湖人队成功反超，掉落至了全联盟第二，东部第一的位置。
　　不过即使目前的魔术队还是坐在了东部第一的位置，但是距离身后的骑士队却也只有着区区0.5胜场的差距。
　　可以说随着本赛季的逐渐深入，魔术队的劣势也是得以显现，在这一段期间里更是遭受到了非常大的打击。
　　就连斯坦•范甘迪整天都开始挠头不己，感觉自己这发量是一天不如一天，迟早有一天非得掉光了头发，变成一个彻头彻底的秃头……
　　……………
　　1月29日.
　　自魔术队主场遭遇了三连败以后，球队在这两天也将会迎来短暂的休息时间。
　　不过球员们虽然能够得到短暂的休息，但是对于以斯坦•范甘迪为首的教练组来说，这则是一段非常痛苦的过程。
　　因为随着球队在本赛季的战绩竟然如此之好，目前斯坦•范甘迪的压力也可谓是十分巨大。
　　毕竟在之前他是没有选择，但是到了如今这种局面，总冠军已经是成为了他执教路上的一大考核。
　　在这一天，NBA官方也是公布了本赛季全明星票选的第二轮投票。
　　截止到目前为止，湖人队的科比•布莱恩特也是以着碾压性的优势暂时获得了本届全明星的票王。
　　而东部票王则暂时是由勒布朗•詹姆斯所进行领衔，至于排名第二位的则是魔术队的霍华德。
　　与身前詹姆斯的差距也并不是很大，只有区区的26万票选。
　　在本届全明星比赛第二轮票选结束以后，目前西部这边的首发阵容基本上已经是出炉。
　　如果不出意外的话，那么西部全明星赛的首发阵容就将会是由克里斯•保罗，科比，斯塔德迈尔，蒂姆•邓肯与姚明这五个人进行组成。
　　至于替补席上则分别会有奥尼尔、罗伊、诺维斯基、托尼•帕克、保罗•加索尔、大卫•韦斯特以及比卢普斯几人。
　　至于东部这边，截止到目前为止，东部的全明星首发很有可能将会是由艾弗森、韦德，詹姆斯，加内特以及霍华德五人组成。
　　而替补席上则分别会是保罗•皮尔斯、雷•阿伦，刘易斯，丹尼•格兰杰，乔•约翰逊，莫•威廉姆斯以及苏久几人。
　　在这份榜单中，首先拉沙德•刘易斯已经是确定无缘了本届的全明星比赛，毕竟他预计最早的复出时间就将会是在二月末，所以对于本届的全明星比赛肯定是最终无缘。
　　而一旦拉沙德•刘易斯因伤无法出席本届的全明星比赛，那么按照联盟规则，就将会由身后票数最多的德文•哈里斯所进行顶替，出席今年的全明星比赛。
　　不过随着第二轮全明星票选结果公布出来以后，整个球迷圈儿里则是瞬间就炸了开来。
　　因为在这份榜单上赫然就是有着今年的新秀苏久的名字。
　　即使在第一轮的全明星票选过后，苏久也是有着很大的几率能够进入到今年的全明星正赛。
　　不过真当苏久的名字出现在了第二轮票选后的结果名单中，这仍然是让不少的球迷感觉到了震惊。
　　并且在震惊的同时，还感觉到了大大的不爽。
　　这也是让越来越多的球迷开始在网上攻击起了苏久，批判着苏久到底有什么资格能够入选NBA全明星比赛。
　　毕竟在这个比赛里完全可谓是巨星云集，而苏久一个刚入联盟的菜鸟实在是太过于扎眼，就算想要低调都完全是没有低调的方法……
　　……………
　　1月30日.
　　就当联盟中的大多数球迷还在疯狂议论着关于本届全明星比赛第二轮票选这件事情的同时，在这一天的凌晨，魔术队赫然是放出了一则令人感到震撼的消息。
　　甚至当这个消息一经传出以后，整个联盟都可谓是迎来了一波震荡。
　　大晚上的时间里所有人都在快速传递着这个消息，在社交媒体和新闻板块上更是快速的就进行起了刷屏。
　　2009年1月30日的凌晨，魔术队官方也是非常高调的宣布与活塞队正式完成了一笔交易。
　　而在这笔交易中赫然就是卷进了联盟当红球星阿伦•艾佛森的身影。
　　虽然如今艾弗森在联盟中的口碑可谓是非常之臭，甚至已经是到了一个人人讨打的地步，但是不管怎么说，艾弗森在球迷圈里的地位实在是太过于之高。
　　所以在这一消息传出以后，整个球迷圈儿里也是瞬间就炸了起来，犹如那石子投入到水中一般溅起了丝丝涟漪。
　　根据魔术和活塞两队的官方公布显示，在这笔交易中，魔术队也是拿出了尼尔森与托尼•巴蒂两人换取了活塞队的艾弗森以及阿米尔•约翰逊。
　　这笔交易的传出，也是瞬间就在联盟的各路管理层耳中响起了阵阵惊雷。
　　因为本赛季的魔术队战绩十分出色，如果不出意外的话，那么魔术队在本赛季的目标肯定是剑指总冠军。
　　所以这一拨交易也是迎来了联盟大多数球队的一致观望。
　　不过在这笔交易传出以后，大多数的球队都在议论着魔术队人傻钱多，一定是被战绩冲昏了头脑，所以才会选择去拿尼尔森和阿伦•艾弗森两人互换东家。
　　因为这简直就是一步臭棋！！
　　毕竟如今的阿伦•艾弗森可是联盟里人尽皆知的过街老鼠，简直就是到了一个人人讨打的地步。
　　本赛季的艾弗森不仅在球场上的实力倒退如此之快，在球场下的恶习更是称得上恶贯满盈。
　　公然顶撞教练、私自缺席训练、与队友大打出手，抽烟、酗酒、飙车、涉黑、……
　　基本上除了吸毒以外的所有词语仿佛都能够在艾弗森身上看到个透彻。
　　这也是让本赛季的艾弗森被贴上了联盟第一毒瘤的巨大标签。
　　虽然之前的艾弗森也是像如今一样非常的浪荡，不过奈何巅峰时期的艾弗森绝对是有着个人能力。
　　只要他能够在场上带队赢球，那么他在场下的胡作非为，管理层也不介意睁一只眼闭一只眼，就权当没有看见。
　　不过随着艾弗森在本赛季的状态下滑严重，已经是没有了那种凭借着一己之力就能够带领球队赢球的本领。
　　所以管理层与艾弗森之间的矛盾也是直接就爆发了出来，在这之后，更是迎来了联盟中臭名昭著的拒绝上场事件，这也是让艾弗森直接就变成了一颗不稳定的定时炸弹。
　　同时还导致活塞队经历了小半个赛季都没能将艾弗森交易出手。
　　所以此刻当联盟其他人听到魔术队竟然选择毁掉自己的大好前程，反而去选择交易来阿伦•艾弗森去冲击总冠军的时候，才会感觉到有些好笑。
　　甚至对其直接就进行出了谩骂：
　　“真是傻批！！”
　　由于苏久的意外崛起，所以尼尔森在本赛季的场均出场时间已经是下滑到了28.7分钟。
　　而在这28.7分钟的时间里，尼尔森场均能够贡献出14.1分3.6篮板以及5.5次的助攻。
　　并且在这同时，还有着46.7%的投篮命中率，以及32.3%的三分球命中率。
　　反观艾弗森这边，艾弗森本赛季在活塞队场均可以出场37.2分钟，能够贡献出一份17.4分3.8篮板以及4.1次助攻的数据。
　　并且投篮命中率只有40.8%，三分球命中率更是跌至了27.6%。
　　最主要的是，尼尔森在今年也是只有着区区26岁，可以说还远远没有到达自己的生涯巅峰。
　　至于艾弗森早就已经是步入了自己的生涯暮年，在下个赛季还能否留在NBA都是一大问题。
　　所以当其他人得知这笔交易以后才会对魔术队产生了大大的不解。
　　毕竟在这种赛季过半的情况下进行交易，球队不仅要面临一些全新的磨合，更是要接受那未知的代价。
　　更何况的是，魔术队选择交易来的还是联盟第一毒瘤阿伦•艾弗森，所以这也是让魔术队的更衣室变的有些危险……
　　除了尼尔森与阿伦•艾弗森两人之外，至于托尼•巴蒂则就是用来平衡薪资的一名筹码。
　　而活塞队这边的阿米尔•约翰逊更是一名可有可无的添头。
　　本赛季的阿米尔•约翰逊在活塞队场均只能够上场13.6分钟，个人贡献出一份3.1分3.3篮板的不起眼数据。
　　相信如果不是因为活塞队的阵容名单已满，那么魔术队可能都不会需要阿米尔•约翰逊这样一名球员。
　　毕竟就连托尼•巴蒂在本赛季都能是贡献出一份5.7分以及4.4篮板的不俗数据。
　　所以当这笔交易完成以后，面临着外界这些诸多的质疑，甚至来自于球迷们的不解，魔术队的管理层也是一直没有做出解释。
　　因为相对于外界这些人们的胡乱猜测，只有亲自促成这笔交易的奥蒂斯•史密斯和斯坦•范甘迪两人才更加清楚。
　　艾弗森的加盟对于魔术队来说到底意味着什么，而艾弗森身上的那股打球风格则也正是魔术队最需要他的地方。
　　虽然在这其中，两人也是分别承受了巨大的压力，不过为了冲击那至高无上的总冠军奖杯，两人也算是真真正正的豁出去了一把。
　　毕竟尼尔森能够给球队带来的帮助实在是比较有限。
　　最起码在不进行交易的时候，斯坦•范甘迪可是丝毫没有信心能够带领着球队进行夺冠。
　　因为球队在下半个赛季的表现已经是证明了一切，所以相对于基本没有希望，范甘迪最终也是猛地一咬牙直接促成了这笔交易。
　　正所谓富贵险中求……
　　---------
　　经历了一晚上充分的休息，第二天正打算睡个自然醒的苏久也是直接就被一阵急促的电话声给吵了起来。
　　“喂…”
　　睡得迷迷糊糊之间，苏久也是不情愿的接起了电话，将电话放在耳朵上，整个人蜷缩在被窝里继续享受着温暖。
　　“Fuck！！大新闻啊，苏，大新闻啊！！”
　　当苏久听到电话那头传来的竟然是小李子的声音时，虽然不知道那个家伙鬼哭狼嚎的到底在喊些什么，但是苏久已经是没有心思去听他接下来的那些废话。
　　整个人直接将电话拿了下来，果断摁下了挂断键，随后将手机扔到一旁，在翻过身打算继续睡的同时嘴里还骂骂咧咧的说道：
　　“草，狗J巴小李子就知道打扰老子的美梦，也就是老子接电话的时候根本就没有睁眼，否则要知道是你的话我根本就不接！！”
　　在骂骂咧咧的吐槽了两句以后，苏久只感觉自己仿佛在下一刻就要重新进入到梦乡。
　　不过就在这个时候，被苏久扔在一旁的电话却是又急促促地响了起来。
　　“叮铃铃～叮铃铃～”
　　听着那电话声音越来越加密集，仿佛根本没有停歇的意思，苏久整个人也是下意识的直接将头蒙在了被里，打算通过这种方式来达到一个静音效果。
　　但是奈何这手机的铃声仿佛根本就没有停止的意思，一遍又一遍地响着，在被窝里的苏久也根本是无法安静入睡，只能忍受着来自于电话的折磨。
　　最终，那一遍又一遍的电话铃声也终于是让睡梦中的苏久濒临了崩溃。
　　“草！！”
　　反手拿起了电话，在确定了这次电话仍然还是小李子打过来的同时，苏久整个人在接通电话以后直接就是抢先骂道：
　　“我尼玛，我说你这家伙今天是吃了春药是不是，你这一大早就可劲儿的打扰我美梦，你他娘的要赶着投胎啊！！”
　　听到苏久在电话那头撕心裂肺的叫骂声，小李子仿佛已经是变得有些习惯，在直接进行忽略的同时，仍然是无比兴奋的喊到：
　　“小苏子！！大新闻啊！！”
　　“你肯定不会想到，我们只是睡了一觉的功夫，而球队里却已经是发生了翻天覆地的变化！！欧买噶！！”
　　听着小李子在那边鬼哭狼嚎，兴奋的犹如一头金刚般的嚎叫，苏久先是把手机拿远了一点，随后才一脸嫌弃地对其问道：
　　“什么大新闻啊能让你激动成这样，是德怀特被交易走了还是我被交易走了。”
　　面对着小李子那一惊一乍的表达方式，苏久整个人已经是变得有些习惯。
　　所以在起身向冰箱里拿了杯牛奶的同时，还不屑的调侃了一句。
　　“fuck！！你竟然都知道了？！”
　　苏久整个人刚刚从冰箱里拿出了一杯牛奶，在听到了考特尼•李这句话以后，整个人直接就愣在了当场有些不知所措。
　　“What？！！”
　　“卧槽！！”
　　“你他妈别吓老子啊！”
　　在这一瞬间，苏久的脑海里也是飞速进行着计算。
　　如今的霍华德可以说是联盟第一中锋，并且身上的合同还不是很大。
　　所以就算是魔术队老板在过于傻屌，也不可能在这个时间段儿就选择交易掉霍华德。
　　所以听他的意思难道是老子被交易了？！！
　　这一想法也是直接就让苏久有些懵逼，甚至都被吓得忍不住爆起了粗口。
　　“哈哈，我逗你的，你和德怀特怎么可能会被球队交易掉呢，这件事情不是关于你们，而是因为球队交易来了一名重量级人物！！”
　　“你快猜猜是谁！！友情提示，这是一位真正的重量级人物！！”
　　听完考特尼•李的话以后，苏久也是长长的出了口气。
　　“呼～，还好，还好，还好不是老子被交易了。”
　　不过在深深的感叹完后，苏久又是认真的琢磨起了小李子的这句意思。
　　听考特尼•李的这句话来讲，魔术队好像是交易来了一位了不得的人物？！
　　不过奈何苏久就是想破了脑袋也没能想出球队到底是交易来了何方神圣。
　　因为在苏久的个人记忆里，前世的魔术队仿佛并没有这样的一笔交易发生。
　　唯一的一笔交易，仿佛换来的还是火箭队的阿尔斯通，但是就以阿尔斯通的那个表现，也不可能跟重量级人物这几个字沾边儿啊……
　　所以当苏久皱着眉头想了很久以后，整个人仍然是感觉到有些不知所云。
　　“难道是因为我的到来导致出现了一些蝴蝶效应，从而发生了一笔前世根本就没有的交易？！”
　　略微沉思了片刻，苏久觉得也只有这个说法仿佛才能够说通
　　不过在这同时，苏久也是成功被考特尼•李的话题给勾起了一丝兴趣。
　　毕竟关于前世的那些大小交易，苏久基本上都是记得清清楚楚，所以对于这种超出自己预料之外的事情，苏久还真的是被勾起了一些兴趣。
　　“嗯？！到底是谁？你别告诉我魔术队把科比交易来了就行。”
　　手中拿着电话，苏久一边喝着牛奶，一边也是进行着调侃，整个人丝毫没有催促的迹象，仿佛一点都不着急。
　　因为苏久的心里非常清楚，考特尼•李简直就是狗窝里藏不住粮食的性格，既然他已经成功起了一个头儿，那么自己接下来根本不需要多问。
　　因为一会儿他就会憋不住对着自己全盘托出。
　　“哈哈，差不多，差不多，是阿伦（艾弗森）啊，阿伦！！”
　　听到小李子对于自己的回答，苏久整个人也是不屑一笑，仿佛根本没有相信他这一嘴的胡话。
　　“呵呵，你干脆告诉我就连特雷西（麦迪）也跟着一起来好了，还他么的阿伦，雷•阿伦啊！”
　　看着苏久那边摆明了就是一副他不相信的样子，小李子整个人也是并没有着急。
　　因为当他在得知这一消息以后，他与苏久此刻的心情完全可以说是一致，甚至一度认为这是媒体炒作出来的假新闻。
　　如果后来不是在魔术队的官方网站发现了这一消息，那么考特尼•李是打死也不会相信这种事情的发生。
　　虽然说如今的阿伦•艾弗森已经是过了自己的颠峰时期，但是毕竟瘦死的骆驼比马大。
　　尤其是这个四大分卫的名头实在是太过于唬人。
　　“靠，我说你这个人你怎么就不相信我呢，不信你自己打开电脑看一看，看一看我到底有没有在跟你说谎。”
　　再次听到考特尼•李的话后，苏久整个人直接就是皱起了眉头，发现事情仿佛并没有这么简单。
　　因为以苏久对于小李子的个人了解，虽然小李子没事儿就喜欢吹点儿牛逼，然后还经常会把事情夸大其词，但是他这个人有一点非常的不错，那就是从来不会说谎。
　　所以在听到了小李子的话后，苏久先是对着电话那头说了一声：“等一下”。
　　随后就快速的走到了电脑桌旁，熟练地打开了自己的笔记本儿电脑。
　　而当苏久打开电脑以后，整个人盯着电脑屏幕仿佛是直接就愣在了当场。
　　在这种呆若木鱼的状态之下，苏久整个人足足是保持了能有10几秒钟，随后才猛然反应了过来。
　　反应过来的苏久则是直接就从椅子上蹦了起来，盯着此刻映在自己眼前的这一条条新闻，苏久的脸色仿佛在一瞬间就憋至了青色。
　　并且在一口气憋到极限的同时，苏久终于是忍不住大声的喊了出来：
　　“卧槽！！！”

235.退役以后要不要当一名球探（合章求月票）
　　2月1日，奥兰多球馆。
　　“我到现在都感觉到不可思议，就像是做梦一样，没想到有一天我们竟然能够成为队友，哈哈。”
　　在球馆内，正在训练的苏久也是对于艾弗森的到来表示出了不可思议。
　　因为这在于苏久看来简直就是太他娘的扯淡了。
　　在前世可是根本就没有这样一笔交易发生，并且由于艾弗森在活塞队那令人感觉到糟糕的表现，这也导致在第二个赛季时艾弗森也是只收到了来自于灰熊队的一份一年350万美元的合同。
　　并且在这份合同中还有一项不可抗拒的条款，那就是艾弗森在球队必须100%听从主教练的安排命令。
　　即使让他替补出场，他也不能有任何消极怠工的表现，否则随时都会面临被裁的风险。
　　而这样一份合同，对于答案艾弗森来说，显然也是带有着一些侮辱性质。
　　不过奈何整个联盟里除了灰熊队以外，并没有第二支球队愿意为艾弗森开出一份合同，即使是他的母队76人队。
　　这也导致艾弗森最终无奈只能选择与灰熊进行签约，但是好景不长，来到了灰熊队的艾弗森一共只为球队出战了三场比赛。
　　并且在这三场比赛中还都是以替补球员的身份进行出场。
　　不过遗憾的是，这三场比赛灰熊队全部面临了败北。
　　管理层眼看着艾弗森的到来非但没能帮助球队赢球，反而还使球队遭遇了一波儿无情三连败。
　　最终这也是让灰熊队下定决心，直接解除了与艾弗森剩余的合同。
　　而这一决定也就代表着艾弗森再一次成为了自由球员。
　　在与灰熊队解除了合同以后，在家一度待了长达十天之久的艾弗森并没能收到任何一支球队的报价。
　　这种情况也是让艾弗森感觉到了有些心灰意冷，所以在2009年的11月26日艾弗森就发布了一份公开信，宣布自己将会在联盟中彻底退役。
　　不过就当联盟的球迷以为，艾弗森从此以后就将会在联盟中随风而去的同时，就在一天之后，艾弗森也是宣布收回自己的退役决定，并且与自己的母队76人签订了一份为期一年的非保障合同。
　　重新披上费城三号的艾弗森也是在那一刻泪洒赛场，做出了令人们记忆深刻的亲吻地板，并且成为了后世球迷口中津津乐道的经典一幕。
　　值得一提的是，即使是在这种情况下，那一年的艾弗森依然是以全明星首发的身份入选了东部全明星。
　　虽然在这之后也是由于自己的女儿连续高烧不退，艾弗森不得不缺席比赛陪在自己的女儿身边，所以主动与76人结束了这一年的非保障合同。
　　自此，艾弗森在NBA中的传奇一生也算是真真正正的彻底落幕。
　　可以说致使艾弗森退役的从来都不是他在赛场上的能力，毕竟就算是到了生涯末期，艾弗森也依然能够在赛场上贡献出属于自己的那份力量。
　　虽然已经没有了巅峰时期那份孤胆英雄般的大发神威，但是如果只是担任一名球队的得分尖刀，最起码还是绰绰有余。
　　而真正让艾弗森在联盟里无法生存下去的，其实还是他在球场下的种种作为和篮球态度。
　　在活塞队的这一年更可谓是艾弗森整个职业生涯中的最大转折。
　　因为在活塞队艾弗森不仅无法按照自己的方式进行打球，还频繁与主教练产生非常大的争执。
　　最终心高气傲的艾弗森干脆就避耳不听，选择无视了主教练迈克尔•库里。
　　这也正是活塞队与艾弗森之间的最大矛盾。
　　所以对于艾弗森的到来，苏久觉得这简直是太他娘的扯淡了，直到现在都感觉到有些不可思议。
　　“很不可思议嘛，呵呵，其实我到现在也觉得有些不可思议，虽然我早就想离开那个该死的球队，但是我没有想到这一切竟然会来得如此突然。”
　　看着这名与自己年轻时颇为相似，并且与自己还算是投缘的小家伙，艾弗森整个人也是面带微笑，伸手摘下了头上的耳机，随后一脸笑意的说道。
　　对于艾弗森来说，他与活塞队之间的矛盾早就已经摆在了明面儿上，并且成为了一项死结，根本就是无解。
　　因为球队根本不可能像球员进行低头，否则一旦开了这个先例，那么其他球员根本就是无法管理。
　　而对艾弗森来说，他一直都是一名心高气傲的孤胆英雄，最起码这个时期的艾弗森还远远无法让他像迈克尔•库里那种主教练进行低头。
　　这也导致艾弗森早就想要寻求交易立马去别的队伍进行效力，不过由于一些原因，这笔交易也是一直没有其他球队愿意接手。
　　所以在得知自己被交易到了魔术队以后，艾弗森整个人才会感觉到有些愉快。
　　毕竟除了魔术队是一支联盟强队很有可能会问鼎今年的总冠军以外，最大的原因还是，他终于离开了那个令自己感觉到十分讨厌的球队。
　　“本来还想着下一次见到你我一定会打爆你，不过现在看来我可是没有机会咯，因为你已经是成为了我的队友，哈哈。”
　　看着站在三分线外一边练着投篮，一边还嬉皮笑脸跟自己进行吹牛的苏久，艾弗森整个人非但没有生气，反而还觉得这个家伙真是有一些有趣。
　　“呵呵，谁跟你说没有机会的，不如我们现在就可以来一把，5个球，怎么样。”
　　接过艾弗森随手扔给自己的皮球，苏久非但没有应战，反而是眼珠子滴溜一转，随后直接将球投了出去，丝毫没有感觉到尴尬。
　　“害，我可不跟你打，你今天可是第一天来球队报到，教练说了，在球场上要学会尊老爱幼。”
　　看到苏久这个家伙摆明就是不想跟自己打，甚至还脸皮够厚的找出来一个尊老爱幼的借口，艾弗森也是被逗的直接一笑，没有在说些什么。
　　“咳咳…，我怎么不记得我说过在球场上要尊老爱幼这种胡话。”
　　苏久这边刚刚化解了不想斗牛的尴尬，毕竟斗牛的时候系统可不会被激活，这要是真与艾弗森进行单挑，那还有个好？！
　　不过话音刚落，苏久就听到自己的身后仿佛传来了一道声音，并且这道声音的主人已经是非常的明显。
　　斯坦•范甘迪！！
　　“教练。”
　　“嘿，教练。”
　　“教练来了。”
　　随着其他球员三三两两的向范甘迪打了声招呼，此刻站在三分线外的苏久也是略显尴尬的转过了头，随后伸手挠了挠自己的后脑，同样跟着叫上一声：
　　“啊哈哈，教练…”
　　看着面前这位在平时训练里都一身朝气的新人苏久，范甘迪也是感觉到了有些欣慰。
　　尤其是当尼尔森被交易走了以后，范甘迪看苏久那简直是越看越顺眼，毕竟在范甘迪的心里，苏久完全就是自己一手调教出来的……
　　“嗯，没什么事，上午并不会进行什么高强度的集训，所以大家还是各自进行训练，然后下午早点儿回去休息，以便于迎接下面的比赛。”
　　“阿伦，阿米尔，你们两个过来一下。”
　　来到球馆后的斯坦•范甘迪只是略微说了两句，随后就安排助理教练和训练师对球员们进行一些各自的分组训练。
　　然后就叫上了艾弗森与阿米尔•约翰逊两人向着办公室的方向走去。
　　从这也就可以看出，此刻范甘迪的心思恐怕根本就不在球员的日常训练上，而是在艾弗森的身上。
　　虽然球队已经交易来了阿伦•艾弗森，但是对于斯坦•范甘迪来说，恐怕接下来的事情还远远没有结束。
　　毕竟这桩交易本来就没有表面上看似的这般平静。
　　至于阿米尔•约翰逊，这最多就算是个陪衬。
　　因为此刻除了苏久以外，谁都不会知道阿米尔•约翰逊竟然会是一位后程发力的蓝领怪兽。
　　不过对于这一点苏久也是没有太多的想法，毕竟他只是一名球员，又不是一名教练……
　　听到斯坦•范甘迪的声音，艾弗森也是下意识的看了一眼身旁的苏久。
　　两人四目相对，苏久则是无奈地挑了挑肩，这个样子仿佛就像是在说：
　　“别看，我真不知道…”
　　看着苏久这个家伙竟然还与自己心有灵犀，艾弗森也只是淡然一笑，随后就带着阿米尔•约翰逊两人向着斯坦•范甘迪的方向走去。
　　看着艾弗森俩人离去的背影，苏久先是皱了皱眉头，随后用手摸了摸下巴上的胡茬，看这个表情完全就是一副若有所思的样子。
　　“喂，想什么呢，想的这么入神，而且你这个表情看起来好贱啊，一看你就没想什么好事儿。”
　　看着好友苏久漏出的这个表情，小李子也是用肩膀撞了撞苏久，感觉到有些莫名其妙。
　　听到小李子的问话，苏久也只是淡然一笑，随后半真半假的回了一句：
　　“我只是在思考退役以后要不要去当一名球探…”
　　…………………
　　2月2日.
　　在全明星比赛之前，魔术队一共就只剩下了最后三场比赛，而在这一天，魔术队就将会做客纽约，客场挑战尼克斯队。
　　并且在这同时，本场比赛也将会是艾弗森来到魔术队以后的首次亮相，可以说是一次个人的首秀表演。
　　艾弗森的到来除了在初期时候遭遇到了大多数人们的质疑以后，目前对于整个魔术队的球迷来说，这绝对称得上是一件大好消息。
　　因为不管艾弗森在本赛季的个人能力究竟倒退到了一个什么地步，至少在如今的球迷团体中，艾弗森的人气绝对称得上是超一流存在。
　　可以说目前在联盟中能够在人气上稳压艾弗森一头的，也就只有科比、詹姆斯、姚明和霍华德四人。
　　因为这四个人也恰巧就是在今年的全明星票选上比阿伦•艾弗森获票次数更多的球员。
　　所以这也导致尼克斯队虽然是一支联盟出了名的垫底球队，目前在整个东部更是排名在了倒数第二。
　　不过即使是这样，也仍然是有大把的魔术球迷选择了前来客场进行支持。
　　原因无他，就是因为本场比赛是阿伦•艾弗森来到魔术队后的首次亮相。
　　就单凭这一点，就足够球迷们不远万里的前来为偶像进行买单。
　　并且随着阿伦•艾弗森的到来，魔术队在目前的人气指数上更是产生了一个非常大的提升。
　　虽然在之前，由于魔术队在本赛季的战绩非常出色，就已经是受到了不少球迷的青睐。
　　不过随着阿伦•艾弗森的到来，魔术队的球迷效应完全可以说是到达了另一种高度。
　　即使目前还是无法与湖人队这种豪门进行相比，但是已经足矣魔术队挤身进入联盟最受欢迎的顶尖行列。
　　比赛开始以后，本场比赛范甘迪也是选择了将艾弗森放置首发出场，与苏久两人搭配后场双枪进行出战。
　　毕竟艾弗森的官方身高虽然只有一米八三，但是他的打球风格却完全就是一名双能卫风格。
　　而致使范甘迪做出这一安排的，除了因为如今的艾弗森心高气傲，恐怕并不愿意去打替补以外。
　　也是想着就以苏久如今的防守能力完全足够去弥补艾弗森的不足。
　　而当艾弗森在场上时，那么魔术队进攻点不足的缺陷就可以说是被完全弥补。
　　所以在本场比赛，范甘迪最终派出的首发阵容分别则是：
　　苏久，艾弗森，皮特鲁斯，特科格鲁以及霍华德。
　　这套阵容一经亮相，整个麦迪逊花园球馆也是瞬间就迎来了一大波的高潮呐喊。
　　在这些呐喊声中，除了魔术队的铁杆球迷以外，也不乏纽约尼克斯的本地球迷。
　　因为相对于其他球队的球迷，尼克斯的球迷可谓是有一些奇特。
　　因为对于尼克斯的球迷来说，他们的嘘声并不一定非是给到对手，很有可能还会给到自己球员的身上。
　　而他们的祝福也并不一定非得给在自己球员的身上，很有可能还是给到对手的身上。
　　所以对于这样一批球迷，你根本无法去说他们到底是心大还是傻叉。
　　并且值得一提的是，随着艾弗森的到来，魔术队目前也是产生了一项非常有意思的数据。
　　那就是在本届的全明星比赛上一旦苏久最终能够成功入选，那么这也就代表着魔术队在今年就将会有四名球员入选至全明星比赛。
　　而这在NBA的历史上都绝对算得上是一大奇景。
　　不过显然，魔术队的管理层在目前根本没有心思去关心这些。
　　因为他们关心最多的就是艾弗森来到了球队以后到底会有一个什么样的表现，与场上的其他球员到底能否进行兼容。
　　毕竟在怎么说艾弗森也是球队花了大代价所交换回来的球员，交易他来的目的更是十分明显，那就是为了冲击今年的总冠军奖杯。
　　所以相对于那些虚而又虚的东西，艾弗森在球场上的表现和兼容才是管理层目前最担心的一大问题。
　　比赛开始以后，以内特•罗宾逊和艾尔•哈灵顿为首的尼克斯队也是直接就处于了下风，毕竟尼克斯可是实打实的联盟烂队。
　　而魔术队这边，艾弗森在首节的进攻欲望并没有太过于强烈，大多数情况还是为霍华德和苏久两人进行做球。
　　想必也是在率先寻找着队友，让自己努力融合进这支球队。
　　最终在首节结束时，客场作战的魔术队也是以：
　　28：21
　　领先了尼克斯七分，结束了双方首节的较量。
　　虽然艾弗森在整个首节出场的七分半里只有3投1中，罚球2中2，拿下了4分2助攻1抢断的数据。
　　但是看到球队在场上并没有陷入到迷茫，反而还是毫无意外地进行着领先，这也是让场下的斯坦•范甘迪长长地吐出口气。
　　因为相对于艾弗森的个人状态，范甘迪更怕的就是艾弗森的到来打乱了整支球队的节奏，
　　虽然范甘迪需要的就是他在球场上那种横冲直撞，不惜一切代价的进攻能力。
　　但是作为一支想要夺冠的球队，那么这其中需要磨合的过程绝对会是非常痛苦。
　　所以在首节结束以后，当范甘迪看到球队的表现并没有那么糟糕时，整个人终于算是出了口气。
　　即使艾弗森在本场比赛的状态并没有太过于耀眼，但这对于范甘迪来说实在是一件可以接受的事情。
　　只要球队没有变得一团糟糕，连联盟垫底的尼克斯队都无法较量，那么范甘迪就有的是时间去帮助艾弗森寻找比赛状态。
　　毕竟相对于艾弗森与整支球队无法进行兼容，那么个人与球队之间的磨合就简直是一件微不足道的事情。
　　在接下来的比赛里，范甘迪也并没有让艾弗森上场太多的时间，毕竟路要一步一步的走，不管怎么说，这也只是艾弗森来到魔术队以后的第一场比赛，
　　况且范甘迪的心里也是十分清楚，如今的艾弗森早就已经不再年轻，在加上巅峰时期积累下来的各种暗伤，也是让如今的艾弗森变得比较脆弱。
　　所以对于这样一场比赛，范甘迪在得到了一些自己想要的答案以后，也是尽量将艾弗森的上场时间控制在了30分钟以下。
　　毕竟磨合这种事情还是需要一定的过程，就算范甘迪再过于着急也是于事无补。
　　最终在全场比赛结束以后，客场作战的魔术队也是丝毫没有悬念的以：
　　112：89
　　23分大胜了纽约尼克斯队。
　　全场比赛艾弗森一共只出场了26分钟，在首秀中个人一共是11投4中，三分线外2中0，罚球7中6，贡献出了一份14分2篮板6助攻3抢断的数据。
　　虽然这份数据并没有太过于的耀眼，但是本场比赛艾弗森也只是刚刚来到球队，与队友之间的磨合还并不是非常到位。
　　况且在上场时间并不多的情况下，艾弗森也是没有发挥出自己的全部实力。
　　毕竟尼克斯这样一支球队实在是太弱了，根本就激不起魔术队的全力以赴。
　　随着魔术队战胜了尼克斯以后，艾弗森也是成功完成了自己的个人首秀。
　　在帮助球队终结了三连败的同时，仿佛也是为自己找到了一个颇好的归宿。
　　这一结果也是让多家媒体同时对本场比赛进行出了报道。
　　毕竟只要艾弗森不真正地宣布退役，那么他到了任何一个地方，都绝对会是媒体眼中的一大焦点。
　　在赛后接受媒体采访时，记者问到艾弗森“来到魔术队以后感觉如何，对于接下来又有一些什么样的打算。”
　　面对着记者的提问，一脸笑意的艾弗森也是发自内心地看着镜头，整个人看起来最起码比活塞时期要显得更加精神。
　　“魔术队真的是一支非常棒的球队，这里不仅拥有着非常专业的教练，还有着一些非常有趣的队友。”
　　“在这里教练组非常尊重我的个人意见，会在场下与我进行很多的沟通，而队友们对我也都非常尊重，我们相处的都十分融洽。”
　　“无论是苏还是德怀特，他们都是一些非常有趣的家伙，跟他们在一起训练的时候我真的是感觉到非常快乐。”
　　“而这种快乐已经在我的职业生涯中很久都没有出现过了，所以我很享受目前球队带给我的一切。”
　　听到阿伦•艾弗森的回答，在看着此刻艾弗森脸上呈现出的那一抹笑容，显然这些话都绝对是艾弗森的心里话。
　　记者：“那么对于你的老东家活塞队你目前是有着一个什么样的看法呢，而你来到了魔术队以后你又是有着一个什么样的个人目标呢。”
　　“对于你的过去和未来，你都分别有着什么样的打算，方便给我们透露一下吗。”
　　这个问题也是大多数球员在转会之后，记者们都会问出来的一些常规问题。
　　不过大多数的球员在面对记者的提问时，都会用比较官方的方式进行回答。
　　毕竟联盟里一共就这么几支球队，抬头不见低头见的实在不好去进行得罪。
　　不过艾弗森的性格显然就是无所顾忌，在他这里想说什么就说什么，完全可以说是为所欲为。
　　最主要的是，艾弗森与活塞队早就已经是撕破了脸皮，所以根本不需要给彼此留下颜面。
　　“魔术队是一支非常出色的球队，在我来之前他们就已经有了冲击总冠军的希望。”
　　“所以目前我也只是有着一个目标，那就是帮助球队拿到今年的总冠军奖杯，甚至对于这一点，我个人也是有着非常充足的信心。”
　　“因为之前我已经说了，这里有着非常优秀的教练和非常有趣的队友，所以我们根本没有理由会不去成功。”
　　“至于活塞队，呵呵，原本我只是觉得那是一支比较糟糕的球队，但是来到了这里我才发现，迈克尔（库里）简直就像猪一样让人感觉到不可理喻。”
　　“同时我也祈祷他们最好不会出现在今年的季后赛名单中，否则我一定会亲手摧毁他们的季后赛旅途。”
　　在说完这句话以后，艾弗森也是伸手将记者手中的摄像机镜头进行了摆正，随后整个人一脸痞相的正对着镜头说道：
　　“Michael Curry（迈克尔•库里），你最好祈祷不要在季后赛中遇到我，否则我一定会亲手扒了你这张虚伪的皮。”
　　“哦，对了，如果我没有记错的话，那么接下来我们还会有一次交手，呵呵，祝你好运。”
　　说完这句话的艾弗森则是用手背连续敲了三下镜头，随后才一脸无所谓的转身进行了离去。
　　看着阿伦•艾弗森逐渐远去的背影，负责采访艾弗森的那名女记者已经是张大了自己的嘴巴，整个人表现的有些不可思议。
　　在NBA中球员离开母队后相互之间进行撕逼的场面简直就是数不胜数。
　　其中相互进行埋汰和挑衅这简直就是家常便饭，但敢公然与教练进行顶撞的球员绝对是少之又少。
　　因为除了风水轮流转以外，更多的还是想在新球队教练面前留下一份不错的印象。
　　否则刚刚离开球队就与之前的教练进行撕逼，你让新任教练怎么想？！
　　不过艾弗森显然并不会去在意这些，因为他与迈克尔•库里之间的恩怨早就已经是闹得不可开交。
　　并且艾弗森在刚才的这一举动可以说是并没有任何的气急败坏，反而是用着最平淡的语气说出了一些并不平淡的话。
　　这一副云淡风清般的样子显然也是给这名女记者带来了些许的震撼。
　　不过在反应过来以后，女记者脸上的震撼表情则是瞬间就被欣喜所进行取代，因为这简直就是大新闻啊！！
　　阿伦•艾弗森本来就是联盟中的当红球星，他的一举一动都可谓是牵动着球迷的视野。
　　所以这件事情无论是谁对谁错，结局到底如何，这对于球迷和媒体来说绝对会是一个巨大的吃瓜新闻。
　　并且对于记者们来说这已经是足够，毕竟他们需要的，就是这些流量。
　　“嘿，苏，对于阿伦和老东家的这些恩怨你个人是有着一个什么样的看法呢。”
　　本来拿到这么一手绝佳素材的女记者都已经是准备离开，结果苏久此时却在他的眼前经过，所以女记者也是第一时间就拉着其问道。
　　“我？？”
　　看到女记者一把就拉住了自己，随后还问出了自己这个问题，苏久整个人还以为自己是听错了，甚至在心里已经是开始了吐槽：
　　“草，跟我有鸡毛关系啊！”
　　不过即使此刻心里已经是在默默地进行着吐槽，但是面对着镜头，苏久脸上还是挂着一抹微笑的说道：
　　“嗯…，他说的对……”

236.全明星周末（合章求票）
　　自客场战胜了尼克斯以后，魔术队不仅是终结了在前一阵的赛季三连败。
　　球队新援艾弗森更是顺利的完成了自己的魔术首秀。
　　而战胜了尼克斯以后，这也就代表着在全明星周末之前，魔术队一共就只剩下了最后两场比赛。
　　并且随着全明星周末的即将到来，整个NBA的氛围变得也是格外热闹，尤其是球迷之间更是聊得热火朝天、疯狂议论。
　　至于球员之间也是变的有些欢喜，参加本次全明星周末的球员将会在这之前疯狂的进行训练，尤其是参加扣篮大赛和三分大赛的球员，更是将所有的休息时间都演变为了训练。
　　至于在全明星周末并没有参加项目的球员，则已经着手开始准备在这三天期间带上朋友到底该去哪里进行玩耍。
　　接下来的两场比赛里，魔术队又是分别迎战了步行者和雷霆，最终也是以1胜1负的战绩告别了自己在全明星周末前的最后两场演出。
　　面对着步行者的这场比赛里，魔术后场双枪的表现可谓是非常出色。
　　这同时也是艾弗森来到球队以后的第二场比赛。
　　艾弗森在这场比赛中一共是出场了31分钟，个人15投8中，三分线外4中1，罚球9中9，最终砍下了一份26分3篮板3助攻以及4次抢断的数据。
　　而作为后场双枪的另一名球员，苏久在本场比赛中的表现也同样是不甘示弱。
　　全场比赛苏久一共是登场了37分钟，个人12投8中，三分线外9中7，罚球2中2，超高效率的砍下了25分7篮板以及2次助攻的数据。
　　后场双枪同时在赛场上打出了节奏，这也是成功帮助魔术队在主场以：
　　109：98
　　11分战胜了步行者队。
　　在这场比赛获胜以后，整个奥兰多的球迷可谓是变得有些兴奋，因为自从艾弗森来了以后，球队到目前为止还没有输过球。
　　虽然艾弗森一共只为球队出战了两场比赛，不过这对于球迷们来说，最起码是一个比较有利的信号。
　　甚至球迷们已经做好了魔术队将会在艾弗森的带领下重回全联盟第一的准备。
　　不过好景不长，就在球迷们天真地认为魔术队会以这种势如破竹的势头一路打到赛季结束的时候。
　　在下一场魔术主场对战雷霆的比赛中，却是真真正正给了魔术球迷当头一棒。
　　面对着年轻的雷霆，甚至在本赛季已经是输给过球队的手下败将，全场比赛魔术队打得可谓是有些低迷。
　　无论是艾弗森还是苏久，两人仿佛都跟中了邪一样，没能找到自己的进攻节奏。
　　整支球队除了霍华德以外，都可谓是变得有些迷离，而反观雷霆队这边，杜兰特和威斯布鲁克俩人的表现在本场比赛都是十分的炸裂。
　　在上一次比赛中，雷霆不仅是输掉了比赛，其中威斯布鲁克个人更是被苏久进行了压制。
　　这也导致在赛后威斯布鲁克直接就被媒体们一顿炮轰，甚至一场比赛就被排除在了本赛季最佳新秀的争夺战之外。
　　所谓仇人见面分外眼红，本场比赛再次面对苏久，威斯布鲁克也是卯足了一股力气，整个人爆发出了全部的怒火。
　　全场比赛威斯布鲁克一共是登场了39分钟，其中个人17投10中，三分线外4中0，罚球8中4，最终贡献出了一份24分8篮板以及9次助攻的准三双数据。
　　在加上苏久个人的发挥不佳，这也导致雷霆二少最终也是成功带领着年轻的雷霆以：
　　121：108
　　客场13分大胜了魔术，而这一场胜利显然也是让雷霆队士气大涨，因为这也就从侧面代表了目前这支雷霆队的潜力。
　　毕竟雷霆队在本赛季的战绩可谓是一塌糊涂，因为对于管理层来说，他们目前最在乎的还真就不是成绩，反而是球队里的潜力。
　　不过对于魔术队这边来说，本场比赛的失利则就显得有一些糟糕。
　　因为本场比赛的失利不仅是代表了艾弗森在加入魔术队以后的首场失利，更是代表了魔术队也只能在全明星周末之前，以这样的一种方式告别了自己的演出。
　　虽然这个结局可能并不完美，因为魔术队没能在艾弗森到来以后拿到赛季三连胜。
　　不过对于目前的斯坦•范甘迪来说，对于目前球队的整支管理层来说，这已经算得上是一次非常完美的结局……
　　…………
　　2月10日.
　　在有一天的时间，也就是明天，NBA就将会迎来一年一度的全明星周末。
　　而整个全明星周末一共将会举办三天，并且在这期间，联盟将会停掉一切的比赛以全明星周末为主，让球迷和球员们尽情狂欢。
　　可以说全明星周末不仅是联盟特意举办向球迷进行捞金的一场娱乐措施，更是在赛季中途让球员们放松心情得到休息的一大娱乐。
　　本届全明星大会举办的地点是在西部的菲尼克斯，所以在这一天，苏久也是跟随着全队成员一起来到了菲尼克斯当地的酒店进行入住。
　　虽然在这个过程中球员完全可以选择不跟球队一起入住酒店，而是与自己的朋友单独进行happy。
　　因为在全明星周末的这段时间里，球队并不会对自己的球员进行出太多的束缚。
　　不过对于魔术队来说，本赛季的全明星周末绝对称得上是有些繁忙。
　　先不说别人，就单说苏久，在这三天的时间里，苏久最少有两天都会跟他扯上关系。
　　由于苏久在本赛季的过于妖孽，所以苏久不仅会在第一天的新秀挑战赛里代表一年级新秀联手德里克•罗斯，与杜兰特带领的二年级新秀所进行抗衡。
　　在第三天的全明星正赛中，苏久还会以东部替补全明星的身份进行登场。
　　而在新秀赛季就入选了全明星阵容，这在整个NBA历史上都绝对称得上是一大人物。
　　没错，就在今年全明星比赛开始之前，苏久也是成功在第三轮票选中杀出重围，以并不明显的优势跻身进入了本届全明星比赛的后场名额。
　　并且在这同时，苏久也是成为了继姚明之后NBA（含ABA）历史上第30位在新秀赛季就进入全明星正赛的球员。
　　而在之前的这29位球员里，最遥远的已经是要追溯到50-51赛季的控卫鼻祖鲍勃•库西的身上。
　　最近的一次也同样要追溯到02-03赛季的姚明身上，所以对于苏久的这一次入选，也是成功激发起了不小的新闻，供人们在这个全明星周末中津津乐道。
　　除了苏久以外，魔术队在今年还将会参加全明星比赛的还分别有艾弗森和霍华德两人。
　　由于刘易斯的因伤缺阵，所以对于本届全明星比赛也只能是作壁上观。
　　不过好在的是，受伤的腿虽然耽误刘易斯上场打球，但是却不耽误他坐在场边儿看球儿。
　　所以此时刘易斯已经是随队一起来到了菲尼克斯，准备前来观看这一年一度的全明星盛宴。
　　并且由于考特尼•李在这一世中的人生轨迹已经是产生了严重的偏差。
　　所以在今年，考特尼•李最终也是成功入选了今年的新秀挑战赛，将会随着一年级新秀队与二年级新秀展开新一轮的决战。
　　除此以外，听从苏久建议的考特尼•李最终也同样是参加了今年的三分大赛，将会与诸多豪强进行一较高下。
　　因为三分大赛这种带有娱乐性质的比赛，对于那些联盟顶级射手来说，可以说是没有任何的加成。
　　但是对于考特尼•李这种新秀球员来说，它却是一个非常大的曝光渠道。
　　在加上魔术队在本赛季的出色表现，所以最终联盟也是成功选取了考特尼•李作为在今年三分大赛上的一名主要成员。
　　当然了，其实最主要的原因还是联盟最开始邀请的是魔术队的刘易斯，不过由于伤病，刘易斯最终也是内荐了考特尼•李。
　　加上联盟也有心卖给魔术队一个面子，所以身为新秀球员的考特尼•李最终也是成功入选了今年的三分大赛。
　　这同样也是今年全明星周末上的一大看点。
　　因为小李子将会是在今年的三分大赛上，这些所有球员中唯一的一位新秀球员。
　　可以说，只要小李子在今年的三分大赛上崭露头角，那么对于他自己来说绝对会是一个非常好的消息。
　　最起码小李飞刀的名号恐怕就要提前几个赛季进行出世。
　　不过最开始的时候小李子对于三分大赛可谓是有着非常高的信心。
　　毕竟本赛季截止到目前，小李子在比赛中的三分钟命中率就已经是达到了37.1%，这绝对已经算得上是联盟一流射手的行列。
　　不过随着今年三分大赛上其他球员的名单一一列出来以后，小李子到目前为止整个人就犹如撒了气的气球显得有一些蔫吧。
　　因为在今年的三分球大赛上，除了考特尼•李以外，剩下的5名球员则分别是：
　　迈克•毕比，梅森，库克，格兰杰，以及三分王卡波诺。
　　这几个人中，先不说目前卡波诺是以48.2%的三分球命中率排在全联盟第一，是本赛季联盟中当之无愧的三分之王。
　　就单说剩下的这四名球员里，梅森在本赛季的三分球命中率为40.1%，毕比为39.8%。
　　而库克和格兰杰则也分别为38.5%以及%36.6。
　　可以说这些人中唯一一名在三分球命中率上比考特尼•李更低的也就只剩下了丹尼•格兰杰。
　　所以从理论上来讲，小李子整个人完全是没有任何的优势，这也是让一开始志在夺冠的小李子瞬间就蒙上了一层阴影。
　　毕竟此时小李子的心态和苏久可是有着很大的不同，后世回来的苏久对于全明星比赛这种东西完全就没放在心上。
　　因为在他看来，这就是一场娱乐比赛，只要能够在生涯中留下关于这方面的一点荣誉，那么比赛说白了，参不参加都没有太大的关系。
　　但是对于初入联盟的小李子来说，这次参赛对于他实在是太过于重要。
　　所以整个人在赛前简直就是犯了魔怔一般疯狂缠着苏久，总是让苏久帮他分析分析他在今年的三分大赛上能够夺冠的几率能有多大。
　　一开始的时候，苏久还会给他列出各种数据帮他分析，不过到了后来，苏久也是直接就懒得搭理他了，因为这个家伙简直像个娘们儿一样墨迹……
　　“小苏子啊！！你快接着帮我分析分析，我在今年的三分球大赛上到底有多少几率能够夺冠！！”
　　“就算不夺冠也总不能第一轮就被淘汰吧，那脸上实在是太难看了。”
　　“底下那么多观众看着我呢，我这要是上去打一轮儿就灰溜溜的离开，那别人以后还怎么看待我啊，多丢人啊。”
　　在房间内，苏久此刻正斜躺在床上拿着手机不知道在跟谁聊天。
　　对于小李子的这些话，苏久简直是听得耳朵都快起了茧子，所以整个人也是有一茬没一茬的，嗯、啊的进行着应付。
　　“喂！你能不能认真一点听我讲话，这都什么时候了，你竟然还在这里玩儿手机！？”
　　看着苏久一直在那边嗯嗯啊啊的应付自己，小李子也是上前一把就夺走了苏久的手机。
　　随后整个人双手叉腰，一脸泼妇相的质问起了床上的苏久。
　　“卧槽，我说小李子你有毛病吧，这些话你都问了我好几天了。”
　　“三分球大赛又不同于平时你在赛场上的比赛，所以你也不要用平实的三分球命中率去与他们进行比较。”
　　“因为在这种情况下基本就是一切皆有可能，最终考验结果的往往还是心态，就你这个心态啊，我感觉够呛。”
　　“更何况，这本身就是一场娱乐比赛，又不是什么重要的比赛，你还真以为这些观众都是奔着你去的啊？！草，你想的也太美了吧。”
　　“人家当年迈克尔在三分球大赛上投出了五分的成绩都没感觉到丢人，还是你觉得有人会因为三分球大赛就去质疑迈克尔在篮坛里的个人地位？！”
　　鄙视的看了一眼小李子，随后苏久也是夺回了自己的手机，继续躺在床上，有一搭没一搭的仿佛正在跟谁进行聊天。
　　对于小李子这种心态，苏久也算是比较理解。
　　毕竟苏久如果不是从后世穿越回来，那么恐怕他也会是比较激动。
　　这玩意人生中谁还没有个第一次了？！！
　　“靠，听你这么一说，我好像真的不太紧张了，不过，我怎么越想越感觉不对啊。”
　　“那要真就是一场娱乐比赛，狗屁用没有，观众又不来看我，那我为什么要来参加三分球大赛？！”
　　一想到这儿，小李子整个人瞬间有些懵逼。
　　对啊，这狗屁用没有的话，那我为什么还要来在参加这个比赛？！
　　“咳咳…，搞清楚状况好不好，虽然这只是一场娱乐比赛，而且观众们大多数也都不是来看你的，甚至来看你的人绝对不会超过二十个。”
　　“虽然这其中我们队的队友加上教练就占了18个……”
　　“咳咳…，不过对于你来说，这就是一次试炼的机会，最主要还是练一练你的心态。”
　　“当然了，如果你要真能爆冷夺了冠军，那么对于你本人还是有着非常大的好处。”
　　“就算是第一轮就被淘汰，其实也没有什么，毕竟报名这东西又不用花钱，反正你就记住，不管最终怎么样，咱们不亏就对了！！”
　　看着自己的损友苏久一边躺在床上，一边随口对自己进行着解释，小李子整个人皱着眉头仔细一想。
　　“fuck，好像还真是这么回事，奶奶的，那我岂不是白白焦虑了好几天？？？”
　　得知真相后的小李子整个人仿佛瞬间受到了打击。
　　从原本认为自己站在赛场上那一刻就将会是万众瞩目的小李子，在到了这个时候才仿佛明白过来。
　　原来全明星周末的这些人都不是来看自己的，自己终归只是个绿叶罢了。
　　可笑的是自己还一直把自己当做是主角，一直在这里杞人忧天。
　　哎，这真他娘的是一个悲伤的故事……
　　“咳咳，小苏子，你在干嘛呢啊，从早上起来我就看你一直在那里摆愣手机，明天新秀挑战赛就要开始了，你一点儿都不紧张的吗？！”
　　看着躺在那里一直在玩儿手机的苏久，小李子终于是感觉到了一丝奇怪。
　　因为苏久这家伙平时还是很少去打手机游戏，甚至还经常会跟小李子抱怨，现在这个手游画质怎么这么垃圾……
　　所以在看了两眼苏久今天一直都在玩儿着手机，小李子终于是感觉到了一丝反常。
　　“我啊，我当然是在聊天了。”
　　“和谁聊天啊？？”
　　“凯蒂。”
　　“凯蒂啊，那小苏子你们都聊些什么了？！”
　　听到这句话以后，苏久终于是放下了手机，随后略显白痴的看了一眼身前的考特尼•李。
　　“我他娘的用不用把老子拉屎的细节都告诉你啊，还问我们都聊什么了，聊什么跟你这个单身狗有什么关系嘛？！！”
　　“你还真他娘的是皇上不急太监急啊。”
　　小李子：“…………”

237.人中龙凤各聚一堂（求保底月票）
　　2月11日.
　　这一天，一年一度的全明星周末也是正式开始，而在这一天中，率先让人们观看的将会是一年一度的新秀挑战赛。
　　在今年，将会是由德里克•罗斯与苏久等人领衔的一年级新秀队，向杜兰特领衔的二年级新秀队发起挑战。
　　不过与以往不同的是，在每年的新秀挑战赛里，二年级新秀都可谓是占据着一些天然优势。
　　因为他们不仅是提前一年进入了联盟，在自身技术方面都得到了很大的提升，在身体上也同样是拥有着不小的优势。
　　但是在今年的新秀挑战赛里，在比赛开始之前，媒体们反而是一致都看好由苏久等人领衔的一年级新秀队将会拿下比赛最终的胜利。
　　原因无他，就是因为今年的新秀实在是太过于妖孽。
　　在今年，一年级新秀队的球员名单里分别则是有着：
　　苏久，罗斯，梅奥，威斯布鲁克，考特尼•李，比斯利，小加索尔，大洛佩兹以及在去年因伤缺阵，今年才刚刚复出比赛的奥登大帝。
　　反观二年级新秀这边，在今年的九人大名单里则分别是有：
　　布鲁克斯，斯塔基，索顿，杜兰特，威尔森•钱德勒，杰夫•格林，赛迪斯•杨，斯科拉以及艾尔•霍福德。
　　虽然二年级新秀的这套阵容也绝对称得上是星光璀璨，不过奈何今年的这几位新秀实在是太过于妖孽。
　　尤其是以苏久、罗斯和梅奥三人为首的外线三叉戟那简直可以说是战力爆表。
　　所以这也导致在往年基本上是没有太多悬念的比赛，在今年硬生生是被媒体们赋予了很大的希望。
　　毕竟一年级新秀干翻二年级新秀的例子虽然并不是没有，但是只要一经发生，那么就绝对称得上是一大看点。
　　更何况的是，除了在今年表现异常炸裂的一年级新秀们，在去年一直因伤缺阵没能参加比赛的奥登大帝也将会跟随一年级新秀进行出战。
　　所以这也是让一年级新秀的呼声变得越发开始高昂。
　　当然，这其中最主要的原因当然也是不能忽略了苏久的存在，因为苏久目前在联盟中简直就是人气爆棚。
　　就单凭他能够在新秀赛季就进入全明星阵容，这就足以见得苏久目前在联盟中的实力和人气。
　　比赛开始之前，苏久也是与队友们一直在进行着沟通，每个人脸上都是有说有笑，看起来都颇为轻松。
　　毕竟目前能够站在这里的都绝对称得上是今年选秀大会中的天之骄子，所以此刻众人聚在一起也是有着很多的话题可以沟通。
　　在加上，这本来就是一场以娱乐为目的的新秀表演赛，所以除了个别几名球员以外，大多数人的心态还是保持的比较放松。
　　而在观众席上，由于苏久的个人存在，所以在今天的观众席上也绝对称得上是大腕儿云集。
　　首先就是以艾弗森和霍华德为首的一众球星都是来到了现场为苏久进行加油助威。
　　除了因为苏久是两人的队友以外，最主要的还是因为几人在场下也都是与苏久的关系处的比较融洽。
　　所以苏久竟然都出席了今天的新秀挑战赛，那么对于这两位老大哥来说，就绝对没有不过来捧场的道理。
　　值得一提的是，在观众席的最前方，除了能够看到艾弗森、霍华德、刘易斯等一众NBA球星以外。
　　此刻在左侧的前排赫然还是坐着两位响当当的人气女星。
　　至于这两位是谁也当然并不难猜，因为这两位女星则分别就是凯蒂•佩里以及他的好闺蜜蕾哈娜两人。
　　对于凯蒂•佩里来说，苏久在今年的全明星周末上既然都会如此忙碌，那么身为苏久的第一小迷妹，那么凯蒂•佩里绝对就会第一时间前来支持。
　　即使因为这一次的行程安排，她已经分别推掉了好几天的档期，但是对于如今的凯蒂•佩里来说，仿佛前来现场为苏久进行加油助威才是最重要的事情。
　　“苏，加油啊，嘿。”
　　听到现场边儿上为自己加油助威的声音，苏久侧头望去，发现赫然就是凯蒂•佩里的身影。
　　凯蒂•佩里今天打扮的可谓是非常时尚，并且在时尚的同时，仿佛还透露着一丝少女的气息。
　　当然了，身为一名流量女星，凯蒂•佩里一直都是站在时尚顶端的女人。
　　据说就光是养的那些每天为她挑选衣服和化妆/造型的私人设计师，在每年凯蒂•佩里都要花费掉最少40万美元以上的薪水。
　　并且在这其中，当然不包括她的化妆品和平时的衣服包包。
　　而在这个时期的40万美元，都已经是足够NBA球队利用最低薪资去签约一份球员合同。
　　所以这在苏久看来简直就是财大气粗，不可谓不是一位小富婆一名。
　　看着此刻站在场下为自己加油助威，同时还透露出一丝丝调皮的凯蒂•佩里，苏久也是对着后者轻轻一笑，摆手进行了示意。
　　由于凯蒂•佩里和苏久两人的这些绯闻已经是传得人尽皆知，但是奈何两人一直都没有什么实质性的进展。
　　所以对于狗仔队来说，在公众场合打个招呼这种事情已经完全不值得去进行抓拍。
　　所以此刻对着凯蒂•佩里打起招呼来，这对于苏久来说则是丝毫没有压力。
　　当然了，就算是真有些什么苏久也是丝毫不会在乎，毕竟身为一名从后世回来的键盘强者，苏久自认为自己的脸皮厚度绝对称得上是无懈可击。
　　比赛开始之前，双方球员也是各自在场上打起了招呼，毕竟这只是一场娱乐热身赛。
　　虽然谁都想拿下比赛最终的胜利，但是最起码完全不至于真刀真枪的打出一些怒火。
　　看着场上这些形形色色的大小球员，苏久基本上也是全都认识，并且对于他们日后的个人成就也同样是了解的七七八八。
　　不过当苏久看到他们此刻的脸上还带有略显稚嫩的气息时，苏久也是忍不住乐了出来。
　　因为这种感觉就真的好像爸爸去看儿子一样…
　　本场比赛，双方派出的首发阵容分别则是：
　　一年级新秀队：
　　罗斯，苏久，梅奥，比斯利以及奥登。
　　二年级新秀队：
　　布鲁克斯，杰夫•格林，杜兰特，斯科拉以及霍福德。
　　看着二年级新秀队派出的这套阵容，苏久只感觉这个体型好像有些巨大。
　　除了布鲁克斯以外，其他人这个身高还真是简直了。
　　最起码在各个位置上相比较一年级新秀队这边绝对是有着巨大的优势。
　　一想到身高，苏久仿佛也是恍然一动，随后下意识的将目光看向了对方的杜兰特以及他身旁的艾尔•霍福德两人。
　　不过当苏久看到杜兰特的身高不仅丝毫没有落入下风，甚至隐隐还占据了上风的同时，整个人也是瞬间陷入到了沉思。
　　经历了一段时间的沉默，苏久终于是在心里默默的说道：
　　“好你个谎报身高杜老狗，你还说你只有两米零六……”
　　比赛开始以后，双方中锋也是站在中圈进行跳球，不过在这个时候，苏久脸上的表情却是变的有一些奇怪。
　　因为在这之前，苏久一直都在猜测，对于这样一场带有表演性质的比赛，系统到底会不会被自己所激活。
　　还是与平时自己训练时的比赛一样，权当哑巴一样没有看见。
　　就是在这种略显纠结又略显期待的场面中，裁判也是终于吹响了比赛开始的哨声。
　　不过就在比赛开始的那一刻，苏久依然是没有听到脑海里传来系统的声音，这也是让苏久长长的出了口气。
　　看来自己的猜测果然是正确的，除了那些正式的比赛以外，在平时的这些小打小闹中，系统并不会被自己所激活。
　　不过就当苏久以为事已至此的时候，系统的声音却是突然在苏久的脑海里响起。
　　【叮～任务以发布～】
　　【任务：齐聚一堂】
　　【任务目标：在本场比赛中，两队最终的总比分加起来超过330分。】
　　【任务奖励：营养液一瓶（搭配训练使用可滋润身体、缓解疲劳。）】
　　在比赛即将开始的那一刻，苏久也是突然收到了来自于系统颁发给自己的任务。
　　其实对于这种场面苏久早就已经是变的见惯不惯，毕竟已经不是第一次发生，苏久基本上已经不会在大惊小怪。
　　不过真正让苏久表情有一些奇怪的是，完成这次任务后所获得的这个奖励。
　　营养液？！
　　身为一名在后世也算是博览群书，看过不少电子书，打过不少电子游戏的人。
　　对于营养液这个东西，苏久也不算是陌生。
　　但是如果苏久没有记错的话，这个东西好像是那种十连抽最起码有九次都会抽到它的垃圾产品？！
　　所以此刻的苏久根本不知道自己是应该感觉到好运还是不好运。
　　好运的是系统并不是每次都能够给自己颁发任务，这个东西苏久到现在都没有找到规律，看似好像是完全随机。
　　不好运的是，好不容易又等到系统给自己颁发任务，结果就这？！！
　　当然，其中最主要的是本场比赛两队的总比分加起来要超过330分以上，而这可并不是一件简单的事情。
　　即使这是一场防守强度非常低的新秀表演赛，但330分也依然代表了两队最起码要打出最低166：165的比分。
　　这在于苏久看来实在是有一点儿扯淡，最主要的是，这任务难度和所获得的奖励根本不成正比啊！！
　　“草，坑比！”
　　暗暗碎了一口系统这个奸商任务，随后苏久也是一把就接住了奥登拨给自己的跳球。
　　因为在两队中锋的中线跳球中，奥登最终也是跳赢了艾尔•霍福德，为一年级新秀队率先拿到球权。
　　虽然本场比赛自己并没有体验卡给自己的加成，不过经历了这么长时间的磨练，苏久自身的实力也是得到了一个很大的提升。
　　在加上本场比赛也是以娱乐性质为主，双方在防守端的强度绝对不会很高。
　　所以此刻面对着场上这些完全可谓是天赋满满的明日之子，苏久则是丝毫没有感觉到紧张。
　　甚至已经是迫不及待的想要测试一下，如今的自己在没有了系统的帮助以后，到底是能够发挥出一个怎样的实力。
　　比赛开始以后，双方在场上也并没有表现出太过于强烈的防守欲望，大多数情况下都是摆出一个防守姿势，然后走一下比赛形式。
　　这也导致上半节双方在场上的比赛其实打得还算是比较愉快。
　　略有不同的是，一年级新秀队这边的OJ•梅奥打的却是特别凶残，整个人里突外投仿佛是将本场比赛当成了一场真正的比赛来进行应对。
　　而由于梅奥的进攻天赋实在是太过于出色，最起码他到目前为止，还仍然保持着本届所有新秀球员中的场均得分纪录。
　　所以在OJ•梅奥一连串的进攻火力下，一年级新秀队也是在一开场就对其完成了压制，并且分差还有着逐渐被拉大的趋势。
　　看到这种情况，二年级新秀队这边明显就有些不太高兴。
　　因为大家来这里都是以娱乐性质为主，本着切磋第一，比赛第二的心态一直在进行表演。
　　结果你一上来就火力全开，把这当成了总决赛去打，并且场上的比分还有着逐渐被打花的趋势，这你让我们的脸往哪儿放？！
　　所以在OJ•梅奥一连串的进攻火力下，二年级新秀队这边仿佛也是被打出了一些火气。
　　在距离第一节比赛快要结束的时候，以杜兰特为首的二年级新秀队也是逐渐开始认真。
　　尤其是在本场比赛中与梅奥负责对位的杰夫•格林更是直接被打出了火气。
　　与梅奥之间的防守简直就是真刀真枪，完全没有一丝的保留。
　　这种情况也是让球迷们感觉到异常兴奋，毕竟相对于那种略有表演性质的比赛过程，这种真刀真枪的比赛，才让球迷们感觉到心满意足。
　　而面对着杰夫•格林那略显强硬的防守，心高气傲的梅奥则是丝毫没有畏惧，反而是选择了迎难而上，与杰夫•格林进行起了硬刚。
　　毕竟能够站在这个舞台上的大家都是人中龙凤，更何况无论是梅奥也好、还是杰夫•格林也罢。
　　这两个人在目前为止都是被称之为天才一般的球员，一个是目前雷霆队的雷霆三少之一，一个是刚刚进入联盟就被人们寄予众望的超强后卫。
　　所以当天才之间的傲气产生了碰撞以后，就直接迸发出了一场激烈的火星撞地球。
　　随着场上时间的流逝，这种心态也是让场上的局面逐渐产生了一点偏差。
　　从原本大家都满不在乎，在到后来逐渐开始发力，进行出了一场真正的比赛。
　　毕竟原本那些只是打算咸鱼一下，上场随便打上一打的球员，结果却遭遇到了对位球员的疯狂蹂躏。
　　这不仅让对方在进攻端完成了个人得分，最后显示出来的结果仿佛还是自己被对方所进行打爆？？
　　而能够在如今参加本届新秀挑战赛的这些球员，任何一位都可谓称得上是真正的人中龙凤。
　　所以面对着这种情况，原本只是打算咸鱼一点的人，最终也是被迫拿出了看家本领。
　　随后在双方主教练进行了几波换人以后，最终在首节结束时，一年级新秀队也是凭借着率先发力暂时以：
　　41：36
　　领先了二年级新秀队五分，结束了双方首节的较量。

238.给老子盘他！（求月票）
　　“fuck，这帮家伙真的是欺人太甚，一场表演赛，结果却拿出了全部实力来进行单打，真是太不要脸了。”
　　“呵呵，如果就这样的心胸还能够被称之为天之骄子，那么这未免也是太可笑了一点。”
　　“埃尔（索顿），一会第二节上场以后，一定要给对面点颜色瞧瞧，既然对面这么想放开了去打，那么我们自然是要奉陪到底。”
　　在第一节比赛打完休息的这段时间里，二年级新秀队这边显然也是对一年级这边的行为感觉到十分不耻。
　　并且在这同时，替补席上的不少人同样是慢慢的被打出了火气，毕竟大家虽然都是临时拼凑在一起为观众们进行表演。
　　但是身为一个临时团体，一荣俱荣、一损俱损这个道理大家还是明白。
　　更何况的是，身为早一年进入联盟的这一批二年级新秀，他们在心里就是有着一些天然的优越感。
　　认为这些刚刚进入联盟的菜鸟还只是一群小屁孩而已，虽然他们并没有比对方大上多少，但是这种优越感却是绝对不允许他们被菜鸟反过来压在头上。
　　“嗯，放心，我长这么大还没有见过这么猖狂的人，一会儿上场以后，我一定会给对面一点儿颜色瞧瞧。”
　　看着小黑豆布鲁克斯在自己面前那一副咬牙切齿的样子，替补席上的埃尔•索顿则是不屑一笑，直接就接过了这个重任。
　　显然，对于埃尔•索顿的个人实力，大家虽然在嘴上都没有去明说，但是在心里还是对其表示了非常深刻的认可。
　　本赛季身为二年级新秀的埃尔•索顿可谓是打出了非常高光的一个赛季。
　　截止到目前，埃尔•索顿的场均上场时间已经是增长到了37.4分钟，这在整个快船队是排名当之无愧的队内第一。
　　就连球队老大大胡子戴维斯都只能靠边儿站站。
　　从这儿也就不难看出，快船队的管理层对于埃尔•索顿到底是抱有多大期望，对于他又是有着多大的培养决心。
　　而在这种十分优异的待遇之下，埃尔•索顿的表现当然也是不负众望。
　　在场均出场37.4分钟的情况下，本赛季还只是一名二年级新秀的埃尔•索顿，已经是能够贡献出场均16.8分5.1篮板以及2.1次助攻的优质数据。
　　虽然这份数据绝对是达不到联盟顶尖，但是埃尔•索顿在本赛季的三分球命中率同样也是高达了37.6%。
　　最后在加上索顿这十分年轻的年纪，所以也是让埃尔•索顿成为了近两年新秀球员中外线进攻火力最强大的球员之一。
　　第二节回来以后，双方也是派上了大多数的替补球员进行较量。
　　毕竟这只是一场新秀表演赛，即使球员们在场上逐渐打出了怒火，但是对于主教练来说，还是要尽量做到面面俱到，争取给每名球员都安排出相差不多的上场时间。
　　否则对于这些天之骄子们来说，这可能就会是一块心里疙瘩。
　　在第二节回来以后，二年级新秀队这边就在埃尔•索顿和斯塔基两人的带领下展开了非常犀利的反击。
　　毕竟这两个人都可不是省油的灯，一个是敢跟艾弗森公然叫板甚至最后挤走了艾弗森的刺儿头球员。
　　一个是心高气傲，一心认为自己是近几年来攻击能力最强的后卫球员。
　　所以当这两个人联手展开了一波攻势以后，一年级新秀队这边显然也是并不好受，一时之间反而是有些乱了阵脚，被二年级新秀队打出了一波高潮。
　　在看到球队被二年级新秀队率先打出了一波8:0的小高潮以后，韦德在场下则是第一时间就请求了暂停，表情看起来有些不满，显然是有些话想要诉说。
　　值得一提的是，在每年的新秀挑战赛中，联盟都会挑选几名球员作为一年级和二年级新秀队这边的助理教练。
　　而今年一年级新秀队这边的助理教练则正是联盟当红球星闪电侠韦德。
　　本来对于韦德来说，这只是一场小打小闹的过家家游戏。
　　不过当二年级新秀队展开了这种十分强烈的反扑，甚至已经是拿出了全部实力在场上打球，这仍然是让韦德感觉到了有些不满。
　　本来我都打算息事宁人，大家随便打一打闹一闹就这么散了，结果你现在却反过来想打我的脸？！把这当成总决赛去打？！
　　这种情况显然是让韦德感觉到了十分不爽，毕竟谁还不是个有头有脸的人物了？！
　　“拉塞尔（威斯布鲁克），一会儿回到场上以后你就完全放开了去打，把这当成一场真正的比赛。”
　　“我知道你早就想认真的去打这场比赛了，现在我满足你这个要求。”
　　“包括大家一会儿回到场上以后大家都放开了去打，考特尼，我知道你的防守能力十分出色，所以一会儿去限制埃尔的任务就交给你了。”
　　“记住，无论你用什么方法，我希望一会儿你能够在场上对其完成一次很好的个人限制，我看好你。”
　　听着闪电侠韦德拿着战术板对着大家一顿开始布置，身旁的众人明显是感觉到了有些兴奋。
　　毕竟大家都是年轻人，一些情绪还是很容易就被韦德这个老油条给调动起来。
　　恐怕现在在众人的心里这已经是一场非常了不得的比赛，甚至可能还会有着为荣誉而战的这种脑瘫理念……
　　至于一旁的威斯布鲁克和考特尼•李两个人更是非常夸张，一听到韦德对于自己交代出的任务，两个人简直就是满面红光，不知道的还以为这是一场总决赛呢。
　　而在目前整个现场唯一还算是比较平静的，也就只剩下了坐在场下的苏久、梅奥和德里克•罗斯三人。
　　对于苏久来说，他本来就不属于这个世界，虽然现在的身体年龄较小，但是心理年龄却要比韦德都大。
　　在加上前世的苏久可谓是深受心灵鸡汤的灌输，所以对于这种蛊惑人心的言论，苏久完全可谓是不为所动。
　　至于德里克•罗斯和OJ•梅奥两人则就更加简单，罗斯的性格虽然并不孤僻，但是也并不是那种喜欢惹是生非的人。
　　在他的眼里这真的就只是一场新秀表演赛，最起码与接下来的最佳新秀相比，这简直就是一件微不足道的小事儿。
　　而梅奥就更加不用多说，这是一位攻击能力和傲气都极强的后卫球员，所以从一开始他就拿出了自己的全部实力，丝毫没有掩饰。
　　也正是因为梅奥的这种全力打法，才造就了如今这种比较混乱的局面。
　　可以说，梅奥就是这一次新秀挑战赛最大变故的发起点。
　　所以在看了看如今这种情况以后，苏久整个人坐在场下也只是轻轻一笑。
　　随后在即将上场之前，苏久也是摆了摆手将小李子叫到身前，附在其耳边对着其轻轻说道：
　　“我的舞台并不在这里，对于我来说两天以后的全明星正赛才是大事儿，但是对于你来说，这却是一次机会。”
　　“埃尔那个家伙的进攻能力很强，在刚才他更是毫无忌惮的向球迷们进行了展示。”
　　“更何况这场比赛目前也是有着很多的球迷进行围观，所以你应该懂得。”
　　听完好友苏久对于自己的这一劝告，小李子显得也是有些兴奋，整个人更是斗志昂昂的对苏久回道：
　　“哈哈，我懂，我懂，放心，我一定会在场上锁死他，让他吃个大瘪的同时，好展露出我这顽强的防守能力。”
　　看着站在自己面前就差哈哈大笑三声的考特尼•李，苏久在听完这句话以后明显是神情一愣，仿佛是有着那么一丝丝的诧异。
　　不过在愣神儿过后，苏久却是无奈的用手拍了拍额头，随后一副恨铁不成钢的样子对着小李子喊道：
　　“你放屁，老子的意思是一会你到了场上你喷他啊！！”
　　“盘他，懂不懂？！！”
　　“盘他！！”

239.新秀赛MVP梅奥（求月票）
　　暂停回来以后，双方这回可算是打出了真正的火气。
　　而考特尼•李和威斯布鲁克这两个好战分子更是分别携带了韦德的任务进行上场。
　　所以在这一次上场以后，考特尼•李与埃尔•索顿两人之间的对位也是变得异常凶残，而索顿整个人可谓是火力全开，在进攻端没有一丝一毫的保留。
　　至于小李子也同样如此，面对着埃尔•索顿的个人进攻，小李子整个人简直就可以称得上是寸步不让。
　　光是看这比赛强度，不知道的还以为这是一场总决赛的抢七大战。
　　整个第二节双方打得可谓是异常专注，无论是一年级新秀队还是二年级新秀队，都把这当成了一场真正的比赛。
　　最终在半场结束以后，二年级新秀队也是凭借着一波势如破竹的攻势，成功将比分追至了：
　　75：75平。
　　马克•伍德森：“哈哈，今年的新秀挑战赛真的是蛮有意思，截止到目前为止，两队已经是真刀真枪的进行出了一波决斗。”
　　“而像这种场面其实是非常罕见，哈哈，不过不得不说的是，这真的是一场质量非常高的新秀比赛。”
　　搭档汤姆•霍瓦斯：“没错，其实在往年的全明星周末中，最令人们关注的就是扣篮大赛和全明星正赛。”
　　“所以新秀挑战赛其实关注的人都并不是很多，不过今年这个新秀挑战赛真的是异常的精彩，甚至完全称得上是一场视觉盛宴。”
　　下半场回来以后，梅奥和杜兰特两人之间的对决也是进入到了白热化阶段。
　　两个人都可谓是寸步不让，彼此之间丝毫没有妥协的意思。
　　看到这种情况，明显也是让苏久感觉到有一些无语。
　　对于苏久来说，他只想安安静静地当上一条咸鱼，毕竟新秀挑战赛又不是什么重要的比赛，输赢其实都是一个娱乐。
　　结果谁知道梅奥这个家伙非要出来充当一名搅局人的角色，搅得整个比赛都不得安宁。
　　不过即使身边的人仿佛都是发挥出了全力，不过苏久和德里克•罗斯两人却是继续充当着咸鱼的角色。
　　毕竟这要真是在这种带有娱乐性质的新秀挑战赛中面临受伤，那才是真正的欲哭无泪。
　　而苏久和德里克•罗斯两人在场上的这种咸鱼心态，也是让闪电侠韦德直接将两人换下了场，压缩两个人的上场时间。
　　让明显更像其愣头青一样的威斯布鲁克登场掌握进攻。
　　面对着这种情况，苏久和罗斯两人也只是相视一笑，并没有做出太多的反驳。
　　毕竟两个人早就想下场去充当一名咸鱼的角色，因为目前场上完全就是真刀真枪的打了起来，这简直就是有违常理。
　　无论最终的输赢到底如何，对于球员个人来说肯定是有些巨亏，尤其是苏久还要在接下来参加压轴戏的全明星正赛。
　　所以对于这种小打小闹，苏久当然不会像个二傻子似的拼尽全力。
　　“这帮人真的是像打了鸡血一样，不就是一场新秀挑战赛嘛，至于嘛，害。”
　　下场以后，坐在椅子上的苏久也是接过了德里克•罗斯递给自己的毛巾，随后一边擦着汗水，一边笑着对德里克•罗斯说道。
　　“呵呵，毕竟大家都是年轻人，在球队里又都是各自球队的重点培养对象，所以完全可以理解。”
　　“我如果不是因为膝盖有着伤势，在之前教练要求我不要把这场比赛太过于当真的话，恐怕我也真的想真刀真枪的和他们打上一场。”
　　“毕竟大家都算是精英，没有谁会服谁的。”
　　看着面前明显还带着一脸稚气的德里克•罗斯，苏久也是感觉到了有一些久违。
　　虽然如今的罗斯还算不上是成熟稳重，但是他这标志性的小寸头，真的是让苏久感觉到有些怀念。
　　“嗯，维尼（德纳格罗）教练说的还是有道理的，虽然他的执教水平绝对称不上是联盟顶尖，但是在某些方面，他真的算得上是一位好教练。”
　　“所以我觉得在平时你可以多聆听一下他的意见，这应该会对你接下来的路程有所帮助。”
　　说完这句话的苏久也是笑着拿起了身旁的两瓶饮料，先是随手递给了罗斯一瓶，随后自己也是拧开直接就开始了鲸吞。
　　因为有些话苏久也就只能点到为止，最起码苏久可算是非常清楚，维尼•德纳格罗虽然在执教能力上有待商榷，但是他对于球员的健康绝对是有着非常强的观念。
　　所以只要德里克•罗斯能够在新秀赛季多多去聆听一些来自于维尼的意见，那么恐怕对于他日后的职业生涯绝对是有着一些细微的改变。
　　不过大家都是新人，目前的苏久比罗斯也大不上多少，所以德里克•罗斯到底能不能听得进去，这就要看他的个人造化了…
　　随着苏久和德里克•罗斯两人下场以后，在场上目前剩下的这些人都可谓是真刀真枪地展开了一场比赛。
　　双方在场上打得可谓是不可开交，谁都不愿意率先屈服。
　　如果说上半场个别球员在场上发挥出全力，这还是由于想要出些风头，那么到了下半场以后，彼此之间绝对已经可以称得上是骑虎难下。
　　因为就算你想放松警惕去象征性的防守一下，那么对方可是丝毫不会惯着你，只会在你的头上完成各种各样的进攻作业。
　　所以为了避免去充当一名背景板的角色，这些球员也都是被迫只能拿出看家本领去进行争斗。
　　最终，在三节结束以后，明显在阵容方面搭配更加合理的一年级新秀队也是成功以：
　　119：113
　　领先了二年级新秀队6分，结束了前三节的较量。
　　三节结束以后，目前双方在场上的分差并不是很多，在加上现场的观众也是成功被带动起了一丝激情，所有人都在进行着疯狂呐喊，为场上的球员进行着加油助威。
　　而这种大规模的呐喊声，显然也是瞬间就激发起了年轻球员的肾上激素。
　　这也导致就算是杜兰特此刻都是紧皱着眉头，一边喝着饮料，一边与主教练进行着沟通。
　　看这个样子，双方在第四节都没有率先放弃的打算，而是想真刀真枪的拼到最后一秒。
　　第四节回来以后，双方主教练也是对场上的阵容一直进行着穿插轮换，让体力明显更加充沛的球员在场上率先进行决战。
　　不过无论目前双方在场上的阵容到底如何，有一点不会改变的是，那就是双方球员依然都是拼尽全力，丝毫没有松懈的意思。
　　所有人仿佛都在卯着一股劲，想要拿下这场比赛的最终胜利。
　　在双方真刀真枪的比拼之下，一年级新秀队在第四节回来也是丝毫没有手软，一直稳定保持着场上优势。
　　虽然领先的比分并没有太多，但是却也成功压制下了好几次二年级新秀队的反扑势头。
　　看到这种情况，二年级这边也是逐渐拿上了杜兰特等主力球员，打算进行最后时刻的放手一搏。
　　看到这边对于阵容的一些调整，韦德也是丝毫不敢大意。
　　所以也是趁着死球阶段，逐渐拿上了他认为本场比赛最适合留在场上的球员。
　　当然了，这其中肯定是没有苏久和德里克•罗斯俩人的身影。
　　并不是因为两人的实力不够，而是因为两人的心态太过于咸鱼，完全被调动不起来情绪。
　　说的在简单直白一点儿，那就是有点儿少年老成，不好被黑化了啊……
　　随着双方主力阵容的全部回归，比赛也是直接进入到了白热化阶段。
　　不过梅奥在本场比赛中手感可谓是十分滚烫，即使杰夫•格林已经是拿出了全部实力来进行防守，但是梅奥依然是顶着格林的防守屡次打进，帮助一年级新秀队稳稳控制住比分优势。
　　并且由于体力消耗带来的一些影响，在杜兰特几人进攻端连续不中以后，二年级新秀队也是逐渐丧失了翻盘希望。
　　最终在全场比赛结束的那一刻，一年级新秀队也是成功以：
　　154：147
　　七分的优势以下克上，战胜了二年级新秀队。
　　比赛结束以后，整个现场的观众也是爆发出了非常激烈的掌声。
　　因为不管本场比赛最终的结果如何，最起码在这个过程中，众人已经是为观众们送上了一场非常精彩的篮球比赛。
　　而在赛后，双方球员也是各自进行着握手拥抱，虽然大家在平时的交流并不是很多，但是能够在这个赛场上进行出现，那么就绝对代表了在日后有着一定的发展潜力。
　　所以即使关系不好，但彼此之间混个脸熟，最起码也是丝毫不亏。
　　不过在众多人中总是会有那么一到两个另类，比如在赛后的埃尔•索顿就并没有与对面进行太多寒暄的意思。
　　整个人直接就是走到场边，一边擦着汗水，一边喝着饮料，但就是没有走进场内与对方进行拥抱的打算。
　　看到埃尔•索顿这明显有些不太合群的表现，众人也绝对不会自讨没趣上前主动对其搭茬。
　　毕竟能来到这里的球员都称得上是人中龙凤，谁还没有个一身傲气了？！
　　在比赛结束以后，众多媒体也是直接涌入场内，对着这些联盟未来的明日之星进行起了疯狂的拍摄。
　　并且在不久之后，联盟也是公布出了本届新秀挑战赛的MVP得主，OJ•梅奥！！
　　当主办方将MVP奖杯递到了梅奥手中时，就连一旁的苏久都对其送上了自己的掌声。
　　虽然对于这个奖杯苏久根本就没有放在眼里，因为从后世回来的苏久非常清楚，这个东西根本就没有什么鸟用。
　　不过话说回来，能够在众多天才球员中最终捧起MVP奖杯，那么这就足以说明OJ•梅奥的个人实力，也算得上是一种实力的象征。
　　本场比赛梅奥一共是出场了高达31分钟，个人17投11中，三分线外7中3，罚球6中5，手感滚烫的砍下了30分5篮板以及2次抢断的数据。
　　其中30分更是本场比赛第二高的分数，所以能够拿到本次新秀挑战赛的MVP，绝对也称得上是实至名归。
　　至于得分最高的那名球员，当然就是二年级新秀队的凯文•杜兰特。
　　杜兰特全场比赛一共是贡献出了37分6篮板4助攻的数据，不可奈何，二年级新秀队最终是面临输球，所以即使杜兰特拿下了这样一份豪华的数据，但也依然与MVP奖杯无缘。
　　除了梅奥以外，一年级新秀队这边表现最为突出的，当然就要数“比大腿”迈克尔•比斯利。
　　迈克尔•比斯利在全场比赛同样也是贡献出了一份26分7篮板以及2次封盖的优异数据。
　　尤其是在第四节时，二年级新秀队在凯文•杜兰特的带领下疯狂追分，不过比大腿则是不慌不忙，寄出了自己的个人单打成功帮助一年级新秀队稳住局面，最终一波带走了比赛。
　　可以说比斯利在本场比赛的稳定发挥，绝对就是一年级新秀队能够拿下这场比赛的重要功臣。
　　其他人方面，威斯布鲁克21分9篮板6次助攻，大洛佩兹23分7篮板3次封盖，小李子11分4篮板2次抢断。
　　至于德里克•罗斯和奥登大帝两人，则分别是由于一些伤势原因，最终的上场时间并没有很多，很大程度上都是露个面儿然后走一下形式。
　　最后苏久在本场比赛中一共也是只上场了16分钟的时间，并且在这一段时间里，苏久大多数情况下都是充当着一名咸鱼的角色，整个人并没有太多的激情。
　　因为这种比赛在于苏久看来实在就是小打小闹，真要是发挥出全力，拼的筋疲力尽，那才真的是他妈巨亏。
　　在16分钟的上场时间里，苏久所面临的防守压力则并没有很大。
　　所以最终个人也是6投4中，三分线外5中3，贡献出了一份11分3篮板以及2次助攻的数据。
　　这份还算是比较高效的数据，也算是为苏久的球迷交出了一份颇为满意的答案。
　　毕竟对于苏久的铁杆儿球迷来说，他们真正想要关注的，则是两天以后的全明星正赛。
　　至于新秀挑战赛，这完全可以说是一份饭前甜品……

240.不要脸的苏久（求月票）
　　2月12日.
　　自新秀挑战赛打完以后，在这一天，联盟将会迎来全明星周末的重头戏之一，扣篮大赛的表演。
　　不过在向球迷们展现扣篮大赛的同时，在这一天进行比拼的同时还有着技巧挑战赛和三分球大赛这两样项目。
　　但是不管今天到底都有一些什么项目，对于苏久来说，他的全明星周末在今天才算是正式开始。
　　因为在这一天，也是整个全明星周末中苏久唯一可以去自由支配，且进行放松的一天。
　　这个全明星周末对于苏久来说实在是太过于忙碌。
　　在第一天苏久要率队参加新秀挑战赛，在最后一天，他还要参加全明星正赛。
　　所以当其他人都能够在场边进行休息、放松时，只有苏久还要苦逼的在场上进行比赛。
　　这让苏久整个人简直是羡慕的不行。
　　所以对于这一天难得的休息时间，苏久如果不去好好的浪荡一番，那岂不是愧对于重生之名？！
　　“砰！砰！砰！”
　　“开门，开门啊，苏！！”
　　当苏久还在酒店的大床上进入到睡梦状态时，只听到门外仿佛传来了巨力一般的响声。
　　一下接一下的敲门声就像是在苏久的耳边响起一般，瞬间就将苏久从睡梦之中震醒了过来。
　　“我尼玛，我说小李子你是不是有毛病啊，这他妈才凌晨五点半。”
　　随手看了一眼手机，苏久对于门外这个敲门的声音简直是太过于熟悉。
　　所以即使苏久根本不想下床去进行开门，但是苏久对于小李子这个家伙实在是太过于了解。
　　如果苏久真的继续假装睡觉不去开门的话，那么小李子绝对能够敲到你怀疑人生……
　　“我说你是不是有毛病啊，这才凌晨五点半，我好不容易睡个好觉休息一下，你又抽什么风啊！！”
　　打开房门，苏久整个人双手掐着小李子的脖子开始起了疯狂的摇动，脸上的表情更是咬牙切齿，仿佛每一句话都想要将牙齿咬碎了一般。
　　“咳咳…，你先松手…，我这今天就要参加三分球大赛了，我紧张啊，我根本就睡不着啊。”
　　“除了你的话我真的不知道应该找谁去跟我说话，所以你能不能在赛前在开导我一下。”
　　看着此刻站在门外那略显委屈的考特尼•李，苏久在听完以后也是瞬间就陷入到了沉默，随后整个人低下了头，不知道在想些什么。
　　“咳咳，苏，你看现在这个外边儿天儿也挺冷的，要不你让我进去再说吧，我这一直站在门外也不太好啊。”
　　说完这句话的小李子左脚刚刚踏入房门，就看到之前一直低着头的苏久猛然站了起来。
　　并且整个人手中仿佛还拿着拖鞋，直直的向着小李子的脸上拍来。
　　“我尼玛！！”
　　……………
　　“嘿，我觉得今天真的是一个好日子，我回去以后一定要将今天记录下来，相信这绝对会是非常难忘的一天。”
　　看着此刻坐在自己身旁的苏久，凯蒂•佩里整个人仍然是感觉到有些不敢相信。
　　就在今天早上，凯蒂•佩里一如既往的还想来到现场为苏久进行加油助威。
　　虽然今天并没有苏久的个人比赛，但是听说苏久的好友却是会参加今天的比赛项目，所以苏久肯定会前来现场进行观看。
　　这也导致凯蒂•佩里早就做好了一大早就来到现场，看看能不能与苏久进行一个偶遇的打算。
　　结果万万没有想到，就在凯蒂•佩里还在做梦的时候，凌晨五点半就接到了来自于苏久的个人电话。
　　在确定了这个电话真的是苏久打来的以后，凯蒂•佩里整个人简直就是喜出望外。
　　因为这还是两个人认识以来，苏久第一次主动跟凯蒂•佩里进行通话。
　　甚至就连当时的通话内容凯蒂•佩都记得清清楚楚，因为这简直就像是做梦一样。
　　“！！苏，真的是你嘛！这还是你第一次主动跟我进行通话，而且你竟然这么早就给我打电话了，不知道你是不是有什么事情？！”
　　接通电话后的凯蒂•佩里整个人犹如小鹿乱撞一般的小心翼翼，生怕自己一个大声就将苏久吓走了一般。
　　“咳咳，那个…，其实也没什么，就是想问一下…”
　　“你是想问我今天有没有空嘛？！我有空，有空！！我非常有空！！”
　　还没等苏久的话说完，凯蒂•佩里就紧忙的抢先答道，生怕苏久问出的不是这个问题。
　　“咳咳，那就好，反正今天我也是难得有空，并没有什么比赛，但是由于考特尼和德怀特这两个家伙在今天都会参加一些项目。”
　　“所以我肯定是要去现场进行一些支持，所以就想问一下你有没有时间，毕竟在这个赛季中也多谢你一直以来对我的照顾和支持。”
　　“你知道的，我们身为职业运动员平时能够自由支配的时间并不是很多，所以借着这次的全明星周末，我也是希望能够对你表达一下自己的谢意。”
　　“在上一次的网络舆论中，如果我没有猜错的话，应该是你聘请了公关团队对我进行了帮助吧，呵呵，谢谢。”
　　在听到苏久竟然真的是约自己去现场进行观看比赛的时候，凯蒂•佩里整个人简直就犹如心脏骤停一般感觉到不可思议。
　　为了不表达出太多的兴奋，从而吓到苏久，凯蒂•佩里一直都是在电话这头儿进行着压制，压制住自己那非常兴奋的个人情绪。
　　“嘿，原来你都知道了，其实也并不是什么大事，我只是单纯的看不惯网上那些人黑你罢了。”
　　“不过非常感谢你今天对于我的邀请，那么我们几点出发，又在哪里汇合？？”
　　“放心，我一定不会迟到的。”
　　“那就早上七点钟，在我的酒店门口，相信你也知道我住在哪里。”得到肯定答复的苏久也并没有去想太多。
　　毕竟凯蒂•佩里可是有着专人司机，相对于自己还要步行过去，让她捎自己一程应该并不过分吧……
　　“嘿，好，知道了，不过那个…”
　　“嗯？！你还有什么要问的嘛，凯蒂。”
　　“嗯…，我是想问，你这么一大早起来，就是专门为了给我打电话约我是嘛？”
　　电话这头的苏久在听到了凯蒂•佩里的问话以后，明显是有着一瞬间的愣神。
　　因为他明明是被小李子那个家伙给无情的吵醒，最后在他一脱鞋将小李子打出门外以后，苏久整个人就开始辗转反侧睡不着觉。
　　随后躺在床上的苏久就想起了凯蒂•佩里的身影，然后就打算利用这难得的休息时间，约上凯蒂•佩里观看一下比赛，对其表达一下自己的谢意。
　　毕竟观看比赛又不需要门票，所以苏久当然是不会错过这天然的感谢机会。
　　否则如果日后再找机会单独对凯蒂•佩里进行感谢，那岂不是还要多出一份吃饭钱？！！
　　这一连串的想法下来，也是直接导致苏久已经忘了此刻只是凌晨五点半的时间。
　　大多数人还是处于一个睡眠阶段，这个时候打电话实在是有些太过于冒失。
　　“草，草率了。”
　　在心里默默吐槽了一句以后，苏久刚要开口解释，但在下一刻仿佛又突然想到了什么。
　　随后整个人直接就是变得颇为严肃，一脸认真的对着凯蒂•佩里说道：
　　“咳，对，没错，就是这样…”

241.显得有尊严一点…（求月票）
　　这一天中，率先为球迷上演的将会是技巧挑战赛的比拼。
　　对于这项挑战，苏久一直觉得实在是没有什么意思，甚至根本不知道它到底有什么存在的必要。
　　因为相对于震撼人心的扣篮大赛，和扣人心弦的三分大赛，这个技巧挑战赛完全就是球员在场上自嗨的一种行为。
　　所以对于苏久来说，这简直就如催眠神器一般让其昏昏欲睡。
　　“嘿，苏，你觉得这场技巧挑战赛里最终谁最有希望夺冠？”
　　感受到身旁来自于凯蒂•佩里的问话，此刻坐在一旁的苏久已经是有些想要打起瞌睡。
　　实在不怪苏久会如此之困，而是因为今天早上他起的实在是太早。
　　所以看着目前这个对于他来说只能算是颇为无聊的技巧挑战赛，苏久只感觉到昏昏欲睡，完全提不起精神。
　　“额，托尼（帕克）或者德文（哈里斯）吧，相当于其他两人，我还是比较看好他们两个能够会师决赛。”
　　“如果不出意外的话，今年的技巧挑战赛冠军很有可能将会在他们两个之间进行产生。”
　　在今年参加全明星周末技巧挑战赛的一共是有四人，分别是来自于篮网队的德文•哈里斯，马刺队的托尼•帕克，公牛队的德里克•罗斯，以及在前不久刚刚被交易至活塞队的小胖子尼尔森。
　　由于前世的苏久对于技巧挑战赛这种东西根本就不感兴趣，所以他早就忘了在这一年的技巧挑战赛冠军到底是谁。
　　不过凭借着苏久对于这四名球员的客观分析，苏久认为帕克能够获得冠军的几率会大上一点。
　　因为除了速度较快以外，帕克同样也是这几名球员中运球节奏最佳的控球后卫。
　　而对于篮网队的德文•哈里斯，苏久也同样是对其比较看好。
　　德文•哈里斯在速度上可以说是丝毫不逊色于帕克，毕竟目前这个时期的哈里斯还没有遭遇过严重伤病。
　　最主要的是，相对于托尼•帕克，哈里斯在技巧挑战赛最后一项的三分投篮上将会有着很大的优势。
　　毕竟哈里斯的三分球命中率要比帕克好上不少，所以本届技巧挑战赛的冠军，苏久认为及有可能会在这两个人之间产生。
　　比赛开始以后，四名球员也是相继上场完成了个人表演。
　　最终在最后的投篮阶段，德文•哈里斯也是凭借着更加精准的投篮，以0.8秒的微弱优势战胜了托尼•帕克，成功捧得了本次技巧挑战赛的冠军。
　　在最终冠军结果公布出来以后，现场的球迷们也是送上了零零散散的掌声。
　　毕竟对于这种严重缺少激情的技巧挑战赛，就连观众们都不太买账，因为这多少确实是透露着一丝无聊气息。
　　技巧挑战赛完成以后，现场也是涌上了一帮美女前来跳舞，为现场的观众进行助兴。
　　并且在这个阶段，工作人员也是纷纷对场上进行起了改造，准备为接下来的三分大赛所做出一些调整。
　　当苏久看到三分大赛即将就要开始的时候，整个人也是瞬间就打起了精神。
　　不管再怎么说，这也是好友小李子将会参加的比赛，如果苏久还在场下显得昏昏欲睡，那么事后小李子绝对会跟苏久没完。
　　三分大赛开始之前，整个现场的观众明显也是被调动起了一些气氛。
　　虽然三分大赛并没有扣篮大赛那般看起来热血沸腾，但是这毕竟也能够称得上是剑拔弩张。
　　彼此之间还是有着非常强烈的竞争欲望。
　　更何况的是，在这其中参加今年三分球大赛的卡波诺更是在之前两个赛季中连续两年摘得了三分球大赛的冠军。
　　这也就代表着如果卡波诺能够在今年再次夺魁，那么他就将会成为继霍伯斯和拉里•伯德之后，第三位连续三年获得三分球大赛的球员。
　　所以在今年的比赛开始之前，卡波诺能够获得总冠军的呼声也是十分之高。
　　并且对于全明星周末的三分球大赛来说，真正对其报以期待的，还是要看那些在博彩公司进行了赌博的篮球赌徒。
　　因为在每一年的全明星周末这段时间，博彩公司都会对于这些比赛进行开盘，让球迷们前来竞猜最终谁能够获得三分球大赛的冠军。
　　这除了是联盟令一种敛财的手段以外，也同样是给球迷带来不少的乐趣，完全可以说是一种双赢的存在。
　　当然了，体育博彩最开始存在的初衷就是为了让大家能够对待比赛更加认真，对其报以更多的期待。
　　所以对于那些嗜赌如命的赌徒当然不在这一行列，因为他们已经是真正的无可救药。
　　随着比赛开始以后，小李子也是被安排在了第二位进行出场，
　　最终在第一位的库克投出了18分的表现以后，小李子也是深深的呼出口气。
　　随后在苏久等人的掌声之下，毅然决然的登上了赛场。
　　登上赛场的小李子明显对于这种场合还是有着一些紧张，所以最开始的投篮都并不是特别的精准，甚至就连花球都相继投丢了两次。
　　最终在五个位置全部投完以后，考特尼•李一共也是拿下了19分的分数，比第一位出场的库克略微高上1分。
　　押着时间投出最后一记花球的小李子也是长长的出了口气，不过他出了口气的原因则是因为他总算不会是倒数第一。
　　因为他最起码比第一位出场的库克得分要多上一点。
　　不过在出了口气的同时，考特尼•李整个人明显是有一些沮丧，因为19分的分数显然是要远远低于小李子的个人预期。
　　就在这一刻，小李子是多么的希望能够再来一次，觉得自己之前完全没有发挥出自己应有的水平。
　　在加上目前场下还有四名球员没有上场进行投篮，所以这个分数很有可能会面临第一轮就被淘汰的结果。
　　毕竟19分虽然说低不低，但是在本届三分球大赛高手如云的情况下，这个分数实在是不太保险。
　　一想到这儿，对于本次三分球大赛提前一个月就进行备战的考特尼•李明显是感觉到了有一些沮丧。
　　整个人在下场以后，直接就顶着一张苦逼脸看向了身后不远处的苏久。
　　当苏久看到自己的好友考特尼•李顶着这一张委屈的表情以后，整个人虽然极力想控制住自己的情绪，但最终仍然是忍不住的笑了起来。
　　实在不怪苏久在此时还会幸灾乐祸地笑出声来，因为看着小李子那一张就像吃了苦瓜一样的脸，苏久实在是憋不住自己的情绪。
　　不过就当苏久看着小李子的脸色明显开始发黑的时候，整个人也是略微咳嗽了一下，随后装作出一副严肃的样子，隔空对着台下的小李子说道：
　　“不要太紧张，老夫我刚才掐指一算，你只需要坐在那里安静等待即可。”
　　听到了苏久的话后，小李子虽然感觉这个掐指一算好像有些草蛋，但出于对苏久的信任，整个人仍然是看到了一丝希望。
　　“你不会是在耍我吧，我只需要坐在这里安静等待，然后我就能够成功晋级？！”
　　抱着最后一丝疑问，小李子也是选择相信了苏久的这一番劝告，毕竟苏久这个家伙在平时说的话还算是比较靠谱。
　　不过再看到小李子那个家伙竟然傻乎乎真的相信了自己会掐指一算，苏久则是将手掌放在了嘴边，随后略微咳嗽了一下：
　　“咳咳…，不是，我的意思是说，你这样的话，被淘汰的时候会显得有尊严一点。”
　　小李子：“……………”

242.技巧、三分、扣篮冠军出炉（求月票）
　　在库克和考特尼•李两人投完以后，其他的四名选手也都是先后上场完成了自己的三分投射。
　　最终，随着压轴出场的卡波诺投出了25分的变态成绩以后，所有选手在第一轮的比分已经是正式出炉。
　　其中达奎恩•库克18分，考特尼•李19分，丹尼•格兰杰19分，迈克•毕比21分，梅森23分以及卡波诺的25分。
　　按照规则，在首轮结束以后，库克、考特尼•李、格兰杰和毕比四人也只能是相继面临淘汰。
　　而最终将会晋级总决赛展开对决的，将会是马刺队的罗杰•梅森以及卡波诺两人。
　　随着这一结果公布以后，整个现场也是爆发出了非常激烈的掌声。
　　毕竟大多数人应该都是买了卡波诺能够卫冕三分球大赛的冠军，至于其他被淘汰的球员，这在球迷们看来完全就是情理之中。
　　因为在本次参赛的众多选手中，命中率最高的两名选手分别就是卡波诺和梅森两人。
　　所以对于这两个人能够跻身总决赛，球迷们并不会感觉到太多的意外。
　　不过此刻在首轮投出了19分就被淘汰回家的小李子则是一脸抑郁的坐在场下，看起来多少有些备受打击。
　　对于这次的三分球大赛，小李子早就在一个月之前就展开了非常积极的训练。
　　原本想着能够在三分大赛上一鸣惊人，从而进入到媒体的视野之中，结果万万没有想到，现实却是如此的残酷。
　　只在首轮考特尼•李就不得不面对被淘汰出局的场面。
　　这也是让原本一直认为自己将会是天选之子的小李子感觉到了备受打击。
　　“喂，我说至于嘛，咱好歹也算是个铁血男子汉，不就是一场娱乐表演赛嘛，输了就输了，这不是重在参与嘛。”
　　看到坐在场下略显抑郁的考特尼•李，苏久也是从台上走了下来，随后笑嘻嘻地搂住了小李子的脖子，对得其轻松地劝告起来。
　　“你是来看我笑话的吧你，哎，我原本以为在这次的三分球大赛上，我一定能够一鸣惊人，结果最后在首轮就不得不回家钓鱼，你现在是不是觉得我特别的废啊。”
　　看着兴致明显不高的考特尼•李，苏久虽然理解不了他为何会对于这样一场比赛看得如此之重，但仍然是耸了耸肩，一脸轻松的继续说道：
　　“其实有些时候我们真的没有必要把自己看得太过于重要，因为在别人的眼里我们也只是一名过客。”
　　“也许在你看来那些比较重要的事情，甚至认为自己出糗的事情，在别人看来只不过就是轻轻一笑，转眼之间就已经忘了这件事情。”
　　“所以你现在这个状态完全就可以说是咎由自取、自讨没趣。”
　　“就比如我，新秀挑战赛在我看来就没有任何的吸引力，结果OJ那个家伙却是看得如此之重，最终他的确是拿到了新秀挑战赛的MVP，但是那又怎样？！”
　　“你认为联盟里，不，我们再扩大一下范围，加上联盟外，有谁会因为我在新秀挑战赛上略微咸鱼，没有拿到比赛的MVP就对我看扁看低的？？”
　　“呵呵，没有啊，所以有些时候我们自认为的烦恼真的只是自讨没趣，我们在别人的眼里真的没有那么重要。”
　　“你要深刻的认知明白，这场比赛就算前来现场进行观看的球迷在多，这也只是一场带有表演性质的比赛。”
　　“而你在赛场上投进的每一记三分都将会比这里的意义更加重大，所以你自己好好想一想吧。”
　　一脸笑意的苏久也是坐在小李子的身旁，一边翘着二郎腿一边嚼着槟榔，整个人看起来简直就是颇为自在，丝毫没有烦恼。
　　在对小李子劝说了一番以后，苏久临走之前也是拍了拍小李子的肩膀。
　　“还有，你要相信，你已经是目前联盟中最出色的3D苗子之一，所以你的未来可绝对不会仅仅限制于一场三分球比赛。”
　　听完苏久对于自己的这些劝说，抬起头看着此刻一步一步向着看台上走去的苏久。
　　不知道为何，小李子只觉得苏久的这个背影看起来是如此的潇洒，如此的自在……
　　在其他球员被淘汰出局以后，三分球大赛的总决赛也是正式开始。
　　按照联盟规则，第一个出场的将会是在首轮分数略为低上一点的罗杰•梅森。
　　不过梅森上场以后的手感却是十分爆棚，直接出乎了现场所有球迷的预料。
　　最终在五个点全部投完以后，梅森更是投出了高达24分的成绩，在总决赛上的出手效率甚至要比第一轮还更加的出色！！
　　而伴随着罗杰•梅森在总决赛率先投出来的惊人分数，场下的卡波诺也是感觉到了巨大压力。
　　尤其是在现场球迷的疯狂呐喊声中，此时卡波诺只感觉到自己压力山大，就连心情都变得略微有些沉重。
　　最终，在现场球迷们的呐喊助威声中，卡波诺也是毅然决然的走上了赛场。
　　不过在总决赛中卡波诺的发挥却是有着严重的失常，最开始的一个点就投丢了两球之多。
　　最终在五个点全部下来以后，卡波诺也只是堪堪投出了22分的分数。
　　而22分的分数，这也就代表着在这次的三分球比赛上，卡波诺也是以两分的分差惜败给了马刺悍将罗杰•梅森！！
　　在卡波诺被淘汰出局的那一刹那，整个现场也是响起了众多的嘘声。
　　这些人当然并非是卡波诺的个人粉丝，更多的还是因为他们在赛前都押注了卡波诺能够获得本次三分球大赛的冠军。
　　结果最终却在总决赛上被罗杰•梅森完成了一次个人逆袭。
　　毕竟可是有着不少的人在首轮结束以后，看到卡波诺投出了单场25分的比分以后才咬牙进行了下注。
　　所以在比赛结果出来的那一瞬间，现场也是响起了大大小小的“黑幕”声。
　　更有情绪激动的球迷都准备向球场内部投掷饮料瓶子，不过当眼角的余光看到离自己并不远处的保安时，愣生生是咬牙忍了下来。
　　不过现场在呼喊黑幕的声音却是一浪盖过一浪，丝毫没有停歇的意思。
　　看着此刻自己身边也有不少的年轻人站在那里进行疯狂的抗议，瞅这个架势，明显应该也是输了不少的赌注。
　　这一幕也是让坐在看台上的苏久摇了摇头，感觉到有些无语。
　　“该！让你们一个个都他妈这么好赌，看来还是没脸啊…”
　　对于NBA赌球这个东西，从后世回来的苏久可谓是非常清楚，这里面儿绝对是有着大大小小的猫腻。
　　虽然联盟并不会太过于明显的去操控比赛，但是你如果要是低估了联盟的操盘能力，把博彩公司当成了一块肥肉，那么恐怕你就离掉沟里也不远了。
　　毕竟在前世也算是输过不少钱的苏久，可是深刻认知到联盟对于常规赛卡分儿到底是有多么的丧心病狂。
　　在赛前说是让3.5分，那么别管比赛过程中到底是有多么的坎坷，到了最后它就绝对不会输上4分！！
　　3分卡的你是明明白白，绝对让你在赌球这条路上开始怀疑人生。
　　又或者是大小分的卡盘，同样也是丧心病狂，比赛还有最后30多秒，结果双方球员莫名其妙就不打了？！
　　而联盟一看分数不够卡盘，在比赛还有五六秒的时候，结果场上的球员莫名其妙就非要多拿两分，真的是让人防不胜防……
　　同样道理的还有故意罚球不进，故意犯规罚球等等卡盘手段。
　　简单来说，身为一名篮球赌徒，你想要在联盟的手里捞上一笔钱这并不是一件难事儿，
　　但是你想要靠着这个东西稳定赚钱，那么你就离破产真的也不太远了……
　　在整个主场球迷十分不满的呼喊声下，三分大赛也是彻底落下了帷幕。
　　而在接下来，这一天的全明星周末也就只剩下了压箱重戏，那就是一年一度的扣篮大赛。
　　这一届的扣篮大赛绝对称得上是高手云集，参赛的四名选手分别则是鲁迪•盖伊、魔兽霍华德、175扣篮王内特•罗宾逊，以及闪电手费尔南德斯。
　　比赛开始之前，当费尔南德斯知道了本届参赛选手的名单以后，整个人也是变的十分乐观。
　　表示自己将会抱着重在参与的心态进行比赛，并不要求名次，只是希望能够多一些生涯体验。
　　毕竟不怪费尔南德斯的心态如此乐观，因为本届扣篮大赛上除了他以外的其他三名球员实在是太过于牲口。
　　尤其是当小土豆内特•罗宾逊宣布会参加这一届的扣篮大赛以后，仿佛也是让今年的扣篮大赛变得并没有太多悬念。
　　毕竟这可是和九指扣篮王杰拉德•格林一样妖孽的存在。
　　就算是放在整个NBA的历史上，内特•罗宾逊绝对也算得上是一大扣将。
　　当然，一米七五的身高绝对是给他加了不少的分数，但是用一米七五的身高做出这些劲爆的扣篮动作，这本身就是一件非常困难的事情。
　　最起码此刻当苏久看到在赛场上蹦蹦跳跳的小土豆时，整个人还是不得不感觉到佩服。
　　“果然是闻名不如一见，这他妈才是真正的地表最强175啊！！”
　　在随后的扣篮大赛上，四名球员也是相继展现出了扣篮动作。
　　当然，最终也是并没有太多的悬念，果然是由内特•罗宾逊和霍华德两人晋级了总决赛，将会展开最后一轮的对决。
　　总决赛上，霍华德也是上演了经典一幕的超人归来，这一扣也是成功让霍华德得到了50分的满分。
　　不过霍华德显然是高兴的有些太早，经过了双方两个回合的较量。
　　内特•罗宾逊最终也是用出了一记足以载入史册的扣篮，成功对霍华德完成了反杀。
　　那就是身高只有一米七五的内特•罗宾逊竟然飞越了两米一零的霍华德完成了隔人暴扣。
　　这一下也是彻底的点燃了全场，就连在前世已经多次观看过这一幕的苏久都激动地站了起来，对着这一扣送上了自己的膝盖。
　　“我尼玛，这是比CBA扣篮大赛稍微好看一点哈……”
　　随着小土豆内特•罗宾逊的这惊天一扣，霍华德明显示已经是没有了太多的创意。
　　所以最终又经历了一个回合的较量，内特•罗宾逊也是没有太多的异议，凭借这一记“氪扣篮”，罗宾逊得到了52%的选票，最终力压霍华德夺取了扣篮大赛的冠军。
　　同时，这也是小土豆内特•罗宾逊生涯第二次获得扣篮王的荣誉，如果内特•罗宾逊能够在接下来的职业生涯中再一次获得扣篮王。
　　那么他就将会成为NBA历史上第一位三联扣篮王的男人！！
　　随着技巧挑战赛、三分球大赛、和扣篮大赛的全部结束，这也就代表着全明星周末第二天的项目已经是彻底完结。
　　而在最后一天，这个轻松而又愉快的全明星周末也就只剩下了最后一场重头戏，那就是大腕云集的NBA全明星正赛……

243.全明星周末落下帷幕（求月票）
　　2月13日.
　　继新秀挑战赛和三分、扣篮等大赛相继完成以后，这一天联盟里也是迎来了本届全明星周末最后一天的表演，那就是全明星正赛。
　　对于即将开始的全明星正赛，这对于球迷们来说绝对是具有着非常大的吸引力。
　　在整个全明星周末，球迷们最想看到的就是全明星正赛的表演。
　　因为也只有在这种情况下，球迷们才能够看到这些大腕儿在一起进行合作，满足一下自己平日里的幻想。
　　本次全明星周末对于魔术队来说绝对称得上是收获满满，先是苏久和考特尼•李两人参加了第一天的新秀挑战赛。
　　随后在第二天考特尼•李参加了三分大赛，霍华德参加了扣篮大赛，最后在全明星正赛中，还会有霍华德、艾弗森以及苏久三人进行参赛。
　　并且如果刘易斯没有意外受伤的话，那么这也就代表着，魔术队将会在这次全明星正赛中同时登场四人。
　　不过即使刘易斯目前是因伤缺阵，但刘易斯入选全明星的荣誉却是依然作数。
　　所以在今年，魔术队同样还是有着四人入选了全明星比赛，一举震惊联盟。
　　比赛开始之前，现场的解说员也是一个一个的念出名字，随后球员们根据自己的名字进行入场。
　　而每当解说员念出一个名字的同时，现场的观众们都会爆发出非常热烈的掌声。
　　毕竟能够入选全明星比赛，这就代表着这名球员要么就是在联盟里有着顶级实力，要么就是有着顶级人气。
　　但不管是哪种，这都代表了球员的个人实力，毕竟在联盟更改了全明星投票规则以后，单纯的投票已经不足以将一名球员送入进全明星阵容。
　　球员在拥有一定人气的同时，还必须在联盟里拥有一定的实力，所以能够入选全明星比赛的人，都绝对不会太差。
　　“让我们掌声欢迎，东部全明星下一位入场的选手，苏～～～～～～”
　　在现场解说员拖着长音念出了苏久的名字以后，苏久也是高举着双手，脸上挂着一抹淡淡的笑意，随后一蹦一跳地就进入到了场内。
　　而当苏久进场的同时，整个现场也是爆发出了非常猛烈的欢呼，这种欢呼声甚至已经是跟之前的勒布朗•詹姆斯都相差不远。
　　所以如果单论人气，那么苏久目前在联盟中绝对就是一把好手。
　　随着双方所有球员全部进入场内，东西两部也是分别在各自的半场进行着投篮热身。
　　不过在这之前，双方的球员都是进行了一番拥抱和交谈。
　　彼此的脸上更是挂着轻松的笑意，丝毫没有把这场比赛当真。
　　毕竟在如今这个阿里纳斯、马布里等人都逐渐退出历史舞台的年代，全明星比赛已经是变成了一场真正的娱乐表演赛。
　　除非到了第四节最后两分钟，双方的分数相差不多，否则双方球星绝对不会拿出看家本领来进行对决。
　　而本次负责担任主教练来执教东西两部全明星的主教练，分别则是排名西部第一的菲尔•杰克逊，以及东部第一的斯坦•范甘迪。
　　这两个人目前都是带队拿到了东西部第一的头把交椅，并且在本赛季的夺冠预测上，也分别都是遥遥领先。
　　所以两人在赛前也是分别进行了拥抱，彼此笑着进行起了交谈。
　　值得一提的是，在距离全明星之前的最后一轮投票中，霍华德也是异军突起，在票数上完成了一次成功的逆袭。
　　并且事情还远远不止如此，身为本届全明星赛的“票王”，霍华德到最后一共是获得了创纪录的3150181张选票。
　　在毫无悬念坐稳了全联盟票王的同时，还轻易破掉了之前由姚明在四年前创下的2558728万张选票的纪录。
　　而中国中锋姚明，则已经是连续七年成为了西部全明星的首发，所以对于中国篮球在海外NBA联赛的发展，姚明绝对是做出了巨大贡献。
　　并且姚明在本届全明星比赛的票数最终同样是有着2532958张，排在整个西部的正数第三位，仅仅次于黑曼巴科比以及石佛邓肯两人。
　　至于苏久在本届全明星大会上的最终选票虽然只有170多万，但是这也足以帮助苏久成功在东部的后场杀出重围。
　　毕竟以上那些家伙都是联盟中的一些变态，苏久能够达到170多万张的选票已经是非常难得。
　　最起码在近10年之内，除了姚明以外，还没有谁能够在新秀赛季就拿到170万张选票的全明星记录。
　　比赛开始之前，双方也是分别公布出了本场比赛的首发阵容：
　　西部全明星：
　　保罗，科比，斯塔德迈尔，邓肯，姚明。
　　东部全明星：
　　艾弗森，韦德，詹姆斯，加内特，以及霍华德。
　　如果单从阵容上来看的话，那么东部全明星这边明显会更加的合理。
　　无论是在进攻端，还是防守端，都是分配的十分均匀，各个位置也都是比较完善。
　　不过对于这次的全明星比赛，众人显然都是抱着一种玩的心态在进行打球。
　　所以这也导致双方一上来以后，比赛的防守强度可谓是非常之低，彼此之间经常会目睹着对方上演一些花里胡哨的空中暴扣。
　　其中霍华德更是在三分线外频繁地进行出手，把这当成了一场游戏。
　　看着霍华德在场上玩的不亦乐乎，投起三分球来简直是一投一个准儿，这也让苏久在场下都摇了摇头，不得不感叹道：
　　“他奶奶的，这是真不拿全明星当比赛啊，我在游戏里都不敢这么玩……”
　　随着时间的流逝，双方主教练同样是分别进行了几次换人调整，毕竟能被投票进入全明星的都是自身具备着一定人气。
　　所以身为主教练，你总不能一直让人家在替补席上进行坐着，别管上场多长时间，总该也得让人家上场露个小脸。
　　所以在第一次换人调整时，苏久也是如愿以偿的被范甘迪拿到了场上。
　　毕竟再怎么说这也是自家的亲弟子，对于这一点范甘迪还是拎的比较清楚，反正他的脸皮够厚，又不怕媒体说他故意偏袒。
　　在苏久上场以后，双方给的防守强度依然是比较偏低，基本上都是以娱乐和表演性质为主。
　　面对着这种情况，苏久可是丝毫没有客气，直接就是对着篮筐一顿狂轰乱炸，疯狂的刷起了得分。
　　在刷了两个回合得分以后，苏久也不忘了给队友送出几次妙传，顺便刷上几个助攻。
　　从后世回来的苏久可是非常清楚，在全明星比赛上你要是抹不开脸儿，那你的数据绝对会比较难看。
　　在这一点上，苏久也是秉着向后世的威斯布鲁克进行学习，埋头直接就是一顿狂干。
　　别管球迷们在赛后会喷些什么，反正数据这个东西已经是刷到手了，毕竟这在退役以后都是可以用来吹嘘的荣誉……
　　“咳咳，想当年我也是一个能够在全明星比赛上都大杀四方的男人，不信你去看看我的个人荣誉和比赛数据…”
　　抱着这种以娱乐为主的心态，双方球员在场上打得也是比较轻松。
　　不过东部全明星这边明显在手感上则是更加的占优，所以在半场结束时，东部全明星也是以：
　　86：72
　　14分的优势进行领先。
　　中场休息时，双方主教练都并没有做出太多的安排。
　　毕竟对于这样一场比赛，无论是菲尔•杰克逊也好，还是斯坦•范甘迪也罢，两个人都并没有太多的放在心上。
　　因为相对于这样一场娱乐表演赛，在全明星之后的下半段赛程，才是两个人最为看重的东西。
　　下半场回来以后，西部全明星这边也是试图开始发力，想要追赶一下比分。
　　不过在科比四仰化三铁的一顿操作之下，东部全明星也是彻底奠定了胜局。
　　最终在全场比赛结束以后，这场并没有太多防守强度的比赛则是彻底结束，而东部全明星队则是成功以：
　　168：151
　　17分战胜了西部全明星队。
　　比赛结束的那一刻，现场的球迷也是第一时间为所有的球员们送上了掌声。
　　不管这场比赛双方到底是否有用心去打，能够看见这么多大腕同时聚在一起，这本身就是一种视觉上的享受。
　　在全场观众的欢呼声下，双方球员也是彼此之间进行了一番交谈，相互送上拥抱和鼓励。
　　因为在座所有的球员都十分清楚，在这一次全明星周末结束以后，如果彼此之间能够再次相见，那么绝对就是全力拼杀，丝毫没有退步。
　　比赛结束以后，迎着来自于现场观众席上的欢呼声，工作人员也是将全明星赛的MVP奖杯最终颁发给了霍华德。
　　霍华德在本场比赛可谓是非常的快乐，所有人都在为他进行空中接力的喂饼，其中光是苏久一人就给霍华德喂饼了不下于四次。
　　在全场比赛出场的28分钟里，霍华德一共是17投14中，其中三分球竟然神奇的5投中2，以两分球100%命中率的表现拿下了30分11篮板以及2次助攻的数据。
　　虽然勒布朗•詹姆斯最终也是贡献出了29分5篮板以及7次助攻的数据。
　　不过工作人员最终还是把全明星赛的MVP奖杯颁发给了魔兽霍华德。
　　显然，全明星票王这个称号也是给了霍华德不少的加成。
　　除了霍华德和詹姆斯两人以外，另一位魔术队球员艾弗森在本场比赛中则是比较收敛。
　　不知道是时光让小艾变得不再那么热衷于表现，还是艾弗森对于这次全明星比赛根本提不起兴趣。
　　全场比赛艾弗森一共上场了21分钟，其中4投2中，三分线外2中0，如咸鱼划水般的贡献出了4分1篮板2助攻的数据。
　　显而易见，艾弗森在这次全明星比赛上的进攻欲望并不是特别强烈，更多的还是想走一个过场。
　　而除了霍华德和艾弗森两人以外，职业生涯第一次参加全明星比赛的苏久，在这场比赛中的表现则是比较抢眼。
　　在主教练斯坦•范甘迪的帮助之下，替补出场的苏久全场比赛一共是出场了25分钟。
　　其中个人10投7中，三分线外2中0，最终是拿下了一份14分4篮板以及6次助攻的数据。
　　可以说作为第一次参加全明星比赛的苏久，苏久在场上非但没有表现出丝毫的犹豫，整个人反而是打得比较放松。
　　在球场上的那个架势简直是比老手还要老手，当然，最终所贡献出的这份表现同样也是比较完美。
　　而随着全明星正赛的落下帷幕，这也就代表着2009年全明星周末的度假时间已经是彻底结束。
　　在接下来，各支球队就将会为了季后赛名额发动起猛烈的反扑。
　　无论是目前已经身居高位的球队，还是在季后赛边缘处于挣扎的球队，所有人都不敢有着丝毫的大意。
　　因为在整个三月份，不仅是NCAA中有着传说中的疯狂三月，对于NBA的球队来说，只要想在季后赛的排名战中有所作为，那么这就绝对会是一段疯狂的旅途……

244.下个赛季得加钱…（求月票）
　　全明星周末结束以后，各支球队也将会获得一天的休息时间，以便于让球员能够得到一些缓冲。
　　不过对于苏久来说，对于魔术队的众多球员来说，他们则是享受不到来自于假期的快乐。
　　因为在全明星周末结束以后，斯坦•范甘迪就第一时间组织球队进行起了疯狂的魔鬼训练。
　　虽然魔术队目前是高居东部第一，但是与身后的骑士和凯尔特人两支球队的胜场差距却并不是很大。
　　所以如果想要保持住目前这个位置，那么再接下来就唯有更加的努力拼搏。
　　接下来的几场比赛中，随着艾弗森和队友之间的配合场次越来越多，几人之间相互的配合也是越来越加熟练。
　　本来在艾弗森到来之前，整支魔术队最缺少的就是进攻发起点。
　　因为霍华德虽然在本赛季场均能够贡献出17.8分，但是他却从来都不是一名优秀的进攻得分手。
　　至于苏久虽然也经常能够贡献出令人震撼的爆炸数据，但是在每场比赛的表现实在是太不稳定。
　　而这种不稳定对于一名新秀来说也是实属正常，所以斯坦•范甘迪从来就没敢将希望寄托在苏久一个人的身上。
　　这也导致艾弗森的到来可以说是与整支魔术队的进攻体系完成了无缝连接。
　　随着比赛的持续继续，艾弗森与队友之间的磨合也是渐入佳境。
　　时间转眼即逝，一眨眼就来到了疯狂三月。
　　在整个二月份，全明星周末结束以后，魔术队也是一共打了8场比赛。
　　并且在这八场比赛中还成功拿下了六胜二负的战绩，在将战绩提升至了42胜14负的同时，依然是保持着东部第一的宝座。
　　要知道的是，艾弗森的到来对于魔术队来说可谓是一件大事，这也导致魔术队需要经过多场比赛才能够重新找到节奏。
　　不过幸运的是，艾弗森与这支魔术队目前可以说是非常兼容。
　　所以在短短的几场比赛里，艾弗森已经是完全找到了个人定位，在赛场上的表现绝对要比活塞时期好上了太多。
　　自从来到了魔术队以后，范甘迪除了尽量让艾弗森与球队进行磨合以外，做的第一件事情就是削减了艾弗森的上场时间。
　　毕竟相对于常规赛中的表现，范甘迪最需要的还是季后赛中艾弗森那种敢于出手，和不言放弃的精神。
　　因为目前这支魔术队实在是太过于年轻，所以在这种情况下，艾弗森的季后赛经验才显得尤为重要。
　　尤其是艾弗森还没有到了打不动球的地步，所以到了季后赛中，艾弗森绝对就会是球队中的第一进攻选择。
　　为了避免艾弗森之前的老伤进行复发，范甘迪做的第一件事情就是减少艾弗森的上场时间，尽量保证他的身体健康。
　　而在为魔术队进行效力的这段时间里，艾弗森场均只能上场31.7分钟，个人则是能够贡献出20.6分3.1篮板以及4.2次的助攻。
　　并且在防守端还有着全队最高的2.3次抢断。
　　不过最为重要的是，相对于活塞时期的得分上涨，在来到了魔术队以后，艾弗森的投篮命中率则是回升到了43.2%。
　　虽然三分球命中率仍然是只有29.7%，但是相对于活塞时期，艾弗森已经算是回升了很多。
　　这其中最大的原因除了因为战术影响以外，当然还有霍华德和苏久两人为艾弗森进行出了更多的牵制。
　　这也导致艾弗森能够在进攻端打得更加从容。
　　毕竟当霍华德坐镇篮下的时候，相信没有任何一位内线球员敢轻易放弃魔兽，从而去补防答案。
　　因为如果他一旦选择这样去做，那么最终的下场就是魔兽出笼……
　　--------
　　3月1日.
　　时间进入了三月，目前联盟各支为了季后赛名额进行拼搏的球球，此时都可谓是小心翼翼，气氛异常的沉重。
　　不过在这个死气沉沉的联盟中，对于魔术队来说，进入三月份则是迎来了一则好消息。
　　那就是之前遭遇韧带拉伤的刘易斯在经过了队医卡姆•李反复的确认以后，已经是确定能够在接下来的比赛中进行复出。
　　虽然在出场时间上肯定是有着一个限制，不过对于魔术队来说，这绝对将会是一个大好消息。
　　就算刘易斯刚刚伤愈复出只能出场个十几20分钟，但是就算在替补席上带一带替补阵容，也算是能够帮助魔术队解决燃眉之急。
　　不管再怎么说，刘易斯在今年可是入选了全明星阵容，除了因为球队的战绩出色以外，这其中绝对也是少不了个人实力。
　　截止到目前为止，刘易斯本赛季场均能够出场36.2分钟，在进攻端同样能够贡献出18.6分5.1篮板以及1.7次的助攻。
　　就算是因伤停赛了一段时间，不过到目前同样还是魔术队的二号得分手。
　　所以刘易斯的复出时间确定，这对于魔术队来说将会是一个至关重要的消息……
　　--------
　　“我不行了，我感觉这段时间我真的是快要累死了，以前我一直抱怨自己的出场时间少，但是这一段时间我是真的想念拉沙德啊！”
　　“真的好希望能够缩短一点上场时间，让我好好的放松一下。”
　　一进到屋里，小李子整个人就丝毫没有见外的去冰箱里拿了一杯牛奶。
　　随后就一屁股坐在了沙发上，对着笔记本电脑前的苏久不停地开始抱怨。
　　由于在全明星周末以后，各支球队都是第一时间拉响了警报，进入到了一个紧张阶段。
　　所以这段期间魔术队的众将都可谓是十分不太好受，除了在赛场上拼尽全力以外，在赛场下同样也是深受着训练师的折磨。
　　休息这两个字基本上已经是与这支魔术队无缘。
　　所以在今天这一下午难得的休息时间里，小李子整个人简直就感觉自己的人生到达了一个巅峰，美妙的舒适感完全就是无法言语。
　　而由于刘易斯在之前的因伤缺阵，所以这段时间里考特尼•李的上场时间也是直线上升。
　　在最近的十场比赛里，小李子的场均上场时间已经是增长到了33.1分钟。
　　要知道，身为一名外线的防守球员，考特尼•李每场比赛都要负责去防守外线尖刀级别的得分人物。
　　这也导致他在每场比赛所要消耗的体力和对抗都是其他球员的几倍。
　　恐怕在整个球队里唯一比他对抗和压力更加充足的，也就只剩下了魔兽霍华德。
　　不过就凭借小李子如今的这小脆身板儿，与霍华德简直就是无法言语。
　　毕竟不管考特尼•李在本赛季的成长到底是有多么迅速，这也依然掩盖不了他只是一名新秀的事实。
　　“知足吧，拉沙德在下一场比赛就即将复出，你的上场时间恐怕也会被压缩，不过好在的是，你已经给斯坦教练留下了非常深刻的印象。”
　　“所以只要你能够保持下去，那么你就根本不用为自己的未来操太多的心思。”
　　“毕竟像你这种防守能力出众的球员，以后在联盟里只会越来越加吃香。”
　　“放心吧，有的是市场，不过最重要的一点就是，平时对于三分球的训练你可丝毫不能怠慢，因为你要认知到，到底什么才是你吃饭的家伙。”
　　一边无聊着打着电子游戏，苏久也是一边对着考特尼•李说道，
　　从后世回来的苏久可是十分清楚，3D球员在未来只会越来越加吃香，甚至就算单凭借着一手三分和防守就能够获得千万以上的合同。
　　并且这还是在好几支球队同时去争抢的情况下拥有主动选择的权利。
　　所以在自己改变了小李子的人生轨迹以后，苏久根本就不为自己的好友表示出担忧。
　　“哎，说实话，这段时间我虽然一直感觉到自己身心俱疲，不过我真的觉得自己成长了很多。”
　　“嘿，尤其是那种被人重视的感觉，真的是太他妈爽了。”
　　一说到这儿，躺在沙发上的小李子也是瞬间就露出了傻笑，整个人脸上都在洋溢着一种叫做知足的表情。
　　“对了，球队到目前为止一共只输了14场比赛，你说我们到本赛季结束以后有没有可能将负场控制在20场以内？！”
　　“如果要是能的话，那简直就是太酷了。”
　　“毕竟球队的队史最佳战绩还是在95-96赛季创造的60胜22负，如果我们要是在本赛季能够打破纪录，那么我们岂不是就能够成功被载入史册了？！哈哈！！”
　　听到小李子说的这些话，苏久整个人也是瞬间一愣，因为对于这些东西他还真的没有去关注过。
　　前世的苏久如果不是因为麦迪的存在，那么他根本不可能去关注魔术这支球队。
　　所以又怎么可能知道这支球队的队史最佳纪录。
　　不过在听到小李子的话后，苏久则是瞬间陷入到了沉思。
　　按照目前这种趋势打下去，球队很有可能将会破了自己的队史最佳纪录。
　　要知道，在NBA中每打破一次记录都将会是一件非常困难的事情。
　　所以球队如果真的能够在本赛季打破记录，那么众人还真的就会被永远刻在魔术队的队史纪录上。
　　对于任何一名出了力的球员来说，这绝对都会是一件荣誉！！
　　“喂，小苏子，在想什么呢你，半天没有说话，不会是被我给说动了，已经在这幻想着被载入史册了吧，哈哈。”
　　看着分明就是在那里嘲笑自己的考特尼•李，回过神来的苏久先是喝了口咖啡，随后耸了耸肩，一脸无所谓的说道：
　　“不是，我只是在想，既然我们都有机会打破队史最佳纪录，那么所以……”
　　“所以什么？？？”
　　“所以下个赛季得加钱…”
　　“…………”

245.血色三月无情厮杀（求月票）
　　时间进入到了三月份，对于魔术来说，三月份最好的消息恐怕就是刘易斯将会复出，为球队在进攻端的火力添砖添瓦。
　　而目前赛季已经是过去了一大半的赛程，并且魔术队依然占据着东部第一的宝座。
　　虽然与身后的骑士和凯尔特人两支球队的差距都并不是很大，但是这两支球队就算想要反超，也是拥有着一定的难度。
　　毕竟目前这支魔术队不仅在球队默契上达到了一种巅峰，在球员心态上更是有所突破。
　　因为本赛季的魔术队可是有着很大的希望能够破掉球队在之前所创造出的队史最佳纪录。
　　所以这也是让队内的球员都开始全力以赴，共同创造历史。
　　在这其中，就连一向放荡不羁的艾弗森都开始投入到了平时的训练之中。
　　虽然还经常会有一些训练迟到的场面，不过好在的是，这段期间的艾弗森一直都没有出去鬼混，就算是迟到，也绝对会来到球馆进行训练。
　　面对着这种情况，斯坦•范甘迪也是睁一只眼闭一只眼，并没有太过于计较。
　　毕竟只要球队能够出来战绩，那么这就只算是一件微不足道的小事。
　　当然，这种特权也就仅仅限于阿伦•艾弗森的存在，如果换了别人敢缺席斯坦•范甘迪的训练，那么下场绝对就是可想而知……
　　进入三月份以后，魔术队依然是保持着高歌猛进，尤其是在刘易斯复出后，整支魔术队的进攻火力更是得到了很大的提升。
　　在刚刚复出的时候，斯坦•范甘迪也是将刘易斯放在替补席上进行出场，并且将他的出场时间控制在了20分钟以内。
　　以便于能够更好地对刘易斯进行保护，毕竟季后赛眼看就要来临，如果这个时候在出现一些伤病，导致球员无法进行出场，那么这绝对会是一件非常糟糕的事情。
　　在进入三月份的几场比赛里，魔术队最终也都是有惊无险的拿下了比赛。
　　整个上半月魔术队一共是打了高达9场比赛，这密集程度绝对是达到了联盟之巅。
　　由于魔术队在赛季初期的比赛安排还是比较分散，所以这也导致魔术队在赛季后期就将会面临非常密集的赛程。
　　而这对于魔术队来说绝对会是一项非常艰巨的挑战。
　　如果人一旦是有了目标，那么在这个过程中就将会变得异常上进。
　　就比如目前的这支魔术队，最大的目标就是能够打破球队在之前所创下的队史纪录。
　　所以即使赛程十分的艰辛，但是球员们依然都在咬牙坚持，而斯坦•范甘迪为了保守起见，更是对于一些并不重要的比赛安排出了简单的轮休。
　　以便于球员能够保持最佳的身体状态，争取在季后赛之前不要在面临那该死的伤病。
　　在三月份整个上半月的这九场比赛里，魔术队最终也是拿下了7胜2负的战绩。
　　虽然这份战绩放在魔术队身上绝对算不上是优异，但是要知道的是，魔术队在这一段期间的赛程不仅十分密集，其中大多数的对手都是处于季后赛级别的球队。
　　所以魔术队所需面临的压力自然是十分巨大，在加上这九场比赛里其中有七场是客场作战，所以能够在这个时间段拿下7胜2负的战绩，已经可以说是一件非常难得的事情。
　　而在三月份的这九场比赛过后，魔术队也是成功将战绩提升到了49胜16负。
　　在继续稳坐东部第一的同时，也是以1.5胜场的差距领先于身后的骑士队。
　　至于全联盟第一的湖人，目前则是以49胜14负的战绩高居全联盟榜首。
　　从概率上来讲的话，目前还是有多支球队能够威胁到湖人队全联盟第一的位置。
　　不过从实际角度出发的话，那么赛季已经快要结束，能够真正威胁到湖人队西部第一位置的，在整个西部绝对是不复存在。
　　而能够威胁到湖人队全联盟第一位置的，则是分别有着魔术和骑士这两支球队。
　　----------
　　3月16日.
　　就在整个联盟都陷入到了一股紧张氛围的同时，联盟在这一天也是发布了最新一期的榜单变化。
　　随着本赛季的即将结束，联盟目前每公布出的新一期榜单都十分具有着参考价值。
　　因为赛季已经到了如今这个阶段，每名球员到底是有着一个什么样的表现，众多专家媒体们在心里也都是有了一杆秤。
　　所以每一期的榜单变化都有可能会直接影响到最终的个人排名。
　　其中在本赛季常规赛MVP的个人评选中，詹姆斯则是以一个并不明显的优势暂时排在了全联盟第一。
　　本赛季截止至今，骑士队的球队战绩不仅十分出色，在个人表现上，詹姆斯场均也是可以贡献出28.6分7.3篮板以及7.1次助攻的全面数据。
　　其中场均28.6分更是排在了本赛季的全联盟第二，所以对于詹姆斯能够领跑常规赛MVP这一榜单也算得上是实至名归。
　　不过詹姆斯虽然在本赛季的表现一直都很出色，但是想要获得本赛季的常规赛MVP也并非是板上钉钉的事。
　　因为此刻排在第二位的则正是湖人队的当家球星科比•布莱恩特。
　　而科比与詹姆斯两人之间的差距则并不是很大，其中湖人队更是占据了战绩上的优势。
　　所以不到最后一刻，谁也不知道本赛季的常规赛MVP到底会花落谁家。
　　截止到目前，科比•布莱恩特在本赛季场均能够贡献出26.1分5.4篮板以及职业生涯新高的5.6次助攻。
　　最主要的是，本赛季科比•布莱恩特的投篮命中率更是高达了46.3%，其中三分球命中率同样也是有着33.1%。
　　在加上湖人队目前高居全联盟第一的出色战绩，所以在最终的MVP争夺战中，科比和詹姆斯两人到底谁更有机会，这将会是一个很难选择的问题。
　　除了科比和詹姆斯两人之外，目前排在这份榜单中的3-5位分别则是霍华德、韦德以及诺维斯基三人。
　　其中截止到目前，霍华德场均能贡献出17.8分13.6篮板以及2.8次封盖和1.1次抢断的表现。
　　而韦德则是有着场均30.1分4.7篮板以及6.5次的助攻。
　　诺维斯基25.9分7.6篮板以及2.7次助攻。
　　在这份榜单中，如果单论数据的话，那么韦德绝对是这其中最显眼的存在。
　　因为韦德不仅是本赛季唯一一位场均得分上了30分的球员，更是本赛季截止到目前的联盟得分王。
　　但是奈何球队34胜30负的战绩则是给韦德拖了不少的后腿，所以这一份数据也是有着严重的缩水行为。
　　从理论上来讲，韦德除非能够在接下来的比赛中带领着热火队打出一波连胜，并且在这段期间自己还要一直保持着这种火热状态。
　　否则闪电侠韦德将会很难在今年的常规赛MVP评选中占据太多的优势。
　　毕竟数据可并不是评选MVP的唯一标准，否则数据刷子们早就荣誉变得满天飞。
　　而至于霍华德能够在常规赛MVP的评选中跻身前三甲，除了是因为魔术队战绩出色以外，最大的原因还是在于他在防守端的统治能力。
　　不过可惜的是，霍华德在进攻端的能力目前还是有待开发，所以以目前的这种情况来看，霍华德基本上是与本赛季的常规赛MVP无缘。
　　不过如果不出意外的话，那么本赛季的最佳防守球员绝对会被霍华德收入囊中。
　　除了常规赛MVP的排名榜单以外，本赛季一直备受关注的最佳新秀排行战也是有了最新进展。
　　在最新一期的新秀排行榜上，目前德里克•罗斯则是成功反超了苏久，重新夺回了新秀排行榜上的首位。
　　这份榜单变化，除了因为德里克•罗斯在最近的表现十分出色以外，最大的原因还是在于魔术队自身的一个队内变化。
　　由于在赛季中期，魔术队交易来了阿伦•艾弗森，所以这也导致苏久在出手次数上有了略微的下滑。
　　其中在出手次数上产生了一定下滑的同时，苏久在个人方面也是依然没能保持住一个稳定的发挥。
　　在手感较好的比赛里，苏久曾经也是多次上演过单场30+的炸裂表现，不过在表现差劲的比赛里，苏久也是上演过单场4分的尴尬表现。
　　所以在种种原因之下，目前德里克•罗斯也是成功反超了苏久，回到了新秀排行榜上的首位。
　　截止到目前，德里克•罗斯场均是要出场36.1分钟，其中个人能够贡献出18.2分3.7篮板以及5.8次的助攻。
　　由于在评选最佳新秀这一奖项时，NBA联盟对于球队战绩这方面并不会有着太过于严格的要求。
　　与常规赛MVP的评选可谓是有着很大程度上的不同。
　　所以即使公牛队目前只是排在了东部的第七位，处于季后赛的边缘，但是这也依然影响不了德里克•罗斯的个人光芒。
　　除了德里克•罗斯以外，本届选秀大会中妖孽三人中的另外两位苏久和梅奥则是分别排在了2至3位。
　　其中苏久虽然是由于一些个人的不稳定发挥，在加上球队内部的一些调整，导致在最近下滑到了这份榜单中的第二位。
　　但是这也依然没能影响网上球迷对于苏久的个人支持，其中在海外，也就是中国方面，苏久的支持率已经是达到了个人之巅。
　　如果单从人气来说的话，那么苏久的个人基数目前则是遥遥领先于德里克•罗斯和OJ•梅奥两人。
　　不过可惜的是，对于最佳新秀的这一评选，球迷们也只能是处于一个施压状态。
　　最终真正影响评选结果的，还是要看来自于媒体和专家们的投票结果。
　　截止到目前，苏久在本赛季场均能够上场31.2分钟，其中个人能够贡献出15.2分6.1篮板以及6.3次助攻。
　　并且在这同时，苏久在防守端也同样能够贡献出1.1次的抢断和0.7次封盖。
　　可以说，如果单论全面能力的话，那么苏久绝对是本届新秀球员中最为全面的存在。
　　甚至是那位同样全面的威斯布鲁克，也是无法在效率上与苏久进行相提并论。
　　最为重要的是，身为一名外线球员，苏久在本赛季的投篮命中率却是高达了48.6%。
　　如果不是因为其中有几场比赛的表现实在是太差，拉低了苏久个人的整体效率，那么苏久想要突破50%的命中率也绝非是没有可能。
　　除了德里克•罗斯和苏久以外，身为本届新秀大会上外线三叉戟中的最后一名球员，OJ•梅奥的个人表现依然还很稳定。
　　在本届全明星周末的新秀挑战赛上，最终梅奥也是成功捧得了新秀挑战赛的MVP奖杯，为自己的个人荣誉添砖添瓦。
　　不过自从在全明星周末以后，梅奥的个人效率却是产生了细微的下滑。
　　虽然从数据上来讲依然算得上是稳定，但是在命中率上梅奥却是开始变的非常低下。
　　截止到目前为止，梅奥在本赛季的投篮命中率已经是低至了41.2%，其中三分球命中率也同样是下滑至了30.9%。
　　这也导致梅奥虽然到目前为止还依然能够贡献出场均18.7分3.2篮板以及3.1次的助攻。
　　不过糟糕的出手选择却是拉低了梅奥整体的进攻效率，这也是让身为本届新秀得分王的梅奥只能排在新秀排行上的第三位。
　　至于在接下来的这段时间里，梅奥到底能否完成个人逆袭，那么就要看其个人的进攻效率是否能够回升。
　　如果梅奥能够将命中率提升至44%以上，就有很大的可能威胁到德里克•罗斯和苏久两人，从而重新杀回榜首。

246.奥利给啊！！
　　3月17日.
　　随着魔术队截止到目前拿到了49胜16负的战绩，这也就代表着魔术队在本赛季一共就只剩下了最后17场比赛。
　　不过由于在赛季初期的时候，魔术队在赛程安排上可谓是占据了一些便宜。
　　所以这也导致在赛季末期时，魔术队的赛程不仅会变得十分密集，且大多数的对手都将会是季后赛级别的球队。
　　而这对于在本赛季一心想要打破球队历史纪录的众人来说，将会是一项非常艰巨的挑战。
　　同时也是一个非常糟糕的消息。
　　在这一天，联盟中也是迎来了一场重量级的比赛，并且对于魔术队来说，这同样也是一场艰难的比赛。
　　因为魔术队在今日就将会坐镇奥兰多球馆，迎来全联盟第一洛杉矶湖人队的挑战。
　　这场比赛也是两支球队在本赛季的第二次交手，同时也是最后一次交手。
　　在本赛季的第一次交手中，由于魔术队当时缺少了悍将苏久，阵容并不齐整。
　　所以在那一场全美直播中，魔术队也是输的比较凄惨，惨遭湖人无情屠杀。
　　并且在那场比赛的赛后，媒体更是对魔术队给予了非常糟糕的评价，甚至一度认为魔术队是华而不实，很难在本赛季取得成功。
　　这也导致斯坦•范甘迪在那场比赛之后抑郁了很长一段时间。
　　毕竟在那场输给湖人队的比赛之前，魔术队可一度都是本赛季最有希望夺得总冠军的球队。
　　所以一朝就被湖人队打破了美梦，不得不说，这绝对是斯坦•范甘迪的一大噩梦。
　　而对于两支球队在本场比赛的再一次相遇，斯坦•范甘迪对于本场比赛也是十分看重。
　　因为两支球队截止到目前为止，分别都是坐在东西部的头把交椅。
　　甚至如果打得好的话，两支球队还极有可能在总决赛上进行最终的碰面。
　　在常规赛中，魔术队已经是落了下乘，并且还是在全美直播时，以被屠杀的方式完成了露脸儿。
　　所以对于这一次两支球队的最后一次交手，范甘迪可谓是看得非常之重，虽然他对于本场比赛并没有多少的信心。
　　本场比赛两支球队的阵容都算是比较齐整，并没有什么伤员缺阵。
　　从客观的角度来讲，这也算得上是一场公平的比拼。
　　比赛开始之前，双方分别在各自半场进行着投篮热身，不过有一点却是可以看出，无论是主场作战的魔术队也好，还是客场作战的湖人队也罢。
　　双方球员的氛围都是比较沉重，完全没有那种嘻嘻哈哈的热身精神。
　　显然对于这场比赛，双方看的都是比较重要，都希望能够拿下这样一场强强对话的比赛。
　　“苏，一会儿比赛开始以后，今天你多给我传上点球，最好能够完成一些空中接力的配合。”
　　“今天我要好好收拾一下对面儿那个家伙。”
　　比赛开始之前，霍华德也是走到了苏久的身边，嬉皮笑脸的对着苏久说道。
　　“OK，当然没问题。”
　　听到霍华德的话后，苏久也只是轻轻一笑，丝毫没有犹豫的就允诺了下来。
　　毕竟虽然他是场上的持球发起点，但是霍华德才是这支球队的老大。
　　而对于霍华德在本场比赛会有这种想法，苏久也是丝毫没有感觉到意外。
　　因为在上一次输给湖人队的那场比赛中，霍华德与湖人队的小鲨鱼拜纳姆也是产生了一些纠纷。
　　两人之间甚至在赛后已经是到了隔空对喷的程度。
　　并且在赛季初期时，一项大嘴巴的拜纳姆还多次嘲讽霍华德软弱无力，这也是让两人之间的矛盾变得愈演愈烈。
　　所以对于这一次的交手，已经不仅仅是魔术队的复仇之战，同样也是霍华德和拜纳姆两人之间的篮下博弈。
　　毕竟这两个人一个是被称之为联盟第一中锋的男人，一个是被称之为十分具有潜力的男人。
　　虽然拜纳姆由于个人伤病原因，截止到目前场均只能贡献出14.6分8.6篮板以及1.6次的封盖。
　　不过拜纳姆在本赛季的场均上场时间却是只有着短短的28.6分钟。
　　如果不是因为伤病，或者将这份数据换算到36分钟，那么拜纳姆绝对是能够贡献出更多的力量。
　　可以说这两个人之间的篮下对位，大概已经可以代表这个时代最顶尖中锋的对决。
　　查尔斯•巴克利：“嘿，欢迎大家收看本场比赛魔术队坐镇主场迎接洛杉矶湖人队的挑战，我是你们的老朋友查尔斯，坐在我身边的这位则是我的搭档肯尼。”
　　“说实话，对于本场比赛，我本人真的是十分期待，并且这场比赛同样还是全美直播。”
　　“因为这两支球队到目前为止分别都是排在东西部榜单的第一位，所以说从某种意义上，它们完全可以代表东西两部的最强力量。”
　　“并且值得一提的是，湖人队的科比和魔术队的德怀特，两人也分别都是在常规赛MVP榜单上的二至三位。”
　　“可以说这两支球队之间的比赛，绝对就是目前联盟中最顶尖的对决。”
　　“那么肯尼，对于这两支球队，在开场之前，你更看好哪支球队能够拿下本场比赛的胜利呢。”
　　听到查尔斯•巴克利的问话，其身旁的搭档肯尼•史密斯也是轻轻一笑，低头翻阅了一下自己身前的笔记，随后略显轻松的说道：
　　“我本人的话更偏向的是魔术队能够拿下本场比赛的胜利，因为在本场比赛中双方都是没有任何的伤员，可以说是完全公平。”
　　“但是本场比赛毕竟还是在魔术队的主场进行作战，而魔术队在本赛季的主场胜率可是高达了83.2%！！”
　　“要知道，这可是一项非常恐怖的数据，而本赛季一直被人们称之为魔鬼主场的丹佛，其实它的主场胜率也只是有着73.1%。”
　　“所以即使湖人队的战绩要比魔术更加出色，在最近的表现也同样是略胜一筹，但是对于本场比赛，我个人还是比较看好魔术。”
　　在现场解说员的调动之下，主场的氛围在比赛开始之前，就已经是展现出了一丝不同。
　　除了因为本赛季的湖人和魔术都有着众多粉丝以外，本场比赛科比和艾弗森两人之间的对决同样是有着非常大的看点。
　　毕竟两个人都是被称之为四大分卫的球员，虽然一个是正值巅峰，一个已经步入生涯末期，但是这也依然抵挡不住来自于球迷们的热情。
　　随着比赛的即将开始，双方也是分别公布出了本场比赛的首发阵容：
　　魔术队：
　　苏久，艾弗森，皮特鲁斯，刘易斯，以及霍华德。
　　湖人队：
　　费舍尔，科比，阿里扎，加索尔，以及拜纳姆。
　　目前距离刘易斯伤愈复出已经是过去了半个多月的时间，所以刘易斯也是在最近就被范甘迪提到了首发的位置。
　　不过与以往不同的是，由于艾弗森的到来，所以魔术队在首发阵容的进攻火力可谓是十分充足。
　　考虑到替补方面的一些不足，范甘迪也是将特科格鲁放在了替补席上，以方便他去带动起替补球员的进攻。
　　并且选择了将皮特鲁斯继续放在首发阵容，方便去防守对面的一些尖刀级别人物。
　　其实在斯坦•范甘迪的心里，他最希望的是能够将艾弗森放在替补席上。
　　如果用艾弗森去打板凳匪徒，那么这绝对就是联盟一大杀器！！
　　不过奈何，艾弗森有着属于自己的高傲，经过双方很长时间的沟通，艾弗森依然不愿意去打替补。
　　所以范甘迪也只能派出后场双枪的阵容进行作战。
　　而本场比赛对于苏久来说则会变得比较糟糕，由于皮特鲁斯肯定需要去单防科比，所以一旦皮特鲁斯选择了去防守科比，那么艾弗森根本不可能防得住阿里扎。
　　这种情况下，苏久就只能被安排在防守端与阿里扎进行对位，迁就艾弗森去防守费舍尔。
　　面对着这种情况，近期的苏久已经是变得有些习惯。
　　因为一旦在防守端遇到一些特殊情况时，范甘迪都会用苏久去进行顶雷，毕竟谁让艾弗森的身高只有一米八三。
　　所以一旦皮特鲁斯去防守对面尖刀级别的人物，那么苏久就要被迫被顶到小前锋的位置进行防守。
　　其实面对着阿里扎这种球员，苏久的心里还是比较轻松，毕竟阿里扎的进攻手段不足，防守他实在是没有什么难度。
　　只需要注意一下他在两侧底角的三分冷箭，毕竟阿里扎的身高虽然有着两米零三，但是体重却是只有94公斤。
　　所以苏久根本就不怕阿里扎做到低位去强吃自己，因为阿里扎真的够呛能在低位吃动自己。
　　但是在之前对战山猫队的那场比赛里，苏久竟然被安排错位去防守华莱士。
　　这让当时的苏久简直就是一口老血都喷了出来，甚至每次在赛后想起那场比赛的遭遇时，苏久都会感觉到他妈委屈。
　　整个人在面对着比自己整整强壮一圈，并且还十分狂野的猫王华莱士时，苏久只想在心里疯狂地喊道：
　　“我你妈，奥利给啊！！”

247.托尼•苏•阿伦•久之封盖科比（六千字求月票）
　　随着裁判吹响了比赛开始的哨声，双方中锋也是站在中圈准备跳球。
　　跳球阶段，比赛还没有开始，霍华德和拜纳姆两人就进行起了对喷。
　　从彼此之间的架势上来看，两人丝毫没有和平相处的意思，完全就是一副水火不容的状态。
　　“嘿，瞧一瞧，这就是被称之为联盟第一中锋的男人，就是那个被姚给按在地上摩擦的男人，哈哈，真是笑死我了。”
　　“我真觉得你的外号不应该再叫魔兽，而应该叫做难受！！”
　　“呵呵，小子，你还是先管好你自己吧，希望你能够在这场比赛之后依然笑得出来。”听到拜纳姆对于自己的嘲讽，霍华德也只是轻轻一笑的放下了狠话。
　　因为比赛即将开始，如果两人真的想要一较高下，那么在赛场上才是两人最终的归宿。
　　比赛开始之前，苏久的脑海里也是照常响起了那久违的系统音。
　　【叮～检测到宿主正在进行比赛，正在为宿主进行随机抽取，请稍后～】
　　【叮～本场比赛的球星体验卡已抽取完毕，恭喜宿主获得14-15赛季托尼•阿伦体验卡一张。】
　　【体验卡将在本场比赛结束后彻底失效，祝宿主篮球愉快～】
　　当苏久听到脑海里传出来的声音以后，整个人明显就是眼前一亮。
　　虽然如今的苏久对于系统给自己随机分配的体验卡已经是变的有些麻木。
　　随着他在这个漫长的赛季中一直进步，所以当苏久抽到了别的体验卡以后，他依然能够保留一些自身所融合出的能力。
　　这也导致苏久的能力已经远远可以凌驾于体验卡之上。
　　这种情况也是让苏久变得没有最开始时那般担忧，毕竟就算体验卡在差，苏久也能够凭借自己的球商，在球场上进行一些周旋。
　　所以一旦苏久没有了后顾之忧，那么他在球场上的表现就会更加的杀伐果断。
　　不过即使已经是经历了一个赛季的磨练，但是在得知自己本场比赛抽到的是14-15赛季的托尼•阿伦体验卡时，苏久整个人仍然是感觉到眼前一亮，在内心有着那么一丝丝的激动。
　　因为托尼•阿伦虽然算不上是联盟巨星，但是他在联盟中的名声却是声名远扬。
　　可以说，托尼•阿伦就是一名完全依靠防守能力在联盟而著称的球员。
　　并且他也成功依靠着防守能力，使自己的生涯步入到了一个巅峰阶段。
　　这一点从后世灰熊队愿意为他退役球衣中就可以看出，托尼•阿伦的防守能力到底是有多么的被人认可。
　　在托尼•阿伦的整个职业生涯中，一共是分别六次入选过最佳防守阵容。
　　其中三次最佳防守一阵，三次最佳防守二阵，而这些都可以说是托尼•阿伦利用自身实力，一步步打出来的荣誉。
　　毕竟孟菲斯可以算是NBA中的一个小球市场，在这里本来就没有太过于之多的曝光率，所以能够六次入选最佳防守阵容，这就足以证明托尼•阿伦在后卫线上的防守能力。
　　甚至在后世众多被冠以科比终结者的称号球员里，托尼•阿伦绝对是其中站在最顶峰的男人。
　　因为这是一个就连科比都曾经亲自承认过，托尼•阿伦是整个联盟里对他防守效果最佳的球员，并且没有之一。
　　而在14-15赛季，这个赛季可以说是托尼•阿伦最后的巅峰时刻。
　　因为在这一年，托尼•阿伦也是获得了第一选票88张，以207分的成绩，生涯最后一次入选了最佳防守一阵。
　　可以说这个赛季虽然并不一定就是托尼•阿伦最巅峰的一个赛季，但是这个赛季的托尼•阿伦绝对还是站在自己的生涯之巅。
　　整个14-15赛季，托尼•阿伦在场均只出场26.2分钟的情况下，依然是能够贡献出8.6分4.4篮板1.6助攻以及2.1次的抢断。
　　可以说在不足30分钟的出场时间里，托尼•阿伦已经是能够将自己所需要做的事情做到了极致。
　　并且在这同时，14-15赛季的托尼•阿伦在进攻端也是变得十分稳定。
　　整个赛季托尼•阿伦的投篮命中率已经是可以高达49.5%，就连三分球命中率也同样有着惊人的34.5%。
　　虽然这也与托尼•阿伦的出手次数偏低有着很大的关系，但是能够投出这样一份命中率就足以证明，托尼•阿伦在进攻端已经是成长到了一个非常稳定的地步。
　　最起码相比较他的生涯前期，这份进攻效率已经是明显有了一个质的飞跃。
　　毕竟以前的托尼•阿伦可是在单赛季投出过12.5%的三分球命中率……
　　当得知自己本场比赛抽到的是托尼•阿伦体验卡时，苏久整个人的嘴角也是不自觉的开始上扬。
　　并且整个人的状态仿佛也是为之一变，尤其是当双眼盯着对面的科比•布兰恩特时，此刻从苏久的眼睛里已经看不到太多的畏惧，反而还带着一丝戏谑。
　　“迈克尔（皮特鲁斯），本场比赛把科比那个家伙交给我吧，我想去防守端与他进行一对一的对位。”
　　听到苏久的话以后，皮特鲁斯整个人直接就是为之一愣，甚至怀疑自己的耳朵出了问题。
　　他妈的，这年头竟然还有主动要求想去防守科比的球员？！
　　看着面前一脸严肃，丝毫不像是开玩笑的苏久，皮特鲁斯也是被搞得有些迷糊。
　　不过整个人在摸了摸自己那秃秃的后脑勺后，还是弱弱的说上了一句：
　　“可是斯坦教练在本场比赛安排的是让我去防守科比，虽然我也很希望你能够顶替这个任务，但是斯坦教练他会答应嘛？！”
　　对于自己在球场上的定位，皮特鲁斯可谓是非常清楚，他在场上就是去负责防守对面尖刀级别的人物。
　　虽然苏久的个人防守能力也算是不错，但范甘迪之所以没有用苏久去防守对面的尖刀人物，就是想让他保持更多的体力放在进攻端为球队做出贡献。
　　所以此刻听到苏久的话后，即使皮特鲁斯非常想一口就答应下来，但是一想到斯坦•范甘迪的那张嘴脸，皮特鲁斯还是感觉到有些不妥。
　　“没关系，开场以后你可以率先去防守科比两个回合，然后到时候我会找机会与你进行换防。”
　　“放心吧，到时候看我眼色行事。”
　　看了看身前明显就是一副踊踊跃试的苏久，皮特鲁斯虽然感觉今天的苏久有一些奇怪，竟然会抢着去接过防守科比的任务。
　　不过一想到科比在球场上的那种进攻手段，皮特鲁斯也是丝毫没有客气，直接就点头应了下来：
　　“没问题，我跟你讲啊，如要不是看在我们关系好的份上，这次机会我绝对不会让给你的。”
　　苏久：“………”
　　比赛开始以后，在中圈的跳球则是由霍华德胜出，球权率先被魔术队拿到。
　　赢了跳球的霍华德也是对着一直跟在自己身旁的拜纳姆出言嘲讽道：
　　“渍，就你刚才那个起跳高度，你要说你今年已经60岁了我都相信，真不知道是谁给你的自信，还敢天天口出狂言。”
　　“闭嘴吧你这个家伙，比赛才刚刚开始，我会让你知道什么才是真正的中锋！”
　　“嘿，那我等着，希望你可千万不要让我等太久了。”
　　持球过了半场以后，面对着此刻防守自己的费舍尔，苏久也是直接将球交给了身旁的艾弗森。
　　在艾弗森来到了魔术队以后，两人其实在控球方面的占重比例都相差不多。
　　两人分别都会在一段时间里自动去打一些无球阶段，不过大多数的时候，苏久还是会将球交给艾弗森进行处理，自己主动去承担一个无球的角色。
　　因为相对于艾弗森，苏久在无球端的投射能力绝对会更加出色。
　　而本场比赛，苏久抽到的是托尼•阿伦的体验卡，所以在进攻端时，苏久也是主动放弃了持球重任，将球交给艾弗森进行处理。
　　毕竟寻找到一个最适合自己的打球方式，往往要比拥有更多的球权效率来得更高。
　　接过苏久的传球，艾弗森此刻面对的防守球员则正是湖人队的当家球星科比•布莱恩特。
　　其实在比赛开始之前，禅师最开始是打算用阿里扎去对艾弗森进行防守，从而解放一些科比在防守端的消耗。
　　不过阿里扎的身高有着两米零三，所以他在防守端的重心将会非常之高，如果去错位防守艾弗森的话，很有可能会被艾佛森轻易地完成过人。
　　即使阿里扎的防守意识非常出色，但是身体上的重心却是不可轻易逆转。
　　面对着这种情况，禅师杰克逊也是想了很久，最终还是科比主动请缨去与艾弗森进行对位，才算是解决了禅师杰克逊的防守烦恼。
　　毕竟整支湖人队也是没有比科比在适合去防守艾弗森的人。
　　面对着科比，艾弗森没有在像年轻时一样英勇无畏地进行个人单打。
　　因为此刻艾弗森很清楚，时间给自己的身体带来了很多的困扰，所以如果他坚持去单打科比，那么在成功率上绝对会受到一些限制。
　　伸手向霍华德要了一个挡拆，利用着挡拆，艾弗森也是十分灵巧的卡在了科比身前。
　　而由于霍华德在挡拆之后，直接就向篮下进行了下顺，所以此刻禁区内的拜纳姆也是不敢轻易站出来进行延误。
　　面对着这种情况，艾弗森十分具有经验，一直卡着身后的科比半个身位，随后在距篮筐并不远的位置，突然抬手来了一招骑马射箭。
　　这招并非是艾弗森的成名绝技，不过在来到了魔术队以后，艾弗森也是增多了很多类似于这种挡拆后的抛投出手。
　　因为与霍华德挡拆之后，这种出手绝对是最具有效率，也是最快速的出手方式。
　　可以说濒临退役的艾弗森在此刻也算是改变了一些进攻侧重，由原本的个人单打，到此刻已经学会了如何利用团队来寻求帮助。
　　因为他也是深刻的认知到，自己再也不是那个巅峰时期可以带队一打九的男人。
　　“唰～”
　　随着篮球入网的声音响起，艾弗森的这一记抬手抛投也是稳稳进入篮筐。
　　命中这一球以后，回防中的艾弗森则是调皮的拍了一下科比的屁股。
　　看着艾弗森的这一动作，科比一边进行着躲闪，一边露出自己那标志性的笑容。
　　显然，对于能与艾弗森的再一次对位，科比也是想到了以前的一些事情。
　　在接下来的防守回合中，湖人队的进攻球权基本上都是掌握在科比的手里。
　　不过本赛季与以往略有一些不同的是，科比在本赛季则是加多了自己的传球次数，减少了自己的进攻比例。
　　这也导致整支湖人队在此刻变得更加团结，无论是保罗•加索尔还是小鲨鱼拜纳姆，又或者是替补席上的奥多姆，几人都是打出了非常优异的一个赛季。
　　并且湖人队截止到目前为止，球队的场均助攻数更是高居在全联盟第三，这在以往对于一支拥有科比的球队来说，绝对是人们不敢想象的。
　　而这种情况也是让湖人在进攻端变得更加流畅，也正是这种流畅性的进攻，才让湖人队能够在此刻稳坐全联盟第一的位置。
　　不过不管怎么说，湖人队有一点则是丝毫没有改变。
　　那就是习惯性地在开场以后由科比率先打上两球，找一找投篮手感。
　　毕竟在禅师杰克逊的个人战术中，球星单打绝对就是最重要的一门学问。
　　前几个回合里，魔术队这边一直都是由皮特鲁斯对科比进行防守。
　　不过随着科比在中距离的跳投再一次打进，苏久也是趁着发球阶段对着皮特鲁斯使过去一个眼色，表示两人在下一回合中可以进行换防。
　　接收到苏久给自己投来的眼神，皮特鲁斯终于是长长的吐出口气，在立马就答应下来的同时，还在心里默默的加上了一句：
　　“苏啊！从今天以后，你他妈就是我的好兄弟，以后在球场上你说让我打谁我就打谁，你让我干嘛我就干嘛！！”
　　“什么？！让我防科比？！那不行……”
　　进攻端的魔术队也是一直都在稳扎稳打，按照着自己的进攻节奏没有太过于的慌乱。
　　唯一不同的是，在本场比赛的进攻端，霍华德的进攻欲望仿佛是十分强烈，多次向苏久和艾弗森两人进行要球，想要在低位一对一单打小鲨鱼拜纳姆。
　　面对着这种情况，无论是艾弗森也好，还是苏久也罢，两人都会将球传给低位的霍华德。
　　毕竟此刻的魔术队在特科格鲁被放到了替补席以后，整支球队的进攻战术已经是变成了霍华德打、霍华德打、霍华德打完艾弗森打。
　　艾弗森打、艾弗森打、艾弗森打完刘易斯打……
　　至于苏久？！手感好的时候，无论是艾弗森还是霍华德，两人全部都得靠边儿站！！
　　至于手感不好的时候，咳咳，每次一接到队友的传球，苏久都感觉到这球他妈有点儿烫手啊……
　　随着霍华德在低位又一次强硬的生吃了拜纳姆以后，两支球队仿佛也都是彼此进入到了比赛状态。
　　而当费舍尔再次持球过了半场将球交给科比以后，场上的局面却是发生了一些细微的变化。
　　那就是此刻在面前负责防守科比的人，已经从原本的皮特鲁斯变成了苏久。
　　这一幕也是让现场的球迷感觉到了有些费解，因为这一球根本就不是挡拆后的被迫换防。
　　分明就是过了半场以后，苏久直接就奔着科比的位置进行移动，这明摆着就是一次带有针对性的主动换防！！
　　而不要说是现场的球迷，看到苏久竟然主动与皮特鲁斯在场上进行了换防。
　　就连此刻场下的斯坦•范甘迪都是不解地皱起了眉头，虽然对于苏久的防守能力范甘迪也是基于认可。
　　但是如果要是与皮特鲁斯相比较起来，那么苏久可就还要嫩上很多。
　　所以面对着场上这种突然发生的情况，范甘迪同样是感觉到了有一些疑惑。
　　不过凭借着本赛季对于苏久的个人信任，范甘迪在场下也只是双手抱胸，并没有说些什么。
　　看样子是想在场下进一步观察苏久到底是有什么打算。
　　“咦，苏在这个回合中竟然主动去选择了换防科比，这是个什么情况？难道说，这是斯坦教练对于场上的第二调整？！”
　　肯尼•史密斯：“可能是由于迈克尔在之前两个回合中对于科比的防守做的并不是特别到位，所以苏选择了自己去换防科比。”
　　“不过对于苏来说，这恐怕将会是一个非常艰巨的挑战，即使他在防守端的能力同样算得上是比较出色。”
　　面对着突然跑过来防守自己的苏久，不要说是现场的其他球迷，就连此刻的科比都感觉到了有些疑惑，甚至在心里都忍不住暗暗的想道：
　　“难道是本赛季我传球太多，导致现在随便来个人都感觉能单防住我？！”
　　看着站在自己面前的苏久，就当科比还在想着自己应该怎么去进行进攻时，没想到防守自己的苏久反而是率先进行了开口。
　　“嘿，科比，打我。”
　　科比：“？？？？”
　　“听说你的得分能力很强，所以请拿出你的全部实力吧，让我看一看你到底能否突破我的防守。”
　　听到面前这个年轻的家伙竟然在自己面前口出狂言，科比只感觉到自己的世界观仿佛一瞬间进行了崩塌。
　　甚至就连曼巴的尊严都受到了一种挑战。
　　“小家伙儿，你知道你刚才在说些什么嘛，大家都是成年人，你可要对自己说过的话负责。”
　　“嘿，我很清楚我自己都说了些什么，没错，我就是要挑战你！！”
　　“我赌你的枪里…，呸！我赌你今天在我的防守下绝对会发挥失常，嘿。”
　　没有再理会苏久的疯人疯语，下定决心的科比仿佛是一瞬间就进入到了进攻状态，整个人眉头紧锁，看起来颇有一种冷冽的姿态。
　　面对着苏久，科比也是在牛角位的位置摆出了三威胁姿势。
　　不过苏久整个人却是瞬间就贴了上来，犹如牛皮糖一样，仿佛丝毫不怕科比过掉自己。
　　感觉到苏久给自己施加的防守压力，科比也是第一时间就从右侧开始突破。
　　而就在向内线猛然一个加速以后，科比却突然在胯下完成了一个回拉。
　　这一下的动作不仅很快，整套流程也同样是行云流水。
　　不会遗憾的是，苏久面对着这突然的一个胯下回拉，整个人不仅丝毫没有失位，反而还在第一时间就在一次贴了上来。
　　感觉到苏久的这一次迎面防守，科比在皱了下眉头的同时也是丝毫没有停顿，而是直接选择了一记转体后的翻身跳投。
　　并且在完成这一记跳投的同时，科比的身体还呈现出了大幅度的后仰。
　　这种后仰跳投也一直都是科比的成名绝技，让科比的投篮很难做到被封盖和干扰。
　　不过就当科比转身过后接上后仰跳投的瞬间，科比的面前却是突然伸出了一张黄色大手。
　　还没等科比反应过来，只感觉球在离开自己指甲的那一霎那仿佛是出现了一些偏差。
　　直到这种感觉在心里显现的时候，科比才暗道了一声“糟糕”。
　　“My God！！苏竟然封盖下了科比的这一次翻身跳投！！”
　　“科比的这一套转身动作完全就是行云流水，但是苏不仅是丝毫没有失位，反而还用指尖封盖到了皮球，这一下真的是极限动作！！”
　　没错，就在科比完成胯下回拉，并且接上转身跳投的这一刻，苏久的脑海里就已经是显现出了科比的这一次进攻路线。
　　甚至从科比的整套动作上来看，苏久已经判断出他这一下绝对不是假动作，完全就是一次真真正正的投篮。
　　所以整个人根本没有思考，在科比转身过后的那一瞬间，苏久就毅然决然的贴了上去，并且完成了个人起跳。
　　最终苏久也是不负众望，成功用指尖刮到了带有明显投篮弧度的皮球。
　　在两人之间的第一次一对一对决中，成功封盖了科比•布莱恩特！！

248.苏科铁人大战！（五千字求月票）
　　随着苏久全力起跳，封盖下了科比的这一记后仰跳投。
　　看着此刻从空中缓缓掉落的篮球，苏久也是第一时间起跳就接住了皮球，随后整个人就埋头开始向前场进行着冲刺。
　　面对着苏久这次毅然决然的防守反击，身后刚刚被完成一记封盖的科比也是猛然反应了过来。
　　随后整个人就咬着牙直接向着身前的苏久追去。
　　不过苏久这一下的反击速度实在是太过于之快，即使科比整个人已经是全力加速，但最终也是只能目睹着苏久完成了一记双手暴扣。
　　“硄！”
　　落地后的苏久并没有表露出太过于兴奋的表情，而是整个人连续拍了三下胸脯，随后双手摊开向下施压，走出了一副霸王步的姿势。
　　这是要走詹姆斯的路让詹姆斯无路可走的节奏……
　　退防中的苏久一直面带笑意，在路过科比身边时，苏久更是直接咧嘴一笑，随后十分欠扁的说道：
　　“加油，你差一点就追上我了。”
　　看着苏久那一副略显嚣张的样子，科比并没有气急败坏，而是整个人同样笑了起来。
　　脸上的表情看起来有一些玩味，不知道此刻在想些什么。
　　接下来的一段时间里，科比在进攻端仿佛是被激发出了一股战意，大多数情况下都选择面对着苏久完成个人单打。
　　而这种迫使着科比陷入到无限的个人单打中，也正是苏久在本场比赛想要达到的一个目的。
　　毕竟相对于科比在进攻端无休无止的单打，总好过整支湖人队的进攻都变得流畅起来。
　　不过苏久在本场比赛的防守效率却是对科比进行了很大的限制，甚至这种防守能力让场下的斯坦•范甘迪都为之动容。
　　对于苏久个人在防守端的能力，斯坦•范甘迪最起码也算是了解的七七八八。
　　不过本场比赛苏久所展现出的防守能力则明显是要高于他在本赛季的平均水准。
　　所以这一幕也是让场下的斯坦•范甘迪为之动容，感觉到有些惊讶。
　　“蒙迪，也许我们之前对于苏的看法还是有些偏差，这个小家伙明显还有更多的潜力可以发掘。”
　　“真的很难想象他竟然能够在场上打出这种防守效率，别的不说，就单是对于科比的这两次成功防守，应该就足以让任何球队都为之动容了吧。”
　　“要知道，他今年可是只有21岁。”
　　听到身旁斯坦•范甘迪的感叹，又看了一眼此刻正在场上与科比进行激烈对位的苏久，助理教练蒙迪也是轻轻一笑，随后一脸欣慰地说道：
　　“是啊，这个家伙仿佛一直都在刷新着我们对于他的认知，每当我们认为对于他已经足够了解的时候，他就会用实际行动给我们深深的上上一课。”
　　“哈哈，我现在真的是有一些庆幸，庆幸苏能够在今年的选秀大会上面临落选。”
　　“更庆幸我们竟然能够在休赛期签约了这样一名球员。”
　　在斯坦•范甘迪与助理教练蒙迪两人谈笑风生时，此刻场上的比赛对位已经是进入到了白热化阶段。
　　尤其是科比与苏久两人之间的个人对位，仿佛更是打出了一丝火气。
　　面对着苏久那犹如牛皮糖一般的贴身防守，科比明显感觉到了非常强烈的不适。
　　要知道，科比目前已经是逐渐步入了自己的生涯巅峰时期，在他的整个职业生涯中，更是遇到过太多太多的优秀防守者。
　　不过本场比赛苏久带给他的个人施压，仍然是让他感觉到了非常不适。
　　甚至这种感觉都让科比想起了自己曾经昔日的那位队友，“手套”佩顿。
　　再次持球面对着苏久，此刻的科比已经是完全收起了自己的轻视之心。
　　即使此刻他面前的防守人还只是一名一年级的菜鸟，但科比已经完全不敢去拿衡量新秀的标准去衡量面前这个怪物。
　　因为他已经是在之前的那两次进攻回合中吃了一些小亏。
　　“怪不得你这个家伙竟然会如此狂妄，看来你果然是有点儿东西，不过如果只是这样的话，那么抱歉，我要开始认真了。”
　　说完这句话的科比，整个人的神情也是变得异常专注。
　　先不说这一番狠话是否会给科比的投篮命中率带来一些回升，就单是这份气势，就足以压倒联盟不少的防守球员。
　　不过可惜，这其中肯定是不包括苏久的名字。
　　因为苏久就连系统这种东西都开始变得见怪不怪，还岂会怕了科比放出的狠话？！
　　随着比赛时间的流逝，两支球队在场上打得也是一直都很焦灼，而杰克逊和范甘迪两人也是分别对着阵容做出了一些大大小小的调整。
　　不过主力球员基本都是继续留在场上。
　　最终在首节结束以后，凭借着苏久在首节那十分惊艳的个人防守，魔术队也是在主场以：
　　25：19
　　领先了湖人队六分，结束了双方第一节的较量。
　　“目前首节结束，主场作战的魔术队也是暂时领先了湖人六分，但是在整个首节我们也是不难发现，本场比赛的最大亮点，已经从原本的阿伦与科比两人的个人对位，演变成了苏与科比之间的个人对决。”
　　“说到这就不得不说一下，苏在首节的防守真的是十分成功，整个首节面对着苏的个人防守，科比的进攻效率则是十分低下，这也是湖人队一度落后比分的最主要原因。”
　　“所以本场比赛的最终结果先不论如何，就单是苏面对着科比时的这种防守心态，就足以让其他的新秀们去进行学习。”
　　整个首节结束以后，科比在首节一共是7投3中，其中在面对苏久的个人防守时则是4投仅有1中。
　　也正是科比在进攻端的无法打开局面，这才导致湖人队在首节以后以6分的劣势落后于魔术。
　　虽然苏久在整个首节上场的11分钟里，个人同样只有3投1中，拿下了3分2篮板2助攻的数据。
　　但是相对于苏久在防守端的贡献，进攻端的火力不足完全可以说是显得微不足道。
　　毕竟当有人能够在防守端成功限制住科比的个人发挥时，那么湖人队就将会陷入到一个比较糟糕的地步。
　　次节回来以后，双方也是换上了替补阵容进行教较量。
　　由于球队用来交易艾弗森的筹码涉及到了尼尔森，所以这也导致目前魔术队在替补席上的控球后卫也就只剩下了老将泰伦•卢。
　　不过泰伦•卢毕竟也是年事已高，如今不管是在进攻端还是防守端，对于球队的贡献都可以说是十分有限，
　　整个人完全就是凭借着经验在球场上进行拼搏。
　　所以这种情况也正是为何斯坦•范甘迪会选择将特科格鲁放置在替补席上，而不是将刘易斯放置替补阵容的最主要原因。
　　因为相对于联盟大多数的控球后卫，特科格鲁在球场上的组织水平已经是达到了后卫水准。
　　所以将特科格鲁放在替补席上，也是可以最大化组织替补阵容的进攻，不至于让一帮无球投手和篮板痴汉，由如无头苍蝇一般在球场上跌跌撞撞。
　　相对于魔术队这边的替补，湖人队这边也是丝毫不落下风。
　　整支湖人队在替补席上不仅是拥有着在今年有很大希望能够去争夺最佳第六人的奥多姆，同样还是有着乔丹•法玛尔、武切西奇、香农•布朗等一众好手。
　　在双方替补阵容的较量上，彼此也是展开了一场十分激烈的防守大战，
　　因为无论是目前的这支魔术队，还是湖人队，在替补席上都是有着一个致命的缺陷。
　　那就是严重缺少一名得分能力十分爆炸的进攻得分手。
　　可以说像JR•史密斯和尼克•杨这种球员，绝对是目前这两支球队最需要的存在。
　　不过可惜的是，在交易截止日之前，魔术队也是一直没能拿出太好的方案。
　　因为整支球队拥有交易价值的人都被列入到了不可交易名单，而能够被交易的又没有什么交易价值。
　　所以在整个交易截止日之前，魔术队也是一共就完成了艾弗森这一笔交易。
　　而反观湖人队这边，湖人队虽然很想在赛季中期进行补强，不过奈何球队的薪资空间基本已经被完全锁死。
　　这种情况也是让湖人无法完成一些有力的球员补强，只能被迫以目前这套阵容去征战本赛季接下来的比赛。
　　也正是这种原因，才让孙悦能够在本赛季一直呆在15人的大名单里，没有被裁员。
　　否则一旦湖人队有了薪资空间，那么孙悦就绝对不可能呆得如此安稳。
　　即使孙悦在本赛季也是有着场均三双的高能表现！！！
　　场均摇毛巾10次，递水10次，蹦起来疯狂呐喊10次……
　　在双方替补球员的防守大战中，两边的比分打的都可谓是十分之低，命中率也同样是差的惊人。
　　整个场上的比赛节奏似乎都让主场的球迷们感觉到了昏昏欲睡，一梦回到了当年活塞与马刺队的那场最便秘总决赛之争。
　　在接下来的一段时间里，双方也是逐渐对场上的阵容进行出了一些调整。
　　随着时间的流逝，主力阵容也是一点一点被重新拿回场上。
　　而在第二节还有七分多钟时，苏久也是重新被范甘迪拿回到了场上。
　　重新被换上场的苏久在场边刚刚脱了衣服，就迎来了现场球迷那十分猛烈的欢呼。
　　感受到来自于主场球迷们的疯狂呐喊，苏久也是在上场的同时高高举起自己的右手，对着场边的球迷一边进行着示意，一边满脸笑意地进行着登场。
　　重新回到场上的苏久则是直接将目光投向了一旁的科比。
　　当苏久发现科比同样在注视着自己的时候，苏久则是微笑着耸了耸肩，随后对着科比做出了一个口型：
　　“嘿，你突破不了我的防线。”
　　在第二节的下半段，科比面对着苏久的防守并没有头铁的一味开始单打。
　　因为苏久的防守显然也是给科比带来了很大的麻烦。
　　那种犹如狗皮膏药一般的贴身防守，和猎狗一样机敏的防守嗅觉，让这位在联盟中叱咤风云的得分高手都感觉到了明显不适。
　　并且苏久对于自己的那一番挑衅，科比也很清楚这个年轻的家伙是在尝试着激怒自己，从而让自己进行出更多的个人单打。
　　毕竟在科比的整个职业生涯中，对付他利用这招的球队也不是一个两个，所以科比本人在心里可谓是非常的明镜。
　　不过在面对着这个明显年轻的有些过分，且防守能力还十分强悍的落选新秀时，即使科比明知道这是一个圈套，但仍然是忍不住对苏久进行出更多的个人单打。
　　因为苏久这种略显强悍的防守能力，显然也是激发出了科比在进攻端的欲望。
　　最主要的是，苏久年纪轻轻不仅防守能力十分了得，他那张嘴更是让人感觉到十分欠扁。
　　如果不是科比遇见过太多想利用嘴炮激怒自己的战术，那么科比恐怕早就忍不住对其教育一番。
　　而在与科比的攻防对位中，苏久也同样拒绝了来自于队友的协防，铁了心的就是坚持与科比进行一对一的单防。
　　整个人咬着牙一直与科比在场上进行死磕，就单凭借着这份毅力，如果不知道的话，恐怕还会以为苏久和科比两人在场下有什么深仇大恨。
　　最终在两个犹如铁人一般，谁都不肯退缩半步的激烈肉搏中，半场结束以后，魔术队依然是在主场以：
　　44：39
　　领先着湖人队5分，结束了双方上半场的较量。
　　在整个上半场，双方加起来一共也只是打出了83分的分数，而要知道，魔术队在本赛季的场均得分可是有着107.6分的分数，高居全联盟第三。
　　所以半场44分这绝对已经是远远低于了赛季平均水准，并且从这也就可以看出，本场比赛双方在防守强度上到底是有多么的激烈。
　　每一次的进攻都需要耗费更多的体力，每一次得分也同样是要面临巨大的压力。
　　整个上半场，科比犹如铁人一般一共是登场了20分钟，
　　在20分钟的上场时间里，科比个人16投仅6中，三分线外4中1，罚球4中3，虽然也交出了一份16分3篮板以及2次助攻的数据。
　　但是从整体的效率上来看，科比在进攻端的效率还是比较低下，不仅没能带动起整支湖人队的进攻，在自己的个人方面也同样是有些不尽人意。
　　而魔术队能够在半场结束以微弱的优势进行领先，这大多数的功劳恐怕都要归类在苏久的身上。
　　整个上半场，苏久同样也是出场了18分钟，并且在大多数的情况下，都是负责去防守科比这样一个重任。
　　在这18分钟的上场时间里，苏久虽然在进攻端只有6投2中，三分线外4中1，罚球2中1，拿下了6分4篮板以及3次助攻的数据。
　　不过其在防守端的贡献却是十分之大，不仅是凭借着一己之力，生生压低了科比的进攻效率。
　　最主要的是，在这场明显是以防守为主的肉搏大战中，苏久也是成功压制住了湖人队的进攻势头，让其在整个上半场都没能打出一波像样的反击高潮。
　　毕竟当苏久在外线可以一对一去防守科比的情况下，那么整支湖人队就无法利用科比这一点拉开空间，从而为其他人创造机会。
　　在加上魔术队的内线还同时有着魔兽霍华德的镇守，所以这也是让湖人队在整个上半场只拿下了39的分数。
　　而半场39分，也是毫无悬念的刷新了湖人队在本赛季的半场得分新低…
　　半场结束以后，双方球员分别在主教练的带领之下返回更衣室进行休战。
　　而就在双方球员返回更衣室的同时，现场的大屏幕上则是分别给到了湖人队这边的科比和魔术队这边的苏久。
　　从现场的大屏幕上可以清晰看到，虽然科比在上半场的进攻效率并不是很高，甚至可以说是略微有些低下。
　　但是从整个人的神情上来看，则是丝毫看不到带有沮丧的表情，只是眉宇之间略微有些紧锁，一边擦着汗水，一边向着球员通道走去。
　　反观魔术队这边，苏久整个人则是在全场球迷的欢呼声下向着主场的更衣室走去。
　　不过在这途中却是可以清晰看到，苏久的胸口一直在上下浮动，且嘴巴一直张开大口大口的喘着粗气。
　　显然，在整个上半场与科比之间的个人对位中，苏久虽然在防守端占据了一些小小的便宜。
　　不过目前苏久的个人状态绝对是不容乐观，最起码从体力上来讲，苏久已经是濒临到了一个虚弱边缘。
　　毕竟如今的科比不仅已经是在联盟中滚爬多年，且身上还一直伴随着铁人的称号。
　　所以在与科比的体力较量上，目前还只是一名联盟菜鸟的苏久明显是处于下风。
　　不过越是这样，就越能体现出苏久在整个上半场的巨大贡献，因为就是在这种情况下，苏久仍然是做好了防守科比的重任，使科比在整个上半场一直都没能打开局面。
　　虽然魔术队自身在进攻端的表现也同样是有些差劲，但是在这场全联盟第一与全联盟第二的防守大战中，魔术队总算是在半节结束以后顶住了赛前压力，暂时扳回一城……

249.成也禅师败也禅师（求月票）
　　下半场回来以后，湖人队这边在防守端却是一改之前的人盯人防守，反而是守起了一个小区域的联防。
　　由于在整个上半场，苏久在进攻端的存在感并不是很高。
　　整支魔术队的进攻手段，大多数都是篮下霍华德要位后的低位强打，或者艾弗森利用挡拆后的突破上篮。
　　这也导致湖人队在使用人盯人防守时，经常会出现一些没有必要的漏人。
　　所以为了保守起见，菲尔•杰克逊也是在下半场回来以后率先在防守端换上了一个小区域的联防。
　　毕竟在本场比赛开始之前，菲尔•杰克逊坚持使用人盯人防守战术，就是因为忌惮于苏久和刘易斯两人在外线的投射能力。
　　不过本场比赛无论是苏久也好，还是刘易斯也罢，两个人在外线都没能完全打开。
　　尤其是苏久在进攻端的表现更是微乎其微。
　　所以这也是让菲尔•杰克逊下定决心调整了球队在防守端的变化。
　　虽然菲尔•杰克逊是一个非常固执的老头，且在执教生涯中的临场应变能力更是遭人质疑，
　　不过这个肯德基老头也只是在进攻端注重三角进攻，在防守端仍然是懂得一些变通，否则他也不可能使用着这一手巨星战术跻身名帅行列。
　　毕竟在联盟历史上执教过科比和迈克尔•乔丹这两位球员的，可不只是有菲尔•杰克逊这一名主教练。
　　随着湖人队在防守端守起了联防，这也导致霍华德在篮下的强攻受到了一些针对。
　　一旦霍华德在低位开始接球，那么湖人队这边就可以肆意的对霍华德进行包夹。
　　毕竟湖人队目前在场上的联防阵容十分具有收缩性，完全就是一副放投不放突的架势。
　　看到这种情况，霍华德虽然很想继续在场上表现自己，不过快乐的小二比并不代表霍华德是一个真正的二比。
　　所以当霍华德接到传球以后，一旦湖人队的防守进行收缩，那么霍华德就会第一时间将球传给外围，从而使外线的投手获得投篮机会。
　　而这种打法也恰巧是在苏久崛起之前，斯坦•范甘迪一直培养的方向。
　　那就是在进攻端以中锋为轴，在外线搭配上四名拥有投射能力的球员。
　　这样一来无论霍华德最终将球分到了哪里，后者都可以在拥有机会的同时果断进行出手。
　　这种打法也可以说是真正的一星四射，不过自从苏久强势崛起以后，范甘迪在场上的进攻侧重则是发生了一些偏移。
　　在加上后来刘易斯的长期因伤缺阵，和艾弗森的被交易到来，这也是让以范甘迪为首的教练组花费了大量的精力，到目前重新制定出了一份完美的进攻战术。
　　不过好在的是，霍华德从一开始打得就是低位一星四射战术，所以此刻面临湖人队的收缩包夹，霍华德也是打得游刃有余，并没有被数据冲昏了头脑。
　　接到霍华德分给自己的传球，此刻右侧45度角儿的苏久，在科比向内线收缩的同时，也是直接抬手就完成了一次快速的三分出手。
　　并且在苏久这一球出手以后，整个现场的球迷则是瞬间就站了起来，提前为这一球进行起了加油助威。
　　就在整个主场漫天的欢呼声下。
　　“噗！”
　　一个完美的三不沾也是成功映入在了人们眼前。
　　在苏久投出这一记三不沾的同时，整个湖人队的替补席上也是瞬间就笑得前仰后翻，就连中国球员孙悦都在一旁笑得肆无忌惮。
　　而反观魔术队这边，在苏久这一球刚刚离手以后，小李子整个人就瞬间蹦了起来，高高举起自己的右手，仿佛在提前进行着庆祝。
　　不过随着一记完美的三不沾投出以后，小李子这高举的右手则是显的略有一些尴尬。
　　在部分球迷的注视之下，小李子先是将手放下一点，挠了挠自己的后脑勺，随后就伸向了一旁的阿米尔•约翰逊，弱弱的说了一句：
　　“看什么呢，给我拿瓶水啊兄弟，没看我这手都举半天了……”
　　在主场大多数球迷的哄笑声下，此刻场上的苏久仿佛也是感觉到了有些尴尬。
　　整个人随手摘下了口中的牙套，随后眯着眼睛抬起头，看向了头顶上空的回放录像。
　　当苏久重新观看完了录像回放以后，此刻的心里则是突然冒出来了两句话可以完美契合：
　　“平时装逼笑哈哈，一打排位零杠八…”
　　“一顿操作猛如虎，一问工资一千五！！”
　　在整个现场球迷的注视下，摘掉牙套后的苏久先是无奈的摇了摇头，随后整个人将手指指向了天空，最后拍了拍自己的胸脯，对着一旁传球给自己的霍华德说道：
　　“我的…”
　　接下来的一段时间里，苏久则是将大多数的重心都放在了防守端去更好地限制科比。
　　因为本场比赛托尼•阿伦的这张体验卡实在是不适合进攻。
　　虽然苏久到目前为止也是积累了不少的进攻经验和进攻技巧，但是却架不住他这一要投篮就感觉手腕僵硬，完全不好掌握力度的毛病。
　　所以深刻认知到自己在进攻端能力有限的苏久，先是在心里狠狠的骂了几句：
　　“草，就这个投篮手感到底是怎么投出来这么高的命中率的？！他妈的，难道全部都是冲到篮下的扣篮得分？？？”
　　随后就将大多数重心都放在了防守端去帮助球队，毕竟在篮球场上有的可不仅仅只是进攻，更多的时候主宰比赛的往往还有防守。
　　在第三节接下来的比赛里，苏久就犹如疯狗一般紧紧地贴防着科比。
　　这种贴防让科比都感觉到了有些力不从心，倒不是科比真的没有办法去破掉苏久在防守端的威胁。
　　而是与苏久在本场比赛只需要去顾及防守，在进攻端可以脱身的做法相比较起来。
　　此刻科比不仅要在进攻端有所作为，在防守端同样要去负责防守艾弗森的重任。
　　所以这也是让科比感觉到了巨大的压力，甚至有一些力不从心。
　　在整个第三节，苏久向人们所展现出来的打法完全就是一副“也许我并不懂进攻，但是抱歉，你也不会懂。”的架势。
　　并且相对于湖人队在本赛季以科比为绝对的轴心，加索尔和拜纳姆这内线双塔为辅助的三角打法。
　　魔术队这边反而是一直没有太过于明显的进攻侧重，因为无论是霍华德也好，还是苏久也罢，又或者是刘易斯以及最后被交易来的艾弗森。
　　这四名球员在平时里都能够被当成第一得分点去进行得分，通常最大的区别就是，谁在这场比赛中的手感更好，那么范甘迪就会加多其个人的出手比例。
　　所以这也导致，即使苏久在本场比赛里将最少85%的重心都放在了防守端去进行应对，但是整支魔术队的进攻依然是有条有序，并没有出现明显的断流行为。
　　不过相比较魔术队这边的还算平稳，湖人队在这场比赛中的过程则是明显遇到了麻烦。
　　当科比在进攻端被苏久严重降低了个人效率，无法帮助球队打开局面时，整支湖人队的进攻就犹如一团乱麻一般群龙无首。
　　即使他们还拥有着加索尔以及拜纳姆这两位双塔球员。
　　但是拥有再好的球员也架不住禅师杰克逊坐在场下就犹如坐禅一般，看样子是想让球员自己在场上去进行调整，丝毫没有叫暂停的意思。
　　而这也正是湖人在第三节连续两次被魔术队打出了反击高潮，从而一举拉开比分的最主要原因。
　　甚至当苏久看到场下的菲尔•杰克逊在球队被打出了一波反击高潮后，仍然还能够自在自得的坐在场下休息时，整个人他妈的都傻了。
　　“还真是成也杰克逊，败也杰克逊啊…”
　　最终在三节结束以后，此前两队一直都是不分上下的比分，终于也是有了进一步的拉大。
　　在全队球员共同全力以赴打出了一场团队篮球的同时，魔术队最终在三节结束以后，也是成功以：
　　68：55
　　将分差扩大到了13分，领先于湖人。
　　而三节结束以后，湖人队已经是在客场落后了13分之多。
　　根据本场比赛湖人队自身的进攻效率来看，到了第四节湖人队想要翻盘的机会绝对是微乎其微。
　　毕竟本场比赛湖人队的进攻效率一直都很低下，所以除非科比能够天神下凡在第四节上演单骑救主。
　　或者其他球员犹如奇兵天降、火力全开，否则，本场比赛的胜利恐怕就要被魔术队收入囊中……

250.与科比的那一张赛后合照（4.5K字求月票）
　　随着三节结束以后，湖人队目前已经是落后了13分之多，整支球队的趋势更是显得岌岌可危。
　　13分的分差在单节来说虽然还没有达到不足以抹平的地步，不过要知道的是，本场比赛湖人队在三节结束以后一共才只拿到了55分的分数。
　　平均下来也就是湖人队在单节连20分都无法拿到，所以目前13分的分数，简直就像是压在湖人肩上的一座大山。
　　而在三节结束以后的分差上，也是可以很明显的看出，本场比赛双方对于防守端的投入绝对是十分巨大。
　　这简直就可以称得上是一场史诗级别的防守大战。
　　第四节刚刚回来以后，双方也是暂时性换上替补阵容进行较量，将主力阵容放在场下，以便以恢复体力在最终时刻给予致命一击。
　　虽然球队在三节结束以后就落后了非常大的一个分差，但是菲尔•杰克逊显然还并不想结束这场比赛。
　　在双方替补阵容的比拼上，湖人队不仅是穷追猛舍攻的异常坚决，在防守端也同样是投入了大量的精力。
　　不过奈何，整支湖人队在今天的手感都算不上是很好，并且在三节结束以后还给自己挖了一个如此深的大坑。
　　这也导致即使双方在第四节一直不分上下，甚至湖人队还隐隐占据了一些上风，但是场上的分差却仍然是在十分左右徘徊。
　　随着时间的流逝，菲尔•杰克逊也是逐渐换上了最后的主力阵容，看样子是想进行最后一次的拼搏。
　　看到湖人队这边进行了换人调整，斯坦•范甘迪也是丝毫不敢托大。
　　即使魔术队目前还手握着十分的领先优势，而科比同样也是命中率低下，但是斯坦•范甘迪仍然不敢有着任何的大意。
　　没有任何原因，只是因为他们在本场比赛的对手叫做洛杉矶湖人，这支球队的当家球星叫做科比•布莱恩特。
　　双方主力全部回到场上以后，苏久仍然是将全部的精力都放在了防守端，来尽量确保自己能够对科比继续完成高质量的个人防守。
　　因为即使苏久在本场比赛的进攻端手感不佳，但整支魔术队依然是能够同时拥有着艾弗森、霍华德以及刘易斯这三名球员继续提供火力。
　　而这一点也正是魔术队在交易来了艾弗森以后，产生的最大一处蜕变。
　　那就是整支球队并不缺少明显的进攻火力点。
　　甚至就算苏久、霍华德、艾弗森以及刘易斯这四名球员中有两名球员的手感不佳，但也依然能够保证常规的进攻火力。
　　可以说，这一点就是艾弗森带给魔术队最大的一点变化，同时也是被交易离队的尼尔森无法为魔术队所提供的一个重要条件。
　　因为相对于艾弗森这种只要一拿球就英勇无畏的疯狂得分手，尼尔森的打球风格则更偏向于组织进攻。
　　或者说利用阵地战一点一点的去进行磨分，而不是保证在球队落后时，能够第一时间为球队提供凶猛的进攻火力。
　　不过这笔交易从目前来看的话，虽然是魔术队占据了一些好处，不过从长远的角度来说，活塞队的这笔交易绝对是只赚不亏。
　　因为如今的艾弗森已经是步入了自己的生涯末期，整个人无论是从运动能力还是球场体力上，都是有着一个肉眼可见的下滑。
　　最主要的是，艾弗森已经与活塞队闹到了水火不融的地步，就算没有用艾弗森去进行交易，那么活塞队也捞不到太多的好处。
　　毕竟本赛季的活塞队就连进入季后赛都是一种奢望。
　　就算最终搭上了季后赛的末班车，也很有可能会面临首轮就被横扫出局的尴尬场面。
　　而反观尼尔森这边，整个人目前的年纪还很年轻，甚至还远远没有步入到自己的生涯巅峰时期。
　　所以这笔交易完全就可以看做是一笔透支未来的补强。
　　双方各取所需，魔术队想要在今年的季后赛中有所作为，而活塞队则是想甩掉艾弗森这个包袱，从而为球队的未来进行更多的打算。
　　随着科比的个人发挥依然比较惨淡，最起码丝毫没有见到会有起色的样子。
　　在加上魔术队的进攻火力也是丝毫不减，即使球队的命中率也并不是很高，但最起码胜在人人都可以进行得分。
　　不在像艾弗森没被交易来前，刘易斯因伤缺阵的那段时间里，一旦苏久的手感有些糟糕，那么魔术队就不得不将进攻重任放在霍华德一个人的身上。
　　可以说，如今的魔术队虽然乍一看起来更像是球星之间利用个人能力去进行得分。
　　但是从整体所反馈回来的效果上却是可以清晰看到，如今的这支魔术队更像是整体作战。
　　每个人都能够在自己的位置上发挥余热，为球队在攻防两端做出自己应有的贡献。
　　最终随着比赛时间的越来越少，湖人队这边非但没有缩小比分的意思，反而还有着被进一步拉大的趋势。
　　而这种情况也是让禅师杰克逊感觉到了有些无奈，在比赛还有三分多钟就要结束的时候，不得不换下了所有的主力阵容，避免在这个时间段染上一些伤病。
　　看到湖人队这边已经明显是要放弃本场比赛，范甘迪也同样是在场下大手一挥，顺势换下了主力阵容。
　　而这一次双方在场下的换人调整也是宣布了本场比赛的彻底结束。
　　在接下来的这段时间里，双方将会换上边缘球员，来进行垃圾时间的练兵。
　　当然，一说到垃圾时间，那么肯定就不会缺少了孙悦的身影。
　　只见杰克逊向身后轻轻一指，孙悦整个人就立马脱掉了球衣，大步的奔向了球场，进行这最后三分多钟的终极决战……
　　最终，随着全场比赛结束的哨声响起，魔术队也是成功在主场以：
　　88：73
　　15分大胜了全联盟第一的洛杉矶湖人队。
　　而本场比赛的胜利，不仅是让魔术队将自身的战绩提升至了50胜16负，更是成为了本赛季第二支突破50胜的球队。
　　至于第一支，则正是在本场比赛兵败奥兰多的洛杉矶湖人队。
　　除了在本场比赛面临失利以外，单场73分，也同样是创造了湖人队在本赛季的单场得分新低。
　　在这之前，湖人队在本赛季打出过最低的一场分数，则是在与卫冕冠军凯尔特人队打出的那场单场76分。
　　所以从这也就可以看出，本场比赛魔术队在防守端做的到底是有多么到位。
　　而湖人队在进攻端又是有多么的挣扎。
　　本场比赛双方球员的个人分数都不是很高，因为无论是魔术还是湖人，在这场比赛的防守端都是投入了太多的精力。
　　这种高强度的防守大战，也是让球员们的个人命中率直线下滑，每个人看起来都颇有一种铁王的意思。
　　魔术队这边，全场比赛霍华德一共是登场了37分钟，在这37分钟的上场时间里，霍华德个人16投8中，罚球7中3，最终砍下了19分15篮板以及3次封盖的数据。
　　在本场比赛中，队内得分第二高的则是阿伦•艾弗森。
　　面对着科比的个人防守，艾弗森在本场比赛则是英勇无畏，即使自身已经是到了生涯末期，运动能力早就已经是大大下降。
　　但是在面对着科比的个人防守时，艾弗森打得依然是十分坚决，丝毫没有畏惧。
　　全场比赛艾弗森一共是登场了34分钟，其中个人16投6中，三分线外5中1，罚球6中5，最终贡献出了18分2篮板5助攻以及2次抢断的数据。
　　除此之外，刘易斯和苏久两人在本场比赛的手感则是略微有些糟糕。
　　当然，刘易斯在本场比赛中的手感就算在怎么不好，也总会比苏久要好上不少。
　　本场比赛的刘易斯由于伤病原因，一共是只上场了23分钟的时间，其中个人10投4中，三分线外7中2，罚球2中1，一共交出了11分2篮板以及1助攻的数据。
　　可以说，刘易斯虽然是由于一些伤病原因，此刻也是加多了自己在外线的投篮出手，并且上场时间还受到了一些限制。
　　但是只要刘易斯能够站在场上，这对于其他球队来说，就是一个不得不去重点防守的对象。
　　毕竟在如今这个年代的“亿”元先生可是丝毫不是开玩笑的。
　　除了霍华德、刘易斯、以及艾弗森三人以外，魔术队进攻四巨头中的最后一名球员苏久绝对是本场比赛能够赢球的最大功臣。
　　在全场比赛出场的34分钟时间里，苏久个人在进攻端虽然只有8投2中，其中三分线外5中1，罚球2中1，只拿下了可怜的6分。
　　但是苏久在拿下了6分的同时，还贡献出了7篮板6助攻3抢断1封盖以及5次犯规的全面数据。
　　最主要的是，相对于本场比赛在进攻端的个人贡献，苏久在全场比赛中的个人防守才是球队能够战胜湖人的取胜钥匙。
　　面对着科比的个人进攻，苏久在本场比赛里是坚持个人单防，
　　而也正是在个人防守中对科比进行了非常成功的限制，所以魔术队才不需要利用双人包夹的战术从而去限制科比。
　　因为一旦魔术队需要在防守端对科比进行包夹，那么这种情况下，科比就很有可能会调动起其他队友的进攻，从而打魔术队一个措手不及。
　　所以苏久能够对科比进行出带有限制性的防守，从而避免了双人包夹的场面。
　　这才是魔术队能够在本场比赛里一直压制湖人的最主要原因。
　　湖人队方面，全场比赛科比打得可谓是有些难受。
　　在面对着苏久那犹如疯狗一般的防守时，科比的进攻效率已经是跌至了一个冰点。
　　全场比赛科比一共是出场了高达39分钟，其中个人27投仅10中，三分线外9中2，罚球8中6，虽然最终也拿下了28分5篮板以及5次助攻的不俗数据。
　　但是这明显过低的进攻效率则是无法帮助湖人队赢球，甚至过多的出手次数反而还成为了湖人队的一大拖累。
　　其他球员方面，加索尔全场比赛拿下了13分9篮板6助攻，奥多姆8分6篮板4助攻2封盖，费舍尔7分3助攻，香农•布朗6分2篮板。
　　至于在比赛之前一直与霍华德进行叫嚣的小鲨鱼拜纳姆，在这场比赛中则是被打成了一个孙子。
　　全场比赛拜纳姆一共是出场了27分钟，但是个人在篮下只有12投4中，罚球4中2，最终只拿下了10分7篮板以及1次助攻的数据。
　　并且最主要的是，拜纳姆在全场比赛则是身背了六次犯规，在第四节中段时硬生生是六犯离场，不得不作壁上观。
　　而对于两人在比赛之前的嘴炮行为，霍华德则是在比赛中用着实际行动，给拜纳姆好好的上了一课。
　　虽然拜纳姆绝对是不服，但是挨打就要立正，除了能够在赛后继续喷一喷嘴炮以外，拜纳姆也并没有其他的办法能够为自己找回颜面。
　　嗷，对了，也许洗剪吹可以帮助拜纳姆完成这一心愿，让他在赛场之外拥有更多的新闻……
　　比赛结束以后，双方球员分别是在场上相互进行拥抱，其中苏久则是第一时间就走向了湖人队这边的科比•布莱恩特。
　　整个人一扫之前在比赛中那一副十分欠扁的嘴炮模样，反而是变成了一副谦虚好学的样子。
　　“嘿，科比，感谢你在这场比赛中放水给我，为了让我吹的牛皮能够实现，你都不惜输掉了这场比赛，我真的是太感动了。”
　　看着苏久那一副嬉皮笑脸，还略显阳光的样子，科比同样是在赛后随之一笑，先是伸出右手摸了摸苏久的头顶，随后一脸笑意的说道：
　　“你让我觉得你这句话好像是在损我，哈哈，不过不得不承认的是，你的防守能力真的比较出色，很难想象你只是一名刚刚进入联盟的菜鸟。”
　　“希望你能够在接下来的日子里努力训练，不要荒废掉你目前的一切，只要你能够保持下去，那么我相信将来在联盟里绝对会有你的一席之地。”
　　看着科比那十分自然的笑意，虽然这个脸色略微有点儿发黑，但苏久仍然是感觉这个笑容非常的具有治愈性。
　　不过在听到科比的话后，苏久仍然是十分搞怪的说道：
　　“嘿，如果只有未来是我的那可不行，所以你觉得我现在能否在联盟里拥有一席之地呢，嘿。”
　　“你实在是太操之过急了，不过现在的话，应该勉强也可以。”
　　“太操之过急了嘛，那如果是跟你比呢。”
　　“那不行，哈哈。”
　　“哈哈。”
　　大笑后的两人，则是在球场中间完成了彼此在08-09赛季的第一次拥抱。
　　而这是否将会是两人在本赛季的最后一次拥抱，那就需要时间去一点一点的进行验证。
　　同时也需要双方付出无法想象的努力，虽然能够再次相遇的几率可以说是微乎其微……
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　随着场边传来了一声又一声的快门声，这一张苏久与科比两人分别面带笑意，在整个奥兰多球馆中心进行拥抱的照片，也是永远的定格在了2009年的3月17日……

251.三月结束，季后赛排名斗智斗勇（求月票）
　　自主场战胜了湖人队以后，这也是让魔术队的战绩成功来到了50胜16负，以一个非常优异的成绩暂时位列东部第一。
　　如今随着各支球队比赛的继续，魔术队在本赛季所剩下的常规赛一共也就只剩下了区区16场比赛。
　　虽然魔术队在目前为止的战绩可以说是非常出色，但是如果想要稳住东部第一这个位置，那么绝对是还有很长的路要走。
　　本赛季目前已经是被外界媒体公认为球队战绩最井喷的一年，根据媒体们所预测出的球队战绩，本赛季将会有最少八只球队能够拿到50胜以上的战绩。
　　而就算是60胜的战绩，也同样是有着四支球队都很有可能拿下这一目标。
　　至于这四支球队，则分别就是湖人、魔术、骑士、以及凯尔特人。
　　可以说在今年东西两部的球队颇有一些意思。
　　西部这边则是季后赛名额争夺十分激烈，各支球队所相差的战绩都不是很大，但是真正称得上是一家独大的，也只有洛杉矶湖人一支球队。
　　至于东部这边，虽然季后赛的名额争夺一点都不激烈，就算是东部第四第五这个位置的球队，放在西部也只能处于季后赛边缘徘徊。
　　但是在整个东部能够称之为强队甚至问鼎总冠军的，却是有着高达三支球队。
　　这种情况也是让东西两部形成了一项非常有意思的局面，那就是西部的总体水平目前要略高于东部。
　　但是东部的顶尖水平，却是要远远高于西部。
　　先不说目前暂列东部第一的魔术队，就是其身后的克利夫兰骑士以及卫冕冠军凯尔特人，这两支球队的综合实力就丝毫不逊色于湖人。
　　而目前在战绩上更是只落后湖人队区区1.5个胜场。
　　并且这种情况的发生明显也是对魔术队十分的不利，因为这也就代表着，只要魔术队想要冲击总决赛的舞台，那么就势必要过掉凯尔特人和骑士队这两支球队中的其中一位。
　　甚至如果运气不好的话，还很有可能会在季后赛中连续与这两支球队先后进行相遇。
　　可以说今年在整个东部，对于任何一支想要冲击总决赛的球队来说，都绝对会是一个噩梦般的存在。
　　至于魔术队在目前更是感觉到了寸步难行，因为球队在本赛季的目标就是剑指总冠军，不过依照目前这种局势来看，球队就连能否突围东部都变成了一大难题。
　　因为无论是面对骑士还是面对凯尔特人，这简直就是总决赛一般的难度。
　　所以在常规赛即将结束的同时，对于今年的季后赛之旅，身为主教练的斯坦•范甘迪可以说是没有太多的信心。
　　即使魔术队在目前，仍然还是以0.5胜场的差距暂时排在了东部的第一位……
　　在三月份接下来的比赛里，魔术队明显因为一些赛程的安排感觉到了一些不适。
　　这种密集的赛程不仅是对魔术队的个人体力产生了很大影响，对于魔术队的精神同样也是有着很大的摧残。
　　因为在整个三月份的后半段，魔术队的赛程除了非常的密集以外，所面对的这些对手同样也都是非常强悍。
　　最起码在目前所遇到的这些对手里，真正排在季后赛名额之外的也只有区区两支球队。
　　至于剩下的对手，则大多数都是处于季后赛阶段的球队。
　　所有人都在为了能够提升名次做出最后的冲击，而也正是这种拼尽全力的打法，使整支魔术队在三月份的后半段感觉到了筋疲力尽。
　　战绩上更是连连败退，一路跌至了东部第三。
　　…………
　　3月29日.
　　随着魔术队这一天在主场艰难的战胜了老鹰以后，整个三月份，魔术队在后半段的赛程里再一次遭遇了两场失利。
　　最终使球队的战绩来到了55胜18负，与目前排名东部第一的骑士队暂时持平。
　　与东部第三的凯尔特人队也只是有着区区一个胜场的差距。
　　可以说对于这三支球队来说，赛季末的这一波冲刺绝对是显得至关重要。
　　这三支球队都想在常规赛结束之前取得东部第一的位置，因为球队一旦能够抢到东部第一的位置，那么如果进入到了东部半决赛，就能从而避免与其他两支球队进行相遇。
　　可以说东部第一的这个位置绝对不是为了常规赛的荣耀，更多的还是为了季后赛中的排兵布阵。
　　毕竟整个东部目前拥有竞争力的一共就是有魔术、骑士、凯尔特人、热火以及老鹰这五支球队。
　　所以常规赛中的排名，和季后赛中的对位，在目前这个阶段绝对是显得至关重要。
　　进入四月份以后，球队到目前为止一共就只剩下了最后九场比赛。
　　可以说季后赛的征程马上就在眼前，这也是让球队的气氛一直保持在一个十分紧迫的状态。
　　不仅是此刻的球员们感觉到了有些凝重，就连教练组和管理层也同样是变的忧心忡忡。
　　因为在整支魔术队的队史纪录上，还从来没有沾染过NBA总冠军这一荣誉。
　　而今年可以说是魔术队最有希望，同时也是最接近总冠军的一次。
　　所以这也是让主教练斯坦•范甘迪和管理层都感觉到了十分紧张，对接下来的比赛和安排都投入了120%的经历。
　　并且不要说是NBA总冠军这一荣誉，在整个魔术队的队史纪录上，球队在上一次打进总决赛还要追溯到遥远的94-95赛季。
　　所以种种情况之下，也是让目前的这支魔术队变得颇有一些严肃，整个球队的训练氛围都变得有些惊心动魄。
　　本来在本赛季开始之前，球队管理层的目标则是十分简单，那就是尽量让球队保留在季后赛的名额。
　　从而创造出更多的收益，能够赚到更多的钱。
　　不过随着球队在本赛季的表现越来越好，无论是管理层还是主教练斯坦•范甘迪，其个人的野心都变得越来越大。
　　从原本只要进入季后赛就可，到后来尽量要打进总决赛，在到现在已经是剑指总冠军。
　　可以说，随着球队管理层的欲望越来越加高涨，整个球队的根基则是变得越来越不稳定。
　　而这也正是魔术队在赛季后期逐渐开始走下坡路，面对着强队比赛时越来越有心无力的最主要原因。
　　对于这种情况，身为主教练的斯坦•范甘迪其实早就有所发现，虽然范甘迪一直都是想表现出一副轻松的样子，来尽量减少球员们在心中的那份紧张。
　　不过就算此刻的斯坦•范甘迪在表面上一直故作镇定，但这也仍然掩盖不了他内心同样充斥着紧张这一情绪。
　　毕竟目前的这支魔术队完全可以说是一支懵懂无知的愣头青。
　　至于能够走到今天这种地步，已经是完全超出了所有人的预料，包括管理层、教练组以及球员自身……

252.甜蜜四月，与艾同行！（3.5K字求月票）
　　4月1日，住所内。
　　“啊，我感觉我最近真的是要被折磨疯了，这种气氛真的是让人感觉到压抑。”
　　“早在进入联盟之前我就听别人说过，在NBA的比赛里，常规赛和季后赛完全就是两种比赛。”
　　“但此刻季后赛还没有到来，我感觉我就已经被压得喘不过气来，这真他娘的是太折磨人了！！”
　　有气无力的躺在了沙发上，小李子整个人一边在埋怨，一边表现出了一副十分颓废的样子。
　　由于魔术队与其他球队有着很大的不同，其他已经稳定能够进入季后赛的球队，在赛季末期都会将主力球员换下休息，从而为备战季后赛做出准备。
　　不过此刻的魔术队则是与骑士和凯尔特人一直在争夺东部第一这个位置，所以对于任何一场比赛，球队都打得是十分艰辛，十分专注。
　　虽然到了目前为止，魔术队仍然有着很大的希望能够重新夺回东部第一的位置。
　　不过在这背后所付出的代价就是，主力球员人人都变得筋疲力尽。
　　即使范甘迪明知道这种情况对于备战季后赛来说将会变的非常不利，但斯坦•范甘迪整个人则是丝毫没有办法。
　　因为如果想要在季后赛中少经历一些波折，那么在常规赛里就必须要拼尽全力，尽量拿下东部第一这个位置。
　　可以说，如今的范甘迪虽然道理他全部都懂，但是他已经是变得骑虎难下，只能咬着牙继续带队进行拼命。
　　“呼，放心吧，快要崩溃的绝对不止你一个，不过好在的是，常规赛的比赛即将就要结束，我们只需要再坚持一段时间，排名就可以彻底的尘埃落定。”
　　躺在床上，苏久整个人简直就是筋疲力尽，甚至就连电脑都不想去进行浏览。
　　至于此刻还能够张开嘴来回答小李子的这个问题，明显已经是费了好大的力气。
　　由于在整个三月，魔术队拼杀的实在是太过于频繁，这种频繁让球员们的身体已经是到达了一个极限。
　　所以在今天，即使斯坦•范甘迪非常不想浪费一分一秒的时间，但最终还是咬牙安排了球员进行休息。
　　虽然这次休息很有可能会断掉了球员们一直在紧绷的那根弓弦，但是斯坦•范甘迪更加清楚，如果球员们在得不到休息的机会，那么在接下来的比赛里绝对会面临非常糟糕的场面。
　　甚至是在赛季末期迎来一些伤病的困扰。
　　“对了，小苏子，你觉得球队在今年能够夺得总冠军的几率能有多大？！”
　　“如果我们要是真的能够得到总冠军，那我们岂不是刚刚进入联盟就有了总冠军戒指！！”
　　“哈哈，如果要是这样的话，那我们也太幸运了吧！！”
　　听到小李子那略显兴奋的语气，苏久整个人简直就是懒得回答。
　　此刻躺在床上只想舒舒服服的睡上一觉，好好珍惜这来之不易的休息时间。
　　“喂，小苏子，你说我们要真的是随队获得了总冠军戒指，那我们岂不是在接下来就将会收获非常丰厚的合同？！”
　　“然后我们拿着这些平时想都不敢想的薪水，从此走上了人生巅峰！！”
　　此刻一心只想睡觉的苏久，本以为自己只要不回答小李子，那么在接下来他就能够保持安静。
　　不过万万没有想到，小李子这个家伙是越想越兴奋，此刻整个人已经是从沙发上蹦了起来，颇有一种已经计划好要去哪支球队拿到大合同的打算。
　　“我丢，我说你他妈的能不能安静一点儿，就不能好好的睡上一觉？！”
　　“你这大白天的怎么还做起梦了，你这是白日做梦你知不知道！！”
　　“你还真以为联盟是你家开的啊，说拿总冠军就拿总冠军。”
　　“不是我长他人志气，实在是球队在今年能够突破东部就已经是非常的了不起了。”
　　“不要看在常规赛时我们和骑士以及凯尔特人斗了个旗鼓相当，但是到了季后赛以后，抛开骑士队先姑且不谈，就单是凯尔特人队我们都恐怕很难翻过这座大山。”
　　“记住，永远不要小看了一支卫冕冠军的底蕴，尤其这支球队里还是同时拥有着好几个老家伙……”
　　……………
　　进入四月份以后，赛程对于魔术队来说则会变得相对于好上一点。
　　无论是在赛程的密集程度上，还是球队的自身实力上，整个四月份魔术队终于算是柳暗花明，迎来了自己在本赛季的最后一次春天。
　　在先后战胜了快船和山猫这两支球队以后，魔术队也是在4月7日这一天迎来了活塞队的挑战。
　　本场比赛两支球队的对决可谓是颇有一些看点，当然，最大的看点就是艾弗森与活塞队之间的个人恩怨。
　　由于艾弗森在离开活塞队之前，与球队的管理层已经是闹到了不可开交的地步。
　　甚至在来到了魔术队以后，艾弗森还隔空喊话了活塞队的主教练迈克尔•库里。
　　表示将会在本赛季的最后一次对决中给对方一点颜色看看。
　　本赛季的活塞队可并不太好过，在交易走艾弗森之前，整支球队的进攻体系简直就是一塌糊涂。
　　由于主教练迈克尔•库里与艾弗森两人的进攻理念根本就不在一个频道，所以这也导致活塞队在场上所打出的一个效果完全可以说是不伦不类。
　　虽然在那段期间，活塞队也是凭借着非常深厚的底蕴，勉强排在了季后赛行列。
　　不过对于艾弗森在场下的那些种种陋习，活塞队的管理层完全就是忍无可忍。
　　所以在最终才有了艾弗森和尼尔森互换东家的这一笔交易。
　　而在被交易到了活塞队以后，尼尔森的个人表现还称得上是比较稳定，毕竟尼尔森这种慢吞吞的打法，也是与迈克尔•库里的执教理念完全相通。
　　所以在来到了活塞队以后，尼尔森也是立马就被主教练迈克尔•库里委以重任。
　　至于如今的活塞队暂时则是排在了东部的第九位，目前正在与身前的步行者以及身后的山猫队，来争夺这季后赛的最后一个名额。
　　由于之前在魔术队时，尼尔森的上场时间已经是大大被苏久进行了压缩，所以在来到了活塞队以后，尼尔森的个人数据则是有了一些细微的提升。
　　在本赛季为活塞队效力的这段期间里，尼尔森场均也是能够上场35.1分钟，个人可以贡献出15.3分3.1篮板以及6.1次助攻的数据。
　　不出意外的话，活塞队绝对会在接下来的几年里留下尼尔森，将其当成球队未来的一部分进行重建。
　　毕竟不管怎么说，如今的尼尔森还很年轻，所以活塞队也愿意在他的身上去进行一些投资。
　　所谓仇人见面分外眼红，本场比赛，两支球队一经相见就是爆发出了非常强烈的战意。
　　活塞队这边，对于艾弗森这个家伙的口出狂言，身为主教练的迈克尔•库里一直都是憋着一股怒气。
　　而最终被无情交易离队的尼尔森同样也是有着一些不满，虽然如今他在活塞队过的还算是比较不错。
　　至于答案艾弗森那就更加不用多说，虽然在赛季末期的这一波密集赛程中，明显已经体力大不如前的艾弗森已经是感觉到了一些体力不支。
　　但是本场比赛面对活塞，艾弗森在场上的进攻欲望却是十分强烈，整个人里突外投颇有一种梦回巅峰的意思。
　　而当看到艾弗森在本场比赛拥有着非常强烈的进攻欲望时，苏久直接也是顺水推舟，将大多数的球权都交给了艾弗森进行处理。
　　自己主动退居二线，去担当一名辅助的角色。
　　对于苏久的这一动作，艾弗森显然也是看在眼里，但是却并没有在场上与苏久进行多说，而是整个人犹如杀神附体一般疯狂的发动起了进攻。
　　半场结束以后，虽然活塞队在本场比赛丝毫没有放弃的意思。
　　甚至由于迈克尔•库里和艾弗森两人之间的一些个人恩怨，本场比赛的活塞队打得还是异常激烈。
　　但是由于双方球队在实力上颇有一些悬殊，所以即使活塞队已经是火力全开，但是在面对着杀红眼的艾弗森时，活塞队仍然是在半场以：
　　47：56
　　落后了魔术队9分，结束了双方上半节的较量。
　　下半场回来以后，活塞队这边的进攻欲望仍然是丝毫不减，看样子迈克尔•库里在中场时绝对是没少咆哮。
　　不过在绝对的实力面前，迈克尔•库里也只能眼睁睁地看着球队一直处于下风，
　　虽然整个人在场下已经是急着想要跳脚，几次都忍不住对着球员进行起了大声咆哮，但这仍然没能更改活塞队一直落后的局势。
　　最终在第四节还有四分多钟时，眼看着双方的比分已经拉大到了15分以上。
　　即使迈克尔•库里的心里十分不甘，但是也只能咬牙换下了所有的主力阵容。
　　宣布本场比赛彻底进入到了垃圾时间。
　　随着迈克尔•库里率先叫下了暂停，此刻在场上的艾弗森明显也知道这次暂停到底意味着什么。
　　所以整个人在下场的同时，艾弗森先是将手放在了自己的右耳上，仿佛在用此动作聆听来自于主场球迷的欢呼。
　　在整个奥兰多球馆的欢呼声下，艾弗森在下场之前更是对着迈克尔•库里的方向竖起了自己的大拇指。
　　随后大拇指呈180度向下翻转，对着迈克尔•库里做出了一个不屑的手势。
　　就在迈克尔•库里整个人脸色发黑的同时，艾弗森还隔空对着迈克尔•库里喊到：
　　“老家伙，希望你最好不要在季后赛中与我相见，否则我会让你知道，什么才叫做真正的绝望。”
　　在迈克尔•库里明显的气急败坏之下，艾弗森也是微笑着下场与队友们一一进行了击掌。
　　显然，对于这一场个人的复仇之战，艾弗森绝对是感觉到了非常满意。
　　全场比赛艾弗森一共是出场了39分钟，个人疯狂的27投13中，其中三分线外6中2，罚球13中12，最终狂砍了40分4篮板4助攻以及3次抢断的数据。
　　而单场40分，也是成功刷新了艾弗森在本赛季的单场得分新高。
　　尤其是当艾弗森在场上开始起疯狂进攻时，那种感觉简直就是让球迷们认为艾弗森在这一天中梦回巅峰！！
　　接过了队友递给自己的毛巾，随后艾弗森就一屁股坐到了苏久的身旁，伸出胳膊一把搂住了苏久的脖颈，整个人面带笑意，心情明显不错的说道：
　　“嘿，你小子，虽然我什么都没说，但是本场比赛真的是感谢你了。”
　　“我这个人不会说什么客气话，从来都是直来直去，所以以后有什么事情可以尽情来找我。”
　　感受到来自于阿伦•艾弗森的强人锁“男”，苏久直接就顺势躺在了艾弗森的身上，在深吸了一口气的同时，随后十分欠扁的笑道：
　　“阿伦。”
　　“嗯？！”
　　“你该洗澡了！！”
　　“所以？！”
　　“要不要一起！”
　　“给老子滚！！”

253.常规赛结束，榜单诞生（5K字求月票）
　　随着魔术队战胜了活塞，在对活塞完成了本赛季的三场横扫之外，同时也成功帮助艾弗森完成了这场复仇之战。
　　而在这场比赛过后，本赛季的魔术队一共也就只剩下了最后六场比赛。
　　不过与大多数球队有些不同的是，即使本赛季所剩的场次已经不多，但此刻的魔术队仍然是不敢掉以轻心。
　　从教练到球员，每个人都是投入了120%的精力，势必要拿下接下来的这六场比赛。
　　在四月份接下来的几场比赛里，魔术队这边的状态依然是十分火热，并且加上赛季末期的这段赛程并不算特别的难打。
　　所以在最后一场主场战胜了篮网队以后，魔术队也是成功在最后六场比赛中拿下了5胜1负的战绩，结束了本赛季的常规赛赛程。
　　随着最后一场收官之战的结束，魔术队在本赛季的战绩也是彻底定格在了63胜19负，成功跻身进入了60胜俱乐部行列。
　　而在常规赛结束的那一刻，整支魔术队从上到下分别都是长长的出了口气。
　　因为接下来魔术队只需要等待其他球队的赛程全部结束，就能够知道季后赛的最终排名到底如何。
　　可以说球队目前已经是把能做的全部都做了，至于接下来的赛程到底是福是祸，那就只能是听天由命。
　　………
　　4月20日.
　　随着这一天的五场比赛全部结束以后，这也就代表着08-09赛季的常规赛已经是彻底落下帷幕.
　　在接下来，所有的球队都将会为了季后赛而进行拼搏，又或者是早点儿回家钓鱼，享受自己这愉快的假期。
　　不过对于魔术队来说，这一天的结果一经公布却是传来了一项非常不好的消息。
　　那就是随着骑士队在赛季末期的后程发力，球队在最终赛季完结之前，则是成功拿到了65胜17负的战绩高居全联盟第一。
　　在最后时刻，骑士队不仅是成功反超了魔术，登顶了东部第一的宝座，更是十分坚韧的超越了湖人，一举成为了08-09赛季的全联盟第一。
　　除此之外，65胜17负的战绩也是打破了克利夫兰骑士队的队史纪录，创造出了一个全新的辉煌。
　　可以说，在常规赛结束以后，骑士队则是瞬间就进入到了媒体的视野之中。
　　甚至一夜之间就从夺冠预测榜上的第五位成功窜到了第二位，仅仅次于洛杉矶湖人队。
　　而在常规赛的赛程全部结束以后，东西两部的季后赛对战名单也是全部出炉。
　　西部方面：
　　洛杉矶湖人队在赛季结束以后，则是以65胜17负的战绩稳稳高居西部第一，领先了身后其他七支球队一大截的优势。
　　至于排在2至8位的则分别都是掘金、马刺、开拓者、火箭、小牛、黄蜂以及在最后时刻立克太阳，压轴进入季后赛行列的犹他爵士队。
　　并且随着常规赛排名确定下来以后，西部的对战情况也是一目了然。
　　在首节的季后赛对决中，西部这边的四场比赛则分别将会是湖人VS爵士，掘金VS黄蜂，马刺对阵小牛，以及开拓者大战火箭。
　　可以说在西部的排名之战一经出来以后，媒体们则就是瞬间进入到了沸腾状态。
　　因为在整个西部的季后赛首轮对决中，除了湖人队面对爵士时将会有着一些较大的优势以外，其他三轮比赛中的实力都是旗鼓相当。
　　如果比赛不打到最后一刻，那么谁也不会知道其他六支球队到底谁能够完成晋级。
　　甚至在今年黄蜂和小牛队就算分别完成了黑七、黑六，这在媒体们看来也完全就是情理当中。
　　因为今年西部除了湖人队以外，其他球队的实力实在是太过于相近。
　　从西部第八位到西部第二位的胜场差距也只有着区区2.5场。
　　所以这种情况也是让今年的西部季后赛争夺将会变得十分激烈，甚至有可能将会入选成NBA历史上最为惨烈的季后赛首轮！！
　　除了西部以外，东部这边的季后赛对阵同样也是看点连连，相对于西部这边的百花齐放，东部这边完全可以说是五分天下。
　　也许从整体效果上来讲，东部可能并不会是西部的对手，但是从高端战力上来讲，东部却是完全有着碾压性的优势。
　　东部方面：
　　在常规赛结束之前，骑士队也是凭借着一波势如破竹，成功拿下了65胜17负的战绩，最终坐在了东部第一的宝座上。
　　而除了骑士队以外，在东部排名第二至三位的魔术以及凯尔特人则也分别是在本赛季拿到了60胜的战绩，彼此之间的差距完全可以说是微乎其微。
　　排名东部第一的骑士队最终的战绩为65胜17负，第二的魔术队则是63胜19负，至于排名第三的凯尔特人同样也是有着62胜20负的战绩。
　　并且在本赛季联盟中最终拿到了60胜以上战绩的球队一共只有四支，而在这四支球队中，东部就占了其中的三位，所以这其中的竞争不可谓是不够激烈。
　　除了骑士、魔术以及凯尔特人以外，在东部排名四至八位的则分别是老鹰、热火、76人、公牛、以及在最终时刻仅仅凭借着39胜43负的战绩就勉强搭上了季后赛末班车的活塞队。
　　可以说在东部的常规赛排名最终出来以后，这其中所产生的议论声明显要大大的小于西部。
　　因为在整个东部里，真正拥有竞争力的就只有五支球队。
　　至于76人、公牛以及活塞这三支球队，他们三支球队的夺冠胜率加起来都不及东部第五的热火队一半之多。
　　所以如果不出意外的话，那么这三支球队绝对就是一轮游，被迫回家钓鱼的命运。
　　而在常规赛排名结果公布出来以后，这也就代表着在东部的首轮季后赛对决中，则分别将会是：
　　骑士VS活塞，魔术对阵公牛，凯尔特人VS76人，以及最后一轮悬念十分之大的老鹰对阵热火。
　　在东部的季后赛首轮对决之中，这个赛程一经公布出来以后，媒体们的心中就大概是有了一个结果。
　　因为相对于西部那边的保留悬念，东部这边在季后赛首轮前三支球队的晋级绝对都是没有太多的阻碍。
　　只要没有太过于特殊的情况发生，那么骑士、魔术以及凯尔特人在首轮翻车的几率绝对可以说是微乎其微。
　　除非在某场比赛中，这三支球队的主力遭遇了严重的伤病，否则被翻车的几率绝对不会超过10%。
　　甚至在外界媒体的一致预测之下，在整个东部的首轮除了热火VS老鹰这一轮对决以外，其他三轮对决就算打上抢七的几率都是微乎其微。
　　并且大多数人都开始预测，骑士和魔术分别只用四场比赛就能够解决对手，而就算是凯尔特人和76人这轮系列赛的对决，也基本不会超过6场。
　　至于真正拥有悬念和激烈的，也只有热火VS老鹰这场比赛。
　　对于这轮系列赛的对决，外界的媒体们都是一致公认，双方很有可能会打到抢七，在最后时刻才能分出胜负。
　　因为这两支球队在常规赛的比拼之中不仅是打成了2:2平，最主要的一点是，这四场比赛的分差总和加起来一共也只有不到20分的分数。
　　所以对于这场系列赛的对决，大多数媒体都无法给出一个准确的预测。
　　但是猜测双方将会打到抢七的支持率却是高达了73.7%，而4场比赛就将会结束系列赛的支持率更是只有0.23%……
　　……………
　　4月21日.
　　随着常规赛的彻底结束，和季后赛首轮的对决名单出来以后，各支球队已经是为了接下来的季后赛对决进行起了严密的备战状态。
　　别管各支球队在季后赛开打之前，到底是被外界的媒体们看好还是看衰，但是对于任何一支进入了季后赛的球队来说，心理素质绝对都会是非常重要的一个环节。
　　所以不管在赛前球队能够获胜的几率到底能有多大，最起码在季后赛开打之前，各支球队的主教练和球员分别都是全身心的投入到了训练和研究战术方面，丝毫没有松懈。
　　毕竟就算是排在东西两部第八位的球队，也会在心里幻想着有朝一日能够进行黑八奇迹的经典场面。
　　要知道在NBA的历史上，黑八奇迹已经并非是多么稀奇的事情，虽然它出现的几率很低，但是这并不代表它没有任何的机会。
　　并且随着常规赛结束以后，各项榜单上的顶尖人物也是纷纷定格。
　　本赛季的得分王则是由热火队的闪电侠韦德获取，本赛季的韦德场均出场38.6分钟，能够贡献出30.2分5.1篮板以及7.5次助攻的逆天数据。
　　而场均30.2分不仅是帮助韦德成功拿下了08-09赛季的得分王头衔，更是本赛季所有球员中唯一一位场均得分上了30分的球员。
　　并且在进攻端十分出色的同时，韦德在本赛季的防守断同样有着2.2次的抢断以及1.3的封盖。
　　其中1.3次封盖，更是本赛季所有后卫球员中最顶尖的存在。
　　除了得分王以外，本赛季的篮板王和助攻王则分别是被霍华德以及克里斯•保罗所斩获。
　　其中德怀特•霍华德在本赛季场均出场36.7分钟，个人能够贡献出17.8分13.8篮板2.1次助攻以及2.7次封盖的数据。
　　并且在斩获下了08-09赛季的篮板王以外，霍华德还很有可能将会获得本赛季最佳防守球员这一荣誉。
　　至于最佳球员一阵，霍华德早就在赛季中期时就完成了个人预定，毕竟在本赛季能够在个人实力和球队战绩方面分别与霍华德进行抗衡的中锋，基本上已经是不复存在。
　　所以相对于其他几个位置，霍华德进入最佳阵容的压力绝对是五人当中最小的一位。
　　而在本赛季获得了助攻王的克里斯•保罗场均则是能够贡献出22.8分11.6助攻以及2.6次的抢断。
　　可以说最佳阵容的结果虽然到目前为止还没有出炉，但是如果不出意外的话，那么本赛季的最佳球员一阵很有可能就将会是保罗、韦德、科比、詹姆斯以及霍华德这五位球员入选。
　　不过这也只是媒体们到现在为止的众多猜测，因为真正的赛季荣誉结果将会在六月初总决赛之前联盟才会进行公布。
　　目的就是怕没能获奖的球员在季后赛中产生什么心理隔阂，从而导致季后赛中发挥失常，最终不得不遗憾出局。
　　毕竟谁要是真的相信这种评选完全是公平、公正，不带有任何黑幕，那才是一个真正的傻子。
　　所以这也正是联盟为何会在结果出来以后，仍然选择在六月初的总决赛之前，才宣布本赛季所有奖项得主的最主要原因。
　　因为联盟就是怕这种情况影响到球星的个人发挥，从而导致比赛出现一些转机，影响了季后赛的门票收入。
　　毕竟在每年的结果一经公布出来以后，不只是球星的心里会感觉到非常的不满，就连很多的球迷都会大声呼喊着黑幕，甚至扬言要抵制NBA的总决赛观看。
　　那么就是在这种情况下，联盟要是真的在赛季一结束就公布出本赛季所有荣誉的常规赛得主，那么恐怕季后赛的门票收入最起码会缩水1/5……
　　至于最后的抢断和盖帽王，则同时也是被克里斯•保罗和霍华德两人再次加冕。
　　可以说对于这两个人来说，今年绝对算得上是大丰收的一年。
　　毕竟除了带队打进了季后赛以外，两人在个人数据上还分别斩获了不少的荣誉，为自己的生涯地位继续添砖添瓦。
　　而在常规赛结束以后，季后赛开始之前，球迷们在这段时间里绝对是最热闹的存在。
　　因为在这个阶段，即使联盟还没有公布出来各项荣誉，但是球迷们早就会在网上公开进行讨论，到底谁最有机会获得本赛季的常规赛MVP。
　　要知道的是，在NBA这个职业联赛中，评价一名球员的历史地位，除了他的部分荣誉以及总冠军数量以外，常规赛MVP绝对也是非常重要的一环。
　　纵观整个联盟的历史生涯，还没有哪位球星在没有拿到过常规赛MVP的情况下，依然能够去竞争各个位置第一人的本事。
　　就连十分悲催的无冕之王卡尔•马龙，生涯都先后两次获得过常规赛MVP的荣誉。
　　所以从这一点上也就可以看出，这一奖项的含金量到底是有多高。
　　毕竟单纯的数据刷子可是无法获得这一奖项，因为获得这一奖项除了自身要拥有过人的实力以外，最低的标准也是球队必须进入季后赛行列。
　　就连后世的威斯布鲁克在获得这一荣誉时，都是强行将球队带进了西部第六的位置，才勉强压过了詹姆斯•哈登，夺得了16-17赛季的常规赛MVP奖杯。
　　所以在季后赛开始之前，球迷们大多数讨论的都是到底谁能够获得今年的常规赛最有价值球员。
　　当然在球迷们众多的讨论对象之中，除了个别球员的死忠粉以外，稍微带一点儿理智的球员都十分清楚。
　　能够获得本赛季常规赛MVP几率最大的，恐怕就要属詹姆斯、韦德、以及科比•布莱恩特这三名球员。
　　之所以没有将霍华德放进这一份名单中进行讨论，就是因为霍华德所在的魔术队虽然战绩出色。
　　且魔兽个人防守能力十分爆炸，但是其在进攻端的短板却是十分明显。
　　这也是成为了霍华德去争夺常规赛MVP路途上的最大障碍。
　　所以从理智的角度上来看，今年最有希望获得常规赛MVP的球员就是詹姆斯、科比以及韦德这三名球员。
　　其中詹姆斯和科比则分别都是有着球队战绩出色的这一点加分项。
　　至于韦德所在的热火由于战绩并不是很突出，虽然最终也是进入了季后赛之中，但是与这两支60胜的球队相比较起来，的确还是有一点力不从心。
　　不过好在的是，韦德在本赛季的数据可以说是十分爆炸，甚至如果单论常规赛的表现，那么韦德完全就可以说是天神下凡。
　　所以这也是成为了闪电侠韦德在本赛季去竞争常规赛MVP最大的一点优势。
　　纵观整个NBA的历史长河，对于常规赛MVP的这一评选可以说是每年都在发生着细微的变化。
　　因为你根本不知道，在今年球队战绩和个人表现所加的分数到底谁会更多上一些，而球队战绩和个人能力到底哪个又会更加占优。
　　毕竟在近几个赛季的常规赛MVP评选中，联盟所获得的质疑声已经是越来越大。
　　甚至球迷们对于联盟的一系列操作早就已经感觉到了迷茫，根本不知道到底什么才算是真正的标准……

254.季后赛之前的最后一丝宁静（4K字求月票）
　　除了常规赛MVP的争夺以外，随着常规赛的彻底结束，本赛季的最佳新秀争夺也是变得愈演愈烈。
　　最起码在季后赛开始之前，外界的球迷们早就对于这一点做出了十分强烈的争论，甚至从语气上来看，一言不合还有要大打出手的意思。
　　截止到目前，能够去争夺本赛季最佳新秀这一奖项的同样也是有着三名球员，分别是苏久、罗斯以及梅奥三人。
　　其中苏久在本赛季场均上场32.6分钟，个人能够贡献出15.3分6.3篮板6.1助攻以及1.3次抢断的全面数据。
　　并且在这同时，苏久的投篮命中率则是高达了49.1%，三分球命中率也同样是有着36.2%。
　　可以说，这些都能够成为苏久去竞争最佳新秀这一奖项的最主要优势。
　　而除了苏久以外，本赛季同样有希望拿下最佳新秀这一奖项的德里克•罗斯，场均则是可以贡献出17.8分4.1篮板以及5.8次助攻的数据。
　　其中公牛队能够在本赛季打进季后赛，身为状元郎的德里克•罗斯绝对是功不可没。
　　而在新秀赛季就强行将球队带进了季后赛，这一点就足以成为德里克•罗斯的加分项。
　　至于最后一位球员OJ•梅奥同样也是拥有着不小的优势，梅奥在本赛季场均可以贡献出18.6分3.3篮板3.1助攻以及1.1次的抢断。
　　在场均得分上领跑本届新秀榜的同时，梅奥还在今年的全明星新秀挑战赛上获得了最终的MVP奖杯。
　　所以在最终的结果公布出来之前，谁也不知道今年的最佳新秀到底能够花落谁家。
　　毕竟这三位球员不管是谁，最终是谁沾染了这一荣誉，都可以说是实至名归。
　　因为这三名球员都已经是在各自的领域达到了一个非常高的高度。
　　虽然各自的打球风格尽不相同，但是最终所反馈回来的效果却都是极其出色……
　　……………
　　4月21日，奥兰多球馆内。
　　“砰！”
　　“篮板，篮板！”
　　“卡住他，卡住他！”
　　随着时间的流逝，目前距离季后赛开打已经是越来越近。
　　虽然在外界的诸多预测中，魔术队简直就是可以轻松的击败公牛，从而进入到下一轮的半决赛当中，
　　但是球队目前所承受的压力也只有身为当事人的斯坦•范甘迪才最为清楚。
　　在两支球队常规赛的交手中，魔术队虽然是以2胜1负的优势领先于公牛。
　　但是在面对着拥有外线三名火枪手，内线还同时有着白人恶汉布拉德•米勒以及潜力新人乔金•诺阿的公牛队时，斯坦•范甘迪仍然是不敢有着丝毫的大意。
　　毕竟在整个NBA的历史上，因为过度自信从而丢掉比赛的案例早就已经是数不胜数。
　　而本赛季的魔术队更是背负了来自于管理层和球迷之间的双重压力。
　　所以到了季后赛的旅途之中，每场比赛斯坦•范甘迪都会显得十分郑重，不敢有着丝毫的大意。
　　最起码斯坦•范甘迪十分明白，球队就算无法在本赛季获得总冠军奖杯，但是再怎么也不能在季后赛首轮就面临翻车。
　　否则范甘迪恐怕就要成为魔术队的千古罪人，被人们一直在背后戳着脊梁骨一顿痛骂。
　　季后赛开始之前，最让范甘迪感觉到担忧的就是球队自身的一个伤病情况。
　　虽然球队的阵容目前看起来十分不错，但是这其中所面临的伤病隐患却是十分巨大。
　　在这个首发的五人当中，其中苏久、艾弗森以及刘易斯三人都是有着大大小小的伤病。
　　在本赛季更是多多少少都缺席了一些比赛。
　　本赛季的苏久还算是比较坚韧，最起码一共也是为球队出战了77场比赛。
　　但是刘易斯在本赛季却是一共只出席了61场比赛，
　　至于艾弗森，就算加上活塞时期的那段时间，在本赛季也一共跌跌撞撞的只打了53场比赛。
　　所以此刻在濒临季后赛的时刻，伤病则就成为了范甘迪最为担忧的事情。
　　毕竟身为一名多次进入过季后赛的主教练，斯坦•范甘迪可是十分清楚，季后赛的比赛强度绝对要比常规赛大上太多。
　　在这种高强度的对抗之下，范甘迪也很担心球员身上的旧伤是否会面临爆发。
　　严格来说，斯坦•范甘迪并不怕对手给自己制造多少麻烦，因为就算是输球，但是球员只要打出了自己应有的水平，那也只能说是技不如人。
　　不过范甘迪就怕球员自身内部出现一些麻烦，从而让对手钻了伤病的空子。
　　所以在比赛开始之前，范甘迪就并没有让球员们进行太高强度的撸铁训练。
　　而是让球员们分组进行一些简单的分组对抗，尽量去磨合一下针对公牛队时所需要执行的战术。
　　想要用此方法来确保球员的体力尽量达到一个满载状态，不会在接下来的高强度对抗中出现太多的意外。
　　“呼，是真他娘的累啊，原来备战季后赛之前要这么麻烦，早知道这么麻烦，要我说，我们还不如早早的就回家钓鱼呢。”
　　“这个时候你应该想一想，目前像我们一样的球队还有着其他15支，所以这么想一想是不是就感觉好受多了？”
　　“咦，你这么一说，好像我是好受多了，哈哈。”
　　“少在那臭屁，先给我拿两瓶水，不行了，我快渴死了。”
　　随着场上分组对抗的结束，球员们则都是聚堆坐到了场边，根本不管是坐在地上还是椅子上，因为此刻众人只想抓紧坐一会儿，然后喝点儿水来补充一下体力。
　　“喏，水。”
　　接过苏久递给自己的饮料，艾弗森先是打开瓶盖猛地的向嘴里灌了几口。
　　随后在心满意足的擦了擦嘴角的水渍，才一脸笑意地对着身旁的苏久说道：
　　“嘿，这种感觉怎么样，有没有对即将到来的季后赛感到一些紧张。”
　　“如果紧张的话可以说出来，这可并不是一件丢人的事情，毕竟不是每名新秀都能够在新秀年就有进入季后赛的机会。”
　　听到艾弗森的话后，一口气儿干掉了一瓶水的苏久则是颓废的躺在了场边儿，胸口一边上下大幅度的进行喘气，一边满不在乎的笑道：
　　“紧张？！你也太小看我了吧，我可一点儿都不紧张，不就是一个季后赛嘛，在小爷我看来这完全就是小意思。”
　　“我跟你讲，不是我跟你吹，如果我想的话，你信不信我分分钟带你们…”
　　苏久的话还没有说完，就突然被身旁的一个声音给中途打断。
　　“哦？！你说你能够分分钟带我们干什么？？”
　　听到这个声音，围在一起进行休息的众人都是第一时间就将目光聚集了过去。
　　因为对于这个声音他们绝对是在熟悉不过，这正是球队的助理教练蒙迪。
　　顺着声音望去，躺在地上的苏久同样是半睁着眼睛看向了一旁的蒙迪。
　　只见整个人的脸上刚才明明还洋溢着一种洒脱的自信，此刻则是直接就转变成了一副嬉皮笑脸的样子：
　　“嘿，我是说，如果我想的话，你信不信我分分钟带着你们……回家钓鱼…”
　　“哈哈！”
　　“哈哈，这个我绝对信。”
　　“回不回家钓鱼这个我不知道，但是我知道的是，你现在这个脸皮真的是越来越厚了。”
　　看着轰轰大笑的众人，以及此刻一脸欣慰的蒙迪，苏久同样也是跟着笑了起来，丝毫没有见外。
　　尤其是在面对助理教练蒙迪时，苏久可谓是表现得十分自然，丝毫没有顾虑的就可以开起玩笑。
　　因为相对于一脸严肃的斯坦•范甘迪，蒙迪在与球员们进行沟通时则是非常的开朗。
　　整个人身上不仅看不到丝毫的教练架子，甚至还经常会自掏腰包请球员们吃上一些鸡胸肉作为解馋。
　　要知道，作为一名合格的职业运动员，忌口绝对是一件非常重要的事情。
　　尤其是在训练期间不能吃的东西实在是太过于之多，这也导致球员们在这个自律的过程中都会变得十分嘴馋。
　　不过鸡胸肉，却是球员们在训练期间能够肆无忌惮去享受的一种美食。
　　因为球员们在可以解馋的同时，鸡胸肉还可以增强自身的蛋白质，从而能够让肌肉锻炼的更加结实。
　　所以时间久了以后，鸡胸肉也就变成了NBA球员最喜欢吃的食物之一。
　　除了可以解馋以外，还可以辅助自身的日常训练，这绝对就是人生巅峰一样的存在。
　　而深知这一点的助理教练蒙迪，则就经常会自掏腰包来请球员们进行品尝。
　　所以对于这个十分乐观又十分好说话的小老头儿，球员们对于他都是十分喜爱。
　　就算是艾弗森这种刺头属性的球员，在遇到了助理教练蒙迪时，都会客客气气地与其交谈上几句，从来不与其发生争执。
　　即使在平时的训练迟到中，助理教练蒙迪也会有意无意的点上一点艾弗森，不过对于蒙迪的这些告诫，艾弗森都是会用心去进行聆听。
　　不过聆听归聆听，对于艾弗森来说，想让他一大早上就准点儿起床去参加球队训练，这实在是太他妈费劲了。
　　所以在后来的斯坦•范甘迪已经是变得有些无奈，干脆就不要求艾弗森准点参加训练，只要他不缺席，那么范甘迪也乐意睁一只眼闭一只眼给他单独开个小灶。
　　毕竟艾弗森除了是魔术队在本赛季想要夺冠的重要一环以外，其身上的合同目前也就只剩下一年。
　　所以明年以后情况到底会是怎样，谁也说不清楚，无论是低薪续约，还是分道扬镳，这都是有着非常大的可能。
　　不过一切的一切都要用季后赛的成绩来进行说话，所以这也导致艾弗森与管理层之间的相处还算是比较融洽。
　　除了坚持不愿意打替补以外，双方也并没有太过于多的争执。
　　尤其是此刻季后赛将近，球员和教练更是都拧在了一起，为了即将到来的季后赛而深做准备。
　　“各位也不需要太过紧张，阿伦可是有着很丰富的季后赛经验，而这也正是我们最需要他的地方。”
　　“所以各位可以在平时与阿伦多多进行一些沟通，为接下来即将到来的季后赛做些准备。”
　　“而且大家在任何时刻都不要忘了，此刻需要感觉到紧张应该是公牛队，而不是我们。”
　　“毕竟我们才是站在上面的一方，所以最主要的还是要放平心态，因为季后赛真的没有你们想象的那么恐怖。”
　　随意的坐在了球场边儿上，助理教练蒙迪丝毫没有顾及自己的形象，而是笑呵呵地与球员们讲解起了事情。
　　并且大多数时候都在开导球员们进行放松。
　　毕竟目前这支魔术队平均年龄还是太过于年轻，除了艾弗森以及刘易斯拥有足够的季后赛经验以外，其他人难免会在季后赛中有所不适。
　　所以教练们在赛前对于球员的心理疏导则就会显得至关重要。
　　听着助理教练蒙迪与身边的队友们有说有笑的进行着沟通，此刻的苏久则是将双手垫在脑后，平躺在地板之上。
　　看着头顶上空那略显刺眼的灯光，苏久也是下意识的眯上了眼睛，随后在这种略显舒适的感觉里仿佛就要进入梦乡。
　　而就在闭上眼睛又轻微睁开的那一刹那，苏久的嘴角也是不自觉的开始上扬，看着头顶上空那惨白如纸的灯光，嘴里轻轻的呢喃道了一句：
　　“也许这就是…，梦想…”

255.太阳，恐怕从未升起…（4.7K字求月票）
　　4月23日.
　　随着休息时间的悄然流逝，整个联盟一直在备受关注的季后赛对决也是终于来临。
　　在这一天，联盟一共是安排了四场比赛，分别则是东部的魔术VS公牛、热火VS老鹰，以及西部的掘金VS黄蜂，和开拓者大战火箭。
　　而由于魔术队是在常规赛中拥有着战绩优势，所以双方在季后赛中的第一场对决，就将会在奥兰多球馆进行比赛。
　　比赛开始之前，整个奥兰多球馆可谓称得上是座无虚席。
　　并且球队向每名入场的球迷都免费发放了蓝白相间的助威T恤，这也导致放眼望去，整个奥兰多球馆内仿佛就像是一片一片的蓝色海洋。
　　在加上现场球迷那撕心裂肺的激动呐喊，更是给客场作战的公牛队带来了巨大的心理压力。
　　随着魔术队在本赛季的战绩竟然如此出色，目前的奥兰多球馆已经算得上是联盟中为数不多的魔鬼主场之一。
　　毕竟对于奥兰多本地的球迷来说，他们还从来没有享受过总冠军的滋味，甚至就连总决赛的滋味儿都要追溯到遥远的九零年代。
　　所以本赛季战绩大好的魔术队也是一瞬间就成为了奥兰多本地球迷的主心骨一般。
　　所有球迷都是发自内心的为球队进行加油助威，颇有一种一荣俱荣、一损俱损的团结气魄。
　　在比赛还没有开始的时候，双方球员则是分别在各自半场进行着投篮热身，而主教练也是一直在与教练组在场下进行交流。
　　无论是主场占优的魔术队也好，还是客场作战的公牛队也罢，每个人仿佛都显得十分忙碌，对于这场季后赛的对决十分看重，丝毫不敢大意。
　　著名解说员马克•伍德森：“好，那么本场东部季后赛第一轮对决魔术VS公牛这场比赛也是即将就要开始。”
　　“其实这一轮对决在开始之前，外界对于这场比赛的悬念并不是过于看重，基本上支持魔术队晋级下一轮的球迷已经是高达了90%以上。”
　　“而就算是预测魔术4:0横扫公牛的球迷，一样也是高达了67.2%。”
　　“所以这轮比赛在外界的球迷看来其实并没有多大的悬念，毕竟两支球队之间的实力实在是相差巨大。”
　　“这也导致与其他几轮系列赛相比，球迷们此刻猜测的反而是魔术队能够在几场比赛之内解决公牛。”
　　搭档汤姆•霍瓦斯：“没错，由于这两支球队在常规赛的战绩和表现方面都是相差巨大，所以从结果上其实并没有特别大的悬念。”
　　“真要是说公牛爆冷击败魔术晋级下一轮的几率实在是太过于之低。”
　　“因为德里克虽然他的个人天赋十分之强，但是他毕竟还是太过于年轻，所以到了季后赛中他到底能够发挥出几成实力，这完全就是一个未知数。”
　　“包括苏也是同样如此，虽然在常规赛中，苏和德里克这两名球员的发挥都是十分抢眼，但是到了季后赛里能否延续下这个手感其实是非常难说。”
　　“不过在悬念并不是很大的情况下，其实本轮最大的看点就是苏与德里克两人之间的天才对决。”
　　“毕竟这两个人都是今年选秀大会上的菜鸟，并且在都以菜鸟身份就打进了季后赛的同时，更是本赛季最佳新秀争夺中的最大对手。”
　　“可以说苏和德里克两人之间的争锋相对绝对是本轮系列赛的一大看点。”
　　“甚至在这轮系列赛之前，苏和德里克两人的身上已经是被打上了一生之敌的标签，毕竟这两个人自从进入联盟之后，就一直被拿出来相互比较。”
　　“所以有一点我们可以预测到的是，那就是在接下来的几个赛季里，苏和德里克两人之间的个人恩怨绝对会一直保持在纠缠状态。”
　　“至于在这轮系列赛中，苏和德里克两人之间的个人发挥到底谁会更加出色，那就让我们共同拭目以待。”
　　随着比赛的即将开始，双方也是公布出了自己在第一轮系列赛中的首发阵容：
　　公牛队：
　　罗斯，本•戈登，洛尔•邓，诺西奥尼，以及布拉德•米勒。
　　魔术队：
　　苏久，艾弗森，皮特鲁斯，刘易斯，以及霍华德。
　　在本场比赛中，双方都是延续了自己在常规赛的首发阵容，彼此之间都并没有做出太大的改变。
　　对于魔术队来说，这套阵容早就在一个赛季中磨练过多次，并且随着球员在场上的配合越来越默契以后，基本上就没有在过于调整的必要。
　　而对于公牛队来说，公牛队在本赛季能够进入到季后赛完全就可以说是跌跌撞撞。
　　所以在阵容方面根本就没有太大的调整空间，因为球队能用的人一共就这么几个，再怎么调整也翻不出来什么新的花样。
　　本赛季的公牛队最终只是以50%的胜率，打出了41胜41负的战绩，勉强跻身了季后赛行列。
　　与魔术队之间的差距完全就是肉眼可见，所以这也是为何媒体在赛前一度对公牛队十分不看好的最主要原因。
　　因为就以公牛队41胜41负的战绩，也就是能够在本赛季偏弱的东部勉强进入季后赛。
　　如果这份战绩放在了西部，那么就连季后赛的末班车都看不到影子。
　　比赛开始之前，苏久和罗斯两人也是在赛场中央进行了拥抱，并且彼此之间面带笑意，一直在友善的进行交谈。
　　其实罗斯和苏久两人在场下的关系还算是不错，尤其是在全明星周末的那一段时间里，两人也是在私底下交换了联系方式，彼此之间一直都有着还算是愉快的交流。
　　而本场比赛两个人只不过是立场不同，为了各自的球队而战，所以跟本就谈不上是什么一生之敌。
　　当然，对于媒体们给出的这一个响亮名号，无论是苏久也好，还是罗斯也罢，两个人都只是轻轻一笑，并没有放在心上。
　　毕竟这种东西完全就是媒体用来拉取流量的一个宣传方式，所以在赛场下也不用太过于当真。
　　因为球员真正的价值则是取决于他在赛场上的个人表现。
　　比赛开始以后，球权率先被身体素质更加占优的霍华德拿到。
　　整个首节，魔术队这边的进攻方式一直没有什么改变，与常规赛相比并没有大幅度的调整。
　　如果真要说是有一些什么改变，那就是在防守端，斯坦•范甘迪在赛前也是对于公牛队这边做出了一些专门的防守针对。
　　由于整支公牛队的进攻火力基本上都是集中在了德里克•罗斯，本•戈登以及洛尔•邓三人的身上。
　　所以斯坦•范甘迪在本场比赛的防守压力就全部给到了外线，并且在内线故意放出了两个破绽，迫使着公牛队在最薄弱的点完成进攻。
　　不过即使斯坦•范甘迪在内线已经是主动放出了破绽，不过面对着这种机会，公牛队这边依然是保持着自己的进攻节奏。
　　大多数的球权基本上还是在德里克•罗斯和本•戈登两人的手上，至于洛尔•邓和诺西奥尼两人则是与常规赛时相仿，一直在充当一名无球投手的角色。
　　当然，这其中最可悲的绝对要数布拉德•米勒。
　　想当年在国王时期，巅峰时期的布拉德•米勒不仅是全明星级别的中锋，更是普林斯顿战术中最完美的内线轴心。
　　并且除了在进攻端传球视野出色以外，防守端的布拉德•米勒在内线甚至可以硬抗奥尼尔。
　　不过就是这样一位传奇人物，在如今到了公牛队以后，却是不得不去充当一名蓝领中锋的角色。
　　不得不说，这对一名昔日的全明星球员来说，绝对算得上是一份悲哀。
　　整个首节，两支球队的注意力都是十分集中，在场上不敢有着丝毫的大意。
　　不过即使公牛队已经很努力的去进行防守，但是在绝对的差距之下，公牛队在首节结束以后，仍然是以：
　　19：27
　　落后了魔术队八分，结束了双方第一节的较量。
　　“守联防，记住了，一会儿上场以后我们去守一个3-2联防的阵型。”
　　“对面的替补阵容大多数都是以投手为主，在内线的进攻能力可以说是十分短缺，与首发阵容更是远远无法相比。”
　　“所以对于我们来说，这就是一个追分的绝佳时机，虽然我们目前在场上处于落后，但是各位千万不要气馁。”
　　“你们要相信，当我们站在这个赛场上与魔术队一较高下的时候，那么比赛的胜负已经变得不再重要。”
　　“无论本场比赛最终的结果如何，我们都会是最终的胜者，因为我们已经在本赛季战胜了自己。”
　　“在本赛季开始之前，没有任何一家媒体看好我们能够打到季后赛行列。
　　“但是凭借着大家共同的努力，我们在本赛季不仅是成功打进了季后赛，更是排到了东部第七的位置，甚至与东部第五的热火队也只有区区两个胜场的差距。”
　　“所以不管这轮系列赛的结果到底如何，你们已经是做的足够出色。”
　　“并且场上的局势已经变成了如今这个样子，所以各位，在接下来就请放开了去打，不要在乎比赛的最终输赢。”
　　“因为竞技体育就是如此残酷，最终只能选拔出一个胜者从而晋级，但是就算是输，我也希望我们能够在这轮系列赛中得到对方的尊重和认可。”
　　“来，让我们一起努力，努力的为这一轮系列赛增添更多的色彩。”
　　“1.2.3.come on！！！”
　　随着公牛队主教练德纳格罗一番发自内心的演讲以后，公牛队众人也是全部将手叠在了一起，随后在整个奥兰多球馆这喧闹的压力声下，为自己进行着加油打气。
　　实际上，德纳格罗绝对算得上是一名优秀的主教练，虽然他的执教能力的确有限，但是他对于球员的个人方面却是有着不可估量的价值。
　　从某种意义上来说，他更像是一名人生导师，你很难从真正意义上来评论他的执教生涯到底是成功还是失败。
　　虽然德纳格罗在NBA历史上也一共只在公牛队执教了两个赛季，但是在这两个赛季中，德纳格罗却是都将球队带入到了季后赛行列。
　　不过由于在球队战绩上一直没有突破，所以最终也是不得不面临下课的结果。
　　但是在这两年中，德纳格罗不仅是为罗斯打下了非常深厚的基础，并且最主要的是，他为这支年轻的公牛队所灌输的理念绝对是一笔无价的财富。
　　而且正是德纳格罗一直在为球队的精神层次进行提升，并且为球队打下来的地基十分牢固。
　　这才让德纳格罗下课以后的第一个赛季就被接班人汤姆•锡伯杜率队打出了62胜20负的全联盟第一战绩。
　　所以也许德纳格罗并不是一位成功的NBA主教练，但是他却足够担得上“优秀”两字。
　　而这也正是为何苏久会让德里克•罗斯多去听从一下来自于德纳格罗的建议。
　　因为相对于汤姆•锡伯杜的死草主力，德纳格罗的执教理念绝对是一笔宝贵的财富。
　　最起码在他执教公牛队的这两个赛季中，德里克•罗斯加起来一共也只缺席了区区五场比赛。
　　所以一名正确的主教练对于球员来说绝对是至关重要。
　　即使他可能并无法带领球队夺得那至高无上的NBA总冠军，但是他却会成为球员生涯道路上的重要导师。
　　次节回来以后，在双方替补阵容的比拼上，魔术队这边也是丝毫不落下风。
　　即使公牛队的第二阵容同时拥有着辛里奇、托马斯以及乔金•诺阿几人，但是在综合能力上，公牛队却是完完全全的处于弱势。
　　不过德纳格罗在第二节所要求的3-2联防却是给魔术队制造了不小的麻烦。
　　由于魔术队的第二阵容都是以定点投手为主，无论是小李子、雷迪克还是特科格鲁，这些都是偏外线投射型的打法。
　　所以在面对着公牛队守出的3-2联防时，魔术队在进攻端则是变得有些挣扎。
　　因为魔术队在替补席上的内线则分别是戈塔特以及阿米尔•约翰逊两人。
　　这两个人在进攻端的能力目前还都是比较粗糙，最起码还远远无法达到攻破联防的地步。
　　这也导致在第二节上半段的交手之中，公牛队这边反而是逐渐占据了一些上风。
　　而这种情况明显是让场下的斯坦•范甘迪皱起了眉头，感觉到十分不满。
　　即使对于这场比赛，范甘迪到目前为止已经是有着足够的信心。
　　不过在看到场上的局势逐渐开始转为不利时，这仍然是让范甘迪的心里一直七上八下，无法安稳。
　　所以在无法攻破联防的情况下，范甘迪也是掐着时间，逐渐拿上了主力阵容，不打算给公牛队任何喘息的机会，
　　随着魔术队主力阵容的逐渐回归，公牛队这边的联防自然也是漏洞百出。
　　其实只需要魔兽霍华德回到场上，那么公牛队的三二联防就会直接不攻自破，毕竟三二联防的最大缺点就是害怕拥有强劲内线的篮下猛攻。
　　最终在双方十分投入的比赛之下，半场结束以后，魔术队则是在主场以：
　　51：39
　　领先了公牛队12分之多，结束了双方上半场的较量。
　　半场结束以后，公牛队这边则是由主教练德纳格罗带领着球员率先返回了更衣室内。
　　不过即使球队目前处于落后，但是从德纳格罗的脸上却是看不到太多的失望。
　　也许在这一轮系列赛之前，这位风度优雅的中年男人就已经预见到了这轮系列赛的结果。
　　既然没有过期望，那自然就不会拥有失望……
　　所以相对于本轮系列赛的最终结果，德纳格罗目前更看重的仿佛就是球员在季后赛中所能够收获的比赛经验，以及他们个人的身体健康。
　　用德纳格罗自己的话来讲，竞技体育就是如此残酷，既然最终只能够拥有一位胜者，那么就算是输，他也希望在这轮系列赛中，能够带领着球员得到对手的尊重和认可……
　　虽说太阳洒下之处皆为希望，但是对于德纳格罗来说，太阳…，恐怕从为升起……

256.时隔14年的希望…（4K字求月票）
　　下半场回来以后，即使目前场上的局势已经是十分不利，但是公牛队这边却是丝毫没有想要放弃的意思。
　　自上个赛季无缘季后赛以后，目前这支年轻的公牛队也是在新任主教练德纳格罗的带领下，重新返回至了季后赛行列。
　　虽然最终只是勉强搭上了季后赛末班车的位置，不过对于这支年轻的公牛队来说，他们在本赛季所展现出的那种赢球欲望和球队文化，则是远远超越了战绩本身。
　　所以此刻即使外界的媒体们普遍对于公牛队的前景都不在看好，并且在比赛过程中，公牛队的确也是一直被魔术队有所压制。
　　但是这也仍然压制不住公牛队想要认真对待比赛的这种欲望。
　　就是在公牛队整个下半场的不死不休中，魔术队这边也是没能第一时间拉开比分，场上的局势反而是陷入到了一种拉锯战的场面。
　　而这种局面显然是让主教练斯坦•范甘迪无法接受。
　　毕竟本赛季的魔术队可是志在夺冠，如果就连面对公牛时都打得磕磕绊绊，那么在接下来的比赛里还指不定出现什么样的乱子。
　　不过奈何斯坦•范甘迪虽然对于本场比赛还算是颇有信心，但是经过了多次的阵容轮换以后，场上的分差却是一直都在10分左右徘徊。
　　既没有缩小的趋势，也没有拉大的趋势，仿佛就像这样一般，陷入到了一种无形的拉锯战当中。
　　这种情况的发生，也是导致斯坦•范甘迪根本不敢提前拿下主力阵容进行练兵。
　　毕竟十分的分差虽然说起来的确不小，但是在季后赛的这个舞台里，还没有任何一支球队敢在这个阶段放松警惕。
　　所以随着场上比赛的继续，这也是让场下的斯坦•范甘迪越来越加不满。
　　本来在双方实力悬殊的情况下，范甘迪只想快速的结束比赛，从而让主力球员获得更多的休息时间。
　　因为就算这轮系列赛的结果在过于悬殊，魔术队最少也得需要四场比赛才能够完成晋级。
　　所以在这段时间里，范甘迪当然希望主力球员能够获得更多的休息时间。
　　毕竟对于本赛季一心想要冲击总决赛的魔术队来说，季后赛的旅途还只是刚刚开始。
　　在接下来，球队将会陷入到无休无止的拉锯战中，可以说在季后赛里，任何一点体力的流失和保存，都很有可能会直接影响到比赛最终的走势。
　　这也正是为何范甘迪总想着速战速决，尽快解放主力球员得到休息的最主要原因。
　　不过随着场上的比分一直无法拉开，整个公牛队仍然是拼尽全力咬牙坚持。
　　这种情况下的范甘迪也只能将主力球员继续留在场上，以此来确保比分不会进一步被缩小。
　　最终，随着双方球队的全力以赴，在终场前还有三分多钟时，看到比赛彻底无望的德纳格罗主教练则是率先换下了主力阵容，来确保球员在场上的身体健康。
　　而当斯坦•范甘迪看到公牛队这边的换人时，整个人终于是长长的出了口气。
　　因为这也就代表着本场比赛终于可以彻底的尘埃落定。
　　“教练，我觉得我们还有机会，我想继续在场上打球，我觉得我们还可以再拼一下，我不想就这样放弃这场比赛。”
　　“而且你向我们说过，就算明知道比赛的最终结果，但这个过程我们也依然不能放弃。”
　　看着此时场上还有三分半钟的时间，公牛队落后了整整13分的分数。
　　德里克•罗斯仍然是一脸不甘地对着主教练德纳格罗说道。
　　对于德里克•罗斯来说，德纳格罗是他步入NBA联赛后的第一任主教练，完全可以说是他职业生涯道路上的启蒙导师。
　　而在众多球员的共同努力之下，本赛季的公牛队终于是重新返回到了季后赛行列。
　　所以即使此刻公牛队所剩的时间已经不多，并且还落后了整整13分的分数，但德里克•罗斯仍然是不甘心就这样主动放弃。
　　因为正如主教练德纳格罗之前所说，即使这一轮系列赛的结果已经非常明显，但德里克•罗斯仍然想通过自己的努力去得到对面的尊重。
　　最主要的是，就算公牛队在这一轮系列赛中真的不敌魔术，那么在德里克•罗斯的心里他也从来没认为自己输给了苏久。
　　更没认为球队真的输掉了这轮比赛，因为相对于各方面都已经稳定成熟的奥兰多魔术队，公牛队还很年轻，他们仍然有机会去创造属于自己的辉煌。
　　不过看着主教练德纳格罗如此轻易的就要放弃本场比赛，即使这场比赛公牛队想要翻盘的几率已经是微乎其微，但这仍然是让罗斯感觉到有些伤感。
　　“呵呵，德里克，从我真正执教你的那一天起，我就知道未来的你一定能够有所成就。”
　　“不过我希望你能够记住，有些时候放弃并不是代表我们的懦弱，而这只是为了在下一次交手中，我们能够变得更好。”
　　“既然本场比赛已经注定将会输球，那我就更不能拿你们的健康去当做赌注。”
　　“因为在这个时间段，真的没有必要去冒这种风险。”
　　“所以不要有什么情绪，如果你真的感觉到不甘心的话，那么我希望你能在下场比赛中用实际行动证明给我看，而不是像现在这样站在这里感动自己。”
　　听到主教练德纳格罗的一番话后，德里克•罗斯虽然还想在说些什么。
　　但是整个人再抬起头后看到了德纳格罗那略显欣慰的眼神，千言万语最终也只是化成了一次轻轻的点头。
　　“嗯，是的，教练！”
　　而在球场这边，随着场上垃圾时间的比拼结束以后，最终，魔术队也是成功在主场以：
　　107：91
　　16分大胜了芝加哥公牛队。
　　在为自己本赛季的季后赛拿下了开门红的同时，也是将这一轮系列赛的总比分改写成了：
　　1：0
　　比赛结束以后，公牛队这边也是在主教练德纳格罗的带领下与魔术队众人进行了一番拥抱。
　　尤其是当德里克•罗斯在赛后与苏久进行拥抱时，罗斯的眼角已经明显有些湿润。
　　即使本赛季他已经带队做的足够出色，但在季后赛的首轮失利，仍然是让德里克•罗斯感觉到有些心酸。
　　“嘿，德里克，你做的已经足够出色，说真的，你真的是一个天才。”
　　“现在外界对于我的评价都是用天才球员来进行形容，但是在我看来，你才是一个真正的天才。”
　　“别灰心，让我们共同努力，希望在下一场比赛的交手我们都能够变得更强。”
　　听到来自于苏久的这一番劝告，此刻与苏久进行拥抱的德里克•罗斯则是用力的勒紧了一番，随后在分开之余一拳打在了苏久的肩上。
　　“你这个家伙，不要拿这种老里老气的话语来劝告我，我当然会更加努力，你放心，下一场比赛中我绝对不会让你失望。”
　　看着面前一脸笑意的苏久，德里克•罗斯在说完这句话以后明显有了一瞬间的犹豫。
　　不过在犹豫过后，罗斯又是一把抱住了苏久，将嘴凑到了苏久的耳边，对着其狠狠的说道：
　　“你这个令人讨厌的家伙，我现在真的是越来越厌烦你了，因为你总是让我觉得这个世界真的一点儿都不公平。”
　　“不过你一定要努力训练，因为我可不想在我接下来的职业生涯里缺少了你这样一名对手。”
　　在反复交谈了多句话后，德里克•罗斯最终也是一拳狠狠的打在了苏久的胸上，随后眼角略微湿润的转身，毅然决然的离开了奥兰多球馆……
　　在比赛结束的那一刻，整个现场的媒体全部是纷纷涌入了场内，所有人都高高举起相机，对着场上这一幕幕的场景进行起了拍摄。
　　虽然这场比赛的结果最终也是没有出乎媒体们的预料，但是这个比赛的过程却是尤为精彩。
　　尤其是德里克•罗斯与苏久两人之间的个人对决，更是让现场的球迷们为之侧目。
　　而如果不出意外的话，苏久和德里克•罗斯在赛后含泪拥抱的这一幕恐怕也将会永远的为之定格，
　　全场比赛，苏久最终一共是登场了32分钟，个人11投6中，三分线外7中3，罚球2中2，用了一份17分7篮板3助攻1抢断的数据，为自己的职业生涯首场季后赛对决画上了一记圆满的句号。
　　而作为同样也是生涯首次参加季后赛的德里克•罗斯，本场比赛与苏久一直进行对位的罗斯表现也是颇为不俗。
　　毕竟相对于魔术队这边的多点开花，公牛队的进攻重任基本上都是压在了德里克•罗斯和本•戈登这两位外线双枪的身上。
　　所以全场比赛德里克•罗斯一共是登场了37分钟，其中个人19投8中，三分线外4中1，罚球6中4，最终砍下了21分3篮板以及6次助攻的数据。
　　可以说职业生涯第一次参加季后赛，德里克•罗斯交出的这份数据已经算得上是非常出色。
　　不过本场比赛罗斯虽然在与苏久的个人对位中赢下了个人数据，但是最终的比赛结果却是让苏久笑到了最后。
　　除了苏久以外，魔术队本场比赛赢球的最大功臣绝对要数阿伦•艾弗森莫属。
　　对艾弗森来说，季后赛早就是一个十分熟悉的过程，所以在这一轮的系列赛对决之中，艾弗森的心里简直就是心如止水，没有半点的波动。
　　而在常规赛里一直被斯坦范•甘迪在上场时间上有所压制的艾弗森，到了季后赛以后，范甘迪也是终于解除了艾弗森的个人封印。
　　全场比赛艾弗森一共是登场了34分钟，其中个人21投10中，三分线外5中1，罚球8中7，在首场季后赛的对决中就砍下了28分3助攻3抢断的不俗数据。
　　甚至本场比赛的艾弗森在面对着本•戈登的个人防守时，整个人向内线的连续变向突破，简直就是让球迷们梦回巅峰。
　　仿佛一夜之间就回到了那个2001年的夜晚。
　　除了艾弗森以外，魔兽霍华德在本场比赛中的表现也是同样出色。
　　虽然公牛队的内线同时拥有着布拉德•米勒和乔金•诺阿。
　　不过这两个人目前一个已经是濒临退役，一个还只是初出茅庐，所以在防守霍华德时，两个人都是显得有一些力不从心。
　　全场比赛霍华德一共是登场了33分钟，个人方面14投8中，罚球9中4，最终高效贡献出了一份20分16篮板3次封盖的爆炸数据。
　　而在季后赛中，能够单场砍下20+15的球员也并不是很多，所以年轻的霍华德在此刻也是不停的刷新着自己的生涯纪录。
　　至于刘易斯、小李子、以及特科格鲁三人，则分别是贡献出了13分3篮板1助攻，6分2篮板1抢断，以及5分5篮板7次助攻的数据。
　　可以说，本场比赛的魔术队绝对可以称得上是多点开花，任何一名上场的球员都是在赛场上做出了自己应有的贡献。
　　就连“波兰名宿”戈塔特，在上场的13分钟里都是压制了乔金•诺阿，贡献出了一份4分6篮板1封盖的不俗数据，出色的完成了斯坦•范甘迪交给他保护篮筐的任务。
　　全场比赛结束以后，即使公牛队的球员已经全部进行了退场，不过目前整个奥兰多球馆仍然是充斥着一股喜悦的气氛。
　　所有球迷都站起身来疯狂地进行着个人呐喊。
　　虽然这一轮系列赛在最开始之前，球迷们就有着足够的信心球队能够击败公牛队完成晋级。
　　不过真当球队在季后赛中拿下了比赛胜利，球迷们仍然是感觉到十分兴奋。
　　甚至已经有不少年纪偏大的球迷开始红了眼角，在球场边上一边兴奋地进行庆祝，一边感觉到有些悲哀。
　　因为对于目前的奥兰多球迷来说，本赛季已经是他们自九零年代以后最有希望重返总决赛的一年。
　　而为了等到这样一个赛季，整个奥兰多的球迷已经是整整等待了14年之久……

257.对于中国球迷来说的美好一天（5K求月票）
　　在赛后的新闻发布会上，此刻并不大的房间里则是挤满了形形色色的记者。
　　严格来说，对于魔术队能够在季后赛的第一场比赛中战胜公牛，这在于媒体们看来并不是一件多么惊讶的事情。
　　因为这完全就是在媒体的预料之中。
　　不过在本场比赛的赛后，依然还会有如此多的记者前来参加新闻发布会的最主要原因则是，苏久与德里克•罗斯两人之间的强强对话。
　　身为在2008年选秀大会上同一年进入联盟的新秀，德里克•罗斯身为状元，早就是万人瞩目。
　　不过苏久却是以一名落选秀的身份异军突起，甚至到了赛季末期，已经能够与德里克•罗斯在最佳新秀的争夺上一较高下。
　　这着实是惊掉了不少人的下巴。
　　在加上两个人的位置相仿，并且在私底下的交流同样比较广泛，最主要的是，仿佛冥冥之中自有天意，在今年季后赛的首轮对决中，正是魔术VS公牛。
　　虽然这一轮系列赛的悬念并不是很大，但是苏久与德里克•罗斯的这一次强强对话却是成功吸引了不少人的目光。
　　毕竟落选秀与状元秀去争夺最佳新秀，这在NBA历史上也同样是几十年难得一见的趣闻。
　　更何况的是，两个人仿佛在命运的齿轮中一直接受着宿命的安排。
　　直到季后赛这个时候才让更多的球迷开始相信，也许苏久和德里克•罗斯两人真的有可能成为一生之敌！！
　　“斯坦教练，本场比赛魔术队也是成功拿下了季后赛首轮的开门红，不过在比赛过程中我们也是可以发现，其实魔术队打的并不是非常轻松。”
　　“所以对于你在本轮的对手公牛，你个人是有着一个什么样的看法，而对于这轮系列赛，你本人更倾向于能够在几场之内解决对手？？”
　　听到来自于记者的这一提问，坐在上方的斯坦•范甘迪先是下意识的推了推鼻梁上的眼镜，随后清了清嗓子，才慢悠悠的说道：
　　“嗯，首先公牛队是一支非常坚韧的球队，在他们的身上我能够看到那种对于赢球的渴望。”
　　“的确，在这场比赛中公牛队也是给我们制造了很多的麻烦，不过好在的是，为了这次季后赛的厮杀，球队进行了很多准备，所以面临着这种情况，球队同样是顶住了压力。”
　　“至于对本轮系列赛的看法，虽然这场比赛我们是率先拿下了胜利。”
　　“但是这轮系列赛毕竟还很漫长，在接下来我们还将会有很多场的比赛，所以这个过程到底会怎样，谁也说不清楚。”
　　“但是有一点却是永远不会改变，那就是我们已经做好了准备，做好了迎接所有困难的准备。”
　　接下来，记者又分别问了斯坦•范甘迪几个问题，而双方也都是用一个比较官方的话题来进行问答。
　　毕竟这轮系列赛的悬念并不是很大，记者们也不想白白浪费口水，去挑起一些没有必要的争论。
　　不过在结束了对于斯坦•范甘迪的采访以后，记者却是直接就将矛头指向了一旁的苏久。
　　因为相对于斯坦•范甘迪，对于苏久的个人采访，记者们明显会变得更加期待。
　　“苏，在本场比赛开始之前，媒体们一直都是将你和德里克两人评论为一生之敌，请问对于这件事情，你本人是否知晓呢？”
　　听到记者的提问，苏久只是轻轻一笑，整个人看起来不仅底气十足，还颇有一种洒脱的味道。
　　毕竟进入联盟已经长达了一个赛季之久，此刻的苏久早就已经不是刚刚进入联盟时那个懵懂无知的菜鸟。
　　如今的苏久在面对记者的采访时，已经可以做到自由收缩的轻松问答。
　　“嗯，略有耳闻，哈哈。”
　　记者：“那么在本场比赛中，你虽然是帮助球队最终拿下了比赛，但是德里克的个人表现也同样是比较出色。”
　　“所以你认为在这场比赛中，你和德里克两人的表现谁会更好上一点。”
　　如果是一名正常的新秀在面对媒体的这种提问时，多半会谦虚地表示对方十分出色，或者双方在这场比赛中的表现都比较不俗。
　　但是奈何这次记者遇到的却是脸皮已经厚到可以抵挡子弹的苏久。
　　尤其苏久此刻和德里克的个人关系同样也是比较要好，所以有些话说出来完全不需要太多的顾忌。
　　“咳咳，德里克当然是一名十分出色的球员，他能够在新秀赛季就帮助球队重新返回季后赛行列，这就是对于他个人实力的最大认可。”
　　“可以说德里克的天赋绝对是非常之强，而他的个人实力也同样是不容小视，虽然照我还是差了那么一点点，但是他已经做得足够出色了，哈哈。”
　　“至于这场比赛的表现当然是他更好上一点，毕竟我可是答应过他，我稍微放一点儿水给他，给他留点面子，然后他会请我吃饭的，哈哈。”
　　面对着苏久这一听就是在吹牛逼的回答，记者们也是感觉到有些好笑，没有人会把这件事情当真。
　　不过对于苏久的个人脸皮，媒体们却是又重新进行了一番认识。
　　毕竟哪个正常人会在接受媒体采访时心安理得的狂夸自己，甚至夸起自己来简直就是丧心病狂……
　　……………
　　4月24日.
　　自魔术队在主场有惊无险的战胜了公牛队以后，奥兰多的本地球迷就一直处于在一种兴奋的状态之中。
　　甚至早在前一天晚上比赛还没有结束的时候，第二轮主场的门票就已经是销售一空。
　　用一票难求来形容的话简直是丝毫不会为过。
　　并且此刻在奥兰多这座城市，当你进入这里的那一霎那，无论你处于这座城市的哪个角落，都能够听到身旁的人一直在议论着今年的NBA季后赛。
　　更能感受到来自于球迷在大街上观看比赛回放的那种激动热情。
　　甚至更有一些已经在奥兰多本地定居生存的华人商家，特此在店里举办了一些活动。
　　比如穿着苏久44号球衣进餐馆吃饭可以享受三折，凭借主场观看比赛的门票可以享受五折等等一系列的优惠条件。
　　可以说如今的奥兰多已经是变成了一座欢乐城，在这里的人们大多数都是处于一种欢快轻松的氛围。
　　在每一座野外的篮球场上，都能够感受到那种来自于彼此之间的热情，即使他们在这之前可能并不是特别的熟悉。
　　但就是因为大家支持的都是同一座城市、同一支球队、所以才将这些原本并不相识的野外球迷聚集在了一起，甚至成为了朋友。
　　原因无他，就是因为当他们聚在一起时，他们都拥有着一个共同话题。
　　而也许这就是篮球带给人们最大的快乐……
　　并且在这一天，随着魔术对战公牛的结果出炉以外，另外三场比赛的结果也是纷纷出炉。
　　不得不说，对于中国球迷来说，昨天绝对将会是非常美好的一天。
　　因为在昨天的这四场比赛里，最终不仅是苏久所在的魔术队成功战胜了公牛。
　　在这同时，姚明所在的火箭队也是以下克上，在季后赛首轮成功战胜了开拓者，率先拿到了西部季后赛的开门红。
　　这场比赛中麦迪也是成功迎来了复出，不过复出之后的麦迪却是手感十分惨淡。
　　全场比赛麦迪一共是出场了37分钟，但是个人却只有21投仅7中，其中三分线外8中1，罚球5中3，勉强贡献出了一份18分4篮板以及3助攻的数据。
　　不过就是在麦迪发挥失常的情况下，火箭队依然能够在客场战胜开拓者，这才是让所有媒体和球迷在赛后最为震惊的事情。
　　而本场比赛火箭队之所以能够战胜开拓者，最大的功臣当然要数中国巨人姚明莫属。
　　面对着有着大帝之称的格雷格•奥登，姚明全场比赛一共是出场了39分钟，其中个人19投12中，罚球9中9，高效砍下了33分11篮板以及6次助攻的全面数据。
　　并且在打出一份非常高效表现的同时，姚明还在这场比赛中送给了奥登大帝六犯离场，硬生生是拿下了这场巅峰之战。
　　除了姚麦两人以外，火箭队能够在这场比赛中两分险胜，阿泰斯特的个人贡献也同样是不可代替。
　　全场比赛阿泰斯特在进攻端14投7中，其中三分线外5中2，罚球3中2，贡献出了一份18分7篮板3助攻2抢断以及1次封盖的全能数据。
　　其中最主要的是，相对于在进攻端的贡献，本场比赛阿泰斯特在防守端的贡献才是最为巨大。
　　全场比赛阿泰斯特都是背负着去防守开拓者当家球星布兰登•罗伊的防守重任。
　　而阿泰斯特最终也是不负众望，在自身进攻端表现不错的同时，还将布兰登•罗伊的投篮命中率限制在了36.7%。
　　也正是因为黄曼巴罗伊的发挥失常，所以开拓者在全场比赛的进攻节奏一度出现了偏差。
　　虽然最终的开拓者也是凭借着阵容更加丰富的打法一直苦苦追赶。
　　不过每当开拓者想要迫近比分的时候，姚明都会利用着一次次的翻身跳投，成功遏制住开拓者的反击高潮。
　　最终成功帮助火箭队以两分的微弱优势，以下克上率先战胜了开拓者队，将总比分扳成至了1:0。
　　而在这一天最后两场比赛的结果分别则是掘金103：97战胜黄蜂，老鹰107：106绝杀热火。
　　其中在掘金战胜黄蜂队的这场比赛里，安东尼全场比赛则是贡献出了28分7篮板4助攻的优异数据。
　　即使黄蜂队的克里斯•保罗也同样是贡献出了23分14次助攻的高能数据。
　　不过在面对着多点开花的掘金队时，客场作战的黄蜂队也只能在双方季后赛首轮的第一场比赛中面临失利。
　　而最后一场比赛，老鹰战胜热火的这场比赛，绝对是在首轮这四场比赛中最为激烈的一场。
　　全场比赛两支球队一直是相互领先，其中光是打平的次数就高达了34次。
　　在终场前2.4秒，随着闪电侠韦德的突破上篮，热火队也是以106：105一分的优势领先于老鹰。
　　不过就在暂停过后，全场比赛最高能的时刻也是直接上演。
　　鹰王乔•约翰逊在接队友的发球以后，面对着迈克尔•比斯利的个人防守，约翰逊则是用了一记难度非常大的漂移后仰直接压哨杀死比赛。
　　全场比赛乔•约翰逊一共是贡献出了31分6篮板2助攻的数据，即使热火队的韦德更是十分爆炸的轰下了单场41分。
　　但是在乔•约翰逊的这一记中距离绝杀之下，韦德的41分也只能沦为一次彻彻底底的空砍！！
　　…………
　　在目前外界对于这几场比赛议论纷纷的同时，本轮的其他四场比赛也是在这一天将会上演。
　　不过目前的这一切则是与魔术队没有太多的关系。
　　因为此刻的魔术队正在利用这难得的时间继续磨合着战术，所有球员都在训练馆里进行着磨合，根本没有心思去关注外面这些事情。
　　由于NBA的季后赛规则是打完一场比赛后，中途会有一天的休息时间，随后会在隔一天之后继续征战第二场比赛。
　　最后以此类推，一直到其中一方拿到四场胜利的时候就将会顺利完成晋级。
　　所以这也是为何在季后赛首轮时，拥有着碾压性优势的球队都想要速战速决，最好四场比赛解决对手。
　　因为一旦能够在四场比赛之内解决对手，这就代表着球队能够在接下来的一段时间里获得更多的休息时间。
　　并且用这段期间，教练组和球员分别可以进行更多的研究和磨合，以便于能够在战术上针对下一轮的比赛对手。
　　而由于季后赛的对战机制，所以第二场比赛同样也将会在魔术队的奥兰多球馆内进行。
　　对于魔术队来说，这将会是一个比较要好的消息，因为一旦魔术队能够顺利的拿下这场比赛，那么就将会带着2:0的总比分优势飞往芝加哥。
　　最起码从心理上来说，这种优势绝对能够让球员在场上变得更加轻松，打起球来更加的收放自如。
　　“怎么一直紧锁着眉头，目前的局势对于我们来说还算是比较有利，并且如果不出意外的话，我们的确有很大的可能可以四场之内解决公牛。”
　　“所以此刻你又在烦恼些什么，呵呵，你这个家伙，真的是让人捉摸不透。”
　　看着此刻一直皱着眉头站在场边看着球员在场上进行训练的斯坦•范甘迪，助理教练蒙迪则是感觉到有些无奈。
　　虽然说平时的斯坦•范甘迪一直都是一副严肃且谨慎的样子，但是此刻到了季后赛阶段，如果主教练表现的太过于严肃，可能会给球员的心理带来一定程度上的紧张。
　　所以从这一点上，蒙迪与范甘迪两人的执教理念就有着很大的不同。
　　其中蒙迪更偏向于赛前减压和轻松的训练氛围，而斯坦•范甘迪则是倾向于专注和严肃，要求球员们尽量保持住这种杀伐之心。
　　即使这两种理念谈不上是谁对谁错，但是此刻魔术队的局势可谓是一片大好。
　　所以对于斯坦•范甘迪目前一直紧绷的神经，蒙迪同样是感觉到有些无奈。
　　“总之小心无大错，虽然目前从局势上来看，我们已经是铁定能够晋级到下一轮比赛，不过在比赛没有彻底结束之前，我们总归还是要严肃一点去进行对待。”
　　听到斯坦•范甘迪的话后，助理教练蒙迪也只是轻轻的摇了摇头，并没有去说些什么。
　　毕竟斯坦•范甘迪才是这支球队的主教练，虽然说两个人在场下的关系还算是不错，但是在球队里真正拥有话语权的人还是斯坦•范甘迪。
　　而身为助理教练的蒙迪不管是有多少的本事，多么深受球员的爱戴。
　　他也只能是提出一些比较中肯的建议，来尽量改变斯坦•范甘迪的某些决定。
　　“对了，我觉得公牛队在下一场比赛中很有可能会进行变阵，维尼并是一个死板的人，虽然对于他我并不是特别熟悉，但是我觉得他并不会坐以待毙。”
　　“我只是想不通，想不通他到底会做出哪些改变，哎，真的是让人感觉到头痛，这该死的季后赛。”
　　略微沉思了片刻，斯坦•范甘迪也是一屁股坐到了身旁的休息凳上，整个人低沉着脑袋，一副百思不得其解的样子。
　　“呵呵，我觉得将本（戈登）下放至第二阵容的几率会大上一些，因为这毕竟是之前他在常规赛时最喜欢使用的套路。”
　　“虽然这样可能会很大程度上削弱了球队在进攻端的火力，不过事实已经证明，就算他们派出目前这套首发阵容也无法与我们进行抗衡，所以我觉得维尼可能会在这一点上有所突破。”
　　“不过说真的，无论对方会怎么进行调整，其实我们都并非是没有应对的方法，所以此刻你真的是有些太过于焦虑了。”
　　“我觉得你应该适当的放松一下，否则对于接下来的赛程来说，这可并不是一件好事儿。”

258.一脸懵逼的苏久（万字更新求月票）
　　一边听着来自于身旁助理教练蒙迪的话，一边用手指轻轻揉捏着自己的额头，斯坦•范甘迪在沉思了片刻之后，也是突然就笑了出来。
　　“呵呵，也许你说的对，我可能真的需要放松一下了，哎。”
　　…………
　　4月25日.
　　时隔一天以后，魔术与公牛队的季后赛第二场对决也是正式来临。
　　而本场比赛同样还是在魔术队的主场进行。
　　并且早在球员入场之前，整个奥兰多球馆内就已经是坐满了大大小小的人。
　　所有人都在欢快的进行聊天、相互讨论，以一种比较轻松的姿态，准备迎接这即将开始的比赛。
　　比赛开始之前，双方球员仍然还是在各自半场进行着投篮热身，对于这场比赛来说，公牛队这边明显是变的更加具有压力。
　　本来在这轮系列赛之前，外界的一致风评就是对公牛队十分不太看好。
　　这种情况下就已经是让目前这支年轻的公牛队产生了巨大压力，而此刻第一场比赛的失利，更是让球队的总比分目前处于落后状态。
　　所以这种情况下的公牛队也是开始变得有一些低沉，在心理压力上所遭受的折磨更是十分巨大。
　　毕竟再怎么说，这也只是一支以年轻球员组成的球队，其中队内大多数的球员都是刚刚进入联盟，还没有遭遇过来自于社会的毒打。
　　这也导致目前系列赛总比分一经落后，球员们的心情就会变得十分压抑，这也正是年轻球员和老将球员之间的最大区别。
　　比赛开始之前，双方也是分别公布出了本场比赛的首发阵容：
　　魔术队：
　　苏久，艾弗森，皮特鲁斯，刘易斯，以及霍华德。
　　公牛队：
　　罗斯，塞弗罗萨，洛尔邓，诺西奥尼，以及泰鲁斯•托马斯。
　　本场比赛，魔术队依然是延续了自己在之前的首发阵容，并没有做出太多调整。
　　因为这套阵容可以说是经过了这么长时间的磨合，已经变得十分好用，在攻守兼备的同时，基本上没有太多的缺点。
　　不过反观公牛队这边在本场比赛的首发阵容则是做出了一个巨大的调整。
　　首先正如助理教练蒙迪之前所猜测的那样，在上一场比赛输给了魔术队以后，本场比赛的德纳格罗主教练则是率先做出了一些调整。
　　在将外线的本•戈登放置到了替补阵容，去带领第二阵容进行抢分儿的同时，还主动将塞夫罗萨放在了首发名单中。
　　其作用则是十分明显，那就是用来盯防艾弗森，来尽量对其完成限制。
　　毕竟上场比赛的艾弗森完全可谓是神挡杀神，如果再不拿出一些针对性的防守，那么公牛队恐怕就会陷入到一个非常大的麻烦。
　　当然，相比较将本•戈登放在替补阵容上这个改变，公牛队在本场比赛最大的改变就是对于内线球员的更换。
　　甚至当斯坦•范甘迪在看到了公牛队的首发阵容时，整个人都是有着明显一瞬间的呆滞。
　　因为就算他千想万想也没有想到，德纳格罗竟然在首发中锋上既不使用布拉德•米勒，也没有使用乔金•诺阿。
　　反而是使用了身高只有两米零六的泰鲁斯•托马斯。
　　虽然泰鲁斯•托马斯可谓是联盟中出了名的弹簧人一名，但是他除了身高只有两米零六以外，他的体重更是只有215磅。
　　这其中与霍华德之间的差距绝对是十分巨大，如果想要让泰鲁斯•托马斯去内线生扛霍华德，那这简直就是做梦一样的事情。
　　毕竟在泰鲁斯•托马斯的职业生涯中，他大多数情况下都是以四号位的身份进行出场。
　　虽然在常规赛中也短暂的客串过五号位，不过那也是在面对一些身材矮小的个别中锋。
　　任谁都没有想到，德纳格罗竟然敢在季后赛这个舞台，且中锋还是霍华德的时候，将泰鲁斯•托马斯提到了首发中锋的位置。
　　这简直就是一个非常疯狂的决定！！
　　“真的是让人感觉到头疼，我总有一种不好的预感，这到底是一个什么打算？！”
　　“我就不相信维尼那个家伙会不知道如果用泰鲁斯打中锋的话，那么绝对会被德怀特打成一堆废铁。”
　　“要知道，相比较这两个人在身高上的差距，他们两个可是有着足足50磅的体重差距！！”
　　当斯坦•范甘迪看到德纳格罗派出的首发阵容以后，整个人简直就是眉头紧锁，仿佛一瞬间就有些看不透德纳格罗的计量。
　　因为不管范甘迪去怎么分析，这怎么看都像是一场带有自杀性质的用人。
　　“这…，难道维尼那个家伙是想打提速，从而用推反击的方式来对我们进行针对。”
　　“又或者他是想利用泰鲁斯在外线的投射能力将德怀特吸引到外面，从而帮助德里克获得更多的突破空间？！”
　　听到助理教练蒙迪的话以后，斯坦•范甘迪紧皱的眉头仍然是十分紧锁，整个人用手掌摩擦着下巴，一直在细细琢磨。
　　“嗯，有可能，如果要是这样的话，那么在赛前我还是真的没有想到，毕竟这个选择实在是太出人意料了。”
　　“不过这样一来，虽然在进攻端公牛队可以拥有更多的选择，不过在防守端，他要怎么去限制德怀特这个点呢。”
　　“我可不相信泰鲁斯拥有着单防德怀特的能力，那可是足足50磅的体重差距。”
　　而就在斯坦•范甘迪和教练组进行猜测的同时，现场的解说员也是明显发现了阵容上的一些变化。
　　马克•伍德森：“咦，本场比赛维尼竟然没有选择将布拉德或者乔金两个人放在首发，反而是使用了身高只有两米零六的泰鲁斯？？”
　　“说实话，这个调整真的是太让人觉得匪夷所思了，毕竟他在本场比赛需要面对的中锋可是德怀特。”
　　“我并不认为泰鲁斯拥有着能够在篮下生扛德怀特的能力。”
　　搭档汤姆•霍瓦斯：“的确，这真的是一个让人匪夷所思的操作，虽然在这场比赛之前，我们大概也是能够猜到，维尼教练恐怕会对这场比赛的阵容做出一些改变。”
　　“但是我们万万没有想到，维尼教练竟然改变的如此彻底，主动放弃了使用布拉德，反而启用了一直以大前锋身份进行出场的泰鲁斯，这真的是一个略显疯狂的决定。”
　　“我觉得维尼教练很有可能是想用泰鲁斯的投射能力，从而尽量将德怀特调离出禁区，为德里克创造出更多的突破空间。”
　　“毕竟公牛队在上一场比赛中，一直都是因为进攻端无法打开局面，所以才一直无法迫近比分。”
　　“因为整支公牛队的进攻选择实在是太过于单调，除了德里克和本两人之外，其他人的持球进攻能力简直就是微乎其微。”
　　“而这也是让魔术队的防守可以更加的具有针对性，所以我觉得维尼教练竟然在这场比赛中会将泰鲁斯提到首发阵容上，想必他是想在进攻端主动做出一些改变。”
　　马克•伍德森：“的确，我觉得应该会是这样，不过在防守端泰鲁斯这个点却绝对会是一个问题。”
　　“除非维尼教练在场上对德怀特进行协防和包夹，否则如果不对德怀特使用包夹战术的话，那么泰鲁斯的这个身板儿恐怕很难吃得消。”
　　搭档汤姆•霍瓦斯：“我觉得在本场比赛，维尼教练会安排一些包夹战术的几率会非常之大。”
　　“因为在上场比赛公牛队一整场都没有对德怀特进行包夹，所以最后德怀特也是交出了一份效率十分高的数据。”
　　“所以我觉得公牛队肯定会对这一点做出一些调整，不过一旦公牛队选择对德怀特进行包夹的话，那么他们就要承受一些来自于魔术队三分线外的威胁。”
　　“毕竟公牛队只要一旦选择对德怀特进行包夹，那么在防守端的阵型势必就会出现一些漏洞。”
　　“所以这就要看一下公牛队在本场比赛的一个取舍了，至于维尼教练在赛前的打算是否如我们所预想的那样，也是让我们在接下来的比赛中一起拭目以待。”
　　赛场方面，当此刻正在场上进行着投篮热身的苏久，通过头顶上方的大屏幕看到了公牛队的首发阵容后，整个人的面部表情明显是有着一些精彩。
　　也许对于这个时代的人来说，这套阵容一拿出来绝对会引起不小的喧哗。
　　但是对于从后世回来的苏久来说，这一套阵容他实在是太过于熟悉
　　并且当德纳格罗拿出这套首发阵容后的第一时间，苏久就猜测出了公牛队想要在这场比赛中打出的一个战术。
　　这他妈不就是传说中带有投射能力，且防守端可以做到无限换防与包夹的死亡五小嘛？！！
　　看到这套阵容出现的苏久明显是有一些发懵，虽然在后世打小球阵容已经是变成了一股潮流，不过在如今这个时候确实是有些过于奇葩。
　　所以当苏久看到这套阵容以后，在整个人先后走到艾弗森与霍华德两人的身边悄悄说了些什么的同时，此刻在心里同样是默默的说了一句：
　　“草，谁他妈再说科尔是死亡五小的开山鼻祖，我今天非要把他的狗头打爆！！”

259.就这？？？（3K字求月票）
　　比赛开始以后，在解说员与斯坦•范甘迪略显迷茫的目光之下，公牛队这套体型非常小的阵容也是终于显现。
　　开场之前，即使泰鲁斯•托马斯是联盟中出了名的弹簧人一名，但是在跳球阶段，球权还是毫无意外的被魔术队拿到。
　　当魔术队率先拿到球权以后，斯坦•范甘迪整个人就双手环胸，随后在场下对着众人大声的喊道：
　　“压低，压低位，打内线！！”
　　听到范甘迪这边的提醒，苏久也是一开场就直接将球交给了霍华德进行处理。
　　而且根本不需要范甘迪在场下去进行提醒，因为当苏久看到公牛队派出了这套阵容以后，他的心里就大概有了一个方向。
　　随着霍华德在低位持球以后，魔术队在首节一上来的打法就变的十分明显。
　　那就是针对内线泰鲁斯•托马斯只有两米零六以及215磅的体重，让霍华德去低位持球进行单凿。
　　不过面对着这种情况，公牛队的主教练德纳格罗显然是早有预料。
　　就当霍华德在低位刚刚持球的那一瞬间，公牛队这边的侧翼洛尔•邓就第一时间夹了上去，
　　看到这种情况，低位的霍华德则是立马就将球分给了一侧被放空的皮特鲁斯。
　　不过就在皮特鲁斯刚刚接到皮球时，他的身前却又立马补上来了一个人影。
　　当皮特鲁斯抬头一看，这位人影赫然就是应该与刘易斯进行对位的诺西奥尼。
　　所以当看到自己的身前是诺西奥尼时，皮特鲁斯又立马将球转移给了底角的刘易斯。
　　不过在这个时候，这个机会已经是为时已晚。
　　因为此刻本来在底角应该处于被放空状态的刘易斯，他的身前早就已经补上了一位人影。
　　而这个人影就是在第一次包夹战术中去主动协防霍华德的洛尔•邓。
　　可以说，在面临包夹战术时，魔术队的想法就是尽量将球打到空位球员的手上。
　　不过就是在来来回回的传导球之间，公牛队早就利用好了无限换防的优势，从而补全了场上所有的空位，使魔术队的这次进攻直接形成瓦解。
　　而当公牛队成功利用速度打乱了魔术队的进攻部署时，此刻场下的斯坦•范甘迪早就已经是皱起了眉头，那表情看起来分明就像是一个苦瓜。
　　马克•伍德森：“咦，公牛队这次的防守配合真的是十分漂亮，在德怀特低位要球的第一瞬间，侧翼的洛尔就是毫不犹豫地夹了上去。”
　　“这一点其实跟我们在赛前猜测的大概一样，那就是对低位的德怀特进行包夹战术，不在用一个人的力量去对他进行防守。”
　　“不过在这次防守阵型中，真正让我们感觉到眼前一亮的是，公牛队很好的利用了这个时间差，形成了一个相互交叉之间的换防。”
　　“这也导致魔术队的传球一经到了空位球员的手里，公牛队这边早就有了一名球员站在他的面前，从而补上了这个空位。”
　　“所以这个防守策略还真的是比较少见，不过从这一轮的防守效果上来看，公牛队这一轮防守做的的确是比较成功。”
　　“那么如果是这样的话，今天这个比赛可能是就要有点儿意思了。”
　　随着魔术队在这一轮的进攻也是成功被其瓦解，此刻正在持球的刘易斯刚想再次将球打到内线的霍华德手里，就听到了高位的苏久对着自己大声喊道：
　　“这里！球！”
　　听到苏久站在高位的要球，刘易斯也只是略微迟疑了一下，随后就直接将球传回了苏久的手里。
　　当苏久持球以后，苏久就第一时间对着场上的球员打起了手势，将刘易斯和皮特鲁斯几人的场上站位完全打乱。
　　虽然对于这一安排，刘易斯等人表示有些茫然，不过在看到场下的斯坦•范甘迪没有任何动作的时候，只是双手环胸站在场下，皮特鲁斯几人也是纷纷按照苏久的要求进行了重新被打乱后的站位。
　　重新打乱站位后的苏久并没有太过于新奇的打法，同样是第一时间就将球传给了处于低位的霍华德。
　　而当霍华德再次接到传球以后，整个人脸上的表情明显是有一些奇怪。
　　因为一想到在赛前苏久走到自己身边对着自己说出的那些混话，霍华德就感觉到背后发凉，在看向苏久的眼神都变的有一些奇怪。
　　“妈的，这怕不是打进了公牛队的内部吧…”
　　当霍华德在低位重新持球以后，果然不出苏久所料，此刻负责去防守刘易斯的诺西奥尼就第一时间对其夹了上去。
　　面对着这次包夹，霍华德的心里显然是有了一些想法，整个人并没有任何的慌乱。
　　而是直接高高举起了皮球，将球传给了空位的刘易斯。
　　果然，就在刘易斯45度角持球的同时，原本应该去负责防守艾弗森的塞弗罗萨第一时间就补了上去。
　　不过面对着这种情况，苏久的脸上并没有太多的惊奇，显然，这一切都在苏久的预料之中。
　　就当塞弗罗萨第一时间补上了空位的刘易斯时，刘易斯再次按照顺序将球传给了一旁的艾弗森。
　　而目前这种情况就变成了第一下去协防霍华德的诺西奥尼此刻则是补到了艾弗森这个位置。
　　这简直就是一个天然的错位优势！！
　　所以在这个错位形成出来以后，苏久就直接在高位打起了手势，示意所有人全部拉开，为艾弗森腾出更多的单打空间。
　　此刻面对着这种情况，按照赛前教练安排进行补位的诺西奥尼则是感觉到了有些茫然。
　　“我是谁，我在哪，我在干什么？！”
　　看着站在自己身前比自己足足矮了一大块的艾弗森，此刻的诺西奥尼在心里犹如一万头草泥马奔过，整个人的脸色看起来颇有一些发黑。
　　而不止此刻诺西奥尼的脸色有些发黑，就在艾弗森与诺西奥尼两人形成错位的第一时间，公牛队的主教练德纳格罗就直接从椅子上站了起来。
　　整个人双手掐腰，看着场上的局势不禁皱起了眉头，在暗道一声糟糕的同时，整个人的心里仿佛也出现了一种不祥的预感。
　　面对着这种错位机会，在所有人全部拉开以后，艾弗森先是向后倒退了两步，随后根本没有任何花里胡哨的动作，猛然一个加速就直接从右侧过掉了诺西奥尼。
　　过掉了诺西奥尼以后，艾弗森整个人直接就向着篮下杀去，而此刻篮下泰鲁斯•托马斯经验不足的缺点则就瞬间暴露了出来。
　　当泰鲁斯•托马斯看到艾弗森直杀篮下的同时，整个人直接就是迎面冲了上去，神经紧绷，将注意力全部转移到了艾弗森的身上。
　　不过就当艾弗森突破到篮下的时候，却是突然在泰鲁斯•托马斯面前直接迎面抬手做出了一个高抛。
　　还没等泰鲁斯•托马斯转过身来，身后的霍华德就直接全力起跳，与艾弗森完成了一次空中接力的魔兽连线！！
　　汤姆•霍瓦斯：“漂亮！好球，这一球真的是十分精彩，即使公牛队还是运用了这种快速协防的方式来进行防守。”
　　“不过这一次却是被魔术队找到了一个错位的机会，从而完成了一次进攻得分。”
　　“而且看这个样子，好像这一次进攻还并不是一次巧合，反而更像是一次规划好的战术，因为苏之前在场上是有着一些站位的分散手势。”
　　“如果这一次进攻不是巧合的话，那么不得不说，魔术队这个阅读比赛的能力真的是太恐怖了，刚刚一开场就找到了其防守端的漏洞，这个真的是太惊人了。”
　　而此刻在场下，当艾弗森与霍华德完成了这一次空中连线以后，斯坦•范甘迪整个人直接就是握紧了拳头，将手臂奋力一挥。
　　“Yes！”
　　并且在斯坦•范甘迪的身边，助理教练蒙迪同样是第一时间就站了起来，走到范甘迪的身旁略微有些激动的说道：
　　“哈哈，没想到啊，真的没有想到，公牛队这一手阵容改变，就连我们这两个老家伙都在场下议论了好久。”
　　“不过苏这个家伙在场上却是第一时间就看出了防守端的破绽，并且私自进行了一些临场应变，这真的是太过于惊艳了。”
　　“哈哈，这个家伙，我真的是越来越看不懂他了，就连我们两个都在皱着眉头认真思考的时候，结果这个家伙却是已经想出来了应对的方法。”
　　“渍渍，这份头脑、这份阅读比赛的能力，这退役以后简直就是一个当教练的苗子！！”

260.这是要横扫的节奏？！（求月票）
　　在接下来，魔术队在进攻端一直都是保持着这种打法。
　　而当德纳格罗在场下确定魔术队的进攻不是巧合，而是真真正正发现到了防守缺陷的同时，整个人则是第一时间就咬牙叫下了暂停。
　　但是在这次暂停期间，原本面对着失利都一直可以做到面不改色的德纳格罗，此刻的脸上却是露出了一抹愁容。
　　整个人的表情看起来有一些奇怪，那份样子更像是三分疑惑、三分无奈、三分震撼，以及最后九十一分的落寞……
　　“哎，难道这次用人我真的是错了嘛，还是我原本就并不适合去当一名主教练…”
　　在公牛队主教练德纳格罗的个人心酸中，暂停过后的公牛队则是第一时间就改变了阵型。
　　放弃了原本之前的那套打法，重新在中锋位置上拿回了布拉德•米勒。
　　看样子，德纳格罗已经在心里默许了自己这次变阵的失败，并且敢于直视自己的错误，第一时间对阵容进行出了调整。
　　更换了阵容打法的公牛队则是回到了自己在本赛季最擅长的打法，不过随之而来的却是一系列在进攻端的问题。
　　那就是将布拉德•米勒重新拿回到首发阵容以后，这就代表着公牛队的进攻重任又不得不压在德里克•罗斯的身上。
　　毕竟除了德里克•罗斯以外，目前公牛队首发中的另外几人无论是塞弗罗萨、洛尔•邓、还是诺西奥尼都是一些偏无球端的球员。
　　所以这也导致公牛队的进攻重任就不得不全落在德里克•罗斯的身上。
　　而这也正是本轮系列赛公牛队在面对魔术时的最大劣势，那就是相对于魔术队的多点开花，公牛队在进攻方面的选择实在是太过于之少。
　　除了德里克•罗斯的持球突破以外，就只能让本•戈登在去持球进行得分，所以这也是让魔术队在防守端能够很好的进行一些应对。
　　被迫换阵的公牛队在首节的表现依然是不太理想，最终，在首节结束以后，公牛队依然是在客场以：
　　19：27
　　落后了魔术队八分，结束了双方第一节的较量。
　　次节回来以后，由于德纳格罗在这场比赛中也是将本•戈登放在了替补席上。
　　所以此刻公牛队的第二阵容就可以做到依然保证进攻火力的局面。
　　不过面对着这种情况，斯坦•范甘迪在赛前早就有了安排。
　　在双方第二节的较量中，只要公牛队的本•戈登一拿球进入到三分线内，那么魔术队就第一时间对其进行包夹。
　　以此来确保本•戈登无法在第二阵容时打开局面，迫使着公牛队不得不用其他点来进行终结。
　　而也正是因为公牛队的进攻火力点大大不足，所以才让范甘迪在这一轮系列赛的防守中做得如此肆无忌惮。
　　除了德里克•罗斯和本•戈登两人之外，公牛队其他人的得分能力都很一般。
　　所以在半场结束以后，魔术队也是没有任何悬念的以：
　　51：39
　　领先了公牛队12分，结束了双方上半节的较量。
　　上半场结束以后，魔术队主场的球迷依然是保持着十分的热情，即使从目前的情况来看，魔术队拿下这场比赛已经是板儿上钉钉的事情。
　　但是对于奥兰多本地的球迷来说，只要球队能够赢球，那么就绝对能够刺激出他们的肾上腺素，毕竟这是一支已经输怕了的城市。
　　经过了中场短暂的休息，双方也是在下半节回来以后易边再战。
　　不过公牛队这边即使已经是机关算尽，但是在绝对的实力碾压下，公牛队也只能面临着节节败退的局面。
　　最终，在全场比赛结束以后，即使公牛队已经是拼尽全力，但是面对着犹如一座大山般的奥兰多魔术队。
　　客场作战的公牛也是不得不带着一身沮丧的心情，以：
　　82：105
　　客场23分大败给了奥兰多魔术队。
　　比赛结束以后，虽然公牛队这边从主教练到替补球员，每个人的心情都是比较沮丧。
　　但是这支年轻的球队仍然是从上到下，分别与魔术队进行了一番拥抱以后，才略显落寞的离开了奥兰多球馆。
　　本场比赛魔术队能够大胜公牛，其中表现最为出色的并不是艾弗森，也不是霍华德。
　　而是在伤愈复出以后，打出了本赛季最佳一战的拉沙德•刘易斯。
　　本场比赛的刘易斯一共是上场了32分钟，其个人17投12中，三分线外8中6，罚球2中2，十分高效的砍下了32分4篮板以及1次助攻的数据。
　　可以说，魔术队能够轻而易举的拿下这场比赛，刘易斯在这场比赛中的爆发绝对是贡献巨大。
　　而这场比赛刘易斯也是用自己的行动向外界证明，自己绝对配得上亿元先生这个称号。
　　除了刘易斯以外，苏久在本场比赛中的表现则是有些失常，甚至与其说是有些失常，倒不如说是有些奇葩。
　　全场比赛苏久一共是登场了28分钟，个人在进攻端7投3中，其中三分线外1中0，罚球3中0，最终贡献出了一份6分13篮板5助攻4抢断以及2次封盖的数据。
　　这份数据也是让苏久在赛后遭遇了不少来自于球迷的调侃。
　　因为这份数据乍一看绝对算得上是非常全面，怎么看都像是一个专业防守球员打出来的数据。
　　而且就算这份数据是霍华德打出来的，媒体们也并不会有太多的惊讶。
　　顶多就是说上一句霍华德在今天的进攻手感不佳。
　　不过当这份数据与苏久所结合在一起以后，则是让人们感觉到有些哭笑不得。
　　很难想象，一名控卫竟然能够打出6+13+5+4+2，且罚球命中率还是0%的奇葩数据。
　　不过好在的是，虽然苏久在这场比赛中的进攻端表现不佳，但是凭借着在防守端的那股狠劲，仍然是对球队寄予了巨大的帮助。
　　在加上其他队友在本场比赛中的发挥都很出色，所以即使苏久的个人表现有些失常，但魔术队仍然是以23分的巨大优势主场战胜了公牛。
　　而本场比赛的再次胜利，也是让魔术队将这轮系列赛的总比分改写成了2:0。
　　虽然双方的下一场比赛将会在芝加哥的联合中心球馆进行较量。
　　但是按照目前这种局势来看，魔术队很有可能将会在首轮，以4：0的结果横扫公牛……

261.系统升级！！
　　4月26日.
　　“苏？？”
　　“小苏子？”
　　“喂，苏，干嘛呢你，是身体哪里不舒服嘛，要不要我去告诉教练一声，然后你去队医那里看看。”
　　听到耳边传来自己好友小李子的声音，苏久也是猛然反过神来。
　　但反过神来后的苏久明显还是有些心不在焉，整个人先是对着小李子挤出了一抹笑容，随后摆了摆手对着其说道：
　　“那个…，我没什么事儿，只是身体好像突然有些不太舒服，我先到场边休息一下，你们接着打，你们接着练，不用管我。”
　　看着苏久明显有些心不在焉的样子，考特尼•李也是感觉到了有些担忧。
　　先不说目前正是球队冲击季后赛的关键阶段，就单说身为苏久的个人好友，苏久目前所展现出的这种情况，小李子一看就知道他肯定是有些问题。
　　所以在听到了这句话以后，小李子仍然是略显担心的说道：
　　“真的没问题嘛，苏，如果不舒服的话，我觉得还是要尽快去队医那里观察一下，千万不要硬挺。”
　　“额，放心，真的没有问题，只是突然胃里有些不太舒服，可能昨天吃坏东西了，我先去场边休息一下就好。”
　　随口对着小李子又应付了一嘴，随后苏久就迫不及待地走到了场边，然后一屁股坐在了场边的地上，整个人直接就闭上了眼睛，看起来好像是在闭目养神。
　　看着好友苏久这明显是有一些反常的行为，小李子虽然还是有些担忧，但是苏久竟然一直都在说自己没事儿，那么小李子也不好去问的太紧。
　　毕竟自己的这位好友平时办事还是比较会有分寸，所以小李子虽然是有些担忧，但是看到自己的好友此刻坐在场边，仿佛真的犹如休息一般。
　　小李子也只能轻轻的叹了口气，随后就转过身继续投入到了训练之中。
　　而此刻的苏久当然是顾及不到小李子的个人情绪，因为就在刚刚训练的时候，苏久的脑海里却是突然又传出来了系统的声音。
　　按理说，已经经历了整整一个赛季，苏久对于系统这突如其来的声音早就变的有些免疫。
　　最起码在系统每一次神出鬼没的声音响起以后，苏久整个人完全可以做到面不改色，丝毫没有变化。
　　不过就在今天，就当苏久与队友们一直在进行着个人训练时，苏久的脑海里却是突然又响起了来自于系统的声音。
　　并且这一次的系统提示则是真真正正让苏久感觉到了震惊，甚至比以往任何一次派发任务时都让苏久感觉到震撼。
　　【叮～升级任务以激活。】
　　【任务：横扫晋级。】
　　【任务目标：在职业生涯的第一个赛季就带队打入季后赛，且在第一轮系列赛中对对手完成横扫。】
　　【任务奖励：系统升级（1.可在赛前主动选择是否使用随机抽取体验卡功能）】
　　【（2.略微提升体验卡使用后的能力融合速度。）】
　　【（3.根据能力融合进度，相应解锁对应的系统徽章。）】
　　【任务奖励2：天之骄子徽章（个人球感提升5%）】
　　当苏久听到了来自于系统的提示以后，整个人直接就是陷入到了愣神状态。
　　因为这一次系统颁发出的任务竟然是升级任务，这种情况对于苏久来说简直就是闻所未闻，之前从来没有发生过。
　　不过即使是这样苏久也并不会感觉到太过于慌乱，而真正让苏久感觉到震撼的是，系统升级后所获得的这些优化能力。
　　并且在这几项优化条件中，后面那两条直接就被苏久进行了忽略，因为真正让苏久在意的是第一条可在赛前主动选择是否使用随机抽取体验卡功能！！
　　要知道，系统每场比赛之前都会进行一次随机的抽取功能，而这也导致苏久每场比赛的发挥都充满了不确定因素。
　　甚至在面对一些联盟弱旅时，球队完全可以说是有着90%的几率可以获胜，而苏久也是想通过自身的能力去打一场比赛，从而在赛场上检验一下自己近期融合能力后的一个状态。
　　结果在赛前，系统却是随机给他抽取了一个十分操蛋的卡片，这也是让苏久感觉到有些无奈。
　　其实在面对一些强队时，苏久并不会抗拒系统在赛前的随机抽取功能。
　　因为在这种是好是坏的五五几率之下，苏久很有可能会在这场比赛中突破自我，从而增加自身球队在强强对话之中的个人胜率。
　　不过在面对一些联盟弱旅时，苏久就算是想用这种比赛来检验一下自身的融合能力，且强化一下自身的努力成果。
　　结果就因为系统这个每场比赛之前的随机抽取功能，从而导致苏久经常会出现一系列的得不偿失。
　　这种情况也是让苏久一直感觉到有些头疼，实在是有一种身不由己的感觉，甚至觉得自己都快成为了系统在篮坛称霸的傀儡。
　　毕竟，随着本赛季苏久体验过的球星卡片越来越多，如今的苏久早就在各方面都有了一个显著的提升。
　　虽然论起单项能力，苏久还远远无法与那些抽到的球星卡片进行相提并论。
　　但是当这些能力融合在一起时，则是让如今的苏久变成了一位全能战士。
　　最起码在没有系统体验卡的帮助之下，苏久完全有信心在球场上进行厮杀。
　　原本苏久还在想象，自己已经凭借着系统的帮助，在第一个赛季中成功站住了跟脚，并且自身的能力同样有了一个质的提升。
　　所以到底在什么时候自己才能真正的完成卡片自由，从而解放自己，使自己的个人努力得以显现。
　　结果就当苏久在今天一如既往的进行个人训练时，脑海里却突然蹦出来了这样一个任务。
　　所以在得知系统提示以后的苏久才会有了之前那非常明显的愣神。
　　因为这个系统升级在苏久看来实在是太过于重要。
　　一旦系统真的成功完成了升级优化，那么这也就代表着，苏久在接下来的比赛里就完全可以凭借个人努力去进行提升。
　　而在一些没有把握的比赛中，苏久既可以选择相信自己，也可以冒险去进行随机抽取，用一个50%的机率去博取一个机会。
　　并且在一些没有太多悬念的比赛里，苏久同样也可以选择使用随机抽取的机会。
　　因为在系统升级以后，苏久则完全不用担心自己会成为一名比赛容器，而他也可以在赛后凭借着融合体验卡的能力来进一步提升自己。
　　最为主要的是，这也就代表着从此以后苏久在赛场下的个人努力，完全就能够转换为球场上的个人能力。
　　不用再担心因为系统的随机抽取功能，从而使自己的努力得不到一个释放的空间。
　　至于根据自己在赛后的融合进度所相应解锁徽章，这在苏久看来虽然同样也是十分珍贵，完全可以说是一个提升自己的实力渠道。
　　毕竟目前在苏久的身上就同样是有着一枚三分徽章，所以苏久很清楚徽章带给个人的一个能力提升是有多么的强悍。
　　但是真正让苏久在意的，还是系统在升级完以后能够自主选择是否进行体验卡随机抽取的这一关键功能！！
　　因为即使球员徽章带给个人的提升同样是十分巨大，但是苏久也同样清楚，想要获得徽章的难度到底是有多么坎坷。
　　而个人徽章又到底是有多么的稀有，毕竟截止到目前为止，整整一个赛季已经过去，但苏久的身上却是才仅仅有着一枚徽章。
　　所以在得知这一条件以后，此刻坐在场边因为激动身体都略微有些颤抖的苏久，也是终于睁开了眼睛。
　　并且在这一次睁开眼睛之后，苏久整个人的气质简直就是为之一变，甚至连双眼之中仿佛都跳动着一丝火焰。
　　“呵…，横扫嘛…，虽然这的确是有一些难度，但是…抱歉，我必须要完成这次横扫！！！”

262.拿下赛点（求月票）
　　4月27日.
　　这一天，魔术队也是带着这一轮系列赛2:0的总比分做客芝加哥。
　　迎来双方在季后赛第一轮中的第三场较量。
　　比赛开始之前，公牛队的联合中心球馆依然是人满为患，虽然球队目前已经是以0:2的总比分进行落后。
　　并且从目前的局势上来看同样也是凶多吉少，但是对于芝加哥的球迷来说，无论球队处于什么样的处境，即使公牛队目前的身后已经是万丈悬崖，但这仍然掩盖不了来自于主场球迷的热情。
　　可以说，自迈克尔•乔丹退役以后，公牛队就一直在寻求一位能够再次带领他们重新拿到总冠军的人物。
　　而在这之前，公牛队也是出来过很多颇具潜力的新秀，甚至还有着在新秀赛季就打出过惊人表现的辛里奇。
　　不过遗憾的是，这些人大多数都是昙花一现，在接下来的几个赛季中，毫无意外的全部都走了下坡路。
　　没有任何一个人能够接过迈克尔•乔丹的衣钵，重新带领公牛队返回强队行列。
　　但是随着今年的状元秀德里克•罗斯强势加盟球队以后，这仿佛也是给公牛队的球迷带来了一丝希望。
　　虽然德里克•罗斯并非是那种刚刚进入联盟就震绝古今的超强新秀。
　　但是从罗斯目前个人所展现出的潜力来看，他绝对有望成为联盟中的下一位巨星。
　　最主要的是，在刚刚进入联盟的第一年，德里克•罗斯就带领着球队重新返回了季后赛行列，所以这也是让芝加哥的球迷们看到了无限的希望。
　　即使本赛季的公牛队很有可能在不久的将来就将会面临回家钓鱼的场面，但是对于芝加哥的球迷来说，他们已经很满意球队目前所做出的一切。
　　而这也正是为何球队在0:2落后以后，球迷们依然没有人站出来谩骂，反而都是在默默支持的最主要原因。
　　比赛开始之前，双方球员并没有在场上进行太多的寒暄，毕竟比赛已经到了这个阶段，公牛队这边的压力可谓是十分巨大。
　　因为本场比赛虽然是公牛队在这一轮系列赛中的第一个主场，但是目前0:2落后的总比分就像是悬挂在公牛队头顶的一柄利剑。
　　可以说，如果这场比赛的公牛队再次失利，那么也就彻底宣告了公牛队的淘汰出局。
　　即使公牛队就算赢下了这场比赛，也很难在这轮系列赛中完成爆冷。
　　但是在NBA这个商业联盟中，没有任何一支球队想被用剃光头的方式完成出局。
　　毕竟这除了面儿上不好看以外，还会少挣上一到两场的主场门票钱。
　　要知道，季后赛的主场门票可谓是卖的十分火爆，就算是最低档的季后赛对决，一场比赛下来主办方也能够赚个不小的数目。
　　所以无论是为了金钱，还是为了面子，这都能够成为一支进入季后赛球队的最大动力。
　　随着双方球员在各自半场进行着投篮热身，本场比赛也是终于在裁判的哨声之下正式开始。
　　开场以后，双方依然是延续了自己的常规阵容。
　　自上场比赛德纳格罗派出的五小阵容瞬间就被魔术队击溃以后，德纳格罗就彻底放弃了研究花里胡哨的打法。
　　反而将更多的重心都用在了如何改善球队进攻的身上，毕竟相对于战术方面的要求，公牛队在本赛季的磨合已经是完全没有任何的问题。
　　因为球队能用的人一共就是这些，在不登场新面孔的情况下，磨合永远不是一个问题。
　　整个首节，公牛队的进攻可谓是变得十分犀利。
　　尤其是德里克•罗斯，在利用挡拆后的个人突破时，罗斯的打法可谓是十分凶猛，完全就是一副不要命的样子。
　　并且在主场球迷喧闹声的刺激之下，公牛队在这场比赛中仿佛也是打了兴奋剂一般，每名球员表现的都是十分亢奋，一扫之前愁眉苦展的低沉士气。
　　而这可能也正是季后赛主场优势较为重要的一大原因，毕竟主场作战总是能够让球员们感受到更多的热情，爆发出更多的能量。
　　在公牛队全员都十分兴奋的比赛对决中，首节结束以后，主场作战的公牛队也是暂时以：
　　26：25
　　一分的优势领先于奥兰多魔术队。
　　并且在第一节结束后的领先，这也是公牛队在这轮系列赛中单节结束后第一次领先魔术。
　　不过在次节回来以后，即使公牛队的情绪十分高昂，但是在绝对的差距之下，魔术队也是逐渐追赶上了比分，最终在半场结束以后，魔术队也是成功以：
　　51：47
　　反超了公牛队四分。
　　整个下半场，公牛队这边依然是士气高昂，没有任何想要放弃的意思。
　　不过魔术队则是在首节吃了个小瘪之后变得更加谨慎，整个下半场球员们都是稳扎稳打，在减少了进攻端失误的同时，还大大降低了公牛队的进攻质量。
　　尤其是苏久，整场比赛苏久打得可谓是十分疯狂，在这场比赛中的势头要比前两场比赛中的任何一场都显得更加狂野。
　　尤其是在下半场回来以后，苏久整个人就犹如一双手套一般紧紧的贴在罗斯身上。
　　摆明了就是一副拼命三郎的打法，丝毫不在意自己的体力流失。
　　甚至当罗斯利用挡拆过掉了苏久以后，苏久整个人直接就是拔起来舍命直追，没有一丝一毫的拖泥带水。
　　这一幕也是让电视机前和一小部分来到客场观看比赛的魔术队球迷感觉到了动容。
　　因为目前魔术队可是以一个非常巨大的优势领先于公牛，但就是在这种情况下，苏久仍然是一副拼尽全力的样子，丝毫没有松懈。
　　这种精神也是成功的感动了不少球迷。
　　尤其还是在苏久自身本来就很出色的情况下，还能够迸发出这种精神，这才是让球迷们最为动容的地方！！
　　随着场上时间的流逝，公牛队这边进攻火力点不足的劣势也是得以显现。
　　尤其是在第四节时，随着德里克•罗斯和本•戈登两人的体力流失，两人的进攻命中率都产生了直线的下滑。
　　而当两人在进攻端的效率下降以后，整支公牛队的进攻就陷入到了一种半瘫痪状态。
　　毕竟整支公牛队真正能够依靠的持球进攻点就只有德里克•罗斯和本•戈登两人。
　　所以这种情况下的魔术队也是第一时间抓住了机会，在公牛队自身进攻出现了问题的同时，魔术队反手就是一波穷追猛打。
　　凭借着终场前一波12:0的小高潮，魔术队也是一波流带走了比赛。
　　最终在全场比赛结束的哨声响起以后，客场作战的魔术队也是成功以：
　　107：98
　　九分的优势再一次战胜了公牛。
　　在拿下这场比赛胜利的同时，更是将这一轮系列赛的总比分扳成至了3:0！！

263.真是一件糟糕的事情（求月票）
　　4月28日.
　　“干的不错，哈哈，没有想到本赛季的季后赛竟然会如此顺利，目前我们已经是以3:0的总比分手握了赛点，看来晋级这件事情已经是没有了太多的悬念。”
　　“不过对于下一场比赛你有几成把握能够干掉公牛，如果要是能够在季后赛首轮中完成横扫，那么这绝对会是一件比较爽快的事情。”
　　此刻，在奥兰多魔术队包下来的这间酒店里，球队总经理奥蒂斯•史密斯一边沏着茶水，一边略显兴奋的对着斯坦•范甘迪问道。
　　“如果以目前球员们这种状态来看的话，那么下一场比赛我们很有可能就会直接带走对手。”
　　“说实话，公牛队的阵容存在着很大的进攻缺陷，所以这正是他们一直无法解决的问题，也正是我们能够如此轻易就连下三城的最主要原因。”
　　“所以我并不认为公牛队能够对我们造成太大的威胁，不过德纳格罗那个家伙却是有些不太安稳。”
　　“谁也不知道他会不会在接下来的生死战中玩出什么新的花样，不过以目前公牛队的阵容来看，就算他再怎么排兵布阵，也很难对我们构成威胁。”
　　接过史密斯递给自己的茶水，范甘迪是丝毫没有见外，整个人坐在酒店房间的沙发上，一边看着桌子上那乱糟糟的报告，一边眉头紧锁的对着史密斯回道。
　　毕竟斯坦•范甘迪和奥蒂斯•史密斯两个人的关系实在是太过于融洽。
　　并且两个人在球队里就差穿一条裤子这件事情也并非是什么秘密。
　　所以在与史密斯的个人交谈中，斯坦•范甘迪也是显得比较随意，并没有太多的拘谨。
　　“嘿，我说伙计，那既然我们马上就可以在季后赛首轮里横扫了对方，你怎么还是一副看起来闷闷不乐的样子。”
　　“我觉得你应该放轻松一点，你总是这样一副愁眉苦展的样子，嘿，你这样子让我看起来就觉得你活的很累。”
　　“又或者在这轮系列赛以后，我们可以好好的庆祝一下。”
　　看着在身旁一边喝着茶水，一边又开始切起雪茄的奥蒂斯•史密斯，斯坦•范甘迪也是短暂性的放下了手中的报告，随后用手指揉捏着额头，感觉到颇为无奈地说道：
　　“其实对于公牛队我并没有太多的压力，毕竟公牛队目前的阵容搭配还比较差劲，所以他们很难对球队构成太大的威胁。”
　　“我目前只是在苦恼我们下一轮的对手，由于我们在常规赛里的最后时刻被骑士队反超，从而迫使着我们丢掉了东部第一的位置。”
　　“所以这也就代表了我们在半决赛中就将会与凯尔特人队进行碰面，哎，这真的是一件比较糟糕的事情。”
　　魔术队虽然在本赛季打出了63胜19负的优异战绩，并且还刷新了球队队史上的生涯新高。
　　但是由于骑士队的战绩更加出色，所以排在东部第二的魔术队也是不得不在东部半决赛中就与排名东部第三的凯尔特人队进行碰面。
　　当然，这是在凯尔特人队能够顺利晋级东部半决赛的情况下，不过从目前的情况来看，凯尔特人队的晋级也只是时间问题。
　　而凯尔特人队在本赛季可是坐拥着四巨头的豪华阵容，甚至在个人实力上还要比骑士和魔术更加出色。
　　所以在东部半决赛上的这次相遇，对于魔术队来说这绝对将会是一件非常糟糕的事情。
　　本赛季的凯尔特人队在实力方面绝对是站在东部之巅，而在常规赛里球队的战绩之所以不如骑士以及魔术。
　　更多的原因还是由于凯尔特人队内部面临了众多的伤病，所以为了保守起见，加内特、雷•阿伦以及帕金斯三人可都是没少休息。
　　并且就是在这种情况下，凯尔特人队最终仍然是打出了62胜20负的战绩，排名东部第三。
　　由此也就可以看出，身为卫冕冠军的凯尔特人队到底是有多么的强大。
　　而在东部半决赛就与凯尔特人队进行相遇，这显然并不是一件好事。
　　甚至对于斯坦•范甘迪来说，他就算是想与湖人队进行交手，也不想与坐拥四巨头的凯尔特人进行交手。
　　虽然从常规赛中的交手记录上来看，魔术队不仅是丝毫不落下风，甚至还有着一点点的优势。
　　不过到了季后赛里，真要是面对上了这支经验与实力并存的老年绿衫军，斯坦•范甘迪仍然是感觉到了有些头痛。
　　“那如果我们真的在东部半决赛中对上了凯尔特人队，如今的你有几成把握能够涉险过关。”
　　看着面前一副一筹莫展的斯坦•范甘迪，本来还在切着雪茄、喝着茶水，心情十分不错的奥蒂斯•史密斯，仿佛也是一瞬间就感觉手里这雪茄好像不那么香了……
　　“这个不太好说，从打法上来看的话其实我们彼此之间的胜率都相差不多，但是从阵容上来讲的话，恐怕我们就将会遇到一些麻烦。”
　　“就拿我们之前这几次交手的比赛来说，绿军的肯德里克（帕金斯）虽然个人实力只能算是一般，但是他却在防守德怀特时能够产生意想不到的效果。”
　　“他这280磅的体重可是要比德怀特还要更加的强壮，可以说他在禁区里完全就是一位坦克，对于德怀特这种中锋可是有着天然的克制。”
　　“所以单是这一点我们就将会变得比较麻烦，因为一旦在进攻端缺少了德里克的牵制，那么我们恐怕就要面临一些较为糟糕的局面。”
　　“而且在他们球队里的后卫线上可是还有着一位防守十分出色的球员，那就是托尼（阿伦）。”
　　“我并不认为道格（里弗斯）会漏掉这一点，因为他根本不需要派托尼上场太多的时间，只需要十几分钟就能够对阿伦的体力造成很大的影响。”
　　“毕竟他上场以后完全就可以使出全力去对阿伦进行纠缠，根本不需要考虑体力问题。”
　　“但是阿伦却是要在进攻端上场更多的时间，并且在进攻的同时还要兼顾一下防守，即使到时候我会安排他去换防拉筒（隆多），但这一点仍然还会比较麻烦。”
　　听到斯坦•范甘迪这一板一眼的分析，本来还觉得两支球队相遇最多也就是五五开的史密斯，在此刻的心里简直就是凉了半截。
　　“那难道我们就没有什么优势了嘛，又或者我们就没有赢的机会？！”
　　听到奥蒂斯•史密斯的话后，斯坦•范甘迪用手轻轻拿起了自己身前那张已经涂改过多次的凌乱草稿。
　　整个人看着草稿纸上的内容轻轻说了些什么，仿佛是在回答奥蒂斯•史密斯的问题，又仿佛是在进行着自言自语。
　　“赢球的机会嘛…，也许…有吧…”

264.横扫公牛：肩负着罗斯的希望（4.4K字求月票）
　　4月29日.
　　这一日，魔术队对战公牛这轮系列赛的第四场比赛也是将会在联合中心球馆进行开赛。
　　此役，魔术队也是带着总比分3:0的巨大优势前来挑战。
　　可以说系列赛到了如今这个阶段，已经没有任何人相信公牛队还能够在这轮系列赛中进行翻身。
　　毕竟通过前三场比赛就可以很明显的发现，双方球队在实力上完全就不是一个档次。
　　所以此刻对于芝加哥本地的球迷来说，赢球既然已经成为了一种奢望，那么接下来所期待的就是球队能否在这轮系列赛中赢下一场，避免被剃光头的命运。
　　不过显然，魔术队是很想在这场比赛中就直接带走公牛，从而方便为下一轮系列赛的对手进行一些提前的准备。
　　尤其是苏久，对于这场比赛苏久简直就是志在必得，绝对不允许有任何的意外发生。
　　所以本场比赛对于两支球队来说都绝对可以称得上是非常重要，双方都势必都会全力以赴，不敢有着一丝一毫的松懈。
　　比赛开始以后，双方依然是使用了自己在本轮系列赛中的常规阵容。
　　不过有一点不同的是，本场比赛公牛队的主教练德纳格罗则是放弃了布拉德•米勒来担任首发中锋的位置。
　　反而是将替补席上的乔金•诺阿提到了首发。
　　毕竟在这一轮系列赛中，布拉德•米勒对于霍华德的防守实在是有一些惨不忍睹。
　　这也导致即使目前的乔金•诺阿刚刚进入联盟不久，身体还很瘦弱，但是主教练德纳格罗依然是选择了使用他来进行首发的最主要原因。
　　整个首节，无论是公牛还是魔术，双方都是没有丝毫的松懈，一直按照着自己在本赛季的常规打法进行对决。
　　不过与此刻只想尽快结束本轮系列赛从而备战东部半决赛的魔术队相比，此刻的公牛队完全称得上是背水一战。
　　目前总比分已经是以0:3落后，所以如果公牛这一场比赛再次输掉，那么就不得不接受球队被横扫的下场。
　　这种情况也是导致状元郎德里克•罗斯在本场比赛的进攻欲望十分强烈。
　　相对于输球，德里克•罗斯可完全不希望球队是以被横扫的下场进行出局。
　　而面对着德里克•罗斯那十分猛烈的攻势，魔术队这边的新人苏久同样是丝毫没有惧色。
　　整个人一直紧紧贴在罗斯的身旁，对着其使用出了死亡缠绕一般的防守，摆明就是一副拼尽全力的疯狗式打法。
　　甚至苏久整个人在场上这种猛烈的防守态度都让主教练斯坦•范甘迪感觉到了有些不解。
　　生怕苏久在这一轮已经大局已定的系列赛中，在面临一些没有必要的伤病。
　　不过每当范甘迪看到苏久对比赛如此认真的这种态度时，都实在不忍心去将其换到场下，毕竟到了季后赛里，这种态度绝对会是球队想要赢球的最主要一环。
　　“苏，放轻松一点，防守端不要逼的太过于频繁，小心自己的脚踝。”
　　趁着球队在后场的发球阶段，场边的斯坦•范甘迪则是对着场上的苏久皱眉说道。
　　虽然对于苏久在球场上这种十分认真的防守态度，范甘迪可谓是十分欣赏。
　　但是相比较之下，范甘迪更怕苏久在这种猛烈的防守回合中出现一些意外。
　　毕竟本轮系列赛对于魔术队来说已经可以称得上是胜券在握，所以范甘迪当然不想看到苏久如此的进行拼命。
　　听到来自于场边斯坦•范甘迪的提醒，苏久先是伸手挠了挠后脑，随后就不情愿的应了下来，只能是选择将更多的精力投入到了进攻端之中。
　　因为不管此刻斯坦•范甘迪心中的想法到底是如何，对于苏久来说，本场比赛他绝对是势在必得，不允许有着一丝一毫的失误。
　　毕竟本场比赛的能否胜利，可是会直接关系到苏久的任务能否完成，而系统又是否能够成功完成一次全新的升级。
　　随着时间的流逝，在双方异常激烈的对轰大战中，最终在首节结束以后，客场作战的魔术队也是凭借着更为出色的轮换班底暂时以：
　　28：26
　　领先了公牛队两分，结束了双方第一节的较量。
　　第二节回来以后，在双方替补阵容的比拼上魔术队也是丝毫不落下风。
　　即使德纳格罗在第二场比赛以后就将本•戈登放置在了替补席上，让其与罗斯进行分开，用这种方法来确保公牛队在场上的任何一个时间段儿都不缺少进攻持球点。
　　不过可惜的是，整支公牛队在进攻端值得信任的球员一共就这么两位。
　　所以不管德纳格罗在去怎么安排，只要魔术队派上一名防守出色的球员死死盯住，并且在让其他球员给予一些包夹上的配合，就能够死死掐住公牛队的进攻命脉。
　　而也正是这种带有针对性的防守策略，才让公牛队在前几场比赛中一直没能翻出太多的花样。
　　毕竟在目前这支魔术队里，外线防守出色的球员还是不在少数，首发中拥有着皮特鲁斯以及苏久两人，替补上同样坐着考特尼•李与泰伦•卢。
　　所以这种情况也是让公牛队在进攻端处处遭到针对，一直无法攻破魔术队的防守屏障。
　　中场结束以后，即使公牛队已经是完全豁了出去，拿出了自己所有的看家本领，但是在绝对的差距之下，魔术队依然是在半场结束后以：
　　49：41
　　领先了公牛队八分结束了双方上半场的较量。
　　下半场回来以后，公牛队这边还是在咬牙坚持，丝毫没有放弃的打算。
　　不过本场比赛的斯坦•范甘迪可是一心想用4:0的总比分横扫公牛，以方便能够尽快结束这一轮的系列赛对决，从而专心备战与凯尔特人在东部半决赛的厮杀。
　　所以下半场的魔术队不仅是丝毫没有松懈，反而在第三节回来以后，还颇有一种想要一波流带走比赛的趋势。
　　尤其是随着体力的流失，德里克•罗斯和本•戈登两人已经很难在攻防两端都投入太多的精力。
　　其中在整个上半场，罗斯的上场时间更是高达了20分钟，在场下只休息了区区四分钟的时间。
　　最终在双方十分激烈的攻防大战中，三节结束以后的公牛队仍然是落后了整整11分之多。
　　而在第四节，德纳格罗先是派出了常规阵容在场上进行一番比试。
　　看样子是想尝试一下能否将场上的比分进行拉近，不过随着比赛时间的流逝，场上的比分不仅丝毫没有迫近的意思，反而还有被魔术队越拉越大的趋势。
　　看到这种情况的德纳格罗也是感觉到了有些无奈，不得不提前宣告了本场比赛的彻底结束。
　　虽然德纳格罗在这一轮系列赛开始之前就已经做好了被魔术队横扫的准备。
　　不过真当这个结果来临以后，德纳格罗仍然是感觉到有一些不舍。
　　毕竟不管他在私底下对于球员们是如何的进行开导和安慰，这也仍然改变不了本赛季同样也是他在执教生涯中第一次带队打入季后赛的事实。
　　所以在球队真正被魔术队面临横扫的时候，德纳格罗还是感觉到了一丝心酸。
　　即使他已经是拼尽全力使出了自己的浑身解数，但也仍然无法带领球队在魔术队的手上拿下一场胜利。
　　最终随着终场哨声的响起，全场比赛结束以后，魔术队也是成功在客场以：
　　104：90
　　14分的优势战胜了公牛，顺利将本轮系列赛的总比分改写成了4:0，成功晋级至了接下来的东部半决赛名额。
　　并且在这同时，魔术队也是成为了在东部八支球队中，第一支锁定东部半决赛名额的球队！！
　　而这也就代表着魔术队将会在半决赛开打之前获得更多的休息时间，同时教练组也能够有更多的时间去对下一轮的对手进行针对和分析。
　　比赛结束以后，这一次双方在赛后则是进行了一次真真切切的拥抱。
　　毕竟这场比赛的结束也就代表了两支球队在本赛季的一个了断，所以不管之前两支球队是否有什么不愉快的地方，但是在此刻，一但彼此之间没有了球场上的竞争关系，那么都会为双方送上一些真挚的祝福。
　　本场比赛公牛队虽然输球，但是身为状元秀的德里克•罗斯却是打出了一场非常惊艳的比赛。
　　全场比赛德里克•罗斯一共是登场了38分钟，其中个人24投10中三分线外4中1，罚球9中8，最终砍下了29分3篮板以及5助攻的数据。
　　其中单场29分，也是创造了德里克•罗斯职业生涯的季后赛单场得分新高。
　　虽然目前在德里克•罗斯的整个职业生涯中，他一共就只有这四场季后赛的经历。
　　不过经历了今年这几场季后赛的洗礼，相信罗斯绝对能够在接下来的几个赛季中迎来绽放。
　　最起码此刻在所有芝加哥球迷的心里，他们都是这样坚定且深刻的认为！！
　　魔术队方面，本场比赛魔术队能够赢球，苏久虽然称不上是最大功臣，但是绝对算得上是赛场内最为专注的球员。
　　为了保守起见，全场比赛的苏久一共是只登场了31分钟，但是在31分钟的上场时间里，苏久个人11投6中，三分线外5中2，罚球3中1，最终贡献出了一份15分11篮板2助攻以及3次抢断的数据。
　　在这份数据出来以后，虽然仍然还是迎来了不少球迷的议论，不过对于苏久能够打出这样一份奇葩的数据，球迷们仿佛早就已经变得有些习惯。
　　甚至还有球迷戏称苏久为苏中锋，表示霍华德严重耽误了苏久在篮板球方面的天赋……
　　除了苏久以外，魔术队的其他球员在本场比赛中的表现同样是非常稳定。
　　其中霍华德15分16篮板3封盖，艾弗森21分3篮板5助攻，刘易斯11分4篮板2抢断，特科格鲁6分1篮板7助攻，小李子6分1助攻1封盖等等。
　　而最终也正是在魔术队全员稳定发挥的情况下，魔术队才没有太多的悬念，成功在芝加哥双擒公牛，以4:0的总比分横扫晋级！！
　　比赛结束以后，此刻的德里克•罗斯与苏久两人则是在赛场中央进行着一次深深的拥抱。
　　并且德里克•罗斯的眼角微红，此刻的情绪更是有着一些略微的哽咽。
　　因为在这次德里克•罗斯的心里非常清楚，他与苏久之间的季后赛交手已经是彻底结束，而他在今年的季后赛旅途同样也是走到了尽头。
　　虽然对于0:4的总比分被魔术队进行横扫这一结局罗斯感觉到十分不甘，但是在绝对的实力之下，罗斯也只能是接受这个残忍的事实。
　　毕竟竞技体育就是如此残酷，在这个过程中，没有人会去关注球员在这其中到底是付出了多少的努力，所有人关注的都是最终的结果如何。
　　所以这一次的季后赛横扫虽然对于德里克•罗斯的打击还是颇大，但是在赛后，罗斯仍然是第一时间就找到了苏久，为其送上了属于自己的祝福。
　　没有别的原因，只因为赛场上虽然他们都是为各自而战，并且被媒体们打上了一生之敌的标签。
　　但是在赛场下，这也依然掩盖不了罗斯与苏久两人相爱相杀的友谊。
　　“抱歉了，德里克，这一次的交手我沾了一些来自于团队的光芒，但是你做的已经足够出色，要知道在新秀赛季就能够将球队重新带入季后赛的球员可是并没有几位。”
　　“所以，光是这一点就足够你进行吹嘘一阵儿的了，更何况，虽然你已经远离了今年的季后赛争夺，但是别忘了，我们两个之间的争斗可还远远没有结束。”
　　“今年的最佳新秀可是还没有公布，嘿，相对于季后赛中的对决，我觉得最佳新秀的争夺总算得上是公平了吧。”
　　“所以身为一个男人，动不动就红了眼眶，这可并不是一个好习惯。”
　　“还有，可千万别说我欺负你呀，毕竟我也想低调，可实力它不允许啊。”
　　看着面前这一副十分欠揍，但是言语之间又对自己不停进行激励的苏久，德里克•罗斯也是感觉到了有些好笑。
　　最起码此刻罗斯的心情已经是少了一些压抑，在与苏久的个人对话中多了一些对于未来的向往。
　　“你这个家伙，你放心，今年输了就是输了，我可不会找什么借口，毕竟借口永远都是弱者的理由。”
　　“不过明年的我一定会变得更强，我也一定会带队真真正正的击败你一次！！”
　　“不过在这之前，你可要答应我一件事情。”
　　“嗯？什么事？！”苏久也是略显诧异的问道。
　　“答应我，你要尽量带领球队走得更远，我可不希望你刚刚击败了我就倒在了半决赛的路上，因为这只会让我看起来显得不堪一击。”
　　看着面前留着一头板寸，并且脸庞明显还略显稚嫩的德里克•罗斯，听到这句话的苏久则是有了一瞬间的晃神。
　　因为就在刚刚，他在德里克•罗斯的眼里看到了一抹坚定，但是在这一抹坚定的背后，苏久却是仿佛看到了那位森林狼时期身披25号球衣的身影。
　　而在这一抹坚定的背后，隐藏的则正是那曾陷入至无尽黑暗的希望……

265.现在世道变了，我家不吃人肉…（3K字求月票）
　　4月30日.
　　自客场战胜了公牛队以后，这也是彻底宣布了魔术队的晋级。
　　同时，魔术队也是成为了联盟进入季后赛的16支球队里第一支率先晋级半决赛的球队。
　　而以4：0的优势干净利落地进行横扫，这也就能够让魔术队获得更多的休息时间，以便于为接下来的东部半决赛进行更多的准备。
　　除了魔术队以外，其他几轮系列赛的争斗同样也是比较激烈，其中湖人和骑士两支球队也是分别在今天以4：0横扫了对手完成晋级。
　　成为了自魔术队之后，又两支在季后赛中完成横扫的球队。
　　至于其他球队目前则还在分别进行着各自的激战。
　　其中东部方面的热火和老鹰之间的争斗已经是进入到了白热化阶段，两支球队到目前为止已经是打成了2:2平，在下一场的天王山之战中到底谁能够笑到最后，这仍然还是一个未知数。
　　而东部的最后一轮争斗则是由凯尔特人3:1暂时领先于76人队。
　　如果不出意外的话，凯尔特人晋级也只是时间的问题，76人队虽然在主场硬生生拿下了一场比赛，但是想要战胜老辣的凯尔特人队，那绝对就是痴人说梦。
　　不过对于魔术队来说这显然算得上是一个好消息，就算76人无法在季后赛首轮战胜凯尔特人，但只要能够在双方的系列赛中给其制造一点麻烦。
　　那么就可以让魔术队获得更多的休息时间，以便于让球员和教练组的状态都达到一个巅峰状态。
　　毕竟当魔术队提前晋级以后，并且已经能够很明显锁定下一轮的对手时，那么魔术队所需要做的就将会变的非常简单。
　　只需要让球员们保持自己的竞技状态，尽量恢复体力，在加上教练组研究出的一些针对计划，就能够让魔术队占据一些短暂的上风。
　　西部方面，相对于东部这边的简单明了，西部季后赛的争夺绝对可以称得上是异常激烈。
　　截止到目前为止，整个西部除了湖人队以4:0的总比分横扫爵士完成晋级以外，其他球队的总比分都是比较相近，并没有太大的优势。
　　其中火箭与开拓者目前是战至了2:2平，小牛与马刺同样也是2:2平，最后唯一一个优势还算是比较明显的则就是掘金以3:1的总比分领先于黄蜂。
　　可以说今年的西部季后赛争夺绝对称得上是非常激烈，其中火箭和小牛这两支球队分别都是有着很大的几率能够完成以下克上的爆冷晋级。
　　值得一提的是，在火箭与开拓者队的这轮系列赛中，姚明的表现可谓是十分爆炸。
　　在目前已经结束的这四场比赛里，姚明场均出场38.1分钟，能够贡献出21.3分10.6篮板5.3助攻以及1.7次封盖的高能数据。
　　并且最为重要的是，姚明在这四场比赛中的投篮命中率可以高达61.2%，罚球命中率同样有着88.7%。
　　也正是在姚明这种十分高效的个人发挥下，火箭队才在这轮系列赛中与开拓者打成了2:2平，并且有很大的机会能够以下克上完成西部半决赛的晋级。
　　---------
　　战胜了公牛队以后，魔术众将则就第一时间搭乘飞机飞回了奥兰多。
　　毕竟就算凯尔特人在东部季后赛首轮中成功晋级，那么由于魔术队在常规赛中是排名东部第二。
　　所以东部半决赛开打后的前两场比赛仍然会在奥兰多球馆进行举办。
　　而在这段时间里，教练组则是聚集在一起一直在研究着如何对凯尔特人进行出更多的针对。
　　甚至为了寻找凯尔特人在季后赛中的缺陷，教练组光是观看凯尔特人队的录像回放就看到胃里直反酸水。
　　不过即使是如此的煎熬，但教练组依然是保持着十分的专注，不敢有丝毫的怠慢。
　　毕竟球队已经走到了如今这种地步，在没有绝对的把握之下，教练组的工作量可是丝毫不比球员小上多少。
　　至于球员们则是在今天迎来了短暂的休息时间，由于昨天球队刚刚在客场与公牛队进行了比赛，所以在这种情况下，球员并不适合直接就投入到训练之中。
　　因为在季后赛这个强度十分之高的顶尖舞台上，体力的分配绝对是一个至关重要的问题。
　　就算是斯坦•范甘迪再怎么训练心切，最起码在这一点上也不会犯这种低级错误。
　　“呼～，总算是晋级半决赛了，不过不知道为什么，我们明明战胜了公牛，但此刻我却是一点儿都开心不起来。”
　　“甚至我一想到我们在下一轮比赛中将会面对凯尔特人时，我都会感觉到有一些畏惧。”
　　一边吃着刚刚在楼下买上来的水果沙拉，小李子一边对着苏久略显惆怅的说道。
　　看小李子这份架势不知道的还以为他才是这支球队的当家球星。
　　“害，我说你这一天想的也太多了吧，这件事情教练都没操心，你操的哪门子心啊。”
　　“你要知道，有些事情可并不是我们能够决定的，所以我们能做的就是在这段时间里抓紧训练，保持住比赛的状态。”
　　“至于剩下的事情那就交给天意好了，毕竟天塌了还有高个子顶着，慌个锤子？！”
　　看着斜躺在沙发上，一边噼里啪啦对着电脑一顿打字，一边还轻松惬意回复自己的苏久，小李子的眼神里也是露出了一股深深的羡慕。
　　“喂，小苏子，我怎么觉得你每天都活的这么潇洒啊，我要是能像你活的这么潇洒就好了。”
　　“咦，对了，你和凯蒂最近怎么样了，在这轮系列赛里她怎么没来现场给你加油助威啊，按理说这不应该啊，难道你们两个人吵架了？？”
　　即使此刻在吃着水果沙拉，但小李子的这张嘴则是丝毫停不下来。
　　就算苏久不搭理他，这家伙也能自娱自乐在这里叨叨个没完。
　　“我们两个有什么可吵架的，只是最近她也很忙，最近她正在筹备新专辑的问题，基本上每天都要录到很晚才能回家。”
　　“之前她倒是说要来主场给我加油助威来着，不过她在洛杉矶，我在奥兰多，这实在是太远了，所以就被我拒绝了。”
　　“毕竟在这个节骨眼儿上我也不想分心，更何况，最近我们有多忙你又不是不知道，睁开眼睛以后除了训练就是比赛。”
　　“早上起来都恨不得坐在马桶上拉屎的时候吃上两口…饭，所以就算她来了我也没有时间搭理她。”
　　看着斜躺在沙发上，以一副十分惬意的姿态在玩儿着电脑的苏久，小李子先是对着其投去了一个鄙视的眼神，随后抹了抹嘴角上的残渣，继续开口说道：
　　“我可没看出来你老人家哪里忙了，我看你这坐在电脑面前可是挺安逸的，渍渍渍。”
　　“你现在正在跟凯蒂聊天？？”
　　“没有，她应该还在工作吧，今天一天都没有给我留言。”话音刚落，苏久放在电脑旁边的手机就十分应景地响了起来。
　　“呦呵，这刚说完就给你来电话了，如果我没有猜错的话，这次应该是凯蒂了吧。”
　　没有搭理小李子在那边阴阳怪气的调调，苏久接通了电话以后，直接歪着头将其夹在了脖子中间。
　　随后手上这边儿丝毫没有耽误的操控游戏。
　　“在干嘛，苏！”
　　“咳咳，太巧了，我刚刚训练完要给你打电话，结果你就打过来了，这真的是太巧了。”
　　“啊！真的嘛，那早知道我就不给你打了，等着你给我打，哼嗯哼。”
　　在小李子那一脸鄙视并且已经要忍不住动手杀人的目光之下，苏久这边一边操控着魔兽世界，一边脸不红心不跳地进行着吹嘘。
　　甚至苏久这些虚伪的话在小李子看来简直比自己的肾都虚！！
　　但就是这种小李子听完都恨不得找个地缝钻进去的虚伪话语，结果却能跟凯蒂•佩里聊的如此火热？！！
　　话说是凯蒂•佩里的智商有限，还是喜欢上一个人后的智商都会变低？！
　　“对了，苏，之前你不是跟我说过，去年新年和圣诞节你都是一个人过的嘛，那么我希望在今年的圣诞节里，我能够出现在你家的餐桌上…”
　　听到凯蒂•佩里的这一番话后，此刻正在打着魔兽世界的苏久明显是有一些发愣，一时之间没有反应过来。
　　不过随着苏久在电话这头略微沉默了几秒以后，则是略微有些心虚的说道：
　　“不行啊，凯蒂，现在世道变了，管的严，我家不吃人肉……”

266.来自于苏久支招的变阵？！（求月票）
　　5月1日.
　　随着凯尔特人和76人的这场比赛结束以后，绿衫军也是成功将这一轮系列赛的总比分改写成了4:1，晋级至了东部半决赛。
　　而按照常规赛的排名，凯尔特人在东部半决赛的对手则正是率先晋级的魔术队。
　　并且随着凯尔特人队的晋级，两队首场较量的时间也是彻底的定了下来。
　　那就是两队将会在2009年的5月3日迎来双方在东部半决赛的第一场较量。
　　可以说如果论起半决赛的激烈程度，那么魔术和凯尔特人这场比赛绝对已经是站在了联盟之巅。
　　毕竟这两支球队可分别都是本赛季的夺冠热门儿，其中凯尔特人队更是卫冕冠军。
　　所以这也导致比赛还没有开始，但是当双方的赛程一经定下来以后，整个奥兰多的球馆简直就是一票难求。
　　甚至已经到了在黄牛手里出三倍价格都买不到票的情况。
　　而这种情况也是导致球迷之间产生了很大的躁动，甚至当这次转播方得知本场比赛的热烈程度以后，紧忙就让维修团队连夜对服务器进行了升级。
　　避免在直播当日由于同时在线观看比赛的球迷较多，导致服务器出现崩溃的情况。
　　毕竟如今这个时代的网络还没有后世那么发达，所以网络直播间经常会出现一些由于人数过多出现的卡顿情况。
　　除了球迷这边的热情以外，在这场比赛确定下来以后，媒体这边同时也是变得如狼似渴。
　　在比赛开始之前，就已经是有大量的媒体纷纷涌入到了奥兰多境内。
　　而提前两天抵达球馆，就是为了记录下来自于奥兰多本地球迷的热情，以及第一时间收获关于双方对战的比赛资料。
　　不过奈何，就算如今外界闹的是在怎么波涛汹涌，此刻的魔术队则是在训练馆里练的热火朝天。
　　由于魔术队比凯尔特人更早地锁定了半决赛名额，这也是让魔术队平白无故就多获得了两天的休息时间。
　　所以在这一段期间，魔术队在平时的训练中也是比较投入，每名球员的状态看起来都比较不错。
　　其中除了日常的分组训练以外，魔术队在这一段时间训练的更多的还是新战术之间的配合。
　　而新战术则正是教练组根据凯尔特人的录像回放所分析出来的一系列防守变化。
　　虽然在真正的比赛之前，这一切都只能算得上是纸上谈兵，但是在赛前多做一些打算，这终归算得上是一件好事。
　　----------
　　5月3日.
　　仅仅两天的备战时间也是一晃而过，在这两天里，无论是魔术队也好，还是凯尔特人也罢。
　　想必两支球队都是经历了不少来自于精神上的折磨。
　　因为在这两天的时间里，球队不仅要承受来自于即将到来的半决赛压力，还要承受来自于球迷和媒体的压力。
　　毕竟本场比赛的这场强强对话，完全可以说是本赛季所有东西部半决赛中，最强的一组对决。
　　所以就算是身为卫冕冠军，凯尔特人在赛前的压力也是十分巨大。
　　不管怎么说，魔术队可是实打实的东部第二，其中63胜19负的战绩更是没有一丝一毫的水分。
　　这也导致凯尔特人就算是身为卫冕冠军，且在赛前能够晋级东部决赛的支持率更高，但身为主教练的道格•里弗斯仍然是不敢有着丝毫的大意。
　　要知道，两支球队在常规赛的交手中，凯尔特人可是并没有占到太多的便宜。
　　虽然说季后赛和常规赛完全就是两种强度，但补强后的魔术队绝对已经是联盟里的最顶尖战力。
　　比赛开始之前，双方球员都是在各自半场进行着投篮热身，主教练则是在场下与身边的助手进行着一些交流。
　　每个人仿佛都是各司其职，在赛前都没有任何的松懈。
　　至于整座奥兰多球馆在目前则更是人满为患，所有的球迷都统一穿上了蓝色的助威体桖。
　　再配合上全场那十分疯狂的呐喊嘶吼，这也是让客场作战的凯尔特人感觉到了一丝心理压力。
　　虽然说对于东部半决赛的这一组对决，外界目前对于凯尔特人可以说是更加看好。
　　但是只有身为当事人的绿衫军才更加清楚，当真正站在赛场上的这一刻，没有任何人敢去轻视面前这支略显年轻的魔术队，因为那绝对将会付出非常惨痛的代价。
　　比赛开始之前，魔术队这边也是在主场的介绍声下一一进行了出场，而当解说员喊到了苏久的名字时，整个奥兰多球馆更是爆发出了十分猛烈的欢呼。
　　“来现场的球迷们，让我们用热烈的呐喊声迎接下一位出场球员，苏～～～苏～～～苏～～～！！”
　　在现场球迷撕心裂肺的呐喊声下，苏久也是高举着双手，一脸笑意的进行了出场。
　　出场后的苏久还与身前的队友们做起了赛前的庆祝动作，虽然这并没有什么卵用，该输的比赛一样还是输，但是在NBA文化的熏陶下，苏久也只能选择入乡随俗。
　　比赛开始之前，双方分别是公布出了本场比赛的首发名单：
　　魔术队：
　　苏久，艾弗森，皮特鲁斯，阿米尔•约翰逊，霍华德。
　　凯尔特人：
　　隆多，雷•阿伦，皮尔斯，加内特，以及大胖子肯德里克•帕金斯。
　　本场比赛，魔术队也是在首发阵容上做出了一些调整。
　　其中最为显眼的就是斯坦•范甘迪将球队的二号得分手刘易斯放至到了替补席上，从而选择了用名不经传的阿米尔•约翰逊进行首发。
　　显然，这一操作也是让现场的球迷感觉到了有些不解。
　　毕竟在整个赛季中，阿米尔•约翰逊在随着阿伦•艾弗森被交易至了魔术队以后，他的存在感一直都不是很高。
　　甚至在季后赛首轮的四场对决中，阿米尔•约翰逊场均一共只能上场12.6分钟，个人可以贡献出一份3.7分3.9篮板以及1.1次封盖的不起眼数据。
　　可以说，当有人提起魔术队这支球队时，恐怕很少会有人能够想起来阿米尔•约翰逊的名字。
　　所以当斯坦•范甘迪安排出了这套首发阵容以后，才会让越来越多的球迷感觉到了不解。
　　“咦，本场比赛魔术队这边好像是对首发阵容做出了一些调整，其中斯坦竟然将拉沙德拿下了首发，换上了在之前上场时间并不多的阿米尔。”
　　“这种情况真的是比较少见，虽然将拉沙德放到替补阵容去提升第二阵容的进攻火力，这种事情斯坦在常规赛中也是使用过多次。”
　　“但是本场比赛对于双方来说恐怕都是至关重要，那就是在这种情况下，斯坦仍然是选择了变阵，不得不说，这真的是要有一些魄力。”
　　在赛前，作为本赛季半决赛中热度最高的一场比赛，本场比赛的解说嘉宾当然也是由查尔斯•巴克利和他的搭档肯尼•史密斯两人进行解说。
　　不过当看到斯坦•范甘迪在赛前的阵容变化后，巴克利仍然是感觉到了有些惊讶。
　　肯尼•史密斯：“是的，要知道在上一轮对阵公牛队的系列赛里，魔术队这边一直都是延续了自己在本赛季的一个常规阵容，四场比赛里都没有过任何一次改变。”
　　“而那一套阵容也正是魔术队在本赛季磨合最好的一套，结果万万没有想到，就是在东部半决赛开打的第一场比赛，斯坦就主动进行了变阵。”
　　“看这个样子斯坦恐怕在赛前也是与教练组们研究出了一套全新的打法，就是用来专门针对凯尔特人。”
　　“所以本场比赛的激烈程度恐怕还要远远在我们的想象之上。”
　　在现场球迷和解说员的不解声下，斯坦•范甘迪仍然是站在场边皱着眉头，拿着战术板一直与身边的助理团队进行交流。
　　其实对于在本场比赛之前拿上阿米尔作为首发这件事情，斯坦•范甘迪从来没有想过。
　　因为这个意见则是由他的助理教练蒙迪所最早提出的一项假设。
　　不过在蒙迪刚刚提出这个意见的时候，就直接被斯坦•范甘迪进行了否决。
　　开什么玩笑，这可是东部半决赛的舞台，你竟然让我拿阿米尔去打首发？！
　　最主要的是，蒙迪这个家伙竟然还说这个想法还是苏久提供给他的一点灵感。
　　所以在听到这个消息以后，斯坦•范甘迪想都没想就直接进行了否决，甚至还把苏久叫了过来骂了一顿，表示在这个节骨眼上少给球队添乱……
　　但是随着长时间的交流和分析以后，斯坦•范甘迪也是放下了对于阿米尔的一些偏见，从客观的角度去进行了一些分析。
　　最终发现，这套变阵的确很有可能会给魔术队带来一些不一样的变化。
　　毕竟将刘易斯放到替补席上这件事情，范甘迪同样是干过多次，所以这其中最主要的就是阿米尔的被提上首发，到底能给魔术队带来一些什么样的改变。
　　由于凯尔特人队在本场比赛的首发大前锋绝对会是凯文•加内特。
　　所以一旦魔术队继续拿刘易斯进行首发的话，那么不仅会在进攻端遭到加内特的防守制裁，在防守端恐怕还会被加内特占些便宜。
　　在加上本场比赛的霍华德在面对大胖子帕金斯时，绝对会遇到一些麻烦。
　　所以这种情况下就必须需要一名拥有出色卡位能力的人帮助霍华德分担一些来自于篮板球的压力。
　　而以上这几点刘易斯都可以说是并不具备，毕竟刘易斯就是一名完完全全的得分手。
　　除了让他得分以外，你让他去做别的事情，那简直就是太过于为难他了。
　　所以在种种原因之下，最终范甘迪也是听从了助理教练蒙迪的意见，将阿米尔•约翰逊提到了首发，让刘易斯与特科格鲁两人一起去带领替补阵容。
　　嗯…，真香！！
　　毕竟当刘易斯被下放至了替补席以后，除了能够解决魔术队在内线上的问题以外，还能够大大提升魔术队第二阵容的进攻火力。
　　可以说，在面对着四号位是凯文•加内特的凯尔特人时，这一次的变阵绝对是能够起到至关重要的作用。
　　虽然这也会从一定程度上削弱了魔术队第一阵容的进攻能力。
　　不过就算刘易斯在场时，他也只是充当一名无球投手的角色，因为首发中所有的球权基本上都是掌握在了魔术铁三角的手里。
　　更何况相对于整体的大局来说，刘易斯被放到替补阵容，绝对是能够在与凯尔特人的这轮系列赛中发挥奇效。
　　当然，其中最主要的还是如果刘易斯与凯文•加内特这个点对上，那么实在是太容易遭受针对。
　　毕竟加内特虽然是身为四号位球员，但是他的防守能力却是完全能够换防后卫。
　　所以一旦让加内特一对一盯上，那么刘易斯在进攻端基本就是处于被兑子状态。
　　而如果是这种情况的话，那么刘易斯出任首发阵容当然就没有阿米尔•约翰逊所提供的价值那么巨大。
　　毕竟阿米尔•约翰逊能够在防守端更好限制加内特的同时，他最大的优势就是能够帮助霍华德分担一些来自于内线的压力。
　　其中凯尔特人最擅长打的就是皮尔斯与加内特两人之间的高位挡拆，而阿米尔•约翰逊则可以说是联盟中在内线防挡拆最出色的一波人选。
　　要知道，身为一名长臂如猿猴儿，脖子基本没有的奇葩内线产物。
　　身高两米零六的阿米尔•约翰逊虽然在内线的得分能力上基本只能来自于扣篮。
　　但是如果要是说到狂野和激情，那么阿米尔•约翰逊绝对就像是一只吃了兴奋剂的猴子。
　　他可以在整场比赛中都充满激情地来回奔跑，即使在他上场的这段时间里，他可能连球都碰不到，但这也仍然掩盖不了他来自于对待比赛的热情。
　　可以说，低位防守能力吃亏是限制阿米尔•约翰逊成为联盟顶尖狂野内线的最大障碍。
　　不过好在的是，本场比赛阿米尔•约翰逊需要对位的人则是“铁血大中投”与“捶胸怒吼吓人流”的开山鼻祖，“硬汉”加内特！！

267.嘿，你妈贵姓？？（4.5K字求月票）
　　比赛开始以后，随着裁判的哨声响起，双方也是站在中圈进行跳球。
　　在跳球阶段，球权则是毫无意外地被身体素质更加占优的霍华德拿到。
　　比赛一开场，由于本场比赛刘易斯是被范甘迪放到了替补席上，所以这也导致目前魔术队在进攻端能够拉开的空间就变得十分有限。
　　虽然阿米尔•约翰逊在进攻端也是有着一手中距离的投篮，但是这却并非是阿米尔•约翰逊的常规进攻手段。
　　最为重要的是，范甘迪也同样不敢将进攻重任放在阿米尔•约翰逊的身上。
　　毕竟他的上场除了是能够更好的去防守挡拆以外，就是帮助霍华德来分担在内线的拼抢压力。
　　所以由于此刻阿米尔约•翰逊的首发出场，这也是让魔术队在进攻端的范围进一步遭到压缩。
　　对于这种情况斯坦•范甘迪在赛前显然也是早有预料，所以本场比赛的魔术队在开场以后就并没有在进攻端去打霍华德这个点。
　　因为在帕金斯能够很好的去一对一单防霍华德的情况下，一旦场上的距离拉开的还不够透彻，那么让霍华德去内线强打这绝对将是一个非常糟糕的选择。
　　而深知这一点的斯坦•范甘迪显然也是在本场比赛之前就做出了一些调整。
　　只见在开场以后，魔术队这边则是率先由苏久和艾弗森两个人发起进攻。
　　并且在进攻端无论是苏久还是艾弗森两人到底谁来持球，有一点不会改变的就是，两人都会与内线的霍华德在高位去打挡拆战术。
　　只要霍华德提到了高位，那么负责与霍华德进行对位的帕金斯就不得不远离禁区，从而被拉到更远的位置。
　　巨大的体重虽然能够成为帕金斯镇守内线的一大利器，不过一旦帕金斯被霍华德拉到了高位，那么硕大的体重反而就将会成为他在防挡拆时的一大缺陷。
　　虽然守联防的话就能够保证帕金斯不被这种高位挡拆的战术拉到外线，不过道格•里弗斯却是目前联盟中最不喜欢守联防的主教练之一。
　　最起码本赛季的这支凯尔特人队真正被逼迫着去守联防的场次，那绝对可以说是屈指可数。
　　面对着防守自己的隆多，苏久在借助了霍华德的挡拆之后也是猛然一个加速就从其眼前向内线杀去。
　　看着直直向着自己冲来的苏久，此刻已经退到三秒区内的帕金斯则是丝毫不敢大意。
　　毕竟在比赛开始之前，主教练里弗斯可是在场下再三叮嘱过，一定要小心苏久与霍华德两人在挡拆后的空中连线。
　　要知道苏久的传球功底可是十分出色，一旦帕金斯将注意力全部放在了苏久的身上，那么在其身后的霍华德恐怕就会完成一次轻易地空中接力。
　　所以在苏久真正踏入到终结区之前，帕金斯也是一直提防着身后的霍华德，整个人不敢贸然上前阻拦苏久的突破路线。
　　虽然在防挡拆之后，帕金斯完全可以放掉霍华德在高位时的站位，毕竟霍华德可是没有任何的投射能力。
　　不过一旦让霍华德进入到了三秒区内，那么任何一名中锋都不敢对其进行轻视。
　　而就在帕金斯整个人犹豫的那一瞬间，苏久也是突然在行进过程中做出了一个抬手动作。
　　面对着苏久的动作，帕金斯不确定这到底是假动作还是真的抛投，所以整个人仍然还是站在禁区之内，没有被轻易的调离出来。
　　不过就在帕金斯整个人略微有些犹豫的时候，苏久这一球处理的却是十分果断。
　　在抬手向上做出一个假动作没有效果以后，苏久则是直接向右侧进行了横移，随后利用跳步与帕金斯尽量又拉开了一些空间，直接完成了一记行进间的远距离擦板。
　　“唰～”
　　2：0
　　随着苏久这一记传球假动作后立马接跳步的上篮打进，整个奥兰多球馆也是瞬间就爆发出了十分猛烈的欢呼。
　　所有球迷都在此刻进行着疯狂的呐喊，这震耳欲聋的声音更是隐隐约约让人耳膜都觉得有一些刺痛。
　　相比较在季后赛首轮面对公牛队时的那轮系列赛，本轮魔术与凯尔特人的半决赛争锋才是让球迷们瞬间变的癫狂。
　　因为这除了是本赛季半决赛中最强的一组对话以外，同样也是一场充满了悬念的挑战。
　　没有球迷知道在这一轮系列中的结果到底会如何，而这种充满神秘感的赛事更是大大刺激了球迷的观看欲望。
　　在苏久这一球打进以后，此刻正在底线负责发球的帕金斯则是略有不满的对着隆多说了些什么。
　　而相对于凯尔特人这边的反应，此时魔术队的替补席上，身为助理教练的蒙迪则是站在场边，当看到苏久这一球打进以后，同样是高高地攥紧了拳头。
　　“漂亮！！哈哈！这个家伙在球场上的应变能力真的是越来越出色了，怎么样斯坦，我就说他一定不会在比赛中感觉到紧张，一定会成为一个了不起的球员！！哈哈。”
　　看着此刻站在场边一边握着拳头，一边满脸欣慰的蒙迪，站在其身边双手环胸的斯坦•范甘迪同样是露出了一抹笑意。
　　“呵呵，是呀，的确够了不起的。”
　　凯尔特人队进攻，相对于魔术队这边，凯尔特人在本赛季的进攻方式也是同样简单。
　　由于在阵地战中，凯尔特人首发中的隆多和帕金斯两人进攻能力都十分有限。
　　其中隆多的大多数得分都是通过攻守转换后的突破上篮，而帕金斯则是在拿下进攻篮板以后的二次进攻。
　　所以这也导致在正常的阵地战回合中，凯尔特人队的进攻同样是打的简单明了。
　　大多数情况下都是去打皮尔斯与加内特两人之间的挡拆。
　　毕竟加内特身为一名内线球员，他的移动速度足够灵活，在配合上有着进攻万花筒之称的皮尔斯，这两个人之间的挡拆也是能够形成更多种的进攻变化。
　　往往都能够让防守球员在两人之间很难做出一个取舍。
　　而在这套打法中，虽然大多数情况下最终的终结点都是由保罗•皮尔斯来进行担任，不过其实加内特才是两人去打挡拆战术时的一个关键。
　　因为在内线球员里，比加内特高的没有他快，比加内特快的没有他高。
　　所以这种情况也就导致加内特能够在面临大多数的传统内线时都产生一种半错位的状态。
　　当对手比他矮时，加内特就能够利用挡拆后的拆分完成急停的中距离跳投。
　　当对手比他高时，那么加内特在速度上就能够占据一个绝对的优势，往往在一对一的突破中，都能够打对方一个措手不及。
　　不过略显可惜的是，在本场比赛斯坦•范甘迪将阿米尔•约翰逊提上首发以后，加内特的这些优势则就变得荡然无存。
　　毕竟魔术队在锋线上的球员是迈克尔•皮特鲁斯，一名专门去进行防守的3D球员。
　　虽然他很难在一对一中彻底的锁死保罗•皮尔斯，但是如果只是降低皮尔斯的进攻效率，那么完全就是绰绰有余。
　　而在刘易斯被放到了替补席上以后，阿米尔•约翰逊在防守加内特与保罗皮尔斯两人的挡拆时，就能够做到十分快速的补防。
　　毕竟加内特在经历过大伤以后，如今在速度上根本不可能是阿米尔•约翰逊的对手。
　　就算加内特想要在挡拆之后继续利用中距离的跳投来进行得分，但是拥有着出色爆发力的阿米尔•约翰逊绝对也并非刘易斯那般容易对付。
　　所以在凯尔特人队的进攻端，当皮尔斯与加内特两人照常打起挡拆的时候，却发现在面对着皮特鲁斯与阿米尔•约翰逊这一对名气可以说是十分之低的不知名组合时。
　　结果却是让皮尔斯与加内特两人吃了一个闷亏，迟迟无法通过挡拆寻找到最佳的进攻机会。
　　而这种情况也是让凯尔特人队不得不进行更多的传球组织，最终在24秒快到时才由保罗•皮尔斯在右侧45度角完成了一记远距离的投射。
　　“砰！”
　　在皮尔斯这一球刚刚投出以后，篮下的霍华德与帕金斯两人就进行出了非常激烈的卡位。
　　这完全就是肌肉与肌肉之间的强硬碰撞，每一下的推搡和架肘仿佛都是用尽了全力。
　　并且在这同时，由于两个人都是将大多数的力量放在了肌肉对抗上，所以在这一球打铁以后，霍华德和帕金斯两人都没能第一时间完成起跳。
　　毕竟彼此之间的身上在此时可都是挂着对方那高达200多磅的体重。
　　不过就在霍华德准备全力起跳保护下这记后场篮板的同时，在篮板球刚刚触碰到篮筐的那一霎那，从霍华德与帕金斯两人的头顶却是飞出了一道黑影儿。
　　还没等帕金斯两人反应过来，阿米尔•约翰逊就直接在两人头上生生摘下了这记后场篮板。
　　保护下后场篮板的阿米尔•约翰逊快速向旁边张望了一下，随后就第一时间将球传给了半场附近的苏久。
　　因为此刻在阿米尔•约翰逊的脑海里可是记得清清楚楚，在上场之前，斯坦•范甘迪交给他的任务就是防好皮尔斯与加内特两人之间的挡拆，尽量不要让加内特轻易完成挡拆后的跳投。
　　并且在这同时，剩下的就是协助霍华德保护下后场篮板。
　　而不管是防守篮板还是进攻篮板，在摘下篮板球的第一瞬间，范甘迪就要求阿米尔•约翰逊将球快速的进行转移，一定不要自己持球完成进攻。
　　所以此刻对于自己能够出任东部半决赛首发大前锋的阿米尔•约翰逊来说，这显然也是让他感觉到了有些兴奋。
　　不过在场上兴奋的同时，阿米尔•约翰逊也是没有忘了教练交给自己的任务，毕竟这可是他在球场上吃饭的家伙。
　　接到阿米尔•约翰逊的传球，苏久整个人直接就快马加鞭的推动起了反击。
　　并且由于这一切来的都太过于突然，所以当苏久推动起反击的时候，凯尔特人队这边也只有隆多一人反应了过来。
　　紧紧贴着隆多，苏久整个人已经是全力开始加速，但是却发现自己仍然没能甩开一旁的隆多。
　　不过当苏久的余光看到身后全力跟进的艾弗森时，苏久则是更加快速的冲击篮下。
　　而当苏久在罚球线附近开始起来三步的同时，手臂则是奋力的向后一甩，做出了一个背后传球的动作。
　　当隆多看到苏久这一动作的时候，整个人就直接向后一移，瞬间就出现在了苏久与艾弗森两人之间的传球路线上。
　　不得不说，隆多真的是一名球商非常高的球员，当苏久发现身后跟进的艾弗森时，隆多也同样是发现了艾弗森的存在。
　　所以当苏久做出向背后传球动作的第一时间，隆多就一步横移阻拦在了两人的传球路线上。
　　可以说，如果这球苏久真的做出了背后传球，那么就百分之百将会被隆多来上一次抢断。
　　不过可惜的是，就在隆多被晃的失去位置以后，他却发现身前苏久这个大幅度地向后甩臂竟然是一个假动作传球？！
　　并且最为重要的是，这个传球动作隆多简直是越看越熟悉！！
　　而当苏久骗过隆多轻松完成了一次空位上篮的同时，身后的隆多这才猛然反应了过来。
　　“草，这不是我在球场上经常用的假动作嘛？！合着这次我是被自己的动作给戏耍了？！”
　　再次轻松命中了这一记无人防守的舔蓝后，在整个奥兰多球馆漫天的欢呼声下，退防中的苏久则是一脸笑意的看着隆多。
　　随后在隆多身边路过的同时，更是一脸贱兮兮的说上了一句：
　　“嘿，这个动作熟悉嘛，没错，我就是偷学你的。”
　　“还有，我想给你提上一点小小的意见，以后你干脆不要叫拉筒了，你就叫饭桶吧，哈哈。”
　　看着此刻苏久那一副小人得志的样子，暴脾气的隆多刚想冲上去打出一记左勾拳，但在脑海里却是突然回想起了道格•里弗斯在赛前再三叮嘱的事情。
　　“拉筒，比赛的时候你一定要在三注意，无论与你对位的苏到底说了些什么，你千万不要被他有所激怒。”
　　“因为这个家伙虽然还只是一名刚刚进入联盟的新秀，但是他同时还是联盟里出了名的喷子。”
　　“所以如果实在忍不住你可以在赛场上对他回喷过去，但是记住，千万不要动手”
　　“一但你动了手那么可就上了他的当，所以记住，无论他说出什么样的话来刺激你，千万不要上当。”
　　刚想冲上去就直接来上一记左勾拳的隆多，在脑海里回想起了主教练在赛前对于自己的这一番叮嘱以后，则是硬生生就忍了下来。
　　不过当隆多抬头看向一边退防，还一边对着自己挤眉弄眼，一副你奈我何样子的苏久时，整个人简直就是越想越气，越想越火。
　　所以在接过雷•阿伦的底线发球时，越想越气的隆多就连运球时的力道都不自觉地开始加重。
　　毕竟自己也算是帮助球队拿到过总冠军的冠军控卫，而此刻却是被一名菜鸟硬生生地进行了嘲讽，结果到头来自己却只能忍着？！！
　　而就当隆多持球过了半场以后，看着自己面前那一副贱兮兮的苏久，还没等隆多狠狠的骂回上两句，就听到身前的苏久一脸认真地对其说道：
　　“嘿，你妈贵姓？？”

268.看不起我沾衣十八跌？（求月票）
　　看到苏久那一脸嬉皮笑脸的嘲讽，暴脾气的隆多也是终于忍不太住。
　　但好在，目前的隆多还保持着最后一丝理智，最起码他还知道目前这是东部半决赛的比赛，而苏久对于自己的这些垃圾话嘲讽，更是为了激怒自己。
　　所以即使此刻的隆多已经是十分愤怒，但仍然是强忍着想要打人的冲动，对着苏久狠狠的骂了回去：
　　“你快闭嘴，你个垃几佬！！在我看来，你就是一个侥幸打出了两场优质比赛的幸运儿。”
　　“你还真就把自己当成个人物了？！在我看来你简直就是一个垃几，不值一提！！”
　　看着面前已经变得咬牙切齿的隆多，苏久非但没有因为这些话感觉到气愤，反而还一脸得意的笑道：
　　“嘿，没错，我就是侥幸打出了两场好球，那又怎样，嘿，最起码防守你这个连得分都不会的家伙还是绰绰有余。”
　　听到苏久那简直气的自己都要吐血的狂言妄语，隆多整个人并没有在继续与他对喷。
　　因为隆多生怕自己一个忍不住就对着其重拳出击。
　　向一旁的加内特打出了一个手势，随后隆多就借助着加内特的挡拆向内线直直杀去。
　　不过苏久对于这一点显然是早有预料，因为如今的隆多还并没有远程的投射能力。
　　所以在防挡拆时，苏久就可以没有任何压力的向后退去，重点来防守隆多的传球和突破。
　　看着一脸凶相，直直向自己这边突来的隆多，提前站住位置的苏久丝毫没有慌乱，脸上反而是还挂着那一丝让人看起来就想打他一拳的笑容。
　　“砰！”
　　随着一声轻微碰撞的声音响起，只见苏久整个人直接就捂着自己的下巴，然后一脸夸张的直直向后倒去。
　　躺在地上的苏久用双手紧紧捂住自己的下巴，随后还略显痛苦的在地上打起了翻滚，一边翻滚，嘴里还一边传出来杀猪般的嚎叫。
　　“啊～我的胡…，我的下巴，教练…我完了！！”
　　随着场上这突如其来的一幕传出，边线的裁判则是第一时间吹响了哨声，并且打出了一个手势，示意隆多进攻犯规！！
　　而就在看到裁判这一判罚的第一时间，隆多整个人就急忙忙的冲了上去，对着裁判摊开了自己的双手，整个人表情十分的不解和愤怒，一直在语气大声的和裁判进行着理论。
　　“假摔、假摔，他这明显就是一次假摔！！”
　　“这一下就是非常正常的身体接触，我根本就没有用力，甚至我刚刚碰到他一下，他整个人就飞了出去，这绝对是他妈假摔！！”
　　面对着隆多一直跟在自己身边的大声抗议，裁判先是做出手势，示意隆多冷静一下。
　　随后在隆多略显焦急的状态下，裁判才对着隆多做出了一个沉肩的动作。
　　那个样子仿佛好像是在说，你在这次的进攻中有一个沉肩的危险动作，所以这才是我吹罚你进攻犯规的原因。
　　听到裁判给到自己的解释，隆多整个人显然是十分不服，刚想继续上前与其进行理论，就被一旁的加内特给拉倒了一旁。
　　毕竟就算凯尔特人队身为卫冕冠军，但是在场上球员一旦对于裁判的权威进行出了质疑，那么裁判可丝毫不会惯着隆多。
　　查尔斯•巴克利：“咦，我们来看，现场好像是出现了一点问题，苏在这一次的防守中好像是下颚骨的位置遭受到了撞击。”
　　“并且从他脸上的表情来看，仿佛这一下还是带给了他很大的一个痛苦。”
　　肯尼•史密斯：“哦哟，没错，这一下苏在地上看着好像还是蛮痛苦的，而且他的手也是一直在捂着自己下颚骨那个位置。”
　　“其实如果真的是在这次防守回合中，苏的下颚骨遭受到了拉筒这边肩部的一个撞击，那么其实这个真的还是挺痛的。”
　　“因为相对于篮球运动员来说，这个位置我们是并没有特别的保护机制，所以其实还是非常脆弱的。”
　　“而且在剧烈的冲撞之下，还很有可能会出现吊环这种现象，所以对于这种沉肩的动作，NBA才会吹罚的比较严格。”
　　查尔斯•巴克利：“没错，而且现场的裁判也是第一时间就给出了拉筒这边一个进攻犯规。”
　　“并且从手势上来看的话，好像也正是吹罚的拉筒在这个进攻回合中有一个沉肩的动作。”
　　“不过看这个情况，拉筒好像是对于裁判的这一次判罚并不是特别的满意，此刻也是一直在与裁判进行着辩解。”
　　“只是刚才这一下来得实在是太过于突然了，就连边线的裁判其实第一时间都没有反应过来。”
　　“而这次的哨声其实吹的也是有一些晚，不过裁判最终还是给出了拉筒一个进攻犯规这样的判罚。”
　　“至于刚才到底是发生了什么，那么一会我们也是来看一下前场给出的录像回放。”
　　而就在这同时，此刻现场的大屏幕上也是回放起了这一球的回放录像。
　　当回放录像出现的那一霎那，隆多就第一时间抬起了头，盯着自己的头顶上空，仿佛是想通过回放来证明，苏久这次真的是一次假摔！！
　　根据录像回放显示，这一球隆多是在借助挡拆后直直的向着内线杀去。
　　不过在防守这次挡拆时，苏久则是没有任何的向上扑防，反而是直接就退到了一个较远的位置。
　　这也导致隆多在利用加内特的这次挡拆后刚刚提速，就与身前的苏久撞了一个满怀。
　　并且就在隆多即将撞上苏久的那一刻，苏久整个人也是将自己的重心压低。
　　与其说是站着，倒不如说是一个半蹲的姿势，而这种情况也是导致全力冲刺的隆多在撞上苏久的那一刻，他肩关节的位置也是正好与苏久的下巴进行了一次亲密的接触。
　　从视频上来看，虽然看不出这一下到底是有多大的力度，但却是能够很清晰地看到，在隆多刚刚触碰到苏久的第一时间，苏久整个人就直直的向后倒去。
　　所以对于这一次的进攻犯规，可以说并没有太大的问题。
　　因为就算说苏久假摔，但这一下确实是有了身体接触，但如果说苏久不是假摔，那这一下的确又有一些表演的迹象。
　　不过不管怎么说，目前裁判已经是进行出了判罚，要知道，如今这个年代可还没有什么教练挑战这种东西。
　　一旦裁判进行出了判罚，那么就算通过事后的录像回放证明出裁判是错误的，那也只能咬牙自己吞下苦果。
　　就在现场的大屏幕上开始回放刚刚这一球的同时，此刻躺在地上的苏久则是在队友的搀扶之下站了起来。
　　站起身后的苏久先是不知真假的揉了揉下巴，随后就将目光看向了一旁脸色奇差的隆多。
　　当苏久的目光与隆多两人四目相对的那一刻，苏久整个人则是瞬间就笑了出来。
　　随手摘下了自己口中的牙套，对着隆多露出了自己那一排整齐雪白的牙齿。
　　看到苏久这一表情的隆多明显是显得更加气愤，不过就在刚刚的死球阶段，凯尔特人队的主教练里弗斯则是第一时间就叫下了暂停。
　　所以此刻的隆多也只是伸出了自己右手的食指，对着苏久的方向点了几下，随后就在裁判反应过来之前，率先转身向着替补席上走去。
　　而在现场球迷的躁动声下，看着隆多转过身去的背影，苏久一边在笑的同时，也是一边向着己方替补席走去。
　　并且在走路途中，苏久反而是伸手摸了摸这段时间留出来的络腮胡茬。
　　一边感受着下巴胡茬上带给自己手感的摩擦，一边自言自语的笑了一句：
　　“看来联盟里好像已经有人忘了我的外号叫做“沾衣十八跌”。”
　　“啧啧啧，你们到底是看不起我登哥，还是看不起我！！”

269.祖安对决异常惨烈（4K字求月票）
　　“冷静、冷静，一定要保持冷静！！”
　　“你们到底还要让我说多少遍，在赛场上你们千万要冷静，不要被对面的垃圾话所轻易激怒。”
　　“这一切的一切，都是来自于对面的策略，毕竟对方后卫线上那几名球员，无论是苏、阿伦、还是迈克尔，这几个都是联盟出了名的刺头。”
　　“所以记住，无论对方在场上用什么样的行为想要激怒我们，我们都不要轻易的进行上当。”
　　“只要在赛场上我们能够保证公平去竞争，那么对方就很难会轻易地战胜我们。”
　　暂停期间，凯尔特人队的主教练道格•里弗斯也是在三对着球员们大声喊道。
　　正如里弗斯所说，自从魔术队交易来了艾弗森以后，这也导致魔术队的后卫线上都是一些联盟出了名的混子球员。
　　其中阿伦•艾弗森和迈克尔•皮特鲁斯这两名球员自然不用多说，前者是联盟出了名的毒瘤、刺头，后者更是当年金州匪帮的打手一名。
　　在加上虽然在今年才刚刚进入联盟，但是凭借着一手垃圾话和嘴炮能力早就已经闻名联盟的苏久。
　　这也是让目前的这支魔术后防线组成了在联盟中人尽皆知的刺头组合。
　　毕竟苏久虽然在今年刚刚进入联盟，还只是一名新秀菜鸟。
　　但是在赛场上被他喷过的球星可是数不胜数，其中更是不乏托尼•帕克、闪电侠韦德、以及大将军阿里纳斯这些联盟顶级巨星。
　　所以在赛前，道格•里弗斯对于这一点就再三进行叮嘱过，因为里弗斯生怕魔术队用一些下三滥的方法，从而导致凯尔特人队的内部得到瓦解。
　　毕竟在赛场上如果是真的不敌对方输球，那么里弗斯也只能感叹一句技不如人。
　　但是如果因为一些特殊情况导致球队输球，那么里弗斯绝对会是后悔莫及。
　　暂停回来以后，双方目前在场上的局势也是越发开始激烈，即使此刻双方已经是逐渐打出了一些火气，但是双方都同样是一直在进行着忍耐。
　　因为这个时候一旦谁先动手，那么这个下场绝对不是谁能够担当得起的。
　　在首节接下来的比赛中，苏久也是在进攻端一直对隆多进行干扰，一口祖安话那简直就是张口就来。
　　想要以此方法来尽量使隆多失去理智，从而犯下一些不该犯下的错误。
　　不过苏久显然是低估了这支凯尔特人的综合能力，即使在这种情况下，凯尔特人队也只是在防守端加大了自己的防守力度，并没有进一步的过激行为。
　　最终，在双方主教练的几次换人调整中，首节结束以后，客场作战的凯尔特人队则是以：
　　19：17
　　领先了魔术队两分，结束了双方第一节的较量。
　　整个首节，双方的比分打得可谓是非常之低，因为在彼此的防守强度上都可谓是给的十分充足。
　　这也导致无论是凯尔特人队也好，还是魔术队也罢，双方想要在进攻端完成得分的难度都可谓是难上加难。
　　尤其是魔术队这边，在平时最为倚仗的霍华德和艾弗森这两个点，在本场比赛中都是遭受到了一些限制。
　　霍华德自然不用多说，在内线的强打面对小胖子帕金斯时，霍华德的身体优势就已经是被削弱了70%以上。
　　所以在技术并不全面的情况下，霍华德的进攻效率完全是肉眼可见的下降。
　　至于阿伦•艾弗森也是同样如此，由于年龄的原因，艾弗森早就已经是丧失了巅峰时期的过人速度。
　　所以在面对着雷•阿伦的个人单防时，艾弗森已经没有办法做到像巅峰时期一样将其轻松的进行打爆。
　　最为重要的是，由于本场比赛教练组为了更好地进行防守，则是将阿米尔•约翰逊提上了首发，所以这就导致魔术队在进攻端的选择和能力完全是大大下降。
　　不过球队即使在进攻端遇到了一些麻烦，但是在防守端，魔术队却同样是打出了属于自己的血性。
　　面对着拥有四巨头的凯尔特人队，魔术队在本场比赛的防守可谓是十分出色。
　　无论是在防守强度上，还是防守态度上，双方都可谓是上演了一场史诗级别的大战。
　　而这也正是为何双方在首节结束以后，没有任何一支球队得分上了二十，甚至双方总分加起来也只有区区三十六分的最主要原因。
　　至于单节17分，则同样是创造了魔术队在本赛季季后赛中的单节得分新低。
　　首节结束以后，此刻坐在场下大口喘着粗气的苏久则是一边拿着毛巾进行擦汗，一边对着身旁的小李子快速的讲解着什么。
　　至于身旁的小李子则是一脸认真地听着好友告诉自己的这些防守技巧。
　　毕竟在这一整个赛季中，向这种单独给小李子开小灶的行为，考特尼•李已经是感觉到了有些习惯。
　　虽然在一开始的时候总是会感觉到有一些奇怪，因为两个人都是在本赛季刚刚进入联盟的菜鸟，结果苏久这个家伙的脑子里却是分析的如此透彻？！
　　甚至还经常会纠正出一些小李子在赛场上犯下的低级错误。
　　最为可气的是，到了赛季后期，就连助理教练蒙迪都经常会来与苏久进行一些战术上的讨论。
　　这简直就是刷新了考特尼•李的三观，一度怀疑自己就是一个他妈假新秀！！
　　次节回来以后，双方也是换上了大多数的替补阵容进行较量。
　　其实在原本的阵容深度上，魔术和凯尔特人之间的差距并不是很大。
　　因为凯尔特人在替补席上同样也是坐着艾迪•豪斯、托尼•阿伦以及大宝贝戴维斯几人。
　　不过随着本场比赛范甘迪竟然出奇地将刘易斯放到了替补席上，这也就导致双方在第二节替补阵容的一个交锋中就出现了一些明显的差距。
　　毕竟刘易斯可是实打实的全明星球员，并且还是联盟中为数不多的亿元先生之一。
　　让刘易斯去带领着第二阵容进行征战，这简直就可以称得上是一大奢侈。
　　所以在第二节一上来，以刘易斯为首的魔术队则就率先展开了一股激烈的反扑。
　　虽然凯尔特人队在替补席上拥有着防守能力十分出色的托尼•阿伦，不过托尼•阿伦就算防守能力再加出色，他也无法去错位防守拉沙德•刘易斯。
　　毕竟这两个人的身高一个人是一米九三，一个人却是有着两米零八，这15公分的身高差距可是能够让刘易斯轻松的在托尼•阿伦头上完成干拔。
　　随着场上时间的流逝，魔术队在刘易斯这边的个人带领下，不仅是成功反超了比分，甚至还有着逐渐将比分进行拉大的趋势。
　　看到这种情况，凯尔特人队的主教练里弗斯则是彻底的坐不住了。
　　要知道，季后赛之所以会被称之为是球星的个人舞台，就是因为在任何一场较为激烈的比赛里，球星的上场时间都会开始直线上升。
　　甚至每场比赛出战40分钟以上这都是家常便饭。
　　而造成这种原因的则正是因为替补球员在上场以后无法掌控住局面。
　　所以主教练就不得不让球星在小小的休息一下后，就继续回到场上掌控比赛。
　　当里弗斯看到场上的局势逐渐开始转为不利时，道格•里弗斯则就在死球阶段的第一时间就陆续的开始拿回主力阵容。
　　毕竟目前已经是东部半决赛的竞争，而且里弗斯对于这一轮系列赛的对决同样是没有着必胜的把握，所以任何一点的风吹草动对于双方球队来说都可谓是变得异常重视。
　　看到凯尔特人队这边的换人调整，斯坦•范甘迪同样是不敢有着丝毫的大意。
　　虽然如今的这套阵容在场上打得还算是较为流畅，不过当凯尔特人队的主力逐渐回到场上以后，范甘迪就不得不将相应的球员同样拿回场上。
　　其实这也不能怪斯坦•范甘迪用人比较老套，因为在东部半决赛的这种强强对话中，主教练对于主力球员的信任，绝对要远远超出替补球员。
　　而这也正是在季后赛中各支球队都会尽量减少人员轮换的最主要原因。
　　随着双方球员逐渐的回到场上，目前场上的比赛已经是进入到了白热化阶段。
　　彼此之间为了一次球权争夺就能够做到满地打滚，至于球员之间的垃圾话和嘴炮那就更加是数不胜数。
　　甚至魔术队在本场比赛中与加内特负责对位的阿米尔•约翰逊，已经是被加内特激怒到了极点。
　　这也导致两人在篮下的卡位动作已经是开始变的越来越大，让主场的裁判在第二节频繁地吹响哨声，使比赛打的断断续续，丝毫都不流畅。
　　倒不是因为裁判想去强行抢戏，实在是在双方激烈的身体对抗中，彼此之间的肉搏动作已经是变得越来越加激烈。
　　如果裁判不去及时吹出几次犯规，来为双方降一降火气。
　　那么恐怕用不了多久，这场半决赛的第一轮对决就将会演变成一场互欧大战。
　　别的不说，就单是隆多和苏久两人之间的垃圾话对决，就已经是到达了白热化阶段。
　　如果说阿米尔•约翰逊在面对着加内特的垃圾话狂喷时，由于彼此之间的地位差距，可能在心里还会有着很大的约束。
　　在比赛中既不敢尽情的回喷过去，又不敢与之发生冲突，所以整个人也只能在平时的卡位动作里来表达自己的愤怒。
　　不过对于苏久来说，这一点却完全不是问题，只要你敢喷我，那么我不管你是谁，绝对就得回喷过去。
　　虽然苏久也怕挨打，但只要对方敢重拳出击，那么苏久就非得用实际行动给他好好的上上一课。
　　告诉告诉他到底什么叫做人生如戏，全靠演技！！
　　就在双方情绪十分激动的球场火拼中，半场结束以后，魔术队也是凭借着替补阵容的那一波绝地反击，成功将比分搬成至了：
　　38：38
　　平。
　　在中场结束的那一刻，双方球员分别跟在主教练的身后，向着两边的球员通道走去。
　　不过每名球员的脸上仿佛都是透露着一丝凶狠，从双方所展露出的这种气势上来看，这下半场比赛注定不会平淡。
　　而之前在赛场上一直表现十分刺头的苏久，在此刻则是略微陷入了沉默。
　　因为这场比赛才算是让苏久真正见识到了到底何为防守强度，而季后赛与常规赛之间的差距更是一目了然。
　　甚至每当自己与隆多之间的对抗动作已经十分激烈的时候，结果裁判却是没有任何的吹罚。
　　这个时候都会让苏久感觉到有一些茫然和急躁。
　　他妈的，说好的沾衣十八跌呢？！
　　说好的碰我胡子一下就犯规呢？！
　　这他妈脸都快给我打烂了你也不吹，我真是……
　　由于整个上半场双方给出的防守强度都是十分巨大，所以在半场结束以后，得分最多的反而是保罗•皮尔斯的半场9分。
　　至于魔术队这边得分最多的则是艾弗森的8分，并且为了拿下这8分的分数，艾弗森在整个上半场可谓是付出了不小的代价。
　　其中光是拖着一身伤病的身躯一次次的冲击篮下，随后被人用力的撞倒在地，这种场面早就已经是让球迷们习以为常。
　　最为重要的是，就是在这种一次次的冲撞之下，裁判还并不是每一次都做出吹罚。
　　大多数情况下裁判都会充当一名看客，只有在双方的动作太过于激烈时，裁判才会站出来进行制止。
　　所以整个上半场的对决，对于两支球队来说实在是有些太过于惨烈。
　　最起码跟在季后赛首轮对战公牛队的这一轮系列赛相比，这两者之间的强度简直就是不可言语。
　　而苏久虽然在整个上半场非常想帮助球队缓解一下来自于进攻端的压力，不过现实中的残酷却是让苏久的每一次得分都变得异常困难。
　　除了在刚刚开局时的那两次轻松得分以外，原本还带着一脸笑容疯狂挑衅的苏久，到后来已经是被制裁的有些苦不堪言。
　　在整个上半场，苏久除了是交出一份6分4篮板以及2助攻的数据以外，恐怕也就只剩下了与隆多之间的“祖安对决”才证明了苏久在上半场的竭尽全力……

270.针对加内特，穷追猛打（3.6K字求月票）
　　“下半场回去以后我们一定要多突破，增强自己对于攻击篮筐的欲望。”
　　“目前半场结束我们是打成了一个平手，但是局面对于我们来说却是非常的有利。”
　　“别忘了，在这场对决中我们的平均年龄更加年轻，所以在体力上绝对是占据着一个优势。”
　　“所以大家只要能够在第三节顶住压力，那么我们就会距离拿下比赛越来越近。”
　　“最主要的是，对方现在已经是面临了犯规麻烦，尤其是凯文（加内特）目前更是身背了四次犯规。”
　　“所以在下半场回去以后我们一定要加强对于篮筐的冲击，争取能够早早让他领到第五次犯规，不得不下场休息。”
　　“而一旦当凯文不能在场时，那么凯尔特人队在攻防两端都会受到一个很大的影响。”
　　“所以阿伦和苏，你们两个可以尽量想办法通过挡拆的方式从而与凯文形成错位，在他的身上尽量找一下犯规。”
　　“来，目前比赛已经过了一半，你们的表现我非常满意，下半场让我们继续努力，争取能够在主场拿下这场胜利。”
　　“1.2.3.comeon！！”
　　中场时，斯坦•范甘迪也是向球员们分析了一下整场比赛的局势，正如范甘迪所说，目前的凯尔特人队也是陷入到了一股犯规麻烦当中。
　　目前半场比赛结束，加内特的身上已经是身背了四次犯规，内线中锋帕金斯和隆多两人同样也是有着三次。
　　不过相对于隆多和帕金斯两人，目前已经身背四次犯规的加内特才是魔术队最为在意的一点。
　　因为魔术队一旦能够想办法将加内特制造离场，那么整支凯尔特人在攻防两端都会受到一个很大的影响。
　　从这一点上也就可以看出，魔术队与凯尔特人这两支球队到底是有什么不同。
　　虽然魔术队这边阿米尔•约翰逊以及皮特鲁斯两人也同样是身背四次犯规，不过就算这两个人同时被罚到场下，那么对于整支魔术队的攻防体系也并不会造成什么严重的破坏。
　　最多就是在某些环节得到一些细微的削弱，但是绝对不会达到破坏球队攻防体系的地步。
　　但是与之相比，这支凯尔特人队则就显得有些不太一样。
　　整支凯尔特人队在大多数的情况下都比较依赖首发，虽然在替补席上同样也是有着几名实力不俗的球员。
　　可一旦凯尔特人队的首发球员在比赛中面临犯规麻烦，那么整支球队在攻防两端的节奏都会受到一个非常大的破坏。
　　因为相对于魔术队这边的全民皆兵，凯尔特人这边的每个人都是有着属于自己的作用，且他们在球场上打球时的风格都很难得到顶替。
　　所以在比赛中任何一个人被罚到场下，都会对原本的节奏产生一个很大的影响。
　　而且在这一轮系列赛之前，深知这一点的魔术队教练组也是在得知加内特已经身背四次犯规的情况下，就早早制定好了下半场的作战计划。
　　毕竟球员虽然才是一场比赛中决定胜负的关键，但是主教练在其背后的发挥同样也是不容小视。
　　可以说当一支球队拥有了一批优秀的教练组时，那么整支球队在场上打起球来就会变得更加强大。
　　下半场回来以后，魔术队这边的进攻意图已经是非常明显。
　　那就是在进攻端无论是苏久还是艾弗森两人谁在持球，都会想办法与阿米尔•约翰逊去打挡拆。
　　通过挡拆的方式来尽量寻找到加内特去打错位的机会。
　　要知道在正常情况下，加内特可是丝毫不畏惧这种大防小的错位进攻，甚至还可以利用自己的身高优势对小个球员的进攻完成非常优秀的防守。
　　不过在已经身背四次犯规的情况下，加内特就不得不对自己的防守动作做出收敛。
　　而一但在防守端开始变的畏手畏脚，那么加内特的防守效率就会开始直线下滑。
　　所以这也导致下半场回来以后的魔术队仿佛是一瞬间就找到了进攻端的钥匙，开始频繁的在进攻端完成进球。
　　可以说这一轮的针对绝对是起到了意想不到的效果。
　　看着场上球队一直在防守端遭到针对，凯尔特人队的主教练里弗斯也是在场下有些急躁。
　　随着苏久在一次利用错位机会单打成了加内特以后，里弗斯也是暴躁如雷的在场下叫出了暂停。
　　暂停期间的老里也是变得有些急躁，整个人对着球员一直在大声的进行训斥：
　　“协防啊，看不到场上凯文一直在被对面进行针对嘛，协防会不会？！轮转会不会？！啊？！”
　　“还有雷，对面的进攻意图已经这么明显了，你就不能在挡拆的时候稍微向后站一点儿位置，提前卡住阿伦的进攻路线？！”
　　“一会回去以后我们守一个联防，凯文，你在第三节只需要保证自己站在篮下右侧的位置，记住，任何情况下尽量不要让对方再把你调到外线。”
　　“对面的进攻意图非常明显，就是针对你目前身背四次犯规的状态，所以我们一定要挺过第三节，千万不能让对面得逞。”
　　随着道格•里弗斯在暂停期间的一系列调整，此时魔术队这边也同样是火急火燎进行着战术讲解。
　　因为相对于整个上半场的平分秋色，第三节对于两支球队来说都可谓是十分重要。
　　可以说，第三节的发挥完全可以影响第四节的整体走势。
　　因为在第四节的上半段，双方都难免会派上一些替补球员进行出场。
　　所以在这种情况下，第三节的基础如果打得比较牢靠，那么首发球员就可以获得更多的休息时间，从而为第四节最终的决战时刻留存更多的体力。
　　所以对于第三节的整体发挥，双方看的都算是比较重要。
　　暂停回来以后，凯尔特人队这边也是为了迁就加内特从而守起了一个联防。
　　想要利用这种方式来保证加内特尽量留在禁区的范围之内，避免被魔术队通过挡拆的方式完成被迫换防后的单打。
　　毕竟面对着这种大防小的换防，如今身背四次犯规的加内特已经是不敢有着太多的动作。
　　否则一旦再被裁判吹罚了犯规，那么整支凯尔特人队的局势就会瞬间变得颇为不利。
　　恰恰相反的是，就算加内特目前身背四次犯规，但是他只要不面临被罚下场的风险，那么凯尔特人队在进攻端就仍然能够保留自己的进攻节奏。
　　所以加内特这一点对于目前的凯尔特人队来说绝对是至关重要。
　　在看到凯尔特人这边一改之前人盯人的防守策略，反而是守起了一个二三联防。
　　对于这点显然是早有预料的苏久则并没有感觉到太多的惊讶，反而是在进攻端对着其他球员打起了手势，示意队友们去打一套全新的战术打法。
　　看到苏久在场上给出了手势以后，整支魔术队在进攻端的阵型也是直接一变。
　　从之前主要去打挡拆这一点变成了在三分线外更多地去寻找机会，毕竟二三联防虽然能够保全篮下，并且大大节省内线球员的个人体力。
　　但是最为一门内线联防，其最大的缺陷就是在于三分线外的投射。
　　因为在整个高位只站两个人的情况下，只要魔术队这边在场上的出球速度够快，那么在三分线外就势必能够出来不错的出手机会。
　　毕竟守联防虽然经常能够在球场上发挥奇效，但是作为一套彼此之间配合程度要非常默契的站位式防守，在没有经受过长期训练的情况下，就绝对没有不出现失误的可能。
　　所以在整个第三节，凯尔特人队这边就是尽量在防守端保全住加内特的状态，从而保证自己在进攻端的优势不被改变。
　　而魔术队反而就是努力寻找着凯尔特人在防守端的破绽，尽量利用自身的优势去与凯尔特人队进行周旋。
　　可以说，如果上半场双方还是处于一个旗鼓相当的状态，那么在第三节回来以后，面对着凯尔特人队已经暴露出来的破绽，魔术队反而是一瞬间就化成了终极猎人。
　　从原本的势均力敌到突然全力出击，抓住凯尔特人队的弱点就一直去做文章。
　　而这也正是NBA季后赛舞台的最大魅力。
　　在彼此势均力敌的情况下，一旦有其中一方率先露出一点破绽，那么另一方就会抓住机会，不惜一切代价地进行穷追猛打。
　　季后赛，亦是斗勇，也是斗智。
　　最终在双方各有立场的情况下，三节结束以后，魔术队也是凭借着一丝薄弱的优势以：
　　60：56
　　领先了凯尔特人队4分，结束了双方前三节的较量。
　　而4分的领先优势，同时也是创造了双方在本场比赛中的最大领先记录。
　　并且从这一点上也就可以看出，双方在这场比赛中到底打的是有多么激烈。
　　巴克利：“三节结束以后，魔术队目前也是将领先优势扩大到了4分，可以说在整个第三节，魔术队一直都是占据着一个主导位的位置。”
　　“我们清晰的可以看到，当凯尔特人队这边面临犯规麻烦的时候，魔术队就一直对着这一点穷追猛打，丝毫没有松口的意思。”
　　“因为魔术队这边很清楚，你一旦想要破解目前这种局面，要不你就用守联防的方式来保全凯文在场上的一个状态。”
　　“要么你就将凯文换到场下用其他球员来代替他，而不管凯尔特人队这边最终做出一个什么样的调整，其实对于魔术队来说都是比较有利的一面。”
　　“简单来说，就是进攻重要还是防守重要，因为真要是将凯文拿到场下，那么凯尔特人队这边其实是能够找到一个代替他防守的内线进行出场。”
　　“不过凯文在进攻端的一个中转作用，却是其他球员万万无法代替的。”
　　“所以魔术队也正是抓住了这一点心理，才在第三节用穷追猛打的姿态领先于了凯尔特人。”
　　肯尼•史密斯：“没错，可以说整个上半场的比赛其实就已经是非常精彩了，双方我们都可以看到拼尽全力，没有一丝一毫的保留，甚至已经是打出了一些火气。”
　　“不过在第三节回来以后，魔术队这边却是很巧妙地抓住了凯尔特人这边一个小小的破绽。”
　　“从而利用了这一个看似并不起眼儿的地方，用滚雪球般的方式将优势越滚越大，最终才在第三节完成了一个真正意义上的领先。”
　　“而凯尔特人队这边道格教练其实他的选择也并没有什么问题，因为只有将凯文留在场上，球队在进攻端方面才并不会受到太大的影响。”
　　“所以本场比赛双方无论是从球员还是到教练，都可以说是拼尽了全力，一直在进行着斗智斗勇。”
　　“不过奈何最终能够拿下比赛胜利的就只能会有一支球队，所以本场比赛的结果究竟会是如何，也是让我们尽请期待双方在第四节的最后较量。”

271.你是阿伦我是苏…（6.3K字求月票）
　　第四节回来以后，双方也算是迎来了在本场比赛中的最终决战。
　　由于在三节结束以后，目前双方的分差也是只有着区区四分，所以在第四节这段期间，可以说是一切皆有可能。
　　不过对于魔术队来说，目前则是略微占据着一些优势。
　　因为相对于凯尔特人队这边平均年龄偏大，魔术队在场上的阵容则会显得更加年轻，所以在第四节的体力上将会有着一个非常大的优势。
　　并且本场比赛双方还是在魔术队的主场奥兰多球馆进行作战，所以比赛一旦拖的越久，那么对于凯尔特人队来说压力就会越大。
　　虽然凯尔特人队身为卫冕冠军，在心理上早就已经是变的老辣麻木，不过在面对着与自己实力相仿，且同样是夺冠热门的奥兰多魔术队时，仍然是在比赛中背负了巨大的压力。
　　整个第四节刚刚一回来，双方在替补阵容的比拼上节奏就是打得飞快。
　　不过比赛节奏快的原因倒并不是因为凯尔特人队想要去火拼进攻，实在是因为魔术队全员在进攻端都开始提速。
　　整个人从后场拿到篮板到开始反击进攻，这一套流程下来大概都不会超过十秒。
　　而由于魔术队的快速反击也是导致球队在防守端的站位难免会出现一些混乱的行为。
　　所以这种情况也是被凯尔特人队抓住机会，从而同样是用一种非常快速的进攻，与其展开了一场快节奏的火拼大战。
　　虽然在这个过程中，双方都难免会出现一些节奏快速所产生的轻微失误。
　　不过在看到场上目前简直可以称作是一通乱战的场面，场下的斯坦•范甘迪仍然是站在场边双手环胸，默默注视着比赛，并没有做出进一步的调整。
　　显然，斯坦•范甘迪是想在第四节回来以后，通过提速的方法来尽量消耗凯尔特人队的个人体力。
　　毕竟相对于魔术队这边，凯尔特人队更加依赖主力，并且球员的平均年龄偏大，所以在体力上难免会存在着一些问题。
　　而由于里弗斯在场上时的一些用人习惯，所以在任何情况下，他都会本着主力优先的用人理念来进行调整。
　　所以范甘迪真正的目的就是尽量用快节奏的方式来拖掉凯尔特人队这边的个人体力。
　　不管再怎么说，相对于凯尔特人队这边的用人调整，魔术队可供使用的选择的确会更多，并且有多名球员可以起到一个完美的代替作用。
　　比如替补席上的考特尼•李就可以完美的取代皮特鲁斯。
　　同样，戈塔特也能够完成保护禁区的任务，泰伦•卢也能够顶替苏久一段时间，成为后卫线上的防守尖刀。
　　在加上本来就拥有着首发实力的刘易斯和特科格鲁，所以这也是让魔术队在轮换阵容阶段，能够打得更加随心所欲。
　　在双方接下来的比拼中，替补阵容明显更加占据优势的魔术队也是毫无悬念的占据上风。
　　看到这种情况，凯尔特人队的主教练里弗斯也只能是在场下暗自着急。
　　因为目前场上的时间段较早，如果在这个时候就拿回主力阵容，那么在最后几分钟的时候，球员绝对会在场上出现体力不支的局面。
　　不过每当里弗斯看到场上逐渐开始不利的局面时，都会感觉到十分焦急。
　　毕竟如果在这段期间，魔术队一旦将场上的比分进行拉大，那么就算凯尔特人队的主力得到了充足的休息时间，恐怕在第四节的最后阶段也只能是成为徒劳。
　　所以在略微犹豫了一下后，里弗斯也是猛的一咬牙，就率先将体力更好的隆多和皮尔斯两人拿回到了场上。
　　至于雷•阿伦、加内特、以及帕金斯几人目前则还是分别坐在场下进行休息。
　　看到凯尔特人队这边的换人，范甘迪暂时并没有做出太多的调整。
　　因为里弗斯也没有拿上所有的主力阵容，而魔术队这边即使是替补阵容进行出场，但也同时是拥有着刘易斯和特科格鲁这两名实力球员进行带队。
　　所以在短暂的交手过程中，范甘迪也不怕球队处于太过于吃亏的局面。
　　在隆多和雷•阿伦两人回到场上以后，凯尔特人队这边的进攻是明显得到了一些改善。
　　毕竟当球场上有一名主心骨在场时，那么球队的整体进攻就将会变得更加流畅，并不会出现群龙无首，不知道用谁来终结进攻的尴尬场面。
　　随着场上时间的流逝，魔术队这边也是一直以微弱的优势进行领先。
　　而当里弗斯看了看时间已经差不多的时候，趁着一次死球阶段，里弗斯就直接拿回了场上所有的主力阵容。
　　看样子是想在接下来的七分多钟里进行放手一搏。
　　看到凯尔特人这边的换人调整，还算是沉得住气的范甘迪也同样是第一时间就对其进行出了调整应对。
　　并且随着魔术队这边的主力阵容也全部回到场上以后，场下的斯坦•范甘迪终于是长长的出了口气。
　　整个人在调整过后，更是一屁股坐在了休息椅上，脸上挂着三分解脱，三分紧张以及最后的三分祈祷。
　　“呼～，本场比赛我们做的已经足够出色了，我们已经把自己能做的都做了出来，所以接下来的比赛到底会怎样，还是交给他们吧。”
　　看着自己好友范甘迪那一副既紧张又既无力的样子，一旁的助理教练蒙迪也是轻轻对着其拍了拍肩膀。
　　虽然如今的蒙迪也同样是对于场上的局势感到紧张，不过在这个时候稳住心神，显然才是一名教练员最应该做的事情。
　　当然，这同时也是对于一名教练员来说最难做到的事情……
　　在双方主力球员全部回到场上以后，魔术队这边也是开始起了稳扎稳打。
　　虽然目前场上的比赛节奏还是比较快速，但是每次传导球之间，球员们都会准备的更加充分，大大减少了场上的失误次数。
　　尤其是目前魔术队在场上的比分还是以微弱的优势进行领先，所以相对于客场作战的凯尔特人队，目前的魔术队可谓是手握着拿下本场比赛的钥匙。
　　而球队在接下来需要做的，就是尽量保住这最后的一丝优势，将优势保持到全场比赛结束。
　　在这段期间里，苏久也是加强了自己的防守反击，在每次拿到后场篮板后，苏久都会咬紧牙关，埋头就向着前场发动起冲刺。
　　毕竟在正常的阵地战中，一旦让凯尔特人队完成在防守端的站位，那么就以凯尔特人队目前场上的这套阵容，魔术队在进攻端想要突破这层壁垒可谓是十分困难。
　　当魔术队的主要进攻球员都遭受到了一些大大小小的针对时，这也是让魔术队的每一次得分都变得非常痛苦。
　　所以相对于阵地战中的比拼，趁着凯尔特人队还没能完全站定位置的防守反击，才是魔术队目前最高效的得分手段。
　　毕竟随着双方前三节的体力流逝，目前凯尔特人队这边在回防速度上已经是有了一个很明显的削减。
　　即使魔术队这边目前也并不好受，不过相对于凯尔特人方面，魔术队终归是保留了更多的体力，所以在以快打慢的局面中，还是能够占据一些略微的优势。
　　随着苏久和艾弗森两人一次次在防守反击中冲击篮筐，里弗斯这边也是在场下急的满头大汗。
　　尤其是当里弗斯看到苏久和艾弗森这两个人简直就像不要命一样的开始反击时，迫不得已的老里也只能是对着场上的球队大声的喊道：
　　“放弃拼抢进攻篮板，在完成进攻后的第一时间就快速回防，不要给对面去打防守反击的机会！！”
　　听到里弗斯在场地这边的大声呼喊，凯尔特人队也是在接下来的回合中就放弃了对于进攻篮板球的拼抢。
　　在球队完成进攻端的投篮以后，所有球员就会第一时间快速进行回防，尽量不给魔术队打防守反击的机会。
　　而这种策略所产生的效果显然也是十分有效，当凯尔特人队开始快速回防的时候，魔术队这边防守反击的打法完全就是不攻自破。
　　所以在接下来两次的进攻回合里都没能命中的情况下，场下的斯坦•范甘迪也是略显无奈地叫下了暂停。
　　毕竟在如今这个阶段，每一次的攻防对决都将会显得特别重要。
　　“对面目前正在掐住我们打防守反击这一点，所以在接下来的阵地战中，我们尽量多多去进行一些无球端的跑位。”
　　“记住，对面的体力已经所剩不多，这一点从对面的防守速度上我们就很明显的可以看出。”
　　“所以一会回去以后，我们可以多在进攻端进行一些跑动和无球挡拆的配合，从而尽量创造出更多的投篮空间。”
　　“因为在接下来对面肯定会重点封锁禁区内的防守，所以我们的突破势必会受到很大的阻碍。”
　　“这种情况下我们不一定非要把球打到篮下，但是不管到底用什么样的方式来终结进攻，我们一定要保证效率，记住，保证效率！！”
　　在十分有限的时间里，范甘迪也是一边擦着额头上的汗水，一边快速地对着球员们进行出一些讲解。
　　可以说，目前的斯坦•范甘迪虽然半个大脑同样是处于空白状态，但是对于球场上的基本局势，他还是分析的比较透彻。
　　暂停回来以后，双方也都是豁出命去来进行这最后四分多钟的决战。
　　不过好在的是，对于魔术队来说有一个好消息，那就是在第四节的上半段，魔术队的替补阵容也是给球队创造出了不小的优势。
　　所以即使此刻两支球队的投篮命中率都已经是开始下降，甚至完全就是两队铁匠之间的对决，但魔术队依然还是手握着七分的领先，劳劳领先于凯尔特人。
　　在终场前两分半钟，随着皮尔斯在右侧45度角强行命中三分，凯尔特人也是终于将场上的分差缩小到了4分。
　　不过还没等凯尔特人队这边高兴太久，下一回合中的苏久就在进攻端借助着霍华德的挡拆，成功回应了一记大心脏般的三分命中！！
　　随着苏久这一记三分球的命中，凯尔特人队不仅是在第一时间就叫下了暂停，整个现场的球迷更是瞬间就进入到了沸腾状态。
　　每名球迷都在看台上疯狂的进行呐喊，站起身来摇摆着手中那44号球衣，为苏久的这一记三分进行着大肆的狂欢。
　　因为这一球简直就是杀人诛心，甚至从整体走势上来看，完全可以当的上是杀死比赛之前的最后一根稻草。
　　巴克利：“漂亮的进球！苏！在保罗（皮尔斯）成功在三分线外为球队给予续命的同时，苏就在下一个回合中立马给予了回应。”
　　“这一球真的是太长士气了，同时，这一球的命中也是让目前的凯尔特人队命悬一线，直接站在了悬崖边上。”
　　“可以说，如果凯尔特人队不能够在接下来的两分钟内保证自己在进攻端的投篮效率，那么本场比赛魔术队恐怕就真的要收下了这场比赛。”
　　暂停期间，除了整个现场的球迷目前处于沸腾状态之外，魔术队这边和凯尔特人这边反而都是一脸的严肃。
　　因为两支球队都很清楚，接下来这短短的两分多钟将会成为本场比赛的最大转折点之一。
　　目前魔术队虽然是处于领先的一方，但是如果不能够在接下来的两分钟里对凯尔特人进行出成功的防守，那么一样将会面临着被翻盘的风险。
　　所以即使此刻魔术队已经是手握着七分的领先优势，但是在比赛真正结束之前，没有任何一名球员的脸上会露出轻松的笑容。
　　暂停回来以后，苏久随口将牙套放回到嘴里，随后整个人在赛场上发现，自己竟然由于过于激动，导致现在的肌肉都有一些轻微的颤抖。
　　并且这种颤抖的频率还是身体不自觉所做出的自然反应，尤其是当苏久听到主场球迷那十分热烈的呼喊声时，苏久就会感觉到自己心跳加速，浑身发烫。
　　“放轻松，苏，不要紧张，要知道我们目前才是领先的一方，目前比赛还剩下最后两分多钟，所以一定要放平自己的心态。”
　　“因为你越是在乎一些事情，在场上就越容易出现失误，所以记住，当你自己的心里没有恐惧的时候，那么在场上的你才算是真正的无懈可击。”
　　从身后拍了拍苏久的肩膀，在其身后的阿伦•艾弗森也是一脸笑意的对其说道。
　　因为如今的艾弗森完全可以理解苏久在目前的这种心态，毕竟艾弗森当年也是从这个阶段走过来的。
　　甚至这种场面不要说是苏久这种年轻球员，就是此刻的艾弗森都感觉到了略显激动，
　　毕竟他同样也是好多年没有打过这样一场酣畅淋漓的比赛。
　　更何况的是，身为现役中人气最高的无冕之王，艾弗森比任何人都要清楚，本赛季恐怕将会是自己职业生涯中再一次有机会触摸到总冠军的赛季。
　　所以现如今如果说魔术队内最想赢下比赛的人是谁，那么恐怕阿伦•艾弗森绝对会是一马当先。
　　虽然说年轻时候的艾弗森并不在意总冠军最终的归属，他想要做的只是自己在球场上的那种洒脱。
　　不过到了生涯末期，如今的艾弗森也终于是流漏出了对于总冠军的向往。
　　甚至当自己本赛季有很大机会可以问鼎总冠军的时候，艾弗森心中的那股斗志也是悄然之间就被再次点燃。
　　“呼～，说不紧张是假的，目前我真的是太紧张了，不过希望我们可以安安全全的挺过这最后两分多钟。”
　　重新回来以后，手握球权的魔术队也是尽量压着场上的时间，毕竟目前场上的时间已经所剩不多，所以时间只要多过去一秒，那么魔术队的处境就会更安全一秒。
　　而当苏久面临着隆多的贴身防守时，整个人仍然是感觉到了有一些激动。
　　不过当霍华德提到高位进行挡拆的同时，苏久仍然是持球向着内线杀去，整个人在步伐之间丝毫没有畏惧。
　　当苏久向内线突破进来的同时，凯尔特人队这边的防守也是直接进行了收缩，毕竟比赛已经到了这个阶段，每一次的防守对于凯尔特人来说都显得至关重要。
　　不过就当苏久突破至中距离位置的时候，眼角的余光却是看到了从左侧开始向内线空切的艾弗森。
　　由于此刻凯尔特人队这边的注意力都已经是放在了苏久和霍华德两人的身上。
　　所以此时注意力在艾弗森身上的也就只剩下了雷•阿伦一人。
　　看到这种机会，虽然苏久很想第一时间就将球传给向内线空切的艾弗森，不过由于苏久的身前已经是站满了防守球员，所以这一球想要传出去的难度也是颇大。
　　但就在苏久持续向内线进行突破的时候，苏久整个人也是猛地一咬牙，仿佛下定了某种决心。
　　只见苏久在利用挡拆之后，犹如泥鳅一般直直地杀入内线，随后面对着身前基本已经快要站满人的防守禁区，苏久反而是选择了直接起三步进行上篮。
　　这一动作显然也是让现场所有球迷的心瞬间就提到了嗓子眼里。
　　“苏！！这是要打算强行攻筐！！”
　　看到苏久的这一动作，加内特也是放掉了侧翼的阿米尔•约翰逊，整个人直接伸出遮天大手，向着苏久这边盖来。
　　由于阿米尔约•翰逊的投篮能力实在是太过于之差，所以在这个时间段放掉阿米尔•约翰逊，这绝对可以称得上是一次没有问题的防守。
　　毕竟如今这个时间段苏久的进攻威胁可是要远远大于后者。
　　更何况，拥有出色防守经验的加内特也是有着足够的信心，如果苏久这一球将球分给了空位的阿米尔•约翰逊，那么他也能够第一时间补上位置，不让阿米尔•约翰逊轻松地完成得分。
　　不过就在所有人认为苏久会强行上篮，或者将球分给侧翼空位的阿米尔•约翰逊时。
　　整个人已经起跳在空中的苏久反而是在背后使出了一记难度非常高的背后传球，将这一球从人缝中向左侧的位置进行传出。
　　就在这电光火石之间，从左侧也是突然杀出了一道黑影，正是之前向内线开始空切的阿伦•艾弗森。
　　当艾弗森接到苏久的传球以后，整个人明显也是有着一丝丝的惊讶。
　　不过这个时候的艾弗森则是更加清楚，现在还远远不是想这些的时候。
　　只见犹如一名杀手的艾弗森在接到苏久传球的第一时间，就顺势挑篮完成了一次高抛的打板上篮。
　　“刷～”
　　随着篮球应声入网的声音响起，场上的比分也是在此刻来到了：
　　78：69
　　魔术队在最后的1分53秒，将比分成功拉大至了9分！！
　　并且就在艾弗森这一球打中以后，整个现场则是瞬间就爆发出了震耳欲聋的欢呼。
　　这次的欢呼声仿佛是要将奥兰多球馆的顶棚都掀飞为止。
　　而在现场球迷激动的呐喊声下，魔术队这边替补席上也是第一时间就蹦了起来。
　　所有人都在疯狂摇摆着毛巾，高高举起双手来庆祝这足以称得上是杀死比赛的一球。
　　甚至就连此刻的斯坦•范甘迪都奋力的挥了挥手臂，激动地叫出了一声呐喊，来宣泄着此刻心中的那股激动！！
　　进球后的艾弗森也是第一时间就拉起了在空中被撞倒在地的苏久，整个人甚至都来不及与其说上几句，就已经是快速的开始向后场进行回防。
　　不过在接下来的一分多钟里，凯尔特人队在进攻端也是频频开始打铁，直到比赛时间已经所剩无几的时候，本场比赛的结果才终于算是尘埃落定。
　　在全场比赛结束哨声响起的那一刻，整个奥兰多球馆则是瞬间就陷入到了一种沸腾状态，每名球迷都犹如疯子一样在撕心裂肺地进行呐喊。
　　甚至还有一些年龄偏大的球迷早就已经是泪流满面。
　　而在全场比赛结束的那一刻，整个比赛场上同样也是陷入到了一股失控状态。
　　只见魔术队这边的替补席上，从球员在到教练，所有人都疯狂的涌入场内，黑压压的一片全部向着艾弗森这个方向扑来。
　　不过就在一群人向着艾弗森这边跑来的同时，艾弗森却是一把就扑在了苏久的身后，直接将其压倒在了地上。
　　而就在苏久被这一片黑压压的人群所彻底淹没的时候，在他的耳边除了现场那十分遭乱的欢呼声以外。
　　他听到的最后一句话则是来自于阿伦•艾弗森那略显哽咽的声音：
　　“苏，我们赢了…”

272.一个比我还要混的混蛋…（4.6K字求月票）
　　比赛结束以后，魔术队球员都疯狂的在赛场上进行着大肆的庆祝。
　　因为本场比赛的胜利简直来的是太不容易，全场比赛魔术和凯尔特人这两支球队一直在进行着贴身肉搏。
　　甚至在比赛中都已经是打出了火气，并且在第三节下半段时，已经年迈的艾弗森更是拼到了小腿抽筋。
　　可以说这场比赛的胜利对于魔术队来说绝对可以称得上是来之不易。
　　并且随着本场比赛的胜利，魔术队也是率先在主场将本轮系列赛的总比分搬成至了1：0。
　　本场比赛两支球队打出的分数可谓是十分之低，在这场备受瞩目的东部半决赛中，两支球队在最后的比分却也只是打成了
　　78：69
　　要知道，魔术队在本赛季的场均得分可是高达108.6，而身为卫冕冠军的凯尔特人队虽然是一直以防守进行著称，但是在本赛季的场均得分也同样是有着103.4。
　　所以本场比赛两队打出了这样一份十分之低的比分，也就可以从侧面印证出本场比赛的防守强度到底是有多么的激烈。
　　而双方球员在进攻端的每一次得分又到底是有多么的惨烈。
　　本场比赛魔术队能够在主场成功捍卫下这场胜利，其中替补出场的刘易斯绝对是功不可没。
　　由于一些战术上的安排，刘易斯也是在这场比赛中被范甘迪放到了替补席上。
　　虽然这一决定在赛前也是遭受到了不少球迷的质疑，甚至有人直言范甘迪绝对是收了对面给的钱，想要去打假赛。
　　不过随着比赛开始以后，本场比赛替补出场的刘易斯却是打出了一场水准十分之高的比赛。
　　由于是替补出场，所以刘易斯也是很巧妙的避开了与加内特之间的个人对位。
　　并且替补出场的话，刘易斯在球权方面可谓是十分的舒坦，完全可以说是想怎么出手就怎么出手，并且面对的防守人还会弱上很多。
　　而也正是刘易斯在本场比赛带领第二阵容的超常发挥，才能够让魔术队有惊无险的在东部半决赛的第一场较量中拿下了凯尔特人。
　　全场比赛替补出场的刘易斯一共是登场了28分钟，其中个人11投7中，三分线外4中2，罚球1中0，贡献出了一份16分3篮板以及1助攻的数据。
　　而单场16分对于一名亿元先生来说，虽然这并不是一件值得炫耀的事情。
　　不过在这场进攻严重缩水的防守大战中，16分的分数绝对已经是一个非常耀眼的数据。
　　毕竟在本场比赛里，单场得分最高的皮尔斯也是只有着区区19分进账。
　　除了替补席上的刘易斯以外，本场比赛魔术队后卫线上的苏久和艾弗森两人绝对也是拿下这场比赛的关键。
　　尤其是在比赛的最后时刻，苏久先是借助着霍华德的挡拆，命中了一记足矣改写比赛的三分。
　　在最后时刻又在巨人从中成功背后传球给到了向内线空切的艾弗森，最终助攻艾弗森上篮一举杀死比赛！
　　可以说，虽然在前三节中苏久的个人表现并没有多么的出色，面对着凯尔特人这明显高出一个档次的防守，苏久在本场比赛中的沉沦，也是遭受到了不少网络球迷的质疑。
　　不过在第四节最后时刻的一攻一传，却是足矣洗刷苏久在前三节中的任何过错。
　　毕竟这一攻一传完全就是真正意义上的杀死比赛。
　　更何况，在前三节中苏久在防守端的作用也同样是不容小视。
　　本场比赛苏久也是被范甘迪委以重任，负责在防守端去与凯尔特人队的神射手雷•阿伦进行对位。
　　而在最终，苏久的表现当然也是不负众望，在既完成了防守重任的同时，在比赛的最后时刻还成功帮助球队稳定了局面。
　　全场比赛苏久一共是出场了高达37分钟，其中个人在进攻端14投5中，三分线外6中2，罚球2中1，最终贡献出了一份13分8篮板6助攻以及2次抢断的全面数据。
　　虽然本场比赛苏久的投篮命中率有些低下，不过在这场进攻严重缩水的防守大战中，所有人的进攻效率都有着一个直线般的下滑。
　　当然，除了替补出场的刘易斯在本场比赛是一个另类以外，其他人的进攻命中率都是比较凄惨。
　　尤其是全场比赛那一直不曾停歇的打铁声，更是让球迷们怀疑自己到底是来到了现场观看比赛，还是来到了铁匠部观看打铁！！
　　除了苏久以外，作为魔术队后场双枪的另外一名球员，艾弗森绝对也是拿下这场比赛的一大关键。
　　因为霍华德在这场比赛中也是遭受到了一些针对，所以球队在进攻端的重任就不得不落在了苏久和艾弗森的身上。
　　而作为一名真正意义上拥有着季后赛经验的艾弗森来说，本场比赛的防守强度虽然是十分之大，让所有的球员都感觉到了不太适应，
　　但是对于艾弗森来说，这只是一场十分平常的比赛，因为在他的巅峰时期，他的每一场季后赛都在遭受着这种异常惨烈的防守。
　　所以即使在整个上半场时，艾弗森的进攻状态可以说并不是特别出色，但这也仍然没能阻止艾弗森对于攻击篮筐的那种欲望。
　　因为在艾弗森的个人生涯里，他仿佛已经是与孤胆英雄这个名词挂上了一个等号。
　　而这也是让艾弗森养成了一种无论手感好还是不好，他都会执迷不悟地去参与到进攻端的一大习惯。
　　并且这也正是魔术队会在赛季中期交易来艾弗森的最主要原因，因为在艾弗森的身上一直都有着那种永不服输的精神。
　　有人说过他独，也有人说过他铁，但却从来没有人说过他差……
　　毕竟在当年的76人时期，就算艾弗森的手感不好，一场比赛打了20多铁，但如果他不进攻，那么整支球队能够帮他分担进攻压力的人完全就是屈指可数。
　　要知道当年那支76人队所打的战术完完全全就是一套四保一的战术。
　　而所谓的四保一则就是在艾弗森的身边放上四名防守出色的球员，其他人负责防守，而艾弗森则负责进攻。
　　所以本场比赛虽然在球迷们看来这已经是可以称得上是异常惨烈，甚至这种比赛强度已经是达到了一个总决赛标准。
　　不过这在艾弗森看来，也只能算得上是一场自己手感不佳的正常比赛。
　　全场比赛，艾弗森一共是出场了高达39分钟，要知道在艾弗森如今这个年纪，39分钟的上场时间，并且还是在这种防守强度下，这绝对将会是一个非常痛苦的过程。
　　而这也正是艾弗森为何会在第三节都拼到小腿抽筋的最主要原因。
　　全场比赛艾弗森在出场的39分钟时间里个人18投6中，其中三分线外5中0，罚球7中5，贡献出了一份17分3篮板2助攻4抢断的不俗数据。
　　虽然命中率看起来也同样是比较低下，但是在这场比赛中，命中率已经变得不再重要。
　　因为只要能够拿下比赛的最终胜利，那么这一切看起来都是如此的正常。
　　至于本场比赛魔兽霍华德的表现则是有一些苦不堪言，在凯尔特人队的故意针对下，全场比赛的霍华德在进攻端并没有多少的存在感。
　　甚至完全可以说是被限制成了一名蓝领中锋。
　　不过好在的是，虽然在进攻端霍华德遭受到了凯尔特人的针对，但是在防守端，霍华德所镇守的禁区同样也是给凯尔特人队带来了很大的麻烦。
　　而这也正是魔术队能够在本场比赛中将凯尔特人队的得分限制到70分以下的最主要原因！！
　　全场比赛，霍华德一共是登场了37分钟，个人9投仅3中，罚球6中2，最终交出了一份8分16篮板以及3次封盖的数据。
　　其中在这16个篮板球里，还有着高达6次的进攻篮板。
　　可以说，霍华德虽然在这场比赛的进攻端沦为了小透明，但是身为一名真真正正的魔兽，霍华德在本场比赛防守端的贡献却是同样不可估量。
　　当然，霍华德能够在这场比赛里抓下了16枚篮板，在本场比赛中被临时提上首发的阿米尔•约翰逊绝对称得上是功不可没。
　　因为也正是阿米尔•约翰逊的被提上首发，所以霍华德才被分担走了很多来自于内线的拼抢压力。
　　否则如果还是刘易斯担任首发的话，那么霍华德就要承受来自于帕金斯与加内特两人共同的拼抢压力。
　　所以阿米尔•约翰逊虽然还很年轻，并且在进攻端的作用可谓是不值一提，但是在全场比赛中对于球队的帮助却是实实在在。
　　虽然全场比赛出场22分钟的阿米•尔约翰逊最终只贡献出了一份4分5篮板以及1次封盖的数据。
　　但是在这其中数据无法记录的贡献却同样也是数不胜数。
　　凯尔特人方面，本场比赛的凯尔特人虽然是发挥出了自己的防守水平，但是在自身的进攻端却同样是遇到了一些麻烦。
　　全场比赛身为卫冕冠军的凯尔特人在比赛结束以后一共也才打出了69分的分数。
　　所以本场比赛的失利，除了是魔术队的防守竟然会出人预料的凶悍以外，绿衫军在进攻端的问题也同样是不可忽略。
　　全场比赛保罗•皮尔斯一共是登场了高达41分钟，其中个人21投仅7中，三分线外6中1，罚球5中4，贡献出了一份19分5篮板以及6次助攻的数据。
　　并且19分，也是成为了本场比赛中的单场得分最高。
　　不过在迈克尔•皮特鲁斯的死缠烂打之下，在加上苏久和阿米尔•约翰逊两人定期的防守夹击，也是让保罗•皮尔斯的进攻效率十分低下。
　　最终在第四节最后时刻体力不支的情况下，皮尔斯也就只能眼睁睁看着胜利在自己的眼前悄悄溜走。
　　除了皮尔斯以外，凯尔特人队四巨头中的其他三位表现同样是不尽人意。
　　其中雷•阿伦14投4中，三分线外8中2，罚球2中2，拿下了12分2篮板2助攻，加内特11分9篮板5助攻2抢断2封盖，隆多9分6篮板10助攻。
　　毕竟本场比赛的防守强度实在是太过于之高，全场比赛的防守动作更是惨不忍睹。
　　相信如果不是双方各有顾忌的话，那么在本场比赛里彼此之间肯定会有大打出手的场面进行发生。
　　不过按照目前这种情况来看，就算这场比赛双方并没有太过于出格的表现，但是如果任凭着这种氛围在继续蔓延下去，那么两队在这轮系列赛中的剩余比赛里就绝对不会太过于平静……
　　比赛过后，在整个现场乱哄哄的呐喊声下，场下的记者们也都是纷纷涌入进了场内，分别寻找着球员做一些在赛后的个人专访。
　　毕竟这场比赛在开始之前就被认定为是整个东西两部半决赛中最强的一组对决。
　　所以这也导致这轮系列赛的观看人数绝对是目前联盟中最多的一组，同时也是媒体们最为关注的一场。
　　因为相对于半决赛中其他几轮的对决，这一轮系列赛的强度已经完全可以上升为总决赛级别的对抗。
　　而也正是这种生死难料的强强对话，才更加吸引来自于球迷和媒体之间的视野。
　　“阿伦，在这场比赛开始之前，其实凯尔特人队才是最被人们看好的一方，所以球队能够拿下这场比赛的胜利，你觉得在本场比赛中最为关键的一点是什么呢？！”
　　在赛后，听到来自于记者对于自己的问话，艾弗森先是伸手摘下了头顶上的发带，随后才对着镜头一脸笑意的说道：
　　“我们是一支非常团结的球队，即使这场比赛对于我们来说非常的困难，但是我们仍然是顶住了巨大的压力。”
　　“最终在主场成功捍卫下了这场比赛的胜利，所以这场比赛的胜利完全可以说是我们所有人共同努力的结果。”
　　记者：“那么阿伦，如果在这场比赛中非要让你选择出一个表现最佳的球员，那么你觉得谁才是球队在这场比赛中赢球的关键。”
　　“是你还是苏，又或者是拉沙德以及德怀特？！”
　　听到记者提出的这个问题，艾弗森整个人并没有太多的犹豫，而是一脸笑意直接就说出了苏久的名字。
　　“苏绝对是球队能够赢下这场比赛的关键，在第四节他的那个三分球真的是太重要了。”
　　“而且在最后我那记杀死比赛的上篮同样也是来自于苏的传球，并且说实话，我当时根本没有想到苏竟然真的能够把球从身后这个角度传出来。”
　　“所以他现在虽然还很年轻，但是他真的是一个了不起的家……”
　　“呦呵！！”
　　“哈哈哈！”
　　还没等艾弗森的这句话说完，苏久和霍华德两人就突然出现在了艾弗森的身后，并且一人拿着一瓶水就从艾弗森的头上淋下。
　　在完成这一系列操作以后，苏久和霍华德两人仿佛是提前商量好了一般直接转身就跑，根本不给艾弗森反应的机会。
　　而这突如其来的凉爽也是让艾弗森整个人直接脖子一缩，先是伸手摸了摸衣领，随后艾弗森就直接转身对着两人追去。
　　不过等艾弗森转过身来的时候，苏久和霍华德两人早就已经跑出好远，所以艾弗森也就只能站在原地对着两人笑着骂上几句。
　　并且在这同时，艾弗森又是突然一个回身重新走到了摄像机前，在次面对着身前采访自己的记者，艾弗森则是一脸笑意地说道：
　　“我决定我要收回我刚才说的那些话，苏在这场比赛中的表现实在是太差劲了，这家伙就是一个彻头彻尾的混蛋。”
　　说完这句话的艾弗森先是略微犹豫了一下，随后不知道脑海里又想到了些什么，整个人一脸笑意地补充上了一句：
　　“一个比我还要混的混蛋，哈哈…”

273.麦迪谢幕；季后赛局势（3.4K字求月票）
　　5月4日.
　　自魔术与凯尔特人队的东部半决赛第一场打完以后，外界的媒体也是对于这场比赛进行出了铺天盖地的报道。
　　毕竟这场比赛的受欢迎程度已经完全可以说是达到了联盟之巅。
　　并且这个比赛过程同样也是没有让所有的球迷们感觉到失望。
　　在整场比赛中，魔术与凯尔特人一直都在进行着贴身肉搏，甚至在篮下拼抢的动作都是越来越大。
　　而两支球队在一整场的那种拼劲全力和斗智斗勇，更是让现场的球迷们感觉到热血沸腾。
　　不过唯一出乎球迷们预料的就是，魔术队竟然在第一场比赛中战胜了卫冕冠军凯尔特人。
　　要知道，在这一轮系列赛开打之前，根据各路专家们的一致预测，凯尔特人队晋级的几率可是高达了59.1%。
　　反过来也就代表着魔术队在东部半决赛能够晋级的几率只有40.9%。
　　虽然这也只是专家们在赛前根据两支球队的状况所进行出的一个大致分析，不过从经验和阵容上来讲的话，凯尔特人队的确是要占据着更多的优势。
　　可以说魔术队在这一轮系列赛的唯一优势就是阵容深度比较浑厚，在加上球员的平均年龄更加年轻，所以在体力上难免会有更多的优势。
　　不过这一点在赛前却并没有人认为这能够成为魔术队的制胜法宝，只是在第一场比赛打完以后，魔术队恰巧就是很好地利用了这两点一举拿下了比赛。
　　所以在第一场比赛打完后，目前两支球队的支持率已经是基本持平。
　　最起码外界的支持已经不在像这轮系列赛开始之前那般悬殊。
　　除了魔术和凯尔特人队的这场比赛以外，在这一天，联盟中的其他赛事结果也是纷纷出炉。
　　其中在东部季后赛首轮被认为是悬念最大的老鹰vs热火这轮系列赛也是彻底打完。
　　由于在此前两支球队是将总比分战成至了3:3平，所以在今天两支球队也是在亚特兰大迎来了抢七大战的较量。
　　而在刚刚结束的这场比赛里，老鹰队就是凭借着乔•约翰逊和约什•史密斯两人的超常发挥，最终以91:78战胜了热火队，成功晋级至了东部半决赛。
　　并且将会在一天以后的东部半决赛中与东部第一的骑士队展开新一轮的较量。
　　在老鹰和热火这场振奋人心的抢七大战中，一直有着大心脏之称的乔•约翰逊也是火力全开。
　　全场比赛乔•约翰逊一共是出场了高达41分钟，其中个人19投11中，三分线外7中3，罚球6中6，最终砍下了31分4篮板3助攻的数据。
　　帮助老鹰队在主场成功捍卫下了这场抢七大战。
　　老鹰队方面，除了鹰王约翰逊以外，约什•史密斯和迈克•毕比两人也是成为了赢下这场比赛中的关键人物。
　　其中约什•史密斯全场一共是贡献出了17分11篮板2助攻2抢断以及5次封盖的数据，并且在这五次封盖中，有三次是直接送给了热火队的当家球星闪电侠韦德。
　　而在季后赛中的单场五次封盖，也是刷新了约什•史密斯的个人职业生涯新高。
　　至于迈克•毕比在这场比赛中的表现同样也是比较出色。
　　迈克•毕比在本场比赛中不仅是很好的梳理起了老鹰队的进攻，最主要的是，在比赛开始之前，毕比也是被主教练安排去与韦德进行对位。
　　从而使乔•约翰逊能够在防守端尽量的剥离出来，方便保留更多的体力参与到进攻。
　　所以全场比赛迈克•毕比在进攻端的14分3篮板以及7次助攻，绝对可以称得上是帮助球队赢球的一大功臣。
　　热火队方面，与老鹰队这边全员发挥的状态相比，热火队在这轮系列赛中打的则更像是当年的那支76人队。
　　不过这种情况对于热火队来说则是迫不得已，由于一些伤病原因，所以热火队在本轮系列赛中能够上场的球员并不是很多。
　　其中真正拥有进攻能力的也就只剩下韦德和迈克尔•比斯利两人。
　　不过由于迈克尔•比斯利还只是一名新秀球员，其中季后赛经验更是十分匮乏，所以在这轮系列赛里，迈克尔•比斯利的场均上场时间也是只有24.6分钟。
　　这也就导致在大多数的情况下，热火队的进攻重任都不得不压在韦德的身上，
　　这也正是韦德为何会在本赛季成为NBA常规赛得分王的最主要原因。
　　在与老鹰队的这七场比赛里，韦德可谓是豁出了自己的老命，在这轮系列赛里，韦德场均要上场42.3分钟，其中个人更是能够贡献出31.2分4.8篮板以及7.4次助攻的逆天数据。
　　整轮系列赛闪电侠韦德绝对可以称得上是天神下凡，不过奈何在抢七大战里，韦德也是遭遇了来自于老鹰队主教练迈克•伍德森的层层夹击。
　　所以在一整场都最少有两个人贴身盯防的情况下，抢七大战中的韦德最终也是只贡献出了一份21分5篮板以及8次助攻的数据。
　　虽然这份数据仍然还是非常的耀眼，但是对于这支进攻火力严重匮乏的热火队来说，韦德的发挥失常，则正是成为了热火队在抢七大战中失利的最主要原因……
　　而在东部战局已经十分明了的情况下，本赛季竞争十分激烈的西部，在季后赛首轮中的比赛结果也是纷纷出炉。
　　其中除了湖人队早早的就战胜了爵士，稳坐钓鱼台等待对手的同时，在常规赛中排名西部第二的掘金也是以4:1的总比分送黄蜂队回家钓鱼。
　　虽然在这一轮系列赛里也是不乏有克里斯•保罗泪洒赛场的经典场面，但是在绝对的实力之下，保罗仍然也只能继续仰望着季后赛的阶梯。
　　除了掘金和湖人队以外，西部季后赛首轮中的另外两场比赛都是发生了一些大大小小的爆冷。
　　其中在常规赛里排名西部第六的小牛队则是以4:2的总比分以下克上战胜了圣安东尼奥马刺队。
　　而诺天王更是在这轮系列赛中用了一份场均26.7分8.2篮板以及3.4次助攻的出色数据，亲手终结了这一轮备受瞩目的牛马大战。
　　不过以上这几轮比赛虽然都很激烈，但是对于中国球迷来说，最激动的消息就是姚明竟然带领着火箭队以下克上，以总比分4:3的优势战胜了波特兰开拓者队。
　　在这轮打满七场的生死大战中，开拓者原本是在天王山之战中拿下了赛点，不过在这之后，火箭队却是硬生生的连扳两场，创造了这一轮以下克上的爆冷晋级。
　　整轮系列赛里，姚明的场均出场时间同样是高达了39.7分钟，要知道，这样一份出场时间对于一名两米二六的巨人来说，绝对是要承受着不少的酸痛。
　　不过最终在拼的筋疲力尽、血战七场的同时，姚明还是带领着火箭队成功战胜了开拓者队，帮助火箭队再一次打入进了西部半决赛的舞台。
　　而在这七场比赛里，姚明场均更是可以贡献出21.1分10.6篮板4.6助攻以及1.9次封盖的全面数据。
　　其中，在个人投篮命中率上，姚明更是有着高达59.7%的投篮命中率。
　　要知道，作为火箭队在攻防两款当之无愧的球队核心，姚明可并非是那种传统的吃饼中锋，所以这样一份投篮命中率完全就可以代表了姚明那高效率的进攻水准。
　　除了姚明以外，火箭队在这轮系列赛中能够战胜开拓者，其中斯科拉、阿泰斯特、以及兰德里几人的贡献同样是至关重要。
　　其中阿泰斯特在既完成好了去防守黄曼巴罗伊重任的同时，在进攻端同样还能够贡献出16.7分7.2篮板以及2.3次的助攻。
　　并且38.7%的三分球命中率同样也是创造了阿泰斯特在季后赛中的职业生涯新高。
　　不过休斯敦火箭队的爆冷晋级，虽然是让不少的球迷感觉到了十分兴奋，但是对于火箭队的球迷来说，却有一个十分懊恼的消息。
　　那就是麦迪自从伤愈复出以后，本赛季的麦迪在常规赛中的表现就一直是处于划水状态。
　　而当季后赛一经来临时，就当球迷们希望麦迪能够上演一出王者归来的时候，结果麦迪的个人状态却是呈现出了一种让人惊掉下巴的差劲。
　　整轮系列赛里，麦迪的场均上场时间也是能够达到32.3分钟，但是在投出了只有33.7%命中率的同时，麦迪却是只能贡献出11.6分4.2篮板3.7次助攻以及3.9次失误的咸鱼数据。
　　并且根据一项数据统计，每当麦迪在场时，火箭队的场均丢分更是要增加6.2分。
　　所以如果用数据来说的话，那么麦迪的在场非但是没能帮助火箭队变得更好，反而还是拖累到了火箭队的防守。
　　不过用事实来说的话就是，即使麦迪的表现如此之差，但阿德尔曼教练依然选择将他放在场上的最主要原因就是因为球星效应。
　　所谓的球星效应就是利用自身所带来的一个人气光环，给主场的裁判和防守的球员进行心理上的施压。
　　可以说在这轮季后赛里，火箭队的球迷才真正的意识到了，麦迪也许真的是要跌下神坛，从此沦为一名逐渐被边缘化的普通球员……
　　而本赛季的季后赛挣扎，仿佛则更像是麦克格雷迪整个生涯的一个缩影。
　　所有人都在批判麦迪在赛场下的不够努力，在批判麦迪在场上时的不够专注。
　　但在这一句句的批判背后，人们仿佛已经忘了这位患有先天性脊柱侧弯的男人，曾经也拿到过联盟得分王的头衔。
　　人们仿佛更忘记了这位被人们批评没有求胜欲望的男人，曾经也曾打过封闭针带伤上阵。
　　而这种几乎是给职业生涯能够带来毁灭性的选择，就是因为麦迪想要带队挺过首轮，打破犹他魔咒，成为一名人们口中真正意义上的领袖。
　　也许人们只记得生涯末期的麦迪曾经在一次快攻反击中被篮筐所无情封盖，但也许从那个时候麦迪就已经明白，属于他的时代可能真的已经悄然流逝。
　　也许这位患有先天性脊柱侧弯，被医生认定从此以后不能做任何高强度训练的男人，就是在用着这样一种颇为狼狈的方式，向所有的球迷进行了自己的谢幕演出。
　　虽然这并非是他的本意……

274.来自于蒙迪的梦想（求月票）
　　“干的不错斯坦，哈哈，这个开门红来得真是太及时了，看来我们还是有很大的机会能够在半决赛中战胜凯尔特人。”
　　“而且由于上场比赛的胜利，目前球队发布的球衣销量也是大增，至于下一场比赛的主场门票更是早就销售一空。”
　　“就连老板都在赛后特意给我打来了电话，让我一定要好好的犒劳一下你们，哈哈。”
　　此刻在总经理的办公室内，奥蒂斯•史密斯左手拿着雪茄，整个人斜斜地躺坐在老板椅上，一脸笑意地对着斯坦•范甘迪说道。
　　显然，从奥蒂斯•史密斯目前的面部表情上就可以很清晰的看到，这位总经理最近的心情显然是十分不错。
　　想必老板在之前的这一番通话中也是对他进行出了不少的赞赏。
　　“犒劳就先不必了，现在说这些还为时尚早，毕竟我们也只是率先赢下了一场比赛。”
　　“要知道上一场比赛我们已经是发挥出了自己的全力，但是对于凯尔特人队来说，他们在进攻端却还远远没有发挥出自己应有的水平。”
　　“而下一场比赛道格肯定会在攻防两端做出一些改变，所以真正的比赛还远远没有开始，率先赢下一场也代表不了什么。”
　　与此时一脸兴奋的奥蒂斯•史密斯相比，此刻坐在对面沙发上的斯坦•范甘迪则远远没有这么乐观。
　　因为斯坦•范甘迪很清楚，在上一场比赛中，魔术队已经完全可以说是拼尽全力，并且在赛前还做出了一系列精密的阵容调整。
　　最后加上魔术队占据着一些主场优势，也就是在种种原因之下，魔术队最终才十分惊险的战胜了凯尔特人。
　　所以这一轮系列赛也正如斯坦•范甘迪所说，真正的比赛恐怕才刚刚开始。
　　“呵呵，不要给自己太大的压力，毕竟凯尔特人队才是卫冕冠军，不管怎么样，我还是相信你能够带领球队完成晋级。”
　　“所以还是要注意一下个人的身体，对了，听卡姆说在赛前你有一些发热的情况，目前感觉怎么样了？”
　　拿起茶杯轻轻吹拂着面前还略显滚烫的茶水，听到这句话的斯坦•范甘迪则是露出了一抹苦笑。
　　“还能怎么样，在这个节骨眼上我可不敢有着丝毫的大意，吃了点儿药，目前感觉还算是不错。”
　　“不过也多亏了蒙迪，如果没有他的话，恐怕我的工作量一定会让我感到绝望。”
　　看着面前明显一脸焦虑，并且由于身体原因脸色还轻微有些发白的斯坦•范甘迪，总经理史密斯也只能是轻轻的叹息一声。
　　毕竟就算两个人在私底下的交情再好，但是在如今这个节骨眼儿上，范甘迪只要没有病到老眼昏花，那么球队就不可能让他去进行休息。
　　因为在季后赛这种连续高强度的对抗之下，主教练对于球队的作用实在是太过于关键。
　　“对了，蒙迪的合同今年应该是最后一年了吧，我知道，你们平时在私底下的关系是十分要好，所以蒙迪有没有向你透露过在接下来会有什么打算。”
　　助理教练蒙迪原本是一名NCAA大学联赛的主教练，与之前众多的人们一样。
　　蒙迪从NCAA放弃了主教练的位置，反而来到了NBA担任一名助理教练，这波操作也是遭受到了不少人的质疑。
　　毕竟在NCAA中当主教练那可是拥有着绝对的球队话语权，并且在工资方面还要远远高于NBA的一名助理教练。
　　所以蒙迪的这一选择才会让不少的人在私底下议论纷纷。
　　不过对于这一点，蒙迪却也只是坦然一笑，在媒体面前并没有去过多的解释。
　　毕竟人各有志，虽然在NCAA中担任主教练可以说是十分安逸，在各方面的待遇同样是丝毫不差。
　　但是对于已经年过50的蒙迪来说，这可能已经是他这辈子最后一次去追求梦想的机会。
　　而由于魔术队在本赛季的进步实在是太过于之大，在加上球队这一系列的高光表现，所以在蒙迪合同即将到期的情况下，联盟中很有可能会有其他球队来聘请蒙迪担任下赛季主教练一职。
　　这种事情在NBA中简直就是见怪不怪，虽然身为总经理的奥蒂斯•史密斯肯定是希望蒙迪能够留下来继续担任助理教练的职位。
　　甚至可以与其签订一份更多年限且价值不菲的合同，毕竟助理教练虽然在联盟中并不算难找，但是一名出色的助理教练却仍然是像珍珠一样十分珍贵。
　　不过蒙迪竟然能够辞掉NCAA主教练的职位来到NBA进行闯荡，那么一个助理教练的位置显然不会是他执教道路上的终点。
　　所以对于能否在和同年留下助理教练蒙迪这件事情，才会让总经理史密斯感觉到没有底气。
　　喝着面前已经逐渐开始放凉的茶水，脸色略显发白的斯坦•范甘迪则是轻轻的摇了摇头。
　　“关于这方面倒是有过一些交流，不过他这个家伙主意很正，所以他到底怎么想的我也并不是特别清楚。”
　　“不过有一点我倒是可以肯定，那就是在没有特别合适球队的情况下，他绝对不会贸然去接手主教练教鞭这个职位。”
　　“虽然他很有执教方面的能力，但是他却同样是一个不喜欢麻烦的人。”
　　“所以对于在休赛期他的去向到底会如何，恐怕还是要看联盟中到底是哪支球队肯愿意给他开出合同了。”
　　听到斯坦•范甘迪的话后，奥蒂斯•史密斯也是轻轻点了点头，仿佛陷入到了沉思。
　　“那他有没有向你吐露过，他最想要去的是哪支球队。”
　　听到这句话的斯坦•范甘迪则是抬起头若有所思的看了一眼身前的奥蒂斯•史密斯。
　　不过在两个人视线交错的那一霎那，斯坦•范甘迪在犹豫片刻之后，仍然是略显沉闷的说道：
　　“山猫和灰熊，因为这两支球队目前都是根基尚浅，在NBA中的操作能力和管理层的一些手段还远远不够完善。”
　　“并且这两支球队虽然目前都是处于季后赛之外，但是球队中却都是拥有着不错的发展潜力。”
　　“所以在管理制度还不够完善和球队尚有潜力的情况下，他也是能够在进入球队以后的第一时间就去争取一些话语权。”
　　“而只要他能够在两年之内带领球队出来一些成绩，那么他就算是真正的在NBA中站住了跟脚。”
　　“反过来，就算他最终没能带出什么像样的成绩，但翻看这两支球队的历史战绩来说，这也并不算是一件出人意料的事情。”
　　“所以对于蒙迪来说这两支球队绝对可以称得上是最合适的下家。”
　　说完这些话的斯坦•范甘迪则是轻轻的咳嗽了一下，随后声音略显低沉的对着面前的奥蒂斯•史密斯说道：
　　“蒙迪虽然对于球队的战术层次起到了非常大的作用，但我希望你还是不要过多去参与进他的前程。”
　　“因为他也是我的朋友，这一点你是知道的。”
　　“更何况他已经52岁了，而为了梦想选择从NCAA中辞掉主教练的位置前来NBA进行闯荡，这一切所需要付出的勇气绝对是远远超出我们的想象。”
　　“所以我希望你不要去做一些暗箱操作的事情，即使是为了球队，但这样对他实在是太不公平。”
　　听到斯坦•范甘迪的话后，坐在主位上的奥蒂斯•史密斯同样是皱起了眉头。
　　随后在烟灰缸中随手掐灭了手中的雪茄，看着眼前这烟雾缭绕的空气，奥蒂斯•史密斯则是表情若有所思地应了下来。
　　“好，我清楚了…”

275.“蓝魔”苏久（5.3K字求月票）
　　5月5日.
　　在球迷们万众瞩目地期待声下，东部半决赛魔术VS凯尔特人队的第二场比赛也是将在今日正式开打。
　　由于两支球队在第一场比赛中所贡献出的那种视觉盛宴，所以在这场比赛开始之前，不仅是奥兰多球馆的主场门票早就销售一空。
　　就连前来现场进行拍摄的记者都同样是接连不暇，甚至整个现场的所有空位基本上都已经是被媒体人员所通通霸占。
　　就连在场边负责找机会擦拭地板的工作人员都不得不找个角落唯唯诺诺的跻身坐下。
　　比赛开始之前，整座奥兰多球馆的魔术队球迷依然是统一着装蓝色体桖。
　　这也导致球员们在进入球馆以后就仿佛是置身入了蓝色海洋一般。
　　在加上来自于主场球迷那十分激情的疯狂呐喊，所以此刻的奥兰多球馆内还真就有一种来自于海洋浪潮的窒息恐惧。
　　比赛开赛之前，两队球员也是分别在各自半场进行着投篮热身，不过此刻现场的大屏幕上却是给到了赛场下的观看球员。
　　从现场的大屏幕上可以清晰看到，在本场比赛中的奥兰多球馆内可是来了不少球星大腕。
　　这其中除了早早就无缘季后赛的NBA球星以外，还有不少来自娱乐圈以及各个行业的房产大亨。
　　其中光是根据现场大屏幕找到的球员就分别是有黄蜂队的克里斯•保罗、猛龙队的克里斯•波士，勇士队的克劳福德，以及同样是来自于中国的易建联。
　　并且在这四个人当中，克劳福德和易建联两个人则是分别都穿着魔术队在赛前所发出的统一着装。
　　看这个样子分明就是在为魔术队加油助威。
　　而贾马尔•克劳福德则是与艾弗森两人关系不错，两人经常会在赛场下相互交流一些运球上的技巧。
　　虽然最开始则是源于克劳福德对于艾弗森的支持，但是后来这两位臭味相投的刺头球员也是在赛场下成为了还算要好的朋友。
　　不过就在现场的大屏幕继续在人群中进行抓拍的同时，整个现场的气氛却是突然之间就爆发出了十分猛烈的欢呼。
　　顺着现场所有球迷们的目光望去，此刻在现场大屏幕上放映出的人影赫然就是凯蒂•佩里！
　　对于长期观看NBA比赛的球迷们来说，苏久与凯蒂•佩里两人在赛场外的一些八卦传闻基本也是人尽皆知。
　　只是与其他NBA球星的恋情不同，其他球星的恋情是一经公布就已经证明两者之间必然是存在着一些关系。
　　不过凯蒂•佩里和苏久两人却只是在互联网上相互之间的联系比较密切，但是实际上却并没有任何的进一步发展。
　　所以这种仿佛披着一层神秘面纱的感觉，也是让不少的媒体特意去对苏久进行起了跟踪性的报道。
　　不过可惜的是，两个月过去以后，负责跟拍苏久八卦的狗仔队依然是一无所获。
　　因为苏久每天除了比赛以外，就是在球馆里进行练球。
　　好不容易获得了休息时间，苏久就会与考特尼•李两人在房间里喝喝饮料，吹吹牛逼，完全没有任何可抓拍的新闻。
　　所以在浪费了两个月资源对苏久进行跟踪以后，就连狗仔队都对苏久这号人物进行了放弃。
　　可以说，如果苏久要不是目前在NBA中备受瞩目地一名新人妖星，那么恐怕苏久早就已经被狗仔队打入到了黑名单中。
　　因为这种人在媒体们看来，简直就是一个赔钱货……
　　随着比赛的即将开始，双方也是公布出了本场比赛的首发阵容。
　　魔术队：
　　苏久，艾弗森，皮特鲁斯，阿米尔•约翰逊，以及霍华德。
　　凯尔特人：
　　隆多，雷•阿伦，皮尔斯，加内特，以及帕金斯。
　　本场比赛双方依然是延续了自己在这一轮系列赛中的用人。
　　对于魔术队这边来说，其实斯坦•范甘迪在阵容更换这一方面做的并不是特别频繁。
　　所以除了在一些事先准备好的系列赛中，魔术队其实是很少会去对主力阵容进行出一个改变。
　　毕竟每当主力阵容发生变化时，那么这也就意味着彼此之间的配合默契就会有所下降。
　　而这就导致联盟中的强队在不到迫不得已的情况下，都不会对阵容做出太过于之大的调整。
　　相比较魔术队这边，凯尔特人队在本场比赛中的首发阵容则是完全就在意料之中。
　　毕竟本赛季的凯尔特人一直都是用这几个人进行首发出场，除了因为伤病以外，凯尔特人队还从来没有对阵容做出过一些调整。
　　此刻在比赛开始之前，现场的球迷们就已经是进入到了兴奋状态。
　　因为根据现场的大屏幕显示，虽然目前比赛还远远没有开始，但是双方球员在场上却仿佛已经是摩擦出了火花。
　　彼此之间不仅是没有相互之间的拥抱，甚至看着对方的眼神都充斥着一股满满的杀气。
　　其中最为显眼的就是隆多与苏久两人，比赛还没有开始，但是两个人就在场上一直是有着口头上的交流。
　　从彼此的神情上来看，这些交流显然并不是什么好话。
　　比赛开始以后，在中场的跳球阶段，球权则还是率先被魔术队进行拿到。
　　毕竟就算帕金斯在禁区之内对霍华德在有着克制作用，但是在开场时的跳球阶段帕金斯可谓是完全落入下风。
　　如果不出意外的话，那么在本轮系列赛里，凯尔特人队恐怕将会很难享受到来自于第一节的率先进攻。
　　开场以后，苏久也是持球稳定的度过了半场，经过了上一场比赛的洗礼之后，如今的苏久也是逐渐开始适应起这种强烈的比赛强度。
　　而在持球过了半场以后，苏久也是发现到凯尔特人队在这场比赛里刚一开场就率先守起了二三联防。
　　看来在上一场的比赛中，苏久和艾弗森两人的轮番突破也是让里弗斯感觉到了一些麻烦。
　　所以这场比赛刚刚一开场，里弗斯就是安排球队守起了自己最不愿意去安排的联防。
　　其目的自然就是为了控制魔术队在禁区之内的个人得分，毕竟在两队上一次的交手之中，魔术队的大多数得分都是来自于三分线内对于篮筐端的冲击。
　　至于在三分线外的投射效率反而是陷入到了一个比较尴尬的处境。
　　整个上一场比赛，魔术队这边除了刘易斯在外线还算是颇为神准以外，其他人的个人命中率都是处于一个比较糟糕的阶段。
　　尤其是考特尼•李和苏久这两位常规赛中三分球命中率都接近40%的球员一同失准。
　　所以本场比赛里弗斯对于魔术队的防守套路就是主防内线，逼迫着魔术队不得不在更远的位置进行终结。
　　整个第一节双方在场上的防守强度就瞬间提了上来，而由于凯尔特人队的重点防守禁区，所以这也就导致魔术队不得不在中距离和三分线外这两个位置完成更多次数的出手。
　　不过由于阿米尔•约翰逊的首发出场，所以魔术队在进攻端可供选择的终结点可以说是十分之少。
　　尤其还是在霍华德已经在禁区内遭到针对的情况下，所以魔术队最终能够持球进行终结的也就只剩下了苏久和艾弗森两人。
　　但是在凯尔特人队重点缩防禁区，三分线外放一步进行投篮的联防战术下，艾弗森的攻击能力也可谓是直接打了一个折扣。
　　虽然阿伦•艾弗森也是拥有着三分线外的投射能力，但是对于艾弗森来说，突破和中距离的投射才是他能够在这座联盟里大杀四方的根本。
　　所以在外线连续尝试了两次三分出手不中的情况下，艾弗森的眉头也是不自觉地皱了起来。
　　即使这种情况还不足以干扰到艾弗森对于进攻端那种执着的信心，不过迟迟无法帮助球队在进攻端打开局面，这种糟糕的结果也是让艾弗森心中的压力越来越加巨大。
　　不过就在魔术队在整个第一节进攻端受到一些困扰的同时，初生牛犊不怕虎的苏久反而是毅然决然的挺身站了出来。
　　面对着凯尔特人队这明显有些耍无赖的收缩防守，苏久则是借助着挡拆，和凯尔特人对于三分线外的松懈，就开始在弧顶频频进行发炮。
　　毕竟苏久在这一个漫长的赛季中也是抽到过不少在三分线外大有作为的体验卡人物。
　　其中更是不乏有克莱•汤普森、JR•史密斯等这种联盟顶级射手。
　　在加上目前身上所进行佩戴的那枚三分徽章，所以这也是为苏久在三分线外的投射增添了不少的信心。
　　虽然如今在三分线外的威胁这还并非是苏久最为强大的进攻手段。
　　因为相对于三分线外的投射，苏久对于篮筐端的冲击和突破后的分球，才是他真正能够不依赖系统仍然在联盟中可以立足的最主要手段。
　　不过在球队进攻端面临突破麻烦的情况下，苏久也绝对不会在三分钱外的投射中太过于优柔寡断。
　　所以在凯尔特人队的防守越来越向内线开始收缩的同时，苏久也是很好的抓住了机会，频繁的在三分线外进行杀伤。
　　面对着苏久在三分线外突然开始发力的猛烈进攻，尤其是在苏久已经连续命中两记三分球的情况下，这也是让凯尔特人队的主教练里弗斯不自觉的开始心慌。
　　但是当里弗斯抬起头看着面前球队还暂时领先的比赛分数时，整个人还是没有在第一时间就对防守阵型做出改变。
　　作为联盟中为数不多的冠军教头，里弗斯虽然在用人方面一直备受人们的议论，但是在战术素养方面，老里却是一直有着属于自己的坚持。
　　就是因为凯尔特人队的防守向内线收缩的太过于宽松，从而导致苏久频繁的在三分线外造成杀伤。
　　不过相对于苏久一人在外线打开局面，里弗斯仍然是想限制住其他球员的发挥，就任凭苏久在三分线外投起来个没完。
　　因为里弗斯不相信凭借着苏久一人就能够生生投死凯尔特人。
　　或者可以说相对于首发球员中苏久个人方面的单核爆发，里弗斯更想是让其他球员尽量陷入到麻烦当中。
　　毕竟与个人英雄主义相比较起来，团队篮球往往才是最让人感觉到头疼的存在。
　　并且对于这一点老里弗斯简直就是深有体会，因为他们恰巧就是在去年的总决赛中以4：2的总比分战胜了洛杉矶湖人。
　　即使科比在那一轮系列赛里场均可以贡献出26.7分4.7篮板以及4.8次助攻。
　　但是在凯尔特人队齐心协力的防守之下，个人英雄主义的科比最终仍然是不得不兵败波士顿。
　　而洛杉矶湖人队之所以能够在这个赛季里打出了全联盟第一的最佳战绩。
　　这也是与科比在本赛季中的一个进攻转型同样是有着不可分离的关系。
　　要知道，本赛季的科比•布莱恩特可是打出了自己在近几个赛季以来的助攻转换率新高。
　　所以当看到苏久在三分线外状态火热的情况下，里弗斯仍然是没有第一时间就让球队做出防守改变。
　　反而是选择让隆多尽量给苏久更多的防守压力，至于其他阵型则一直不变的防守策略。
　　在接下来的几分钟里，凯尔特人队依然是保持着自己主防内线的防守策略。
　　可以说在不进行阵容轮换的情况下，那么如今这支凯尔特人队的阵容优势绝对是要比魔术队高上一个档次。
　　毕竟四巨头之间可谓是各司其职，在加上一个专门去防守魔兽霍华德的肉盾中锋。
　　这也是能够让巨星扎堆的凯尔特人队在球权方面并没有太多的分配困扰。
　　所以真要是铁下心来用主力阵容去相互硬拼，那么魔术队绝对将会是处于劣势的一方。
　　虽然球队中在阵容名单上也是拥有着阿伦•艾弗森和魔兽霍华德，这两位名气听起来可是足够唬人的超级球星。
　　但是奈何目前的实际情况却是，这两位球员一个人欠些火候，一个人英雄迟暮，所以在彼此之间都遭受到了一些针对的同时，苏久就不得不充当这个X因素站起来扛起球队的进攻大旗。
　　至于球队能够在上一场比赛中战胜凯尔特人，那么绝对也是有着一些临场变阵上的策略原因，完全可以说是打了凯尔特人队一个措手不及。
　　最终在双方十分激烈的战术火拼下，首节结束以后，客场作战的凯尔特人则是以：
　　23：20
　　领先了魔术队三分，结束了双方第一节的较量。
　　整个首节，由于凯尔特人队目的十分明显的战术收缩，所以霍华德与艾弗森两人的进攻效率也是肉眼可见的开始下降。
　　其中在霍华德单节只拿下了2分4篮板的同时，球队中的另一名主要得分手艾弗森，也只是在单节有着区区4分球入账。
　　可以说凯尔特人队的收缩防守已经是给魔术队造成了很大的进攻困扰，毕竟相对于这支防守更加铁血，经验更加老道的凯尔特人来说，魔术队的确还是差些火候。
　　不过就是在艾弗森与霍华德两人在首节联手只贡献出了6分的同时。
　　球队却依然能够在首节结束以后，仅仅落后了凯尔特人队3分，这其中最大的功劳绝对是要来自于初生牛犊不怕虎的“蓝魔”苏久。
　　苏久在整个首节可谓是打满了整整12分钟，其中个人在进攻端7投4中，三分线外6中4，罚球1中0，在打出过一次三加一的同时，最终贡献出了一份12分2篮板1助攻以及1次抢断的数据。
　　其中单节12分不仅是刷新了苏久个人在季后赛中的单节得分新高，同时也是刷新了本届所有新秀在季后赛中的单节得分新高。
　　可以说魔术队在首节结束以后还能够与凯尔特人队一直苦苦进行周旋，苏久在这其中所起到的作用绝对是功不可没。
　　而“蓝魔”这个称号，则正是奥兰多球迷在最开始时给苏久所起出的一个外号。
　　不过随着后来在网络上以“蓝魔”为苏久进行命名的球迷越来越多，这一称号也是逐渐的流传开来。
　　直到最后当苏久本人听到这一称号后的微笑认可，才彻底让“蓝魔“这个称号传遍了整个奥兰多的大街小巷。
　　而对于“蓝魔”这个称号的由来，到目前为止外界一共是流传着两个版本。
　　第一个版本则是因为身披蓝色球衣的苏久，经常会在赛场上化身成为一名魔鬼在比赛中大肆进行掠夺。
　　其中单场19次助攻，以及在新秀赛季一系列的爆炸表现就正是“蓝魔”这个称号的由来。
　　至于第二个版本则是因为苏久在球场上的打球风格实在是太不稳定。
　　因为苏久很有可能在上一场比赛中刚刚就砍下了35分，但是在下一场比赛里就又打出了2分15篮板3助攻的尴尬数据。
　　下下场比赛里则是又打出了3分5篮板12次助攻的奇葩数据。
　　这也是让苏久在一整个赛季中的表现可以说是一直深受球迷们的议论。
　　毕竟苏久在每场比赛中的发挥和球风实在是有违常理。
　　所以这也是有不少的网络球迷在赛后经常会对苏久说到：
　　“苏，你是魔鬼吧你！！”
　　最后在加上苏久在场上打球不管是主场还是客场，球衣都是有着一些偏蓝色的风格。
　　所以最后才在部分球迷的呼吁之下诞生了“蓝魔”这个称号。
　　但目前外界所传言的这两个版本都可谓是有鼻子有眼，说的天花乱坠。
　　所以“蓝魔”这个称号到底是因何而起早就已经变得不再重要。
　　因为目前在外界球迷们的心里都是深刻明白，就凭借着苏久在本赛季的这种表现，以及在赛场下的种种刻苦报道，此子的未来绝对可以称得上是未来可期……

276.我放你三步你敢答应嘛（求月票）
　　“糟糕，魔术队在第一节一直都没能破除凯尔特人的收缩防守，看来本场比赛魔术队是比较危险了。”
　　“嘿，我就说魔术队能够在第一场比赛中战胜凯尔特人这完全就是运气的成分，怎么样，这场比赛一上来魔术队就原形毕露了吧。”
　　“魔术队实在是太依赖于苏在外线的发挥了，我觉得斯坦教练应该在接下来多多派出能够在外线投射的球员进行上场，否则本场比赛的魔术队可就真的危险了。”
　　“果然是奥兰多裁判队，一没了裁判的帮助这立马就痿了，哈哈。”
　　首节结束以后，此刻无论是在现场观看的球迷，还是网络上观看的球迷，在心中都是有着各种各样的想法。
　　其中魔术队的忠实粉丝，当然是希望魔术队能够在后三节中越打越好，争取在主场再下一城，从而将这一轮系列赛的总比分扳成至2:0。
　　不过正所谓庙大招风，自从魔术队在本赛季异军突起以后，虽然也是凭借着自身一个比较暴力的打球风格，迎来了不少崭新球迷的爱戴。
　　但是在这同时也是迎来了一批令人恼火的黑粉，对于这些人来说他们不喜欢看到其他球队比自己支持的母队更加出色。
　　所以一旦有魔术队的比赛，这些人肯定就会在网络上重拳出击，赢了就说魔术队靠裁判，输了就说魔术队原形毕露，完全可以说是得到一次机会就黑起来没完。
　　不过就算这些人目前在网络上跳的再欢，此刻正在现场积极备战的魔术队众人则是丝毫不知。
　　次节回来以后，双方也是派出了替补阵容进行较量。
　　在上一场的比赛里，魔术队能够以微弱的优势战胜凯尔特人，其中以刘易斯为首的替补阵容所提供出的巨大火力，绝对是魔术队能够赢球的重要一环。
　　因为面对着由刘易斯、特科格鲁以及波兰铁锤戈塔特领衔的第二阵容，凯尔特人在第二阵容的较量里可谓是完全处于下风。
　　而也正是因为每当主力阵容下场时，凯尔特人队就会完全被有所压制，所以魔术队才在上场比赛中利用体力和策略的优势战胜了凯尔特人。
　　不过本场比赛凯尔特人队的主教练里弗斯则是对于这一点明显做出了一些应对。
　　其中最为明显的就是里弗斯在首节的时候就会安排四巨头以相互交错的方式进行休息。
　　整个首节凯尔特人队方面除了皮尔斯打满了12分钟以外，其他三名球员都会在不同的时间段儿进行休息和上场。
　　而这种频繁上下场换人的方式虽然会对凯尔特人队在场上的阵容默契产生小程度上的下滑。
　　但是对于已经身为卫冕冠军磨合过两个赛季的凯尔特人来说，这种方法的弊端基本可以忽略不计。
　　最主要的是，这种频繁上下场的换人可以保证凯尔特人队的这套阵容在任何时间段都最少有一名巨头级别球员在场上进行带队。
　　这种情况明显就对凯尔特人队第二阵容处于下风的情况得到了一些缓解。
　　因为相对于防守端的整体能力，第二阵容真正处于劣势的原因则是因为球队在这段时间里完全没有一名进攻主心骨。
　　说的再直白一点儿就是替补球员犹如群龙无首一般，虽然看似像是在打团队篮球，但是到了关键时刻的不敢出手，才是凯尔特人队在面对刘易斯时落入下风的最主要原因。
　　随着第二节的双方开打，凯尔特人队这边目前则是由雷•阿伦负责带队来进行周璇。
　　不过与上一场比赛不同的是，本场比赛里弗斯则是派出了身高只有一米九三的托尼•阿伦来对刘易斯进行防守。
　　虽然两个人在身高上有着足足十五公分的差距，如果当刘易斯接球跳投时，那么托尼•阿伦则很难对其进行正面的封盖。
　　但是在上一场G1的一整轮比赛中，大宝贝儿戴维斯已经充分的证明他根本无法跟得上刘易斯的脚步。
　　在防守端大宝贝戴维斯的身高虽然只有两米零六，但是重达131公斤的体重却是能够让其轻松的顶到五号位，与霍华德这种球员进行对位。
　　不过在凯尔特人队内线短缺的情况下，戴维斯在上一场比赛中对于刘易斯的个人防守那绝对可谓称的上是惨不忍睹。
　　虽然两个人的身高相仿，甚至戴维斯还要比刘易斯矮上了足足两公分，但是在体重相差过大的情况下，刘易斯完全可谓是里突外投打得随心应手。
　　而刘易斯在上一场比赛中的超长发挥，绝对是魔术队能够拿下比赛胜利的最重要一环。
　　因为在G1的一整场比赛里，两支球队加起来没有发挥失常的也就只剩下了拉沙德•刘易斯一人。
　　所以在这种已经吃过一次亏的情况下，道格•里弗斯也实在是迫不得已，只能让托尼•阿伦去与刘易斯进行对位。
　　虽然两人在身高上的差距实在是过于之大，但是里弗斯也只能祈祷托尼•阿伦能够用尽量贴身的方式，从而限制住刘易斯在进攻端的投篮效率。
　　其实在原本的阵容安排上，凯尔特人队的内线阵容还算是比较深厚，各种类型的球员都可谓是应有尽有。
　　无论是低位霸主帕金斯还是戴维斯，又或者是移动能力出色具有超强防挡拆能力的加内特以及里昂•鲍威。
　　这些人都是能够保证凯尔特人队的内线足够充足，在应对任何一种内线丰富的球队时，凯尔特人队都能够通过不一样的内线搭配，从而对其进行出针对性的制裁。
　　不过对于凯尔特人队来说比较糟糕的是，在季后赛首轮对战76人的比赛里，里昂•鲍威则是严重受伤，左膝内外侧半月板和前十字韧带全部撕裂，提前告别赛季。
　　而如果不出意外的话，凯尔特人队在评估完里昂•鲍威的伤势以后，那么他将会很难在出现自绿衫军的下赛季阵容名单中。
　　毕竟鲍威虽然称得上是凯尔特人队的夺冠忠臣，但是对于冷血如狼的安吉来说，在他的眼里从来没有情怀，而有的只是价值。
　　可以说里昂•鲍威的赛季报销对于凯尔特人队的内线打击绝对是有着毁灭性的作用。
　　虽然鲍威在一整个赛季中场均只能够贡献出7.7以及5.1篮板的数据，但是鲍威在球场上的价值却远远不是数据能够体现出来的。
　　在去年总决赛与湖人队的第二轮系列赛里，凯尔特人队则正是凭借着里昂•鲍威那冲击力十足的打法，硬生生打乱了湖人双塔的阵型，所以最终才一波流带走了比赛。
　　在那场比赛里，里昂•鲍威全场比赛一共是贡献出了21分，绝对称得上是凯尔特人队能够夺冠的一大功臣。
　　不过可惜的是，就在鲍威今年新秀合同的最后一年，他却遭遇了职业生涯中最为严重的伤病。
　　甚至毫不夸张的说，这次伤病完全是对鲍威的整个职业生涯走向产生了巨大改变。
　　毕竟一个原本冲击力十足，还成功帮助球队夺得总冠军的年轻内线，和一个经历了左膝十字韧带以及半月板全部撕裂的球员，这两者之间的价值可是完全无法衡量。
　　但竞技体育就是如此，在你原本以为自己可以前途无量的时候，也许你的未来真的就会变成前途无“亮”。
　　不过里昂•鲍威的赛季报销虽然对于凯尔特人队来说这是一个非常糟糕的消息。
　　但是对于目前处于对手的魔术队来说，这则是一个略微可以喘息的缺口。
　　就是因为鲍威在首轮季后赛的赛季报销，所以当加内特不在场时，那么其他人就很难控制住刘易斯在进攻端的发挥。
　　毕竟像刘易斯这种不三不四的球员一旦成功打出了身价，那么他在球场上的一个作用可谓是十分明显。
　　面对比他矮的球员，刘易斯完全可以在借助完挡拆之后就直接完成投篮。
　　而在面对比他壮的球员时，刘易斯又能够利用速度从而创造出投篮机会。
　　所以在这一轮系列赛里，刘易斯绝对可以称得上是凯尔特人队的一大噩梦，除非里弗斯能够让加内特的场均上场时间高达40分钟以上。
　　不过奈何，就以加内特如今的身体状况来说，他能够完整无好的打满整个季后赛就已经是一件奢侈的事情。
　　至于非要让加内特场均在上场个40分钟，这就好比非要把一辆0.8排量的二手QQ高速上跑个180迈一样扯淡……
　　在双方第二节上半段的交手中，托尼•阿伦的身高虽然比刘易斯矮了足足15公分，但是凭借着在防守端那种犹如疯狗一般的死亡纠缠，也仍然是给刘易斯带来了不少的麻烦。
　　但是当特科格鲁同样处于替补席上的时候，刘易斯则就可以完全去打一个无球的角色。
　　加上戈塔特比较高质量的挡拆，所以魔术队还是以一个比较微弱的优势进行领先。
　　“我现在突然觉得，将拉沙德放到替补席上这真的是一个比较有趣的事情，这真的是占了太多的便宜。”
　　“不过托尼那个家伙的防守还真的是挺了不起，要知道他可是比拉沙德矮了足足15公分，但是却硬生生凭借着那股狠劲给拉沙德制造了不小的麻烦。”
　　“我觉得等他合同到期以后我们可以考虑一下。”
　　在替补席上，此刻坐在场边看着球队慢慢扳回一点劣势的斯坦•范甘迪则是略微有些感慨地说道。
　　显然，半决赛中面对凯尔特人，这对于魔术队的教练组来说绝对是一个不小的挑战。
　　但是在这轮系列赛里真正给范甘迪留下了重大印象的非但不是四巨头中的任何一位，反而倒是在替补席上名不经传的托尼•阿伦。
　　所以对于这位防守十分强硬且动作还非常干净的防守悍将，范甘迪也是动了爱才之心。
　　就算这种球员根本不可能成为一支球队的核心，但是对于一名主教练来说，那么很难会有人不喜欢这样一名球员。
　　随着双方场上比赛的继续，魔术队也是迅速将场上的比分进行缩近，并且隐隐还有着要一波反超的趋势。
　　不过就在魔术队即将要起势的同时，里弗斯却是十分果断的叫下了暂停，毕竟上一场魔术队的替补阵容可是让他吃了个好大的苦头。
　　暂停回来以后，里弗斯则是逐渐将主力阵容拿回到场上，因为在这一轮系列赛里，里弗斯非常清楚自身球队的优势到底是在哪里。
　　那就是主力球员的个人能力和战术执行力要远远强于魔术，所以相对于替补阵容的大规模轮换，增加主力球员的上场时间，这也实在是里弗斯的无奈之举。
　　在暂停回来以后，魔术队这边也是对阵容做出了一些相对的调整。
　　显然，对于里弗斯会在这次暂停之后对阵容进行轮换这件事情，斯坦•范甘迪也是在场下早有预料。
　　而且随着双方主力球员的逐渐回到场上，在第二节下半段，两队之间又是展开了十分激烈的球场肉搏。
　　在这一轮的东部半决赛中，两支球队可谓是将防守动作发挥出的淋漓尽致。
　　防守端能够用上的防守动作基本都拿了出来，挥肘，架腰，推人，压跳，这些动作在这一轮系列赛中简直就成为了家常便饭。
　　而也多亏裁判没有将这些动作全部按照标准来进行吹罚，否则这一轮比赛肯定会打得断断续续，到最后被迫发展为一场罚球大战。
　　其实对于球员们在场上这些比较隐秘的动作裁判完全就是收入眼底。
　　但之所以没有吹罚的原因，实在是因为两支球队之间都有着很多这种擦边球的动作。
　　而在这种情况下裁判一旦无法保证双方彼此之间的吹罚公正性，那么恐怕就会在赛后面临诸多来自于球队以及球员之间的质疑。
　　所以在比赛走势逐渐开始激烈化的情况下，裁判也是秉着多一事不如少一事的原则，只要双方彼此之间的动作没有太过于离谱，那么裁判也乐得看个热闹，全当这场比赛是因为激烈而导致的防守动作加大。
　　在第二节下半段回来以后，场上也是发生了一幕比较有趣的事情。
　　面对着拉筒•隆多的持球进攻，苏久则是直接放了隆多三步进行投篮。
　　要知道，在之前魔术队的防守战术上，虽然也有放隆多在外线投篮这一条，但基本上都是保持着一步到两步之间的距离。
　　但是在第二节回来以后，苏久则是破天荒的直接放了隆多三步进行投篮，整个人甚至都来到了罚球线内一步进行防守。
　　这样的距离显然也是让场上的这一幕显得比较搞笑。
　　面对着苏久这种闻所未闻的防守招数，在高位持球的隆多也是不自觉的皱起了眉头。
　　整个人在心里早就对苏久开始了破口大骂：
　　“我日尼玛！”
　　其实在常规赛期间，也有多支球队在面对凯尔特人队时选择放隆多进行投篮，从而利用这种方式来尽量打乱凯尔特人在进攻端的一个节奏变化。
　　不过这些球队就算最多也就是放隆多两步，像苏久这样基本上是处于一个大放空状态的那简直就是闻所未闻。
　　而这种情况下的隆多也是显得有些尴尬，你要说投吧，隆多自己的心里还真就没有底气。
　　但要是不投，这苏久整个人都已经放出去了三步之远，这要是再不投，那我这堂堂冠军控卫的脸面从此以后还往哪儿放？！
　　随着场上的局面一度开始尴尬，隆多则是猛的深吸口气，随后就在高位开始合球、瞄准、起跳投篮。
　　这一系列动作下来简直做的就是行云流水。
　　最终在所有球迷的目光之下，这一球也是成功的！！
　　打铁…
　　“砰！”
　　随着“砰”的一声打铁声传出，隆多整个人的脸色直接就开始由白转黑。
　　整个人在快速回防的同时，嘴里更是直接大声的对着苏久骂道：
　　“我日尼玛！！”
　　在接下来的几次防守回合中，苏久一直保持着放隆多三步远进行投篮。
　　起初的时候隆多还在三分线外尽情地开始瞄准，有模有样的准备投篮。
　　不过当隆多深刻认知到自己这季后赛13.5%的三分球命中率并非是浪得虚名以后，整个人就如霜打的茄子一般直接就蔫儿了下来。
　　好在对于这种进攻端被人放空的感觉隆多早就已经变得习惯，虽然苏久这次放的范围实在是有点儿太过于之大，但最起码从战术上来说，这都是起到一样的作用。
　　面临着多次三分线外失利的隆多，如今也就只能用这样的方法来尽量骗骗自己。
　　随后在接下来的比赛中就尽心尽力地开始起了组织工作。
　　而为了避免苏久在防守端参与到对其他球员的双人包夹，隆多也是一直在球场上不停的来回跑动，打算用着空切的方法来尽量吸引苏久的防守压力。
　　毕竟投篮不准这不是隆多的错，但是投篮不准的话还不在场上找点别的事情干干，那这4打5的局面可就真的要他妈实锤了！！
　　最终在半场结束以后，魔术队也是凭借着一股韧劲儿，生生是将比分扳成至了：
　　42：42
　　平！

277.放手一搏；（4.5K字求月票）
　　“整个上半场魔术队这完全就是豁出去了自己的老命，其实凯尔特人队在今天的进攻效率还算是比较不错。”
　　“并且凯尔特人队在上半场的一个防守策略其实做的同样是非常成功，因为在整个上半场无论是阿伦还是德怀特，这两个人的发挥都是有着非常严重的失常。”
　　“所以半场结束以后，魔术队能够与凯尔特人打成如今这个样子，这真的是要付出了不少的艰辛。”
　　肯尼•史密斯：“其实整个上半场来说魔术队能够与凯尔特人一直在进行周璇，这其中最大的功劳还是要来自于苏。”
　　“苏在整个上半场的表现真的是我们所有人都有目共睹，尤其是在三分线外给予凯尔特人队的一个威胁。”
　　“可以说如果没有苏在整个上半场三分线外的发炮，那么魔术队目前恐怕已经是处于一个悬崖边上。”
　　巴克利：“没错，整个上半场魔术队这边在进攻端还算是比较稳定的，也就只有苏和替补登场的拉沙德两人。”
　　“不过拉沙德的稳定发挥是由于凯尔特人队在替补席上找不到一个能够跟他去完成对位的球员进行防守。”
　　“所以拉沙德在替补出场以后他的一个进攻环境其实是非常不错，即使托尼在这场比赛里的防守表现让我们眼前一亮，但这对于凯尔特人来说其实还是远远不够。”
　　下半场回来以后，里弗斯则是直接就对阵容方面再次做出了调整。
　　原本应该是由隆多搭配出场的首发，则是在控球后卫的位置上变成了艾迪•豪斯。
　　经历了第二节下半段隆多在三分线外的被针对以后，里弗斯也是第一时间就对阵容做出了调整。
　　虽然隆多的下场休息会直接导致凯尔特人队的防守质量下降一个档次。
　　但是由于本场比赛凯尔特人队的防守一直都是向内线进行收缩，并且守的还是一个二三联防，所以隆多的下场也并不会对防守端造成太多的削弱。
　　毕竟在凯尔特人队的这套防守体系中，魔术队基本已经失去了球星利用挡拆后单打突破的机会。
　　对于魔术队来说本场比赛最佳的得分机会就是来自于中远距离的投射。
　　而作为凯尔特人队在本赛季的最佳第六人，艾迪•豪斯场均可以贡献出9.6分1.4篮板以及2.3次的助攻。
　　其中最为重要的是，埃迪•豪斯在本赛季的三分球命中率则是高达了39.8%。
　　可以说艾迪•豪斯在三分线外的威胁绝对是十分之大，而道格•里弗斯将其换到场上的目的同样是十分明显。
　　那就是在三分线外提供一个进攻火力点，从而使凯尔特人队能够在进攻端变得更加无懈可击。
　　不过由于在一整个漫长的赛季中，球队需要接触太多太多的球队，所以隆多的在场能够保证凯尔特人队的防守变得更加具有威胁。
　　毕竟这支凯尔特人队一直是以铁血防守在联盟进行立足，而在本赛季的球队场均失分更是高达了全联盟第一。
　　但是本场比赛隆多在进攻端一直遭受针对，且球队还能够在防守端去守联防的情况下。
　　艾迪•豪斯在场时的防守缺陷，则是能够被球队的整体效果降到最低化。
　　随着凯尔特人队这边的阵容变化，在双方第三节的交手中，魔术队很明显的就是处于一个下风。
　　由于球队没有办法去攻破凯尔特人队的铁血防守，而在中远距离的投篮更是随着球员在球场上的体力消耗，命中率产生了一个比较明显的下滑。
　　尤其在如今这个年代，大多数的人还都喜欢去攻击篮下，专门去专注外线投篮的人更是少之又少。
　　所以在凯尔特人队下半场完成变阵以后，第三节的凯尔特人在攻防两端都是打的比较出色，几次都逼的魔术队无计可施，迫使着范甘迪不得不叫出暂停。
　　但是奈何在暂停过后，魔术队依然是没能寻找到破除凯尔特人防守的办法。
　　这其中除了是艾弗森由于年龄的原因没有了巅峰时期的速度以外，最主要的原因还是本场比赛魔术队这边的进攻效率普遍比较低下。
　　在艾弗森和霍华德两人都遭受到了一些限制的同时，仅凭借着苏久一人，魔术队也是在第三节给自己挖了一个足够深厚的大坑。
　　最终在三节结束以后，客场作战的凯尔特人已经是以：
　　63：55
　　领先了魔术队八分，结束了双方前三节的较量。
　　“憋屈，fuck！已经好久没有打球这么憋屈过了，如果再让我年轻五岁，不，三岁！我一定会打的对面儿满地找牙！”
　　下场以后，坐在板凳上的艾弗森则是直接就将毛巾向地上重重的一扔，整个人随手摘下发带，一脸暴躁的抬头看着头顶上空的精彩回放。
　　本场比赛艾弗森被凯尔特人队这种无限收缩的防守办法可谓是折腾的有些惨淡。
　　虽然艾弗森在三分线外也同样是能够提供进攻火力，但是相对于向内线的突破以及中距离的投射。
　　艾弗森在三分线外的投篮可谓是他所有进攻手段中最不靠谱的存在。
　　在前两个赛季掘金队的那段儿时间里，艾弗森的过人速度虽然就已经是有了一个明显的下滑。
　　但是依靠着队友给到自己的挡拆，艾弗森依然是能够在对方的三分线内翻云覆雨，为所欲为。
　　不过本场比赛凯尔特人队的这种防守办法显然是直接就将艾弗森的进攻路线掐断。
　　逼迫着艾弗森不得不在远离篮筐的位置进行终结。
　　因为一旦艾弗森向内线开始突破时，那么整个凯尔特人队的防守阵型就会直接向内线进行收缩。
　　这种感觉就好像是包包子一样，艾弗森就像是那个从正面儿直直突进去的肉馅儿，防守球员就像是包子的褶皱，从四面八方纷纷开始收缩。
　　所以这种情况下的艾弗森也是很难通过速度强行突破到篮下。
　　而想要破解凯尔特人的这种防守办法，要么就是在远离篮筐的距离进行投射，要么就是在突破进去的那一霎那，分球到外线让队友完成进攻。
　　不过奈何为了限制凯尔特人队在进攻端的发挥，范甘迪则是在这两场比赛中的四号位上一直使用着阿米尔•约翰逊。
　　所以这也导致即使艾弗森在突破进去后的分球目标都变得非常有限，就只剩下了苏久和皮特鲁斯两人。
　　在这其中，皮特鲁斯在三分线外的投篮并不是非常稳定，毕竟皮特鲁斯是以防守而著称联盟，在进攻端的得分一直都不是他的个人强项。
　　更何况，皮特鲁斯能够在进攻端投中一个三分，两个三分乃至于三个三分，但是想用皮特鲁斯的三分球去杀死比赛，这绝对是有些痴心妄想。
　　毕竟除了得分以外，他在球场上最大的任务就是去限制保罗•皮尔斯的发挥，而在防守端的体力消耗就足以让皮特鲁斯感觉到疲惫。
　　所以每当凯尔特人队的防守阵型开始收缩时，魔术队在外线能够依赖的球员就只剩下了苏久一人。
　　不过奈何三节结束以后，苏久在场上的个人体力已经是得到了一个很大的消耗。
　　所以在第三节苏久外线失准的情况下，球队也是一举被凯尔特人拉开了比分，从而彻底陷入到了劣势的阶段。
　　“第四节将拉沙德留在场上吧，毕竟就算防守端我们对凯尔特人进行了一些限制，但是如果进攻端无法打开局面，那么我们最终同样还是会输掉比赛。”
　　“我觉得我们不应该在依赖防守，而在进攻端去依靠球员的个人能力了，因为对面明显是有备而来。”
　　“更何况我们目前场上的比分已经是处于落后阶段，所以相对于防守，我们更需要的是在进攻端的发挥。”
　　“而且必要的时候我觉得我们可以换下阿伦，用苏去代替阿伦向内线突破分球的角色，毕竟这一点可是他的强项。”
　　“而当阿伦下场时，我们可以再拿上希度，从而将迈克尔继续留在场上用来防守保罗（皮尔斯），那么这种情况下我们在外线的投篮点就将会变得更加丰富。”
　　“虽然这会削弱我们在防守端的能力，但是如果我们一直处于这种落后的阶段，那么我们也只有选择去放手一搏。”
　　“因为单靠防守的话，我觉得我们很难赢下这场比赛，尤其是目前我们才是处于落后的一方。”
　　在第三节结束以后的休息阶段，球队中的进攻助教尤斯克则是拿着一个笔记本儿，对着身前眉头紧锁的范甘迪说道。
　　尤斯克作为斯坦•范甘迪身边的三位助理教练之一，他在平时的存在感并不是很高。
　　因为大多数情况下范甘迪都会与助理教练蒙迪两人之间相互讨论，最终自己完成拍板。
　　至于其他两位教练则是更多的向范甘迪进行补充和提议，不过没有成为斯坦•范甘迪的心腹，这并不代表尤斯克的个人能力不够出众。
　　相反则正是因为尤斯克在进攻端的个人理念还是比较出众，但是他却是魔术队前任主教练布莱恩•希尔的左膀右臂。
　　所以在范甘迪接手了魔术队以后，才一直没有将其培养成自己的心腹。
　　只是在球队的进攻战术方面一直交给尤斯克来进行布置，毕竟众所周知，斯坦•范甘迪在进攻端的理念实在是太过于简单化…
　　“先看看情况吧，如果在上半段时我们依然没能将比分进行迫近，那么在接下来也就只能这样了。”
　　“对了，uc，对方这种不停向内线收缩的联防难道就没有什么破解的办法嘛，又或者除了对于外线的精准投射，难道就没有一些其他的弱点？”
　　听到来自于进攻助教尤斯克的一系列分析以后，斯坦•范甘迪也是无奈地点头应下。
　　毕竟平时他最喜欢的战术一星四射在此时已经是完全行不太通。
　　因为霍华德一旦在内线开始要球，那么凯尔特人势必就会有两个人对霍华德进行夹击。
　　而在对方这种紧凑的联防战术下，霍华德的出球速度则就显得有些太过于之慢。
　　在加上四号位的阿米尔•约翰逊首发上场，这也是大大限制了魔术队的投射范围，所以对于球队在第三节的进攻才让范甘迪感觉到有些头疼。
　　听到斯坦•范甘迪的话后，尤斯克也是拿出了自己手中的战术板，随后一脸认真地对着范甘迪说道。
　　“在刚才我略微思考了一下，凯尔特人队这种向内线不停收缩，逼迫着我们不得不在外线进行投篮的战术，虽然看起来我们只有在三分线外投的更准才有破解的可能。”
　　“但其实也并非是没有破解的机会，不过在这之前我们却是需要换上拉沙德来尽量提升我们的空间能力。”
　　“而对方虽然重点是盯防我们对于内线的突破路线，一旦我们的球员离篮筐足够之近，他们就会开始收缩。”
　　“但是其实在这个过程中他们很难真正的做到步伐一致，毕竟联防这种战术本身就对球员的球场默契有着很大的要求。”
　　“所以我们完全可以利用向内线通过拉扯，在加上无球挡拆的方式来尽量寻找出中距离和向内线空切的机会。”
　　“而且这个阶段德怀特最好是不要一直站在篮下，因为这样一来反而是会让对面的内线防守变的更加舒服，因为他们可以一直呆在自己的舒适圈里。”
　　“相反，如果德怀特能够出来为其他球员去做无球挡拆的话，那么对方的注意力就很难做到集中。”
　　“虽然德怀特在高位并没有投射能力，但是他在无球挡拆后的空切则是仍然能够对凯尔特人的阵型完成撕裂。”
　　“理论上来说，只要我们在突破时做出的无球挡拆够多，就可以抓住他们向内线收缩时不统一的位置寻找到机会。”
　　“毕竟对方在每一次的收缩之后都会有一段儿时间的调整时期，而如果当拉沙德重新回到场上，那么对面就不可能收缩的如此肆无忌惮。”
　　看着进攻助教尤斯克在战术板上画出的条条路线，斯坦•范甘迪也是若有所思的点了点头。
　　身为一名主教练，范甘迪当然明白尤斯克刚才所说的意思，但是作为一名将防守同样看重的教练，范甘迪此刻在想的却是尽量能够让球场上做到攻守平衡。
　　因为一旦按照进攻助教尤斯克给出的战术来进行执行，那么魔术队可能在进攻端的确会得到一些改善，但是在防守端就将会陷入到一个比较糟糕的处境。
　　不过就当范甘迪看到球队目前处于落后的比分时，斯坦•范甘迪最终也是猛地一咬牙，直接放弃了自己以防守为主的个人理念，决定听从尤斯克的建议去放手一搏。
　　虽然身为一名古董级别的主教练，想要让自己推翻自己以往的执教理念这的确是有一些困难。
　　毕竟对于习惯了防守为主，进攻为辅且依赖球星的斯坦•范甘迪来说，一旦球队在防守端没有了保证，那么他就会在场下感觉到坐立不安。
　　但是在此刻这个季后赛的舞台，范甘迪也不敢去一意孤行的选择头铁。
　　即使他才是球队的主教练，但是球队能够走到今天这一步，可以说这完全就是教练组所有人的共同努力。
　　更何况，如今的范甘迪也是没有着更好的办法去破解凯尔特人队的防守。
　　所以想通了这一点的范甘迪最终也是猛的一咬牙，对着凯尔特人队那边儿的方向直接重重的碎了一口：
　　“fuck，拼了！！”

278.季后赛首败；形势不妙（3.5K字求月票）
　　第四节回来以后，双方也是暂时派上替补阵容进行过度。
　　因为两支球队都比较清楚，第四节的上半段只是一个过渡阶段，真正的决战还是要等到双方主力全部回归以后的厮杀。
　　在第四节的上半节这段时间里，魔术队也是隐隐约约占据着一丝上风。
　　不过魔术队这边与以往有些不同的是，在这段时间里范甘迪并没有派出刘易斯与特科格鲁两人进行上场，反而是将艾弗森继续留在了场上。
　　虽然范甘迪的这一用人调整也是让里弗斯感觉到有些不解，但是看着球队在替补阵容的较量上还是一如既往的处于下风时，里弗斯只能是不停地看着时间，在心中计算着主力球员的上场时间。
　　在这两场比赛的较量中，凯尔特人队的主力阵容绝对是要比魔术队更加强大。
　　但是在轮换阶段里，凯尔特人队却是一如既往的处于下风，没有任何一次能够占到优势。
　　所以深知这一点的里弗斯则是就尽量掐着场上的时间，根据球员在场上能够战斗的时间极限，来进行四节之间的合理分配。
　　随着场上比赛的继续，魔术队也是凭借着艾弗森的在场，在轮换阶段一直对凯尔特人队进行压制。
　　就连场上的比分都一点一点的进行逼近。
　　不过当里弗斯看到球队开始节节败退，并且场上的时间也相差无几的同时，里弗斯则就第一时间在场边叫下了暂停。
　　而当里弗斯叫下这次暂停以后，范甘迪明显是知道里弗斯的那些想法。
　　想必在这次暂停以后，凯尔特人队的主力阵容绝对就会重新回到场上。
　　所以在这次暂停期间，范甘迪同样也是对场上的阵容做出了调整，打算与凯尔特人队在接下来的七分多钟里进行本场比赛最后的决战。
　　暂停回来以后，凯尔特人队这边果然是将主力阵容全部拿回到了场上。
　　显然，在双方本轮系列赛G1比赛中的失利，也是给卫冕冠军凯尔特人队带来了不小的压力。
　　所以在这场比赛中里弗斯已经是不敢有着丝毫的大意，主力球员能够在场上多打一分钟，那么里弗斯就绝对不会让他少打。
　　毕竟在双方东部半决赛的对决中，只有当主力阵容全部在场时，里弗斯才能够感觉到一丝丝的心安。
　　而在这次暂停回来以后，魔术队这边的主力阵容虽然也都是基本回到了场上，但是在阵容上却是产生了一个比较明显的变化。
　　其中最显著的变化就是斯坦•范甘迪将艾弗森和阿米尔•约翰逊两人全部拿到了场下，反而是将刘易斯和特科格鲁两人放到了场上。
　　这套阵容虽然是魔术队在交易来艾弗森之前一直都在使用，但是自从艾弗森来到了魔术队以后，这套阵容已经很少在范甘迪的手下同时出场。
　　所以在此刻双方最后一节中的最后较量里，范甘迪却是突然对场上的阵容进行出了变阵，这种对于接起来不可预测的场面，也是让里弗斯的心中产生了一丝不安。
　　“魔术队在这次暂停回来以后则是完成了一个阵容上的变动，其中斯坦是将阿伦和阿米尔两人同时拿到了场下，反而是换上了拉沙德和希度两人。”
　　“这一套阵容我们是真的很久没有再见到过了，自从魔术队交易来了阿伦以后，这套阵容在斯坦的手里就很少会同时出现在场上。”
　　“所以在如今这个决胜的时间段里，斯坦却是艺高人胆大的将阵容进行出了变阵。”
　　“显然，对于凯尔特人队前三节的防守，斯坦也是感觉到了有些棘手，所以才决定变换一下阵容，看看能否再为球队争取到一线生机。”
　　肯尼•史密斯：“没错，因为当这套阵容重新回到场上以后，魔术队在外线的投射空间就将会变得更加充足。”
　　“因为相对于希度和拉沙德两人，阿伦和阿米尔两人的投射能力可以说还是要差上一点，其中阿米尔更是跟本就没有三分线外的投射能力。”
　　“而在前三节中，凯尔特人队这种向内线不停收缩的防守战术，显然也是给魔术队带来了很大的麻烦。”
　　“所以我觉得这才是斯坦会在这个时间段儿对阵容进行出一个调整的最主要原因。”
　　随着魔术队在暂停过后的变阵，在双方接下来的交手中，魔术队明显在进攻端打得更加流畅。
　　即使凯尔特人队还是像往常一样无限的向内线进行收缩，逼迫着魔术队不得不在远离篮筐的位置进行终结。
　　但是当刘易斯和特科格鲁两人被换到场上以后，这则是让魔术队在外线能够接球投篮的选择变的更加充沛。
　　所以当苏久持球向内线突破面对着凯尔特人队的缩防时，苏久就能够很好的去利用自己的优势，第一时间将球分给外围的空位投手，从而保证魔术队在进攻端的流畅性。
　　毕竟如今的苏久虽然在进攻方面可谓是十分全面，无论是里突外投都可以说是手到擒来。
　　但是真要是说到苏久在进攻端最具有杀伤力的手段，那么绝对还要数苏久那充满想象力的传球。
　　经过了一整个赛季的磨练以后，如今经历过多名传奇控卫体验卡的苏久也是在传球功夫上小有成就。
　　所以在球场上这种突破后的分球绝对是苏久最喜欢的进攻节奏，并且没有之一！！
　　看到魔术队在第四节回来以后的变阵竟然打出了如此流畅的进攻，这也是让凯尔特人队的主教练里弗斯在场下冒出了一身冷汗。
　　不过好在的是，虽然魔术队在进攻端变得比之前更加流畅，但是在防守端缺少了阿米尔•约翰逊以后，凯尔特人队的进攻压力也是随之减少。
　　所以此刻场上的情况也是从原本的防守大战演变成为了一场进攻大战。
　　如果说在前三节两支球队都是硬拼防守，在进攻端更多地是依赖球星的个人发挥，那么在第四节回来以后，两支球队在防守端的威胁力则就是大大下降。
　　这也导致彼此之间在进攻端打得更加轻松，场上的比分也是以肉眼可见的速度进行着增长。
　　不过对于道格•里弗斯来说，虽然斯坦•范甘迪在第四节回来以后的这个变阵给了球队很大的压力。
　　但是好在的是，凯尔特人队的进攻也是随之进行打开，所以场上的局势也是由凯尔特人队依然进行着领先。
　　随着场上时间的流逝，场下的斯坦•范甘迪也是变得越来越加急躁。
　　虽然经过了第四节的变阵以后，魔术队的确是在进攻端变得更加流畅，对于凯尔特人队的这种收缩防守也是起到了破解性的作用。
　　但是奈何阿米尔•约翰逊的下场同样是让凯尔特人队在进攻端打得游刃有余。
　　尤其是当刘易斯或者特科格鲁这两个人任何一位在面对着皮尔斯与加内特两人的双人挡拆时，都会被当作成空气一样被过的干净。
　　这种情况显然也是让斯坦•范甘迪感觉到有些恼火，在场下甚至都急得不停的拍打着自己脑门。
　　“这他么，造孽啊！”
　　最终在比赛还有两分多钟结束时，魔术队虽然自身在进端打得越来越加流畅，但是场上的局势却是仍然没有太多的好转。
　　在最后的两分多钟里，魔术队依然是在主场落后着凯尔特人队六分。
　　虽然这个分差看起来并不是很多，但是就以双方目前的手感和状态来说，魔术队想要在短短的两分多钟内抹平这六分的分差，实在是有些太过于困难。
　　不过即使是这样斯坦•范甘迪也是毫无办法，只能咬着牙叫下了暂停，来布置这最后两分多钟的战术。
　　暂停回来以后，到了这个时间段两支球队都是打起了200%的专注，不敢有着丝毫的马虎。
　　但是在接下来的几次进攻回合里，魔术队在进攻端虽然都是出来了不错的投射机会。
　　不过在刘易斯和皮特鲁斯两人相继投丢三分球以后，则是直接就被凯尔特人队抓住了机会，迅速打出了一波6：0的小高潮。
　　而这6:0的小高潮显然对于魔术队来说是十分的致命，因为这也就代表着凯尔特人队在这最后短短的一分多钟里，已经是将分差领先到了两位数的优势。
　　面对着这种情况，场下的斯坦•范甘迪虽然是十分的不甘，但也只能咬牙叫出了最后一次暂停，看看能不能快速的进行抢分。
　　但是奈何暂停回来以后的魔术队则是继续在三分线外砰砰打铁，用一记记的投篮打铁，生生是浇灭了球队逆转的最后希望。
　　最终在全场比赛结束以后，客场作战的凯尔特人则是成功以：
　　93：82
　　11分的优势战胜了奥兰多魔术队，将这一轮东部半决赛的总比分扳成至了1:1平。
　　比赛结束以后，魔术队的众人心情明显是有一些低落，所有人都是低沉着脑袋向着球员通道的方向走去，全然没有了第一轮比赛胜利后的那种喜悦。
　　因为在最后时刻，球队明明是有着能够完成翻盘的希望，但是奈何在三分线外的一次次打铁，却是让球队在进攻端完成了自杀。
　　对于一场比赛的胜负来说，其实最痛苦的远远不是对手用强硬的实力将自身进行击败。
　　最痛苦的而是球队明明有着能够翻盘的希望，且翻盘的决定权就掌握在球队自己的手里。
　　但是球队却是没能抓住这最后翻盘的机会，导致一整场的努力都付诸东流。
　　所以在比赛结束以后，魔术队众人的心情才会有些低落，尤其是投丢最后关键球的刘易斯以及皮特鲁斯两人，更是低沉的脑袋迟迟没有言语。
　　因为所有人都很清楚，在自家的门口输掉了G2这场比赛，这对于整轮系列赛的走势还是有着非常大的影响。
　　并且对魔术队众人来说更加糟糕的事情则是，两队在下一轮G3之间的对决则是要转移到波士顿的北岸花园球馆进行比赛。
　　而在拥有着主场优势的情况下，魔术队却没能抓住机会两战全胜。
　　那么对于在接下来将要面临两连客的魔术队来说，这显然将会是一件比较糟糕的事情。
　　毕竟在原本整体实力就处于下风的情况下，如今魔术队还浪费了自身的主场优势，那么在接下来很有可能就将会被凯尔特人队连下两城。
　　从而将这一轮的系列赛总比分改写成至3：1的局面……

279.系统徽章解锁界面（6.2K字求订阅）
　　比赛结束以后，整座奥兰多球馆也是陷入到了两极分化的状态之中。
　　有些球迷由于过于激动，此刻正站在座位上对着球场内破口大骂。
　　不过到底是骂魔术队的球员不给力，还是骂凯尔特人队的球员太厉害，这自然是不得而知。
　　而有些球迷此刻则是坐在自己的位置上双目无神，盯着全场比赛结束以后的计分器感觉到不可思议。
　　更有激动的球迷已经开始将自己手里的东西向地上重重的摔去，整个人情绪十分激动。
　　想必这些人绝对是在赛前买了一些赌注，所以赌场上的失利才让他们处于到了崩溃边缘。
　　不过相比较这些小部分的球迷，大部分的球迷在赛后的表现还算是比较平静。
　　虽然在脸上也是丝毫掩饰不了那种来自于内心的失望，但是对于球队失利这件事情，大多数的球迷还是保持着一个默认的态度。
　　毕竟在这轮系列赛开打之前，魔术队就是处于下风的那一方。
　　作为卫冕冠军，凯尔特人队无论是从整体实力上，还是球队底蕴上，都要比目前这支东拼西凑的魔术队强上太多。
　　毕竟目前这支魔术队虽然在常规赛中打出了十分优异的成绩，但是球队中年轻的过于年轻，年迈的过于年迈，这完全就是两个极端拼凑在一起的伪强队一支。
　　至于在常规赛中打出了东部第二，全联盟第三的战绩，其实这就已经是超出了所有球迷的预料。
　　所以对于输给凯尔特人这件事情，才让这些保持理智的球迷没有感觉到太大的意外。
　　不过真正让球迷们感觉到有些沮丧的是，球队在东部半决赛的第一场比赛中就赢下了凯尔特人。
　　这显然是给了所有的球迷们一个大大的幻想，所以当现实来临的时候，球迷们才会在这种上下的极大落差中感觉到了淡淡的失望。
　　虽然这场比赛的失利并不会影响到他们对于自己母队的支持，但是内心中的那股不甘，仍然还是无法轻易进行压制。
　　全场比赛魔术队在整个前三节的进攻端表现都是比较差劲，虽然在第四节的后半段魔术队也是找到了破解凯尔特人队防守的办法。
　　不过这种杀敌一千自损八百的打法，也是同样让凯尔特人队的进攻变得越发开始轻松。
　　所以这也正是为何魔术队在第四节明明已经是打出了非常流畅的进攻，但最终依然是输掉了比赛的最主要原因。
　　全场比赛，魔术队的霍华德和艾弗森两个人完全就是发挥失常。
　　尤其是被称之为联盟第一中锋的霍华德，继G1的惨淡发挥以后，本场比赛中的霍华德依然是在进攻端找不到自己的节奏。
　　在面对着帕金斯和凯文•加内特两人的共同防守下，霍华德只要在内线一接到传球，那么定然就会面临最少双人包夹的局面。
　　所以本场比赛的霍华德在进攻端打得可谓是有些难受，本来在单独面对帕金斯时，霍华德的进攻效率就一直被有所限制。
　　而随着本场比赛凯尔特人队又守起了联防的收缩战术，这更是大大压榨了霍华德的进攻空间。
　　这也导致霍华德最终在全场比赛出场了39分钟的情况下，个人在进攻端却是只有7投2中，罚球6中3，堪堪贡献出了一份7分13篮板2助攻以及3次封盖的数据。
　　虽然在防守端霍华德依然是保持着一个比较高的水准，但是作为一支球队的当家球星，霍华德在面对凯尔特人这轮系列赛时的表现则是不得不落人口舌。
　　除了霍华德以外，艾弗森在本场比赛中的表现同样是较为惨淡。
　　由于凯尔特人队无限向内线收缩的防守战术大大限制了艾弗森的突破节奏。
　　所以全场比赛艾弗森一共是只有17投5中，其中三分线外7中1，罚球5中4，最终贡献出了一份15分1篮板3助攻以及2抢断的数据。
　　而在艾弗森和霍华德两人统统发挥失常的情况下，魔术队在本场比赛的失利仿佛又变得不再那么让人难以接受。
　　毕竟目前这支魔术队虽然在常规赛中势如破竹，但是到了季后赛里明显还是差了些火候。
　　可以说本场比赛如果要不是苏久在外线的三分续命，那么魔术队早就在前三节时就被凯尔特人队彻底打爆，根本没有第四节可言。
　　全场比赛苏久的个人发挥可谓是有些亮眼，即使魔术队最终输掉了这场比赛，但是这也仍然掩盖不了来自于苏久身上的光芒。
　　作为一名刚刚进入联盟的新秀，苏久在这场他职业生涯第六场的季后赛里可谓是上演了一出十分疯狂的演奏。
　　全场比赛苏久一共是登场了38分钟，个人在进攻端20投11中，其中三分线外16中8，罚球2中2，高效的砍下了32分5篮板以及8次助攻的数据。
　　面对着凯尔特人队那铁血一般的强硬防守，苏久则是在三分线外用这一记记的投射生生为魔术队杀出了一条血路。
　　虽然球队最终还是难逃在主场输球的厄运，但是苏久却是用着单场32+5+8的数据宣布着自己的存在。
　　可以说这场比赛中的苏久绝对可以称得上是虽败犹荣，在这种高强度的防守对抗下，苏久却依然是保持着如此高的投篮命中。
　　所以即使球队最终输掉了这场比赛，但苏久的个人表现却依然是让奥兰多的球迷看到了一丝丝的希望。
　　毕竟不管再怎么坎坷的路程，这也依然改变不了苏久只有21岁，以及这只是他职业生涯第一次季后赛之旅的事实。
　　凯尔特人方面，本场比赛凯尔特人队之所以能够拿下比赛，除了是在防守端的成功以外，其中皮尔斯和雷•阿伦两人在进攻端的发挥也同样是功不可没。
　　全场比赛皮尔斯一共是贡献出了29分7篮板6助攻的全面数据，而雷•阿伦同样也是有着24分3篮板4助攻的出色数据。
　　所以在进攻端逐渐找回手感的同时，凯尔特人队也是凭借着出色的防守能力硬生生压制了魔术队一整场比赛。
　　而这种在G1输球以后的迅速反弹，则正是代表了来自于卫冕冠军的底蕴。
　　可以说在绝对的实力之下，凯尔特人队的三巨头即使是又老了一岁，但当这几位球员凑到一起时，他们在季后赛中所能够发挥出的一个统治力，仍然是让其他球队感觉到有些胆寒。
　　-----------
　　5月6日.
　　在外界目前对于魔术和凯尔特人队G2这场比赛议论纷纷的同时，魔术队众人已经是乘坐飞机飞往了波士顿提前入住酒店。
　　一边休养生息，一边准备迎接双方在第三轮比赛的较量。
　　在这一天的上午，斯坦•范甘迪也是带领着球队在酒店后身的篮球场内进行着战术演练。
　　虽然客场作战对于球队训练这一方面会有着很多的不便，但是对于目前局势已经岌岌可危的魔术队来说，已经是没有什么可值得挑剔的地方。
　　“砰！”
　　随着三分线外的在一次打铁，苏久也是无奈的摇了摇头，整个人对着与自己进行对位的皮特鲁斯挥了挥手，示意先坐下来休息休息。
　　“喏，水。”
　　随手接过小李子递给自己的运动饮料，苏久在一仰脖直接灌了个底儿朝天的同时，整个人随手就将饮料瓶子重重的向地上一扔，脸上的表情看起来多少有些郁闷。
　　“一直这样下去也不是个办法，要不下场比赛我使用一下随机功能拼一下运气？”
　　“哎，但是万一抽到了个比较衰的体验卡，那么岂不是就相当于白白葬送了G3这场比赛。”
　　“真是他么让人纠结。”
　　在一脸的纠结当中，苏久则是略显忧愁地坐在篮球架下，整个人一直在想着接下来要不要启用系统的随机抽取功能，来搏一搏那玄而又玄的运气成分。
　　要知道，系统的随机抽取功能虽然经常会有着一些能力出众的历史球星，但是同样也有着一半儿的几率会抽到那些还不如自己本身实力的球星卡片。
　　所以这才是让苏久一直感到纠结的地方，毕竟在第二场比赛的时候，苏久已经是感觉到自己有一些力不从心。
　　即使他以非常高的命中率打出了这样一场惊艳的比赛，但最终还是无法带领球队赢球。
　　所以对于球队这次做客北岸花园球馆的第三场交手，苏久在赛前可谓是没有着任何的信心。
　　如果是实在没有办法，那么苏久也并不会有太多的纠结，毕竟技不如人这并不是一件丢人的事情。
　　但是此刻苏久手握着系统的抽取机制，至于到底需不需要在赛前进行随机抽取，这一切都掌握在苏久自己的手里。
　　所以这才是让苏久感觉到纠结的地方。
　　到底是要凭借实力在第三场比赛中在一次硬碰硬一场，还是要依靠那玄而又玄的运气赌上一赌，在这两者之间则是一直让苏久捉摸不定，感觉到有些纠结。
　　“哎，要是有什么能够快速提升自己能力的方法就好了，都怪这个狗系统，太鸡弱…”
　　还没等苏久的这句话说完，像往常一样在心里一直吐槽系统的苏久则是直接就愣在了当场。
　　整个人的表情甚至完全可以用呆若木鸡来进行形容。
　　因为此刻在苏久的眼前则是出现了一排排的展架，并且在这展架之上所摆放的，则正是苏久十分熟悉的系统徽章。
　　对于这些系统徽章苏久可谓是十分熟悉，因为此刻在苏久的身上则正是有着三分徽章以及天之骄子徽章这两枚徽章。
　　而苏久也更加清楚想要获得系统徽章的难度到底是有多大，因为每一记徽章所相对应的任务都可谓是困难重重。
　　甚至在苏久的个人猜测中，加成效果越加强大的徽章，恐怕所对应的任务难度就会越高。
　　所以当此刻苏久的眼前排列出了从上到下整整齐齐6大排的赛场徽章时，这才让苏久整个人变得有些呆若木鸡。
　　毕竟这个东西对于视觉的冲击力实在是太过于之大。
　　而当苏久在震撼中反应过来以后，第一时间就是向着自己的左右两边望去。
　　当苏久发现其他人仿佛并没有看到什么东西的时候，苏久才若有所思的点了点头，看来这个东西果然是只有自己能够看到。
　　冷静下来的苏久则是无比专注地看向了眼前这个徽章界面，只见在这一整个界面中都是排列整整齐齐的大小徽章。
　　只不过大多数的徽章都是处于一个暗灰色的状态。
　　而根据苏久在前世打游戏时所总结下来的经验，暗灰色代表的恐怕就是还未被解锁的意思。
　　就当苏久向着第一排徽章望去的时候，果然发现在第一排的徽章展架上有着两个处于点亮状态的徽章。
　　而这两个处于被点亮状态的徽章，则正是苏久已经获得的三分徽章和天之骄子徽章。
　　所以当苏久看到这儿的时候，就已经是对这个徽章界面有了一个大概的了解。
　　那就是这里面是系统包含的所有赛场徽章，无论是目前已经被苏久点亮的，还是未点亮的，都整整齐齐地排列在了这个界面儿当中。
　　换一句话说，这些徽章完全就可以说是苏久在日后需要努力的目标。
　　“这他妈狗J巴系统，故意弄出来一个徽章界面儿就是为了让我眼馋？！”
　　“我这光能看，但是又得不到，你让我看有个屁用？！”
　　看着眼前这排列整整齐齐的徽章界面，苏久整个人可谓是十分眼馋，恨不得第一时间就点亮所有的徽章然后称王称霸。
　　不过一想到这些徽章自己目前只能看，但是却得不到，苏久就对这个狗系统感觉到咬牙切齿。
　　这他妈分明就是气我啊！！
　　但是在一边吐槽着系统的同时，苏久也是一边好奇地看向了那些暂时还未被自己点亮的徽章。
　　而当苏久集中注意力看向了这些徽章的同时，这些徽章的解锁条件也是一一在苏久的眼前得以显现。
　　发现这一点的苏久也是感觉到有些有趣，仿佛发现了新大陆一般在那里仔细查看。
　　而这些关于系统徽章的详情信息也是通通被苏久尽收眼底。
　　【徽章名称：禁飞徽章】
　　【徽章能力：永久提升个人封盖能力10%】
　　【解锁条件：在任意一场比赛中完成单场8次封盖】
　　当苏久看到这一徽章的同时，整个人的脸色则是变得有一些奇怪。
　　“这他妈的是在逗我？？单场8次封盖？？看来这个徽章恐怕是这辈子要跟我无缘了。”
　　略微叹息了一声以后，苏久则是立马就看向了其他的徽章，毕竟分手就分手，下一个更狗！
　　呸！不是…
　　是无缘就无缘，下一个更玄！
　　嘤嘤嘤…，好像也不是…
　　咳咳…
　　【徽章名称：磁性手套】
　　【徽章能力：永久提升贴身防守时的抢断能力10%】
　　【解锁条件：在任意一场比赛中完成单场7次抢断】
　　当苏久看向这一徽章的同时，整个人则是变得有些若有所思，虽然单场7次抢断这听起来是有一些不可思议。
　　但是作为本赛季场均可以贡献出1.8次抢断的苏久来说，如果真要是在一场比赛里铁了心的去刷抢断这个数据，那么单场7次抢断也并非是不可能完成的任务。
　　所以在扫了一眼以后，苏久也是将这个徽章牢牢记在了心底，想着在下个赛季如果有机会的话，那么不妨就刷上一刷。
　　毕竟就以苏久如今在球队里的地位，想要去刷一刷个人数据这并非是什么难事。
　　而就在苏久想入非非的同时，徽章界面的出现也是让苏久犹如发现了新大陆一般感到兴奋。
　　面对着那多达六排不知其数的徽章数量，苏久更是一个接一个的看起来没完。
　　看样子是想查看一下有没有自己在最近就能够解锁的徽章，从而帮助自身实力得到提升，在这一轮系列赛里起到意想不到的作用。
　　不过奈何就当苏久查阅了很久以后，都没能发现能够轻易进行解锁的徽章。
　　而那些轻而易举就能够完成解锁的徽章，到头来所能够获得的能力提升更是显得比较鸡肋。
　　所以这种情况也是让原本斗志高昂的苏久瞬间就变得有些索然无味。
　　虽然这个徽章系统的出现也是让苏久发现了一条通往球星的道路，但是在略微思考了片刻，苏久发现自己仿佛还是逃离不了要被凯尔特人在本赛季吊打的局面。
　　所以这种不得不面对现实的情况也是让苏久感觉到有些难受。
　　“他妈的，说好的天选之子呢？？说好的得系统者得天下呢？？”
　　“结果就这？？”
　　“这不还是得让我先当孙子后当爷，先穿袜子在穿鞋？”
　　对于苏久来说最难受的恐怕就莫过于自己的面前明明就摆放着一笔笔宝贵的财富，结果到头来却告诉我目前我只能看着？？？
　　而经过苏久一段时间的研究以后，苏久也是发现越在上排的系统徽章就越容易进行解锁。
　　但是相对应的则是所能够给自身带来的提升就会越弱。
　　所以当苏久直接拉到最后一排的时候，苏久发现在最后一排的徽章数量是这6排里面最少的存在。
　　而就当苏久好奇的随手点开了最后一排的其中一枚徽章时，这枚徽章所显现出来的解锁条件，直接就是让苏久崩溃的想要吐血。
　　【徽章名称：远古皇帝徽章】
　　【徽章能力：永久提升自身在三秒区内的投篮命中率30%】
　　【解锁条件：在任意一场比赛中完成单场100分以上】
　　起初的时候当苏久看到这枚徽章的能力时，简直是震惊的有些合不上下巴。
　　永久提升自身在三秒区内的投篮命中率30%，这是一个什么概念？！
　　这也就代表着如果苏久在三秒区的投篮命中率有着50%，那么在得到这枚徽章以后，则是直接就能够提升到80%！！
　　而如果要是像霍华德这种三秒区内投篮命中率可以高达60%的球员，在获得这枚徽章以后则是直接就能够达到90%！！
　　这已经不能够称得上是强大，这简直就是妖孽！！
　　怪不得这枚徽章会在系统界面的最后一排中得以显现，因为这简直就是惊世核俗的能力提升。
　　不过就当苏久接着往下看，看到了这枚徽章的解锁条件时，整个人则是直接就擦了擦额头上的冷汗，随后对着系统默默的抱拳说了一句：
　　“告辞，打扰了！！”
　　在经历了一系列的大起大落以后，苏久也是终于发现了一枚比较契合自己，并且自己也同样有机会可以激活的非鸡肋徽章。
　　【徽章名称：爆砍徽章】
　　【徽章能力：永久提升自身的投篮命中率3%】
　　【解锁条件：在任意一场比赛中完成单场50分以上】
　　当苏久看到这枚徽章的时候，说实话，苏久整个人可以说是非常的心动。
　　虽然看起来只是永久提升投篮命中率的3%，但是要知道这3%的投篮命中率已经是丝毫不低。
　　就以苏久本赛季在三分线外37.7%的投篮命中率为例，如果苏久得到了这枚徽章，那么在本赛季苏久的三分球命中率就将会来到40.7%。
　　而苏久整体49.7%的投篮命中率则会来到52.7%。
　　至于这枚徽章的解锁条件，则是在任意一场比赛中单场砍下50分以上。
　　虽然单场50分这绝对可以称得上是一个非常伟大的壮举，毕竟就算是在整个NBA的历史长河中，有过单场50分壮举的球员也并非是在多数。
　　但是对于苏久来说，只要他铁了心的想要去刷得分，并且在选择一支防守较弱的球队时，那么单场50分也并非是没有机会。
　　所以这才让苏久整个人为之心动，恨不得立马就付出行动。
　　毕竟苏久看中的徽章都实在是太难以解锁，那些苟刻的解锁条件简直是秀的苏久整个人头皮发麻。
　　而那些在苏久看来并没有太多难度的解锁徽章，反而它所能给苏久提供的一个能力提升就会显得多少有些鸡肋。
　　所以当苏久看到一个自己既心仪，解锁条件又不算太过苛刻的能力徽章时，苏久才会显得有些急不可耐。
　　不过就在苏久满腔热血，恨不得立马就上场比赛一顿砍分的同时。
　　苏久却是突然想起来如今的自己正在与凯尔特人队进行东部半决赛的较量。
　　而在季后赛中面对着凯尔特人想要单场砍下50分这简直就是痴人说梦。
　　所以在一番思索以后，苏久发现自己好像仍然还是摆脱不了将会被凯尔特人队吊起来打的事实。
　　一想到这略显悲惨的一幕，苏久整个人就是憋得满面通红。
　　在足足憋了好一会以后，苏久才终于忍不住对着系统竖起了自己的中指，并且暴躁的骂出来了一句：
　　“草！”

280.这体验卡有点偏科啊（求月票）
　　5月7日.
　　随着东西部半决赛之间的越发开始激烈，在这一天，魔术队也是迎来了与凯尔特人队这轮系列赛的第三场对决。
　　不过与之前不同的是，本场比赛的魔术队将会做客北岸花园球馆进行比赛。
　　正所谓风水轮流转，在经历了连续两场的主场优势以后，本场比赛的魔术队也是不得不在客场面临那震耳欲聋的嘘声。
　　其中当凯尔特人队的球员上场时，整个北岸花园球馆可谓是直接就传出了令人振奋人心的助威呐喊。
　　而当魔术队的球员进入球馆时，所迎来的却是一浪接过一浪的漫天嘘声。
　　这种前后之间的巨大反差，也是仿佛为魔术队的球员蒙上了一层阴影。
　　毕竟在这轮系列赛里魔术队本身就是那个处于弱势的一方，如今球队又是客场作战，所以对于魔术队的众将来说，本场比赛势必将会是一场龙争虎斗。
　　比赛开始之前，双方也是分别公布出了自己在本场比赛中的首发阵容。
　　凯尔特人：
　　隆多，雷•阿伦，皮尔斯，加内特，帕金斯。
　　魔术队：
　　苏久，艾弗森，特科格鲁，刘易斯以及霍华德。
　　在这场比赛里，范甘迪明显是对首发阵容做出了一些调整。
　　其中最为明显的就是，两员防守大将迈克尔•皮特鲁斯以及阿米尔•约翰逊两人则是通通都被范甘迪拿到了场下。
　　斯坦•范甘迪在本场比赛派出的这套首发阵容很明显是想与凯尔特人队在这场比赛里进行一场进攻大战。
　　这种主动放弃防守，转而将希望投入到进攻端的选择，外人无法去评论到底是对还是错。
　　因为经过了两队前两场的厮杀以后，斯坦•范甘迪也是明显发现，在双方主力阵容全部在场时，那么魔术队想要用攻守平衡的阵容去占据一些优势，这简直可以说是难上加难。
　　而在范甘迪选择全力去与凯尔特人队拼防守时的那段时间里，虽然魔术队的确是在防守端做得非常到位，但是自己在进攻端却同样也是遭受到了凯尔特人队的制裁。
　　这也导致在第二场系列赛时，魔术队的进攻则是一直无法打开局面。
　　最终在两边个人球星的实力对比下，拥有四巨头的凯尔特人队则是略占上风，成功在客场击败了魔术。
　　所以在球队前来做客北岸花园球馆之前，斯坦•范甘迪就已经是决定在这场比赛中改变一下策略。
　　将原本一直投入到防守端的重心，尽量去放在进攻端，看看能否为这轮系列赛的结果带来一些转机。
　　毕竟在第二轮系列赛的最后一节里，魔术队在进攻端的发挥也是让斯坦•范甘迪眼前一亮。
　　虽然在那场比赛里球队最终还是面临了输球，但是最终输球的原因却是因为球员们在最后阶段频繁的投丢关键投篮。
　　所以当双方重振旗鼓再战一场的同时，斯坦•范甘迪才会选择进行一次变阵，看看这次转变能否让魔术队在客场拿下这场比赛。
　　毕竟事实已经证明，如果范甘迪真要是在这轮系列赛里去与凯尔特人硬拼防守，那么魔术队很有可能将会输的一败涂地。
　　即使球队中拥有着最佳防守球员魔兽霍华德，但是整支凯尔特人队的进攻区域却是完全不在篮下。
　　无论是皮尔斯还是加内特，这两个人的出手区域基本都是在中距离的位置。
　　而雷•阿伦更是不用多说，他的大多数出手区域同样是在三分线上下的位置进行终结。
　　所以在这种情况下，霍华德制霸篮下的防守能力可谓直接就是大打折扣。
　　虽然以霍华德如今的移动速度完全有能力去防守三分线以内的任何一个位置。
　　但是相比较凯尔特人队在防守端给魔术队制造的这些麻烦，魔术队在防守端的能力的确还是要差些火候。
　　而这也正是范甘迪会选择在G3这场至关重要的系列赛里选择突然变阵的最主要原因。
　　毕竟就算对球队的首发阵容进行出了一些改变，但是这套阵容则依然是魔术队在常规赛中经常使用的套路。
　　所以这一次的变阵完全就是球场上的打法导致，至于球员之间的磨合则是丝毫没有问题。
　　在比赛开始之前，双方球员都各自在半场进行着热身。
　　不过相比较魔术队这边的忧心忡忡，本场比赛回到波士顿主场的凯尔特人队明显在心态上更为放松。
　　这一点从在赛前双方各自热身时，脸上所呈现出的一个表情就可以很明显的看出。
　　倒不是凯尔特人队对这场比赛已经是手到擒来，实在是经历了季后赛两连客以后，重新回到主场进行作战，这也是为凯尔特人队平添了不少的信心。
　　在比赛正式开始之前，相比教魔术队其他球员的异常凝重，此刻的苏久则还算是显得比较放松。
　　最起码与跟他同一年进入联盟的新秀考特尼•李相比较起来，此刻的苏久绝对可以称得上是轻松愉快。
　　不是苏久不想拿下这场比赛的胜利，实在是苏久就算在怎么焦虑，这也仍然改变不了在比赛里双方需要去拼尽全力的事实。
　　毕竟不管再怎么说，苏久也称得上是两世为人，因为他很清楚，在赛前的那些焦虑情绪，最大的作用就是干扰自己在赛场上的投篮信心。
　　所以相比较太过于去在乎比赛的输赢，不如好好想一想，在这场比赛中自己到底更应该去干些什么。
　　最起码对于此刻的苏久来说，他在这轮比赛开始之前，就已经是做好了一个打算。
　　那就是在这场双方东部半决赛的G3对决中，启用系统的随机抽取功能，打算去搏一搏自己的运气。
　　对于这一决定，苏久明显是在赛前经历了很长一段时间的纠结。
　　因为随着苏久自身的实力越来越强，苏久也是对于系统的随机抽取功能越来越加抵触。
　　如果说刚刚进入联盟时，那是由于苏久的自身实力不佳，如果他不依赖系统的随机抽取功能，那么他则是完全没有实力在NBA的舞台上进行立足。
　　不过随着苏久个人的实力越来越强，苏久也是很怕抽到那些原本实力还不如自己的体验卡。
　　从而导致自己的实力非但没有提升，反而还有了一个质的下降。
　　所以这才是苏久越来越很少去启用系统的一个最主要原因。
　　不过随着双方在这轮系列赛里已经是交手了两场，苏久目前对于这支凯尔特人的整体实力也是大概摸了个清楚。
　　如果真要是说起球队的综合实力，那么其实魔术队完全不逊色于凯尔特人。
　　因为凯尔特人队的强大是强在于他的首发阵容不仅分配十分合理，且五人之间在攻防两端的实力同样都很强劲。
　　所以在季后赛这种球星场均上场时间突破38分钟以上的魔鬼赛程里，凯尔特人队这种阵容反而是更加占据优势。
　　最起码相比较下来，魔术队阵容深厚的这一点优势已经是被大大进行压缩。
　　因为在双方比分十分紧迫的情况下，一旦凯尔特人对阵容进行出了一些调整。
　　那么范甘迪就同样是不敢将替补阵容放在场上去打太长时间。
　　先不管这种心理到底是下意识的选择相信首发，还是因为体力更好的替补球员真的在综合实力上不如体力得到消耗的主力。
　　反正最后反馈回来的效果就是，在双方主力球员场均上场时间都不低的情况下，魔术队则是略微的处于下风。
　　尤其还是当凯尔特人队的阵容对魔术队天然就有着克制作用的情况下，这也是让苏久变得越来越没有信心。
　　因为强如苏久在G2这场比赛中的高能发挥，都没能带领着球队在主场拿下最终的胜利，所以这才坚定了苏久想要在这场比赛中去启用系统的一大决心。
　　说的再直白一点儿，反正在这场比赛开始之前，苏久就并没有多少的信心能够在客场带走这场胜利。
　　所以与其将希望寄托在霍华德能够在帕金斯和加内特两人的双人包夹下大发神威。
　　或者是艾弗森能够梦回巅峰化身孤胆英雄，那还不如苏久进行一波随机抽取，去搏一搏那玄而又玄的运气。
　　毕竟就算这场比赛真的输了，苏久认为媒体们最先开始攻击的对象应该也是霍华德吧……
　　所以在自己并不是当家球星，并且铁定将会有人为自己进行背锅的情况下，苏久也是打算博取一下这50%的机会。
　　赛前搏一搏，单车变摩托！
　　但每场都去博，这是国家的活佛啊…
　　随着比赛的即将开始，双方球员也是分别站在场内，等待着中锋进行跳球。
　　而随着苏久选择了在赛前使用随机抽取功能以后，那熟悉的声音终于又是在时隔多日以后在苏久的脑海里再次响起。
　　【叮～检测到宿主正在进行比赛，正在为宿主进行随机抽取，请稍后～】
　　【叮～本场比赛的球星体验卡已抽取完毕，恭喜宿主获得17-18赛季韦恩•艾灵顿体验卡一张。】
　　【体验卡将在本场比赛结束后彻底失效，祝宿主篮球愉快～】
　　怀着十分忐忑的心情，苏久也是终于听到了自己在本场比赛将会获得的体验卡球员。
　　当苏久得知自己在本场比赛将会获得艾灵顿的球员体验卡时，整个人则是不自觉的皱起了眉头。
　　因为此刻的苏久根本不知道自己应该是高兴还是难过。
　　如果要是说起综合实力，那么艾灵顿肯定是不如自己，但是如果要是说起投射能力，那么艾灵顿的确是要在自己之上。
　　所以对于自己的这次体验卡抽奖苏久才会感觉到有些索然无味。
　　最起码艾灵顿这张体验卡，则是远远无法满足苏久对于这次抽奖前的渴望。
　　作为一名在2009年，也就是下个赛季才将会进入NBA的首轮球员，艾灵顿的技术特点可谓是比较平庸。
　　可以说艾灵顿虽然算得上是一名优质射手，但是他过于一般的运动能力，以及缺少对位顶级后卫时所需要的敏捷速度。
　　这些都可谓称得上是他职业生涯中的重重阻碍。
　　而事实也的确如此，在前不久刚刚结束的NCAA赛事中，身处北卡大学的艾灵顿也是凭借着半场17分的表现，帮助球队最终捧得了08-09赛季的总冠军奖杯。
　　并且最终还成功当选了赛季锦标赛的MOP（最杰出球员）。
　　但就是在NCAA大满贯汇集一身的情况下，身体素质平庸的艾灵顿依然是在首轮第28顺位才被森林狼队勉强选中。
　　而这种差点儿就掉到二轮的选秀顺位，也是大大证明了艾灵顿从整体篮球能力上的一些不足。
　　并且说到整体能力就不得不说的是，艾灵顿绝对可以称得上是一名十分奇葩的球员。
　　早在进入联盟之前，他的球探报告上写的就是中远投的终结能力比较出色，具备着还算不错的稳定效率，但篮下终结能力不高，且防守波动十分异常…
　　这份报告可谓是将艾灵顿的奇葩之处演绎出来的淋淋尽致，由于身体素质的先天性不足，所以艾灵顿在防守端的吃力这实属正常。
　　但是作为一名在NCAA中获得过MOP的潜力新秀，艾灵顿在中远距离的投射能力反而要比他在篮下的终结率还更加具有威胁。
　　可以说在零几年末期这种离篮筐越近命中率越高的理念之下，艾灵顿这种球员的横空出世简直就像是一个另类。
　　其中在12-13赛季时，艾灵顿在整体投篮命中率只有40.7%的情况下，三分球命中率反而是高达了42.3%！！
　　所以对于自己在本场比赛抽到了这样一名严重偏科的球员体验卡时，苏久才不知道自己到底应不应该感觉到庆幸。
　　虽然说目前这支凯尔特人队的防守战术是主防内线，主动逼迫着魔术队在远离篮筐的位置进行终结。
　　这乍一看起来好像是与艾灵顿的技术特点形成了一个非常完美的契合。
　　但是作为一名在后世亲眼目睹过艾灵顿打球的苏久来说，这他妈就以艾灵顿的整体能力想要战胜凯尔特人这多少有些费劲…
　　“草，这批偏科有点严重啊。”
　　而苏久在这场比赛中抽到的则是17-18赛季的艾灵顿体验卡，在17-18赛季中，艾灵顿场均可以贡献出11.2分2.1篮板以及1.0次的助攻。
　　其中投篮命中率虽然只有40.5%，但是三分球命中率却是高达了39.4%。
　　虽然这份三分球命中率已经完全可以在目前这支凯尔特人队的外线进行杀伤，甚至对其产生十分巨大的威胁。
　　但是身具韦恩•艾灵顿体验卡的苏久却仍然是在赛前展现出了一脸的愁容。
　　这放眼望去，基本上就是感觉到前途无量…
　　呸！
　　是前途无“亮”啊！！

281.这是艾灵顿还是库里？（求月票）
　　随着裁判的哨声响起以后，霍华德与帕金斯两人也是站在中线准备跳球。
　　而开场后的球权归属果然也是不出苏久所料，轻而易举的就被魔术队率先拿到。
　　持球过了半场，苏久发现凯尔特人队在这场比赛中依然守的是一个联防战术。
　　看来里弗斯对于球队在上一场比赛中的收缩防守战术显然是十分满意。
　　因为相对于魔术队在外线的投射能力，拥有着霍华德以及艾弗森两人在内线的杀伤力明显会更加巨大。
　　所以对于这一点里弗斯看的还算是比较透彻。
　　持球过了半场，苏久发现在防守端与自己对位的隆多仍然没有对自己进行贴身防守，反而是站定在了三分线的位置，主要去防守自己的突破。
　　面对着这种情况，苏久并没有太多的意外。
　　毕竟当在这一轮系列赛中的防守战术有效时，那么如果苏久是凯尔特人队的主教练，他也依然会继续保持着这种防守策略。
　　所以在高位持球时，苏久则就是打起手势向霍华德要了一个挡拆。
　　由于凯尔特人队的这种收缩防守，所以霍华德一旦在低位接球，就会面临双人包夹的局面。
　　这也导致在上一场比赛中的最后时刻，范甘迪就要求霍华德多多在外围进行移动，尽量制造出一些无球端的挡拆，从而利用冲击力去寻找攻击篮筐的机会。
　　所以当苏久打起挡拆的手势时，霍华德才会第一时间就兜出来进行迎合。
　　面对着霍华德的挡拆，凯尔特人队的防守策略就是向后收缩，宁愿放魔术队在外线投篮，也坚决不给魔术队向内线突破的机会。
　　其实也不怪里弗斯在防守端拥有着如此自信，实在是在如今这个年代，还没有人相信有一支球队能够单纯地依靠投篮就去夺得NBA的总冠军奖杯。
　　所以在所有主教练的眼中，三分线外的投篮除了个别少数的几位球员以外，绝对就是NBA赛场上效率最低的进攻方式。
　　这也就导致了如今的大多数球队都是以主防内线为主，甚至如果想要冲击总冠军的话，那么球队中最低也要有一个双塔一般的配置。
　　比如本赛季的湖人、凯尔特人，掘金、太阳这些老牌劲旅在阵容搭配上就都是如此。
　　不过就当凯尔特人队照常开始向内线收缩，防止苏久利用挡拆后向内线突破，以及霍华德下顺向内线空切时。
　　苏久却是在利用完挡拆之后，突然就在三分线外扬手就扔。
　　随着苏久的这一球投出以后，凯尔特人队替补席上的主教练里弗斯则并没有太多的惊讶。
　　因为在上一场比赛时，苏久就在整个上半场投进过多记三分线外的投射，甚至在三分球命中率上更是秀的老里头皮发麻。
　　不过最终随着魔术队主力球员的体力流失，魔术队的投篮命中率也是开始直线下降，最终硬生生被凯尔特人队拿下了G2这场比赛的胜利。
　　所以当苏久借助完霍华德的挡拆直接就投出了一记外线三分时，里弗斯整个人非但没有紧张，甚至在脸上还露出了一丝丝的笑意。
　　因为这一球在里弗斯看来完全就是一次非常成功的防守，在里弗斯看来，苏久在三分线外的果断投射，恰恰就是因为他无法轻易地突破进球队内线。
　　所以这一球不管进还是不进，里弗斯对于球队的防守策略依然是保持着迷之自信。
　　“唰～”
　　随着篮球入网的声音响起，负责与苏久进行对位的隆多则是不经意地皱起了眉头。
　　虽然这种场合在G2那场比赛中就已经上演过多次，但是每当苏久在他的头上完成个人得分时，这仍然是让隆多感觉到十分不爽。
　　毕竟两个人在比赛中的垃圾话互喷早就已经成为了一道亮丽的风景线。
　　并且在赛场下的新闻报道中，隆多和苏久两人早就被打上了赛场刺儿头的名号。
　　不过与凯尔特人队这边的还算淡定相比，魔术队替补席上的小李子则是瞬间就蹦了起来，高高举起双手为苏久进行着加油助威。
　　甚至就连主教练斯坦•范甘迪都在场下为苏久送出了自己的掌声。
　　与此刻道格•里弗斯心中的想法不同，苏久这种在赛场上敢打敢拼，即使是身背重重压力，却依然能够果断出手的选择，则是让范甘迪感觉到十分欣慰。
　　毕竟在上一场艾弗森与霍华德两人同时发挥失常的情况下，魔术队能够一直与凯尔特人队紧咬比分，这完全就要得益于苏久的超常发挥。
　　如果说常规赛中苏久的表现是让斯坦•范甘迪感觉到有些惊艳，甚至有一种捡到宝的乐观。
　　那么苏久在季后赛中的表现则是真正的从心里征服了这位球场教练。
　　对于NBA中天资卓越甚至出道既巅峰的新秀范甘迪可谓是见过很多，但是像苏久这种拥有大毅力且样样精通的球员则是十分罕见。
　　马克•伍德森：“漂亮的一记三分，苏这一球投的真的是非常果断，整个人在利用完挡拆之后，根本没有犹豫，看来这一球的出手绝对是早就在脑海里计划好的。”
　　“而且不得不说的是，看这个样子苏在今天的一个投篮手感恐怕还是非常的滚烫。”
　　“要知道，魔术队在上一场阿伦以及德怀特两人通通发挥失常的情况下，还能够与凯尔特人队缠斗了整整四节，就是因为苏在外线那十分滚烫的进攻手感。”
　　“所以从苏刚刚那一球的果断出手上来一看，恐怕今天对于凯尔特人队来说，这仍然将会是一件比较麻烦的事情。”
　　搭档汤姆•霍瓦斯：“哈哈，没错，这一球苏整个人显得非常冷静，如今的苏在这一轮系列赛里，他更像是一名埋伏在三分线外的杀手。”
　　“说实话，这一轮系列赛真的是让不少的球迷再一次刷新了对于苏的个人认知。”
　　“其实早在常规赛的时候，苏的一个三分球命中率就已经是达到了37%，但是却远远没有达到像这一轮系列赛里这种杀人诛心一样的表现。”
　　“所以不管这一轮系列赛的结果到底会如何，我相信在下个赛季以后，恐怕联盟里就没有球队敢在去小看苏在三分线外的威胁！！”
　　随着苏久的这一球儿打进以后，这仿佛也是吹响了苏久在本场比赛中的进攻号角。
　　在接下来的一段时间里，虽然魔术队的这套阵容在防守端拥有着很大的纰漏，不过好在这其中的优势就是拥有着非常不错的个人牵扯力。
　　所以在这种情况下，苏久所面对的防守压力也就小上了很多。
　　毕竟刘易斯和特科格鲁两人可是与皮特鲁斯和阿米尔•约翰逊有着本质上的不同。
　　如果凯尔特人队敢对这两个人进行放空，那么就绝对要付出非常惨痛的代价。
　　这也就导致当苏久发现凯尔特人队的防守战术依然是向内线进行收缩时，整个人就频繁地在外线开始出手。
　　从原本的利用完挡拆后的直接出手，到后来三分线外一步远的地方急停跳投。
　　这一记记的三分球简直就像射在里弗斯的心上一般，惊得其右眼皮一直跳起来没完。
　　不过好在的是，对于凯尔特人队来说，魔术队的这套阵容虽然在进攻端拥有着非常不错的进攻威胁，但是在防守端则同样是拥有着一个很大的纰漏。
　　所以即使苏久在外线的投射能力很强，但凯尔特人队的进攻同样也是丝毫没有落下。
　　而也正是因为如此，所以里弗斯才没有在第一时间就叫下暂停。
　　否则就凭借着苏久在三分线外那频繁的三分开炮，里弗斯都要怀疑起自己这个向内线进行收缩的战术到底还要不要继续执行下去。
　　并且除了苏久这一点以外，对于凯尔特人队来说还有另外一个好消息。
　　那就是艾弗森和霍华德两人的发挥在这场比赛中依然是被球队有所限制。
　　尤其是艾弗森在面对着这种收缩防守的战术时，整个人的进攻效率完全就是大打折扣。
　　所以对于道格•里弗斯来说，除了苏久这一点在外线手感异常火热以外。
　　最起码从整体的大局上来看，场上的局势暂时还在他的掌握之中。
　　不过随着苏久在三分线外的手感异常滚烫以后，范甘迪却发现球队的比分却是一直没有进行拉开。
　　所以在略微思索了片刻，范甘迪也是在首节相继对阵容进行出了一些调整。
　　其中调整最明显的就是很早就拿下了阿伦•艾弗森以及特科格鲁，反而是换上了防守更加出色的皮特鲁斯以及阿米尔•约翰逊两人。
　　因为当艾弗森面对凯尔特人队收缩战术时的表现不佳，这一点不仅是被里弗斯全然看在眼里，同样也是被范甘迪看在眼里。
　　所以在明知艾弗森遭到限制的同时，范甘迪就并没有一味的去让艾弗森自己进行调整，更没有一味的坚持在比赛之前所定下的进攻战术。
　　反而是十分精明的选择了派上防守更加出色的阵容，从而尽量给苏久创造出更多的得分机会。
　　因为在整个首节，苏久在赛场上那十分滚烫的手感，显然是被范甘迪全部看在眼里。
　　而由于苏久在第一节的手感十分滚烫，所以就算艾弗森在场时，大多数的进攻终结则同样是由苏久来进行完成。
　　至于其余几人则在大多数时候只能充当一个陪跑的角色。
　　对于这一幕，斯坦•范甘迪当然没有感觉到任何的不妥。
　　毕竟苏久的手感十分滚烫，他能够帮助球队在进攻端完成得分，那么不管是用什么样的球权分配，以及进攻方式，只要能够得分，这就是一次完美的进攻。
　　不过就是因为如此，所以斯坦•范甘迪才会对自己在首节派出的阵容感觉到有一些悔恨。
　　因为当进攻端大多数的出手都由苏久进行完成的情况下，其他球员就不得不将更多的精力集中在防守一方。
　　不过奈何刘易斯、特科格鲁以及艾弗森三人的防守能力都十分有限，所以在防守端，魔术队也是一直没能对凯尔特人完成一个很好的限制。
　　所以在后续进行了阵容调整的同时，斯坦•范甘迪一想到如果自己一开始派出来就是以苏久为绝对的进攻核心，其他人主要去负责防守的阵型变化时，那么如今场上的局面岂不是就会非常的“奈斯”？！！
　　但是好在斯坦•范甘迪醒悟的并不算晚，在场下还认得清场上的局势，并没有一味的头铁到底。
　　不过当里弗斯看到苏久在三分线外的杀伤力越来越大时，整个人则是感觉到了有些心惊肉跳。
　　甚至到后来已经让隆多开始在防挡拆时全力扑防上去，不要轻易给苏久在三分线外的出手机会。
　　而这一改变明显也是有了不错的防守效果，虽然苏久能够在利用完挡拆后，轻易的突破进三分线以内。
　　不过由于凯尔特人在禁区内拥有着加内特和帕金斯两人坐镇，所以就算苏久过掉了隆多的第一步防守，那么最多也只能选择完成中距离的终结。
　　虽然里弗斯现在依然是坚信着离篮筐越近，投篮命中率越高，且离篮筐越远，杀伤力越低的篮球理念。
　　但是不知道为何，当里弗斯看到苏久终于不能在三分线外轻易地进行出手时，整个人却是不自觉地松了口气。
　　即使苏久已经被凯尔特人队的防守驱赶到了离篮筐更进一步的中距离位置。
　　“Fuck～，这年轻人…”
　　最终在首节结束以后，凭借着苏久在三分线外那异常火热的手感，魔术队也是在第一节就打出了26分的高分。
　　但是即使是这样，客场作战的魔术队在首节结束以后，依然只是以：
　　26：23
　　领先了凯尔特人队三分，结束了双方第一节的较量。
　　这种情况虽然是让主场的凯尔特人队球迷感觉到有些意外，甚至对于球队在首节的防守表现感觉到十分不满。
　　因为在球迷们的视角看来，让苏久单节就打出了16分的表现，这简直就是一种巨大的耻辱。
　　不过在里弗斯看来这则是完全可以接受，虽然这也是与凯尔特人队的防守战术有关，但里弗斯更相信那是因为苏久今天的手感太过于火热！！
　　没错，整个首节结束以后，苏久在第一节就砍下了16之多。
　　在整个第一节，苏久也是打满了12分钟，个人9投5中，其中三分线外8中5，罚球2中1，单节就砍下了16分2篮板以及1助攻的数据。
　　显然，凯尔特人队的收缩防守虽然是给霍华德以及艾弗森两人带来了很大的进攻困扰。
　　但是面对着这种外线压力基本是没有的防守状态，苏久却是在整个首节杀的火热。
　　相信如果不是里弗斯在后来要求隆多贴防上去，那么苏久在整个首节还将会投的更加疯狂。
　　毕竟就算如今这个年代的防守动作更大，但是以苏久过来人的眼光来看，如今这个年代在内线的肉搏程度虽然是十分恐怖，但是向三分线外的施压却是远远不及后世。
　　可能这也是与如今这个年代并不重视三分球有关，所以对于三分线外的防守，大多数都只是伸手去意思一下。
　　很少会有那种在一过半场就进行贴身防守的存在，甚至可以说是基本没有。
　　因为就算是目前在联盟中以三分球为主的雷•阿伦都没有过这种待遇。
　　最后在加上凯尔特人队在首节的收缩联防，所以这也是让苏久整个人简直是杀的兴起。
　　最可怕的是，苏久愣生生是把艾灵顿的体验卡用出来了库里的感觉！！
　　这种感觉实在是太他妈上头了！！
　　甚至在首节结束以后苏久自己还会在想，如果这场比赛自己抽到的是斯蒂芬•库里体验卡的话，那该是一件多么痛快的事情！！
　　虽然就以如今的判罚尺度来说，一旦凯尔特人队加大防守力度，那么库里在三分线外的出手将会变得异常困难。
　　但是如果凯尔特人队是去守收缩防守阵型的话，那么这对于库里来说简直就是天堂！！
　　跑位？？
　　跑什么位？？
　　这玩意不是过了半场就扔就行嘛？
　　还电梯门什么电梯门，挡拆后我他妈直接就扔！！
　　首节结束以后，即使苏久个人在单节就砍下了16分，刷新了自己在季后赛中的单节得分新高。
　　但是此刻坐在场下擦汗的苏久则是并没有太多的兴奋，
　　因为随着他在三分线外的威胁越来越大，凯尔特人队这边对于他的防守也是做出了一些改变。
　　从原本尽情地放他去投，到后来已经开始宁愿放他中距离的投篮，也不放他三分线外的地步。
　　而这也就代表着苏久在接下来的比赛中所要面临的防守压力绝对会越来越大。
　　其中最为明显的就是，如果苏久在想获得在第一节那么轻易的三分球出手，那么这绝对将会是一件困难的事情。
　　所以此刻坐在场下的苏久也是一边擦着汗水，一边无奈地摇了摇头。
　　“哎，看来这艾灵顿的体验卡还是远远不够啊。”
　　虽然如今随着苏久个人实力的提升，以及在身上所佩戴的一些徽章，苏久已经完全能够发挥出远超于体验卡本身的个人实力
　　这也正是为何苏久明明抽到的是艾灵顿的体验卡，但却在首节打出了库里那样的个人表现。
　　但是奈何无论苏久的个人实力到底是如何，在抽到艾灵顿体验卡的那一刻，这也仍然改变不了在面对个人防守时，苏久的三分球命中率将会直线开始下跌的事实。
　　因为艾灵顿身为联盟中的一名角色球员，他的大多数投篮都是处于一个半空位状态。
　　他需要做的只是站在三分线外等待着队友的传球，随后将球投进那该死的篮筐。
　　而本场比赛苏久所面临的防守压力却是十分巨大，如果真要是站在三分线外等待着队友的传球，那么魔术队恐怕早就已经凉透了。
　　所以在被迫去打一个持球进攻的情况下，苏久才会感觉到这艾灵顿体验卡的实力果然是远远不够。
　　不过事已至此，苏久在接下来能做的就是，尽量利用挡拆跑出来更多的投篮机会，从而在三分线外对凯尔特人完成持续性的杀伤。
　　而想到这里的苏久也是坐在替补席上闭上了眼睛，努力去回想着前世库里和汤普森两人在面对着重重防守时，到底是如何出来的那么多投篮机会……

282.严防苏久重掐三分！
　　次节回来以后，双方也是派上了替补阵容进行较量。
　　而由于在首节时，斯坦•范甘迪也是很早的就将艾弗森和特科格鲁两人换到了场下。
　　所以在第二节回来以后，魔术队这边的第二阵容也将会是由艾弗森和特科格鲁两人进行领衔。
　　不过对于凯尔特人队来说，阵容轮换的这段期间绝对是最煎熬的时刻。
　　虽然里弗斯也是用着交错上下场的方式将四巨头在场上的搭配时间进行打乱。
　　从而保证在任何一个时间段，凯尔特人队在场上都最少拥有一名巨头级别的球员进行带队。
　　不过即使是这样，在双方轮换阵容的较量上，凯尔特人队依然是处于一个下风。
　　因为相比较凯尔特人队的第二阵容，魔术队在阵容深度上实在是太过于出色。
　　并且这其中最为重要的一点则是，一旦凯尔特人队的首发五人不能够同时在场，那么球队在攻防两端的体系威胁就将会得到一个大大的下降。
　　所以在这一轮异常激烈的东部半决赛中，第二节和第四节开头的轮换阶段，绝对是道格•里弗斯心中最讨厌的阶段。
　　不过这个阶段对于凯尔特人来说虽然是非常难熬，但是对于整体实力不落下风的魔术队来说，则是一段非常宝贵的时间。
　　而魔术队能够在东部半决赛的第一场比赛中就战胜了凯尔特人，这其中最主要的就是刘易斯在那一段的轮换时间里，带领着魔术队打出了非常高的进攻水准。
　　所以在主力阵容比拼时处于下风的魔术队才能够在主场带走G1那场比赛的胜利。
　　重新回到场上，魔术队这边也是在艾弗森的个人带领下掀起了一股进攻狂潮。
　　虽然凯尔特人队的第二阵容也是与首发阵容一样，去守了一个联防站位的收缩战术。
　　但是奈何虽然凯尔特人队在场上执行的还是同一种战术，但是首发与替补球员之间的个人实力却是有着很大的差距。
　　所以在这种情况下，艾弗森也是能够找到凯尔特人队的防守漏洞，从而利用着个人能力不停地向凯尔特人队的篮筐发起冲击。
　　带领着魔术队的第二阵容，颇有着一种越战越勇的姿态。
　　马克•伍德森：“目前在第二节回来以后，魔术队在第二阵容的比拼上依然是占据着一个上风。”
　　“其实在前两场比赛中这一点就是非常的明显，一旦凯尔特人这边的大部分主力下场休息时，那么凯尔特人队在攻防两端的实力基本上就是直线下降。”
　　“最起码与魔术队相比较起来的话，则是完全的处于下风，所以对于凯尔特人队来说，想要拿下比赛，那么这段期间绝对是不能丢掉太多的分数。”
　　搭档汤姆•霍瓦斯：“没错，其实本赛季魔术队的阵容深度真的是比较出色，尤其是在赛季中期，他们通过交易得到了阿伦以后。”
　　“这也导致他们在球场上的任何一个时间段，都可以拥有着最少一名拥有不错进攻火力的球员。”
　　“所以这种情况也是能够让斯坦在阵容轮换的容错率上大大提升。”
　　“不过可惜的是，这里毕竟是季后赛的舞台，所以往往真正能够决定胜负的，还是球星在比赛中的个人发挥。”
　　“所以魔术队今天能否在北岸花园球馆带走G3这场比赛的胜利，最后还是要看苏、德怀特、拉沙德以及阿伦这几个人的比赛状态。”
　　看着球队目前在场上一直处于被压制状态，道格•里弗斯虽然已经是承认了球队整体深度不如魔术队的事实。
　　不过每当球队在轮换阶段就处于下风的时候，这仍然是让里弗斯感觉到有一些心烦。
　　因为在里弗斯看来，本赛季的这支魔术队实在是有些太过于邪乎。
　　道格•里弗斯身为一名冠军教头，他在季后赛中也是碰到过各种各样的球队，甚至在科比带领的湖人队手中都拿下了上个赛季的总冠军奖杯。
　　但是此刻当里弗斯面对着这支略显青涩的奥兰多魔术队时，却是经常会在心底冒出一种冷汗直流的状态。
　　至于这到底是为何，里弗斯也并不是很清楚，但是对于这支魔术队他却总感觉透漏着一股邪性…
　　随着双方第二阵容在球场上的拼杀，里弗斯也是看了一眼场上的时间，随后在相差不多的情况下，就逐渐将主力阵容拿回到了场上。
　　因为仿佛只有当主力阵容全部回到场上时，这才能够让替补席上的道格•里弗斯感觉到一丝心安。
　　而当斯坦•范甘迪看到凯尔特人队这边的阵容调整以后，则同样也是在第一时间就对阵容进行出了一些改变。
　　虽然在这一轮系列赛中，苏久的场均上场时间已经是要比常规赛时高上了太多，但是对于范甘迪来说这也实在是无奈之举。
　　因为当凯尔特人队在防守端守起那联防收缩的防守战术时，苏久在三分线外的杀伤就显得尤为重要。
　　在加上苏久本身就十分不俗的防守能力，所以到了季后赛以后，苏久仿佛是直接就成为了魔术队的进攻主心骨，即使这只是他职业生涯的处子赛季。
　　随着双方主力球员的全部回来，凯尔特人队这边在攻防两端明显就是有了一个质的提升。
　　不过在这次主力阵容回来以后，场上的局面对魔术队来说可并不算是特别的友好。
　　因为随着苏久在第一节三分线外的大发神威，此刻凯尔特人队已经是开始对三分线外的苏久进行严盯死守，坚决不给苏久轻易出手的机会。
　　可以说原本丝毫没有将苏久在三分线外投篮当一回事的道格•里弗斯，在整个第一节下来以后则是生生被投出了一丝阴影。
　　而面对着凯尔特人队这种开始贴身防守的严密盯防，在第二节回来以后的苏久则早就做好了心理准备。
　　所以整个人在赛场上也是从原本的持球投篮，变成了去打无球，通过队友给出的无球挡拆，尽量去寻找到绝佳的出手机会。
　　不过就在苏久个人手感异常火爆的情况下，魔术队中的其他球员则都是发挥平平。
　　尤其是球队中的两大主力霍华德和艾弗森两人更是发挥十分惨淡。
　　所以这也就导致即使苏久个人的手感十分滚烫，但是场上的比分却一直是被凯尔特人队有所控制。
　　毕竟就算苏久在三分线外投的再准，他也不可能保证每一球都做到球球必进
　　所以当凯尔特人队的防守压力一经上来以后，整支魔术队的局势则是瞬间就陷入到了一种不利的局面。
　　并且除此以外，苏久在第二节进攻端的出手空间已经是越来越少。
　　虽然还远远没有到达一过半场就被凯尔特人进行包夹的场面，但是也基本上是处于了一个比较糟糕的状态。
　　在这种情况下，当苏久将球分给了外线的队友时，最终所反馈回来的结果却是连续的砰砰打铁。
　　而这一记记的打铁声仿佛就像是直接敲打在了苏久的心上，愣生生是打的苏久心脏哇凉。
　　其实魔术队在如今之所以会面临这种窘境，也实在是因为范甘迪很难在球队的攻防两端做出一个真正意义上的取舍。
　　因为当范甘迪在球场上拿出全部以进攻为主的主力阵容时，那么在防守端就要做好去被凯尔特人打穿的准备。
　　而当斯坦•范甘迪在苏久的身边配上了以防守为主的主力阵容时，虽然这看起来已经是做到了攻守兼备。
　　但是当苏久在第二节遭受到凯尔特人的疯狂针对时，那么如今场上的这种阵容反而是成为了魔术队在进攻端自身的一个定时炸弹。
　　所以在半场结束以后，即使苏久在外线的手感依然是热得发烫，但凯尔特人队却是成功在半场结束时将比分改写成了：
　　47：45
　　领先了魔术队两分，结束了双方上半节的较量。

283.退无可退
　　中场结束以后，目前整个上半场所显露出的结果，对于双方球迷来说则是产生了不一样的效果。
　　对于凯尔特人队球迷来说，球队在半场结束以后才只领先了区区两分。
　　并且最为重要的是，这还是在凯尔特人已经将艾弗森和霍华德两人同时限制住的情况下才区区领先了两分。
　　所以对于球队在上半场的一个结果，凯尔特人队的球迷显然是感觉到十分不满。
　　尤其是当球迷们将目光看向了本场比赛的技术统计时，更有不少的球迷已经开始对主教练道格•里弗斯开始破口大骂。
　　对于球迷们来说，他们不知道什么叫做球场上的放鱼战术，但是他们只知道让一名刚刚进入联盟的新秀就在半场砍下了如此劲爆的分数。
　　并且带领着魔术队在客场只落后了两分，这就是主教练道格•里弗斯的无能。
　　所以这种情况也是导致在半场结束的这段时间里，网上已经有很多的球迷开始对道格•里弗斯进行起了人身攻击。
　　因为随着苏久在三分线外的手感越来越加滚烫，里弗斯在开场以后放苏久在三分线外去投篮的这一场面简直看起来就像是一个白痴。
　　“嗷，我真的不知道这么一个白痴的人到底是怎么当上主教练的，他竟然在第一节的时候去放苏在三分线外进行投篮？！！”
　　“哈哈，我怀疑道格肯定是收了对面的钱，你们看到了没有，他竟然让拉筒去放苏去投三分，哈哈。”
　　“fuck，真是个白痴一样的家伙，老子的半场让4.5分就这么没了，这里面绝对有黑幕！”
　　下半场回来以后，经历了整个中场20多分钟的纠结，范甘迪在下半场回来后仍然是拿上了一份以进攻为主的阵容。
　　如果要是说这套阵容与首发的那一套有着什么样的区别，那就是斯坦•范甘迪在下半场回来以后，将原本在本场比赛中首发出场的特科格鲁放到了场下。
　　转而拿上了在锋线上防守能力更加出色的迈克尔•皮特鲁斯。
　　因为在经历了第二节下半段的比赛之后，范甘迪也是发现，虽然苏久在本场比赛中的手感异常滚烫，但是随着凯尔特人队加大了对于他的防守力度，这也是让苏久能够获得的出手机会越来越少。
　　所以在这种情况下，范甘迪之前为苏久搭配的一系列防守阵容反而是变成了一种拖累。
　　因为当苏久在进攻端遭受到重重包夹的同时，这种以防守为主的阵容反而是无法帮助苏久分担进攻端压力。
　　而如果要是再次使用全进攻为主的阵容，那么在防守端魔术队实在是太过于吃亏。
　　所以在略微犹豫之下，范甘迪还是派上了自己在本赛季使用率最高的一套阵容。
　　同时也是能够在攻防两端都尽量达到一个平衡的阵容。
　　随着场上比赛的继续，凯尔特人队这边明显是对于苏久在三分线外的投射威胁加大了防守力度。
　　甚至就连苏久在无球端的跑位接球都给予了非常强烈的贴身干扰。
　　而这种情况显然已经是超出了苏久对于凯尔特人队的防守认知。
　　因为这帮家伙在进行贴身防守的同时，手上的小动作简直是一直不断。
　　尤其是在无球端绕挡拆时，隆多经常会在后面跟不上的时候对苏久进行衣服上的拉扯。
　　即使苏久已经多次张开双手对裁判表示自己这边的情况，甚至已经急得冲上前去与裁判进行理论。
　　但是裁判对于隆多手底下的这些小动作仿佛都是闻所未闻，只要不是太出格的动作，裁判就好像是一个站在场边的透明人一般…
　　这种情况甚至急得苏久都在场上开始破口大骂：
　　“他妈的，不需要你们的时候你们天天站出来抢戏，需要你们的时候你们又他妈站在场上装死，草。”
　　不过面对着凯尔特人队这种简直可以称得上是丧尽天良般的贴身防守，苏久虽然是在场上被恶心的不行，甚至大大被压缩了出手机会。
　　但是这对于魔术队来说却并非是一件比较糟糕的事情，因为随着凯尔特人队在苏久身上投入的防守精力越来越多。
　　魔术队其他球员面临的防守压力自然也就随之减少。
　　所以魔术队其他球员的快乐，此刻完全就是凌驾于苏久的痛苦之上……
　　随着场上比赛的继续，凯尔特人队这边的主场优势也是得以显现。
　　那就是在一些可吹可不吹的哨子中魔术队可谓是吃了一鼻子灰尘。
　　本来双方在这一轮系列赛中的防守动作就十分之大，甚至在之前的好几次小冲突中都险些上演了“拳击”比赛。
　　其中最为精彩的就是在G2那场比赛里，皮特鲁斯与皮尔斯两人在场上险些就要大打出手。
　　甚至当凯文•加内特前来助阵的时候，皮特鲁斯天神下凡一凶二的场面至今还让苏久历历在目。
　　虽然这要是真打起来，皮特鲁斯八成是要被凯尔特人摁在地上一顿摩擦…
　　嗯…，eemmm…
　　但是单说这份气势，皮特鲁斯就绝对对得起他联盟大混子之名。
　　而其中最为关键的是，皮特鲁斯与凯尔特人在上一场比赛中的这一小冲突，在赛后不仅是没有得到斯坦•范甘迪的批评，甚至还得到了主教练的夸赞。
　　可以说，当苏久真正参与进了这轮季后赛以后，苏久才明白为什么每支夺冠球队的队里都会有着这样一名球员，即使他们在球场上的贡献十分有限……
　　最终在主场裁判的“选择性失明”下，客场作战的魔术队可谓是在第三节中彻底体会到了一把社会的毒打。
　　如果说上半场是由于凯尔特人对于苏久在三分线外的放松警惕，所以才让苏久打出了半场十分精彩的表现，并且带领着魔术队高歌猛进，在半场结束后仅仅落后两分。
　　那么在下半场回来以后，当苏久在三分线外的威胁遭受到了凯尔特人的足够重视时，这种情况则就让魔术队的处境变得略有一些尴尬。
　　最终在三节结束以后，魔术队也是以：
　　62：69
　　客场落后了凯尔特人队7分。

284.绿军从中一点蓝（4.9K字求月票）
　　“阿伦，这段时间对于我们可以说是非常重要，所以一会儿回到场上以后，趁着对面主力下场休息的这段时间，我希望你可以火力全开，拿出自己所有的看家本领。”
　　“因为一旦对面的主力重新回到场上，那么以对面儿的综合实力和球场默契来说，你在想向内线突破就将会变得非常困难。”
　　“而这支凯尔特人队虽然从阵容上来说非常强大，但是他们也并非是没有弱点，那就是他们的轮换深度很差，远远不及我们。”
　　“所以第四节的上半段对于我们来说这绝对将会是一个机会，阿伦，我希望你能够在场上带领第二阵容打的更加具有威胁。”
　　在三节结束以后的短暂时间里，斯坦•范甘迪也是一边流着汗水，一边拿着战术板对着球员们快速地进行着讲解。
　　在与凯尔特人队的这一轮系列赛中，斯坦•范甘迪可谓是将自己能想到的战术和用人方法全部都用了一个遍。
　　但是奈何无论是用什么样的方法，当面对四巨头加帕金斯同时在场的阵容时，魔术队就很难对其占到太多的便宜。
　　所以在这个略显残酷的事实下，斯坦•范甘迪也是将一部分的重心转移到了轮换阶段上。
　　因为从轮换阶段的比拼上，魔术队则是毫无悬念的占据上风，虽然依靠着轮换阵容很难真正的赢下比赛，但这已经是成为了魔术队在球场上的一个突破口。
　　随着裁判的哨声响起，双方球员也是重新回到场上。
　　面对着凯尔特人派出的第二阵容，由艾弗森和特科格鲁两人领衔的魔术众将也是打的异常坚决。
　　虽然为了限制艾弗森，里弗斯也是特意派出了托尼•阿伦去与艾弗森进行对位。
　　不过可惜的是，如今的托尼老师还远远没有达到自己的防守巅峰。
　　所以在面对着已经杀红了眼的艾弗森时，托尼•阿伦能够做的就是尽量限制住艾弗森的进攻效率。
　　而在艾弗森和特科格鲁两人的带领之下，魔术队也是很好的稳住了场上的局势，并且将比分一点一点的逐渐拉近。
　　看着魔术队这边替补阵容一上来就像是吃了春药一般的表现，凯尔特人队的主教练里弗斯虽然已经是变的有些习惯，但仍然是一脸的无奈加黑线。
　　很难想像，自从里弗斯执掌教鞭，担任NBA球队的主教练以来，这支魔术队还是他遇到的第一个畏惧轮换阵容，而不是当家球星的球队。
　　所以魔术队在这一轮系列赛中，虽然一直是处于一个下风，但是全队上下给凯尔特人队创造的麻烦却是十分之大。
　　相信如果有选择的话，里弗斯就是宁愿在半决赛的舞台中遇到东部第一的克利夫兰骑士队，也不想遇到这支犹如催命鬼一般的奥兰多魔术队。
　　随着场上的局势逐渐有点失控，赛场下的里弗斯也是略显麻木的对阵容进行出了一些调整。
　　在一次次的死球阶段逐渐拿回主力阵容，以此来掌控局势的同时，也是准备迎接在这第四节最后时刻的比赛。
　　看到里弗斯对于凯尔特人队这边的换人调整，斯坦•范甘迪在场下虽然是一直来回度步，并且一直抬头盯着头顶上空的计分统计。
　　但是范甘迪却并没有第一时间就拿上主力球员，因为目前场上以艾弗森为首的这套阵容打的也算是颇为不错。
　　其中最为重要的则是，斯坦•范甘迪生怕因为自己的一些动作，从而让里弗斯选择提前拿上主力阵容。
　　如果要是这样的话，那么魔术队在这段期间的过程只会变的更加艰难。
　　随着场上又经历了两分钟以后，双方也是趁着一次死球阶段，将自己的主力阵容全部拿回到了场上。
　　而范甘迪则在最后时刻选择换下了阿伦•艾弗森。
　　在场上反而是派出了一套苏久、考特尼•李、皮特鲁斯，刘易斯，以及霍华德的五人组合。
　　由于凯尔特人队向内线不停收缩的这种防守对艾弗森的影响颇大，所以范甘迪也是在这个时间段儿选择了避其锋芒。
　　主动换下了艾弗森，派上了防守更加出色，且拥有稳定三分投射能力的考特尼•李。
　　毕竟相对于特科格鲁的在场，考特尼•李不仅同样能够在进攻端提供三分火力，他还能够在防守端去限制凯尔特人的进攻发挥。
　　可以说，如今的小李子虽然还很青涩，但是他却已经成为了魔术队在这个阶段最为合适的人选。
　　当然，范甘迪会选择在最后时刻换下艾弗森的原因，除了是因为他在进攻端找不到自身的节奏以外。
　　最主要的还是一旦艾弗森在进攻端没有作为，那么就以艾弗森如今的移动速度和身体状况来说，这就是魔术队自身的一个防守黑洞。
　　毕竟在这一轮系列赛里，皮尔斯就多次通过挡拆的方式选择去换人对位艾弗森，从而进行一对一的个人单打。
　　所以为了避免这种情况的发生，范甘迪也是换下了在进攻端手感不佳的艾弗森，选择了去使用更加年轻的考特尼•李。
　　这其中除了是因为考特尼•李已经在常规赛中证明了自己以外，最主要的还是范甘迪此刻已经是毫无办法，颇有一种死马当做活马医的感觉。
　　随着双方主力球员的全部回归，在最后的一段时间里，两支球队都是打起了120％的精力，所有人在攻防两端都是显得异常专注。
　　但是由于体力的流失，两支球队在最后阶段的投篮效率都已经是开始大大下降。
　　凯尔特人队这边在进攻端的投篮命中率更是产生了一个直线式的下跌。
　　由于体力原因，如今的四巨头除了隆多以外，其他三人的年纪都已经不再年轻。
　　所以在如此高强度的对抗之下，场场比赛的上场时间都达到了40分钟左右，这已经是对于这几位老牌巨头产生了非常大的身体负荷。
　　甚至就算凯尔特人最终战胜了魔术队侥幸过关，但是在这一轮比赛中的巨大消耗，肯定也会对三巨头在接下来的发挥产生很大的影响。
　　而对于这一点，身为主教练的道格•里弗斯显然也是十分清楚，但是他却可以说是毫无办法。
　　因为如果里弗斯不选择增加主力球员的上场时间，那么在这一轮对阵魔术队的比赛中，他将完全没有信心。
　　所以里弗斯明知道这种上场安排会对球员的身体造成很大的身体负荷，但是里弗斯也只能选择去这样进行轮换调整。
　　毕竟如果凯尔特人队在半决赛中都过不了魔术队这一关，那么他们就根本没有接下来可言。
　　目光回到场上，此刻两队的球员早就已经是大汗淋漓，由于体力的消耗，彼此之间的进攻效率更是产生了一个大大的下降。
　　不过经验老道的凯尔特人却是凭借着经验在防守端完美的守出了2-3联防。
　　可以说在防守端去守联防，这绝对是凯尔特人在这一轮系列赛中最大的一点优势。
　　因为此刻凯尔特人守出的改良版2-3联防不仅是对魔术队的进攻造成了一个很大的影响。
　　其中最主要的是，球员们在守联防时还能够大大降低自己的体力消耗。
　　毕竟每一名球员只需要负责自己所在的区域进行收缩和扩充，并不需要全场去跟着防守球员进行那无所谓的奔跑。
　　所以正是因为联防，凯尔特人队才能够在这一轮系列赛中一直咬牙进行坚持。
　　否则就以里弗斯这场均近40分钟左右的用人时间，加内特和皮尔斯两人恐怕非得被活生生的累个半死。
　　而凯尔特人也正是凭借着彼此之间更加默契的配合，和更加强大的实力在第四节的下半段一直进行着领先。
　　虽然双方在这个过程中的进攻效率都已经是直线开始下降，但是凯尔特人队凭借着自己过硬的防守能力，以及在前三节积攒下的一些优势。
　　最终在全场比赛结束以后，凯尔特人也是成功在主场以：
　　88：82
　　六分战胜了奥兰多魔术队，拿下了东部半决赛中的G3这场胜利。
　　比赛结束以后，整个北岸花园球馆可谓是响彻出了震耳欲聋的欢呼。
　　因为拿下了G3这场比赛，也就代表着凯尔特人队在这轮系列赛中已经是彻底的掌握了主动。
　　并且在回到波士顿以后的第一个主场就拿下了比赛，这对于波士顿的本地球迷来说，显然也是一个较好的消息。
　　虽然在这个过程中，凯尔特人打得可以说是一点都不轻松，甚至颇有一些艰难。
　　但是最终的结果却仍然是凯尔特人略胜一筹，战胜了客场来访的奥兰多魔术队。
　　随着全场比赛的结束，两支球队也是彼此反身准备回到更衣室内，并没有在赛后进行太多的拥抱和交流。
　　因为在这轮系列赛里，魔术队和凯尔特人之间的比赛过程并不是特别愉快，所以在赛后彼此之间也并没有太多的寒碜。
　　基本上就是在比赛结束以后就率先返回更衣室内，至于赛后的拥抱那基本就是嗤之以鼻。
　　在整个北岸花园球馆的欢呼声下，魔术队的众人也是低沉着脑袋，向着球员通道的方向走去。
　　并且此刻整个北岸花园球馆内的欢呼声，在魔术队众人听起来倒更像是一种嘲讽。
　　不过就当苏久随着大部队走到了球员通道的位置时，苏久却是听到了在栅栏边上有人在大声的呼喊着自己的名字。
　　并且声音听起来还有一些奶里奶气，显得是如此的稚嫩。
　　“苏～噶油！”
　　顺着声音望去，苏久发现此刻在栅栏边儿上那一排排穿着绿色服饰的球迷堆儿里，正有着两名穿着深蓝色魔术队助威体桖的球迷。
　　这两名球迷则正是一个大人一名孩童，其中一名男士看起来应该是孩童的父亲。
　　整个人膀大腰圆，留着比詹姆斯•哈登还要长上很多的络腮胡须，一打眼望去，要说他手里没有三条人命苏久肯定是不会相信…
　　而之前对着苏久大声呼喊的则正是男人身下的那名孩童。
　　与他老爹相比较起来，小孩儿则就长得要可爱上很多。
　　只见小家伙身上穿着非常迷你的魔术队助威T恤，并且T恤上印的则正是苏久的44号球衣。
　　而由于小家伙的个头看起来实在是太小，所以即使已经是童装号码的T恤穿在他的身上仍然像是一个裙子。
　　虽然看着T恤两边他父亲应该已经是对于这件T恤儿进行出了一些缝合，但是此刻穿在小孩童的身上，却仍然是让人感觉到有些滑稽。
　　“苏～你要噶油呀！”
　　看到苏久的目光向着自己这边望来，小家伙仿佛是显得有些兴奋，整个人双手把着栅栏就开始手舞足蹈。
　　相信如果不是他父亲在身后死死护着他的身躯，那么就以这个小家伙的身板，还真有可能在栅栏中间的那个缝里钻出来，随后一把扑到苏久的怀里。
　　听到小家伙那奶里奶气的声音，原本因为输球还有些沮丧的苏久在此时也是忍不住的乐了出来。
　　并且随后就脱离了身前的队伍，向着小家伙那边走去。
　　“儿子，你快看，苏来了！他向你走来了！”
　　“哈哈，怎么样，老爹没有骗你吧，我就说苏一定会听到你对于他的支持！”
　　看到苏久向着自己这边的方向走来，小孩儿童的父亲也是一把抱起了身下的儿子，抓起孩童的小手就对着苏久不停的打着招呼。
　　看这个样子，仿佛是生怕苏久看不到他们父子俩一般。
　　而此刻当苏久看到这位满脸络腮胡茬，一脸凶神恶煞的大兄弟竟然做出了如此呆萌的动作以后，整个人简直就是忍不住笑了出来。
　　因为此刻在这整个全场基本都被绿色体桖占领的观众席上，这两位身穿蓝色体恤的球迷，简直就像是一堆二哈群里的藏獒一般十分耀眼。
　　所以此刻的苏久就算想看不到这两位父子都是难上加难。
　　“嘿，小家伙，你认识我嘛。”
　　看着面前这位被父亲尽量向自己这边送来的男孩，苏久也是忍不住伸手捏了捏后者的脸蛋，随后一脸笑意地对着小家伙问道。
　　“嘻，当然印识，你是猪，我喜欢看你卡球～”
　　看着面前这位明显连话都说不明白的小家伙，苏久也是感觉到此刻的心情甚好。
　　仿佛就连输球后的那些不愉快都被一扫而空。
　　“我们可是魔术队的铁杆儿球迷，而且我们今天可是特意从奥兰多赶过来为你们进行助威，虽然这场比赛输了，但我依然相信你们！！”
　　“对了，虽然我也很喜欢你，但我是德怀特的球迷，不过我儿子可是你的球迷，整个魔术队里他最喜欢的就是你。”
　　“而且你别看蒙克还小，但是这个小家伙可是在赛前嚷嚷着一定要来现场为你加油助威，哈哈，球队输球的时候他可是还难过了好一阵子。”
　　伸手摸着面前这位小家伙的脸蛋，小家伙的父亲也是在一旁开口直接对着苏久说道。
　　虽然现场非常的吵闹，但苏久还是大概听清了他说的这些话语。
　　“他叫做蒙克？”
　　“是的，蒙克•亚当斯。”
　　“嘿，小蒙克，长大了以后你最想去干些什么。”
　　看到自己的偶像此刻就站在自己的身前，小家伙明显是感觉到有些兴奋，整个人身体不停得来回扭动，多多少少都透露着一丝可爱的气息。
　　“嗯…，长大俩我想变的跟你一酿厉坏，香你一样高！”
　　“喂，苏，我们该走了，联盟有规定，在赛后我们是不允许在球员通道停留太长时间的。”
　　还没等小家伙的话说完，在前方的队伍里就传出了助理教练蒙迪的声音。
　　当听到蒙迪的声音以后，苏久明显是有一些发愣，因为这一规定他是真的不太清楚。
　　不过在听到了蒙迪的话后，苏久则是直接就一脸笑意的脱下了自己的球衣，将球衣交到了小家伙的手里，随后在转身离去前捏了捏小家伙的脸蛋，对着蒙克•亚当斯略显温柔的说道：
　　“会的，我相信你以后一定会长得跟我一样高，甚至比我还高，而且你现在就已经比我厉害了，因为你挑偶像的眼光真的是太独到了，哈哈。”
　　说完这句话的苏久也是一脸大笑的捏了捏亚当斯的脸蛋儿，随后就转身快步向着大部队的方向跑去。
　　而就在苏久转过身向球员通道跑去的同时，他隐隐约约好像是在身后听到了一句奶里奶气的声音：
　　“苏～，我桑信你，你一定要嘎油呀！！”

285.季后赛局势：鹬蚌相争渔翁得利（3K字求票）
　　本场比赛魔术队最终虽然是输球，在客场被凯尔特人队将大比分扳成至了2：1。
　　但是这场比赛凯尔特人队赢得可没有多么轻松，尤其是苏久在上半场的弹无虚发，更是惊的凯尔特人队一身冷汗。
　　相信但凡凯尔特人队在场上的防守重心调整的在晚上一点儿，那么这场比赛最终的胜负都不太好说。
　　魔术队虽然是最终输掉了这场比赛，但是全场比赛苏久的个人发挥却是完全可以称得上是天神下凡。
　　全场比赛苏久一共是出场了38分钟，个人24投13中，其中三分线外18中9，罚球2中2，最终在G3这场比赛中狂砍了37分4篮板以及3次助攻的数据。
　　而在季后赛中的单场37分，也是再一次打破了苏久刚刚在上一场比赛中创下的32分记录。
　　并且全场比赛整支魔术队的得分一共也是只有82分，所以苏久单场37分已经是无限接近了球队50%的贡献。
　　所以在这场比赛过后，魔术队最终虽然是面临了输球，但是苏久的名字却是再一次被人刷上了热搜。
　　甚至从季后赛的风头上来看，苏久已经是压过了东部的詹姆斯以及西部的科比，成为了今年季后赛中最令人震撼的黑马。
　　而除了苏久以外，霍华德和艾弗森两人在这场比赛中的表现依然是比较低迷。
　　这两个人的持续低迷，也正是魔术队输掉了G3这场比赛的最主要原因。
　　全场比赛霍华德一共是登场了39分钟，其中个人12投仅3中，罚球9中4，最终贡献出了一份10分11篮板2助攻以及2次封盖的数据。
　　至于艾弗森则是一共出场了32分钟，个人16投仅5中，其中三分线外6中0，罚球5中3，贡献出了13分3篮板以及4次抢断。
　　并且本场比赛苏久、艾弗森、以及霍华德三人联手加起来一共是贡献出了60分的分数。
　　这也就代表着魔术队的其他球员加起来一共才只拿到了22分。
　　而在艾弗森和霍华德两人分别都遭受到针对的同时，魔术队的其他球员却没能在这个节骨眼上站出来给予帮助。
　　所以魔术队的输球仿佛也是成为了一种必然。
　　至于在接下来，魔术队能否在攻防两端完成反弹，这个问题不仅是外界的专家以及球迷们想去知道，就连球队的主教练斯坦•范甘迪都想知道知道……
　　……………
　　5月8日.
　　自昨天魔术队客场输给了凯尔特人队以后，目前外界对于东部半决赛的风评已经是产生了非常大的变化。
　　甚至支持凯尔特人队能够晋级的支持率已经是高达了63%，反过来这也就代表着目前外界支持魔术队能够晋级的支持率已经是跌至了37%。
　　所以G3这场比赛的失利，已经完全可以说将魔术队推入到了悬崖边缘。
　　毕竟双方在东部半决赛的第四场比赛将还会在波士顿继续进行，所以对于魔术队来说，这绝对可以称得上是一大噩耗。
　　而除了在最近备受瞩目的凯尔特人VS魔术这轮系列赛以外，目前东西两部的其他半决赛也是纷纷开打，并且从局势上来说，也都是呈现出了一些有趣的局面。
　　其中西部这边，常规赛排名全联盟第一的湖人队则是在半决赛中碰到了休斯敦火箭队。
　　而在这场比赛开打之前，外界的媒体可以说基本上全部都是看好湖人。
　　毕竟湖人队在本赛季所展现出的统治力已经完全是肉眼可见。
　　更何况，火箭队能够在首轮过掉波特兰开拓者，这已经是完全出乎了媒体的预料。
　　所以对于火箭和湖人队的这轮系列赛比拼，目前外界的风评基本上已经是呈现出了一边倒的局面。
　　不过随着西部半决赛的开打，火箭队却是给了所有人一个大大的惊喜。
　　在西部半决赛的前两场对决中，这两场比赛都是在湖人队的主场进行开打。
　　但就是在天时地利人和都不在火箭队这一面的情况下，火箭队却是在G2这场比赛中17分屠杀了洛杉矶湖人，将这轮系列赛的总比分扮成至了1:1平。
　　可以说这种情况绝对已经是大大出乎了媒体们的预料，因为随着麦迪在本赛季的状态下滑，和火箭队因为伤病的缺兵少将。
　　目前这支火箭队对上洛杉矶湖人，这怎么看都可以说是毫无胜算。
　　但火箭队却硬是凭借着姚明在G2中的29分11篮板6次助攻以及3次封盖的数据在客场强行战胜了湖人。
　　在拒绝被横扫的情况下，还生生将本轮系列赛的悬念进行了大大的提升。
　　并且值得一提的是，火箭队虽然在G2这场比赛中17分屠杀了湖人，但是麦迪的表现却仍然是让人感觉到有些心酸。
　　本场比赛麦迪一共是只登场了16分钟，就因为右膝伤痛不得不提前离场，至于在接下来的系列赛中还能否进行复出，到目前为止这仍然是一个未知数。
　　而在麦迪登场的这16分钟里，其个人只有5投1中，三分线外3中0，自伤病离场之前，就只交出了一份2分3篮板2助攻以及3次失误的数据。
　　其中个人在本场比赛的正负值更是低至了全队最低的—8。
　　要知道，除了因为伤病提前离场的麦迪以外，在本场比赛中，火箭队正负值最低的则是沃恩•韦弗的—2。
　　而除了韦弗和麦迪两人之外，火箭队在本场比赛出场的十人里，其余八人的正负值则都是正的。
　　所以这也就代表着当麦迪在场时，火箭队不仅没有变得更好，反而到还输给了湖人队8分。
　　不得不说，这一幕虽然很心酸，但这就是现实…
　　除了湖人和火箭以外，西部的另一组对决小牛VS掘金则是打的有些过于顺利。
　　西部半决赛的前两场对决中，掘金队完全就是兵不血刃的就将系列赛总比分扳成至了2:0。
　　并且这两场比赛加起来，掘金队更是赢了26分之多，所以这种结果也是打了不少来自于赛前专家们的脸面。
　　要知道，小牛队在本赛季的常规赛排名最终也只是排在了西部第六位，但是小牛队却是在首轮意外爆冷干掉了西部第三的马刺。
　　并且诺维斯基和杰森•特里两人在首轮的表现更是十分耀眼，颇有一种要逆袭夺冠的黑马趋势。
　　所以在进入到西部半决赛以后，在首轮拥有着强大战力的达拉斯小牛队也是被媒体们给予重望。
　　甚至还有不少专家分析，小牛队很有可能会与掘金打到抢七，在第七场的终极之战中才能够勉强分出胜负。
　　所以随着掘金队兵不血刃的就以大比分2:0领先了达拉斯小牛队以后，这些专家们的声音明显就小上了很多。
　　虽然还有一部分专家嘴硬的表示，小牛队在接下来一定将会完成反弹，但是大多数的专家则是已经开始更改身份，计划着到另外一个地方去抛头露面，继续开始行骗。
　　反观东部这边，东部这边凯尔特人和魔术队自然不用多说，这一组对决打得可谓是异常火热。
　　即使目前凯尔特人队是将总比分扳成至了2：0，看起来拥有着无限晋级的可能，但是在这三场比赛里，无论输赢，凯尔特人队打得可都称不上是轻松。
　　甚至这短短的三场比赛就已经差不多是要了凯尔特人队的老命。
　　并且当里弗斯看到目前外界对于这轮系列赛的评论以后，整个人简直是气得都恨不得上去扇他两个嘴巴。
　　“他妈的，凯尔特人队打得异常轻松？一定能够晋级？你他妈再想屁吃！别毒奶老子！”
　　至于东部半决赛中的另外一组对决打的则是同样非常轻松，甚至那种轻松程度简直是看的里弗斯牙龈直痒，恨不得生撕了骑士。
　　在东部半决赛的比赛中，骑士队目前是以总比分2:0领先于老鹰。
　　并且在这两场比赛里，骑士队都是通过大胜的方式战胜了老鹰，从局面上完全就是呈现出一边倒的局势。
　　毕竟老鹰队虽然在本赛季也是拥有着鹰王约翰逊，约什•史密斯以及迈克•毕比这几位实力不俗的球员。
　　但是从球队的整体实力上来看，还是与克利夫兰骑士队有着一个很大的差距。
　　不管再怎么说，骑士队能够打到东部第一的位置这可并非侥幸那么简单。
　　骑士队在本赛季不仅是拥有着联盟超巨勒布朗•詹姆斯，同样还拥有着全明星球员莫•威廉姆斯以及前全明星球员伊尔戈斯卡斯。
　　在加上球队以詹姆斯为核心所搭配上的其他一众射手，这也是让本赛季的骑士队高歌猛进，一举打破了球队自身的队史最佳纪录。
　　所以在与老鹰队的这组对决里，骑士队除了能够稳定晋级以外，甚至还有着很大的可能能够以4:0零封对手。
　　而这种情况也就导致，在魔术与凯尔特人这轮系列赛的对决中，无论两支球队最终谁能够侥幸胜出，都必定可以说是元气大伤。
　　所以就以东部如今的局面来看，不管接下来季后赛的走势到底将会如何。
　　先后避开了凯尔特人与魔术队的骑士，才将会是东决大战中笑容最灿烂的一方……

286.G4；拼尽全力（求推荐票）
　　5月9日.
　　秉承着来自于球迷和总比分的巨大压力，魔术队也是将在今日继续坐客北岸花园球馆，客场挑战凯尔特人队。
　　在这场东部半决赛的G4大战之前，整个北岸花园球馆内就已经是吸引来了众多的体育记者。
　　对于魔术队来说，本场比赛绝对可以称得上是至关重要。
　　因为一旦这场比赛魔术队再次输球，那么凯尔特人就会在主场将这轮系列赛的总比分改写成为3:1。
　　要知道，纵观整个NBA的历史生涯，在季后赛中以1:3落后还完成翻盘的一共就只有过八次。
　　其中最遥远的已经要追溯到1968年凯尔特人队在季后赛中1:3落后于76人。
　　最终在指环王拉塞尔的带领下连扳三场，硬生生逆袭了由篮球皇帝张伯伦所带领的费城76人队。
　　而最近的一次则同样是在2006年的西部季后赛首轮对决，当时西部第二的太阳队已经是以总比分1:3处于落后。
　　就当所有人认为科比将会带领着湖人在季后赛中完成黑七奇迹的同时，结果太阳队却在接起来连扳三场，强行将总比分改写成了4：1带队晋级。
　　可以说想要在季后赛中处于1:3的情况下完成翻盘，这绝对可以说是十分困难。
　　尤其是魔术队才是在这轮系列赛中处于下风的一方，所以魔术队一旦在这场比赛中再次失利，那么球队的处境就将会变得非常危险。
　　毫不夸张的说，本场比赛虽然对于双方来说都是非常重要，但目前的魔术队已经是背水一战，纵观身后，已经没有太多的退路可言。
　　比赛开始以后，凯尔特人队依然是保持着自己这万年不变的首发阵容。
　　而魔术队这边范甘迪则是将首发阵容更改成了：
　　苏久，艾弗森，皮特鲁斯，刘易斯，以及霍华德。
　　整个上半场，双方球员都可谓是拼尽全力，球场上的比分也一直都是处于一个胶着状态。
　　两支球队在整个上半场都一直没能将最大分差拉大到五分以上。
　　尤其是对于魔术队来说，在明知道球队已经没有太多退路可言的情况下，无论是霍华德还是艾弗森，两人即使是面对着重重困难，但都是拿出了自己的全部实力。
　　一次次的去寻找身体对抗，想要用博取罚球的方式来尽量为球队进行得分。
　　并且由于两支球队在前三场比赛中的巨大消耗，所以魔术队在体能方面的优势目前也是得以显现。
　　毕竟凯尔特人队的平均年龄的确是一个硬伤，所以在重重压力之下，魔术队也是生生在上半场与凯尔特人斗了个旗鼓相当。
　　在半场结束以后，魔术队更是以：
　　42：41
　　领先了凯尔特人一分，结束了双方上半场的较量。
　　下半场回来以后，范甘迪也是加宽了阵容轮换的时间，想要用此方法来尽量让主力阵容获得更多的休息。
　　毕竟前两场比赛的失利，除了是因为魔术队自身的手感不佳以外，更多的还是在最后时刻球员体力的一个巨大流失。
　　所以在第四节的最后几分钟里，当魔术队面对着凯尔特人那经验老道的联防站位时，投篮命中率大大下降的魔术队也只能是望洋兴叹，最终含恨收下败场。
　　虽然凯尔特人队由于年龄的原因，在体力上要比魔术队消耗的更加快速。
　　但凯尔特人之所以能够在季后赛中更胜一筹，凭借的就是球员之间的经验老道以及球场默契。
　　所以在最后几分钟里，即使双方的体力都得到了一个很大的流失，但经验更加充足的凯尔特人，明显在最后几分钟里犯下的错误更少。
　　而这也正是G2和G3这两场比赛中，凯尔特人队最终拿下胜场的主要原因。
　　并且这同样也是斯坦•范甘迪感觉到最为无奈的地方，毕竟球场经验以及大场面下的心理素质，这些东西可是教练无法干预的存在。
　　因为这些东西往往依靠的都是球员自身的一个经验积累，而这也正是为何夺冠球队都喜欢去招收一些暮年球星的最主要原因。
　　显然在这一点上魔术队就是完全处于下风，因为整支球队除了艾弗森以外，其他人的季后赛经验简直就是少之又少。
　　而除了艾弗森以外，其他人更是没有打过什么硬仗，所以即使前三节个别球员的手感还算是非常不错，但是到了最后时刻，往往总是差上那么一点儿意思。
　　当然，这其中同样是要包括上苏久，虽然苏久在最后时刻的出手丝毫不会含糊，但这并不代表着苏久就真的没有压力。
　　恰恰相反，由于球队目前的一些情况，所以苏久就是想不出手都是难上加难。
　　如果有可能的话，那么苏久更希望自己去当一条抱队友大腿的咸鱼，而并非是承载着全队希望的杀手。
　　整个第三节魔术队依然是凭借着心中的一股狠劲，与凯尔特人队一直进行纠缠。
　　场上的分差也同样是一直在五分以内徘徊，并没有被逐渐拉大的趋势。
　　由于上场比赛抽到的体验卡让苏久很不满意，并且艾灵顿的附身虽然是提升了他在三分线外的终结能力，但同样也是使苏久受到了一些限制。
　　所以本场比赛的苏久则是并没有启用系统的随机抽取功能，而是凭借着自身的能力一直在与凯尔特人进行纠缠。
　　毕竟运气这个东西简直就是玄而又玄，甚至最近就连吃水果沙拉都能够吃出小虫子的苏久更是怀疑自己一定是印堂发黑、诸事不宜…
　　不过由于前几场比赛中苏久在外线的三分投射杀伤力实在是太过于巨大。
　　所以本场比赛里弗斯在一开场就对苏久在三分线外的防守进行了谨慎的提防。
　　只要苏久持球一过半场，那么隆多整个人就会完全的贴上前去，不给苏久任何的出手机会。
　　就是宁愿被苏久突然之间的加速一步过掉，也坚决不给苏久在三分线外的投射机会。
　　这种一朝被蛇咬，十年怕井绳的心态虽然看起来是略微有些搞笑。
　　但是里弗斯这种并不怕被媒体们拿出来进行调侃的做法明显也是对苏久进行了很大的干扰。
　　本场比赛的苏久在三分线外的投射机会已经是少之又少，不过好在苏久并非是必须依赖投射才能够生存的球员。
　　所以面对着凯尔特人带有针对性的防守，苏久整个人打得也是非常聪明。
　　即使本场比赛苏久个人在进攻端的效率简直是发生了直线般的下跌。
　　但苏久整场比赛一直都在使用突破后的分球来帮助球队梳理进攻，而这也正是魔术队一直与凯尔特人苦苦纠缠的最主要原因。
　　并且值得一提的是，本场比赛的霍华德也是终于被打出了血性，即使在低位一接到队友的传球，就会瞬间遭受到来自于加内特和帕金斯两人的包夹。
　　但面对着双人包夹的情况，霍华德本场比赛对于篮筐的攻击欲望则是显得十分坚决。
　　即使霍华德有很多次的扣篮都被帕金斯给狠狠地拽了下来，甚至因为凯尔特人在防守端过大的防守动作，双方险些都产生了大规模的斗殴。
　　但愤怒之下的霍华德依然是选择强硬肉搏，而并非是进行逃避。
　　最终在三节结束以后，魔术队依然是以：
　　61：61
　　在北岸花园球馆与凯尔特人战至平手。

287.悬崖勒马背水一战（5K字求1号的保底月票啦）
　　第四节开始以后，双方则都是开始阵容轮换，为本场比赛的最后时刻进行一系列的布局。
　　本场比赛魔术队这边打得异常坚决，所有人都是卯足了一股劲儿，与凯尔特人进行起了一场拉锯战。
　　而凯尔特人队虽然在本场比赛占据着主场优势，但是面对着魔术队这种乱拳打死老师傅的打法，仍然是感觉到了有些手忙脚乱。
　　其中，苏久虽然在本场比赛的个人效率被凯尔特人完全有所限制，但是当苏久用一次次的突破分球带动起了其他队友的进攻时，凯尔特人队所面临的防守压力仍然是十分巨大。
　　随着比赛时间的流逝，双方也是逐渐将主力阵容重新拿到场上。
　　重新回到场上的魔术队众人则是一脸的凝重，因为在之前的几场比赛里，魔术队都是在最后时刻才面临崩盘。
　　所以当前三节双方分数依然不分上下的同时，比赛的压力则就第一时间来到了魔术队这边，即使此刻在体力上更占优势的是魔术队。
　　面对着隆多对于自己的贴身防守，苏久整个人显得不急不躁，仿佛已经习惯了这种来自于贴身的压力。
　　毕竟经历了前三场比赛以后，如今的苏久已经是进入了凯尔特人的重点盯防名单。
　　因为苏久这种现象级的三分投射，实在是惊的里弗斯冷汗连连，甚至每当想起那个场面的时候，里弗斯都感觉右眼皮狂跳。
　　并且毫不夸张的说，如今的苏久绝对称得上是魔术队在本轮系列赛的第一得分手。
　　在接下来的一段时间里，苏久也是凭借着突破分球带领着魔术队一直紧咬比分，而双方在第四节的局势则同样也是一直处于焦灼阶段。
　　最终在终场前32秒，双方在场上的比分则是来到了
　　78：78平
　　随着场上的时间所剩不多，在这次进攻之前，范甘迪则是第一时间就叫下了暂停。
　　整个人在场下一边擦拭汗水的同时，一边拿起战术板，打算来安排这本场比赛的最后一次进攻。
　　并且由于这同样也是魔术队在本场比赛的最后一次暂停，所以在这次暂停期间，范甘迪就不得不做出最坏的打算，提前对进攻后的防守做出叮嘱。
　　“伙计们，目前比赛已经到了如今这个阶段，可以说我们在接下来的进攻将会完全影响到本场比赛的走势。”
　　“想一想我们为了这场比赛究竟准备了多少，而在这场比赛中我们又付出了多少的努力，所以接下来的这次进攻，对于我们来说绝对将会是非常重要。”
　　“希度（特科格鲁），这一球一会儿将会由你站在边线进行发球，德怀特，一会儿在高位你为苏去做一个无球挡拆，一定要确保他能够安全的接住发球。”
　　“这一球我们要尽量打到篮下，即使对面重点防守的地方就是禁区，但是我们这一球仍然还是要在离篮筐更近的位置进行出手。”
　　“因为相对于在三分线外的投射，这一球我们一定要用一个更为保准的方式来进行终结。”
　　“德怀特，希度，当这一次边线球成功发出来以后，你们两个主要在进攻端进行一些无球挡拆，来尽量帮助这最后一球腾出更多的出手空间。”
　　“甚至就算在最后的挡拆上有一些脚下的移动也没有关系，只要你们的动作不是特别明显，那么在这个时候裁判就并不会去轻易地吹响哨子。”
　　“苏，阿伦，这一球你们两个看个人情况来选择让谁来执行，至于拉沙德，你就负责埋伏在外线，最好是站在左侧的45度角不要有大规模的移动。”
　　“记住，如果这一球凯尔特人对于苏或者阿伦两个人进行包夹，那么他们两个就能够第一时间找到你的位置。”
　　“而在接到传球以后，如果你的出手时机较好，那么这一球就直接由你来进行执行。”
　　“当然，这是我们实在迫不得已后的最后选择。”
　　在暂停期间，斯坦•范甘迪也是一边流着汗水，一边快速的对球员们进行着讲解。
　　毕竟比赛已经到了如今这个阶段，这一次进攻能否打进，对于目前场上的局势可是有着非常大的改变。
　　因为一旦魔术队将这一球打进，那么本场比赛的压力自然就会来到凯尔特人队这边。
　　即使在这之后，魔术队仍然会面临着最后被绝杀的风险，但最起码从心理上，魔术队就会占据着一些上风。
　　而反观如果魔术队的最后一球没能命中，那么球队不仅同样要承受来自于被绝杀的风险，反而在局面上还会变的十分被动。
　　“嘟～嘟～”
　　随着球场上哨声的响起，这也就代表着本场比赛将会继续开始。
　　暂停回来以后，无论是魔术队这边，还是凯尔特人队这边，双方都是承受了诸多的压力。
　　甚至此刻就连整个北岸花园球馆的球迷都基本处于一个寂静无声的状态。
　　每个人都是沉默无言，死死盯着场上的一举一动，生怕一个眨眼的功夫就错过了什么关键的画面。
　　随着裁判将球交给了处于边线位置的特科格鲁，魔术队这边则是按照范甘迪的部署进行着跑位。
　　而且这次暂停回来以后，凯尔特人队对于苏久和艾弗森两人的防守力度明显是逐渐加大。
　　显然，在里弗斯的心中，魔术队在这场比赛的最后一攻，很有可能就是交给艾弗森或者苏久来进行执行。
　　所以在暂停回来以后，里弗斯也是对苏久和艾弗森两人进行了更多的提防。
　　不过在球场上，苏久则是凭借着自己灵活的跑位，以及霍华德做出的高质量挡拆。
　　最终也是成功兜出来在高位接住了特科格鲁的发球。
　　接到了特科格鲁的发球，苏久则是持球站在高位盯着计时器上的时间。
　　对于这次进攻范甘迪为何不安排抢投一个苏久虽然不知，但苏久猜测这恐怕也是与范甘迪的执教理念一心求稳有着很大的关系。
　　毕竟抢投虽然能够尽量挤出来一些时间，但是在面对着重重防守压力的情况下，这个命中率自然是无法保证。
　　持球面对着防守自己的隆多，此刻就连苏久都感觉到了巨大的压力，因为目前这个阶段已经完完全全可以说是决胜时刻。
　　更何况此刻掌控球权的人还是自己。
　　虽然在平时苏久也会经常幻想着自己在最后时刻力挽狂澜，凭借一记绝杀成为球队英雄的场面。
　　但是在现实中真到了如今这个阶段，苏久还是感觉到自己的手心一直冒着汗水，整个人的小腿肚甚至都不自觉地开始颤抖。
　　抬头看着秒表上的时间一点点的进行流逝，就在时间还剩15秒左右的时候，苏久终于也是动了。
　　看到苏久在高位打出的手势，霍华德则是第一时间就提上来为苏久进行了一个挡拆。
　　利用着挡拆，苏久整个人则是猛然一个加速就向内线杀去，不过对于魔术队的这轮进攻，凯尔特人显然就是早有预料。
　　所以在苏久整个人直接向内线突破的时候，凯尔特人队的联防阵容则是直接就向内一缩。
　　这一动作在尽量将禁区缩小的同时，还能够保证所有人在第一时间就回到自己原本的位置，从而避免魔术队在外线的突施冷箭。
　　不过就当凯尔特人队认为苏久这一球会直接向外线分球，或者自身通过停顿变换节奏的同时，苏久整个人却是犹如没有看见一般，直直地继续向内线杀去。
　　而这一下显然是直接出乎了凯尔特人队的预料，因为在这几场比赛里，当苏久面对着凯尔特人队的收缩防守时，大多数情况下都会直接选择向外线分球。
　　只有极少数的情况下，才会通过节奏的变换，从而进行一些中距离的投射。
　　所以此刻当苏久继续埋头向内线突破时，凯尔特人队这边才猛然反应过来，这个家伙竟然真的在迎难而上！！
　　反应过来的加内特则是第一时间就向左侧一移，急忙卡住了苏久的突破路线，想要造苏久一个进攻犯规。
　　毕竟苏久目前这个位置已经是对篮筐造成了一定的威胁，如果在任凭苏久继续向内线突破，那么这一球就真的很有可能会被苏久所强行打中。
　　要知道，在暂停期间的时候，凯尔特人队的主教练里弗斯强调最多的就是要注意苏久和艾弗森两人的位置。
　　并且再三嘱咐球员们在场上时如果没有太过于意外的情况，那么尽量不要对苏久进行包夹。
　　毕竟苏久在本场比赛一直都是在进行突破分球，一旦凯尔特人选择包夹，势必就会让其他球员出来空位的机会。
　　虽然其他球员在这场比赛中的手感并不是很好，但是到了如今这个阶段，里弗斯是万万不敢去放这个空位的机会。
　　看到加内特第一时间向左侧的补防，苏久仿佛对于这一切早就有所预料。
　　整个人的脸上丝毫看不到慌乱，而是在整个北岸花园球馆的注视之下，选择了一个十分大胆的行为！
　　只见苏久在行进间瞄了一眼自己前方的加内特，以及在后面一直追防自己的隆多，苏久整个人反而是使用了自己最不擅长的左手进行出了一个背后传球。
　　由于这一球苏久是在身后传出，所以当苏久这球传出去以后，面前的加内特才反应过来。
　　不过在这同时，篮球却是向着右侧45度角的刘易斯飞去。
　　但是由于这一球是苏久用自己最不擅长的左手传出，所以这一球在空中旋转的时候则是有着肉眼可见的偏差。
　　不过好在刘易斯在发现了苏久手上的动作以后，整个人的眼睛就一直盯着篮球。
　　在加上范甘迪在场下对于他的战术安排，所以刘易斯则是一直盯着苏久的行径路线，生怕错过了某些细节。
　　而当苏久这一球传出以后，刘易斯第一时间就发现篮球的角度是向着自己这边飞来。
　　虽然是有一些偏差，不过刘易斯却是直接就向右侧开始移动，在加内特整个人反应过来之前，脚下就略显仓促的接住了这次传球。
　　接到传球后的刘易斯明显也是心里一沉，虽然早在超音速时期，他就与雷•阿伦两人带队打进过季后赛行列。
　　但是那个时候两个人也基本就是被屠杀的状态，从比赛强度上来说，更是无法与这轮系列赛所相作比较。
　　不过好在的是，刘易斯毕竟是联盟中赫赫有名的亿元先生，所以在略微摆正了一下身体后，刘易斯就在加内特向自己这边扑来之前，手起刀落直接投出了这记三分！
　　随着刘易斯这一球投出以后，整个北岸花园球馆瞬间就陷入到了寂静无声的状态。
　　在这一刻，所有球迷都是紧紧盯着篮球在空中的弧度，这种感觉仿佛就连心跳都有着一瞬间的静止，甚至隐隐约约之间还带给了不少球迷那么一丝丝的窒息感。
　　而此刻不要说是球迷，就连双方的主教练都同样是提心吊胆，紧紧握着拳头，目光在篮球上完全可以说是寸步不离。
　　巴克利：“拉沙德！！这一球投了！！”
　　“砰！”
　　在所有人目光的注视之下，这一球最终也是打在了蓝脖子上崩框而出。
　　但还没等球迷们有太多的反应，篮下就已经是展开了十分激烈的肉搏，准备拼抢这一次的篮板争夺。
　　不过奈何霍华德在篮下双拳难敌四手，更何况，此刻帕金斯整个人完全就是压在了他的身上，让他无法舒舒服服的完成起跳。
　　所以最终这记防守篮板也是强行被加内特收在怀中，而且就在加内特拿下防守篮板的第一时间，里弗斯就紧忙在场边对着裁判叫下了暂停，生怕浪费了一丝一毫的时间。
　　“嘟～嘟～”
　　随着裁判的哨声吹响以后，本场比赛又是再一次进入到了暂停阶段。
　　由于刚才那一下完全可以说是发生在电光火石之间，所以在这次暂停期间，反应过来的主场球迷则是瞬间就爆发出了强烈的呼声呐喊。
　　所有的主场球迷在这一刻仿佛都全部起立，撕心裂肺的进行着庆祝狂欢。
　　而与主场球迷一样感到兴奋的同样还有凯尔特人队的主教练里弗斯。
　　在叫下暂停以后，里弗斯整个人也是不自觉的握紧了拳头，显然对于球队的这一次防守感觉到十分满意。
　　又或者说对于刘易斯的这一球没有投中，感觉到了十分的庆幸！！
　　而此刻与里弗斯形成了一个鲜明对比的，则就是魔术队的主教练斯坦•范甘迪。
　　在刘易斯这一次已经算是非常不错的机会投丢以后，范甘迪的脸上则是直接就露出了一抹深深的惋惜。
　　整个人的表情看起来是要有多丧就有多丧。
　　不过当球员们全部下场以后，即使此刻的范甘迪感觉到十分的不甘，但仍然是表现出了一副无所谓的样子，对着球员们出声安慰道：
　　“喂，伙计们，看看你们现在一个个都是什么样子，尤其是拉沙德，不就是投丢了一记三分球嘛！！”
　　“记住了，比赛还没有结束，而我们同样也没有输！”
　　“而且接下来我们还有更重要的事情要做，那就是我们一定要用尽一切办法防下来对面的进攻。”
　　“别忘了，此刻场上的比分是打平，就算我们的这一球没有投进，但我们最起码还在同一起跑线上。”
　　“所以各位都打起精神，既然凯尔特人队能够防下我们的进攻，那我们又有什么理由防不下来！”
　　暂停期间，这一球的没能打中显然是让场上的众人感觉到有些不甘。
　　尤其是亲手投丢了这一球的刘易斯，在此刻更是低沉着脑袋，全然没有了亿元先生应该有的那份姿态。
　　不过好在的是，虽然这一球投丢以后，艾弗森都气愤地摘下了自己的头带，但却仍然没有人向投丢这一球的刘易斯去说些什么。
　　即使此刻在艾弗森的心里感觉到十分的愤怒，但他更加知道，这个时候还不是去责怪队友的时候。
　　在这次暂停期间，范甘迪则是压着心中的那股惋惜，快速的向球员们讲解着接下来的防守。
　　此刻场上的时间还有11秒，这些时间绝对可以供凯尔特人打出一套完整的战术流程。
　　由于此刻双方在场上的比分是打平，所以这一次防守完全可以说是魔术队最后的机会。
　　因为一旦凯尔特人队这一球打进，那么魔术队在之前所有的努力都将会付诸东流。
　　而魔术队如果防下了凯尔特人队的最后一攻，那么双方就会顺势进入到加时赛，展开新一轮的较量。
　　虽然这里是凯尔特人队的主场，加时赛的话对于魔术队来说将会是一件非常艰难的事情，但这已经是魔术队最后的机会。
　　毕竟这一球如果防下来，那么魔术队还有机会去完成翻盘，而如果这一球被凯尔特人队所打中，那么魔术队就真的要卷铺盖灰溜溜的走人。
　　可以说比赛到了如今这个时候，魔术队才真正可以称得上是悬崖勒马，背水一战。

288.铁人苏久！！（4.2K字跪求保底月票）
　　暂停回来以后，在整个北岸花园球馆糟乱的环境声下，魔术队在此刻则是感觉到了压力山大。
　　毕竟与之前在进攻端时不同，由于之前两支球队在场上的比分是打平，所以在那一次进攻中就算魔术队没能打中，最起码还有机会去博个加时。
　　但是此刻如果魔术队无法防下凯尔特人队的最后一攻，那么本场比赛就将会彻底结束，所以此刻的魔术队众人才会感觉到了巨大的压力。
　　随着裁判的哨声响起，凯尔特人队这边也是在边线发球。
　　这一球虽然魔术队的防守已经是步步紧逼，但凯尔特人通过不停的无球挡拆，最终皮尔斯还是成功兜出来接住了加内特的发球。
　　毕竟比赛到了如今这个阶段，凯尔特人队在经验上明显是要更胜一筹。
　　而在防守端魔术队又不敢犯规，因为此刻犯规次数已经到了，所以一旦魔术队在场上犯规，那么不管是什么犯规，凯尔特人都将会站在罚球线上。
　　所以这种事情绝对是魔术队最不想看到的局面，并且这也导致魔术队不得不在防守端尽量去收敛自己的动作。
　　可以说这一次防守对于魔术队来说绝对称得上是艰难。
　　持球站在右侧，皮尔斯对于这种大场合显然已经是司空见惯，即使此刻的他同样也是背负着巨大的压力。
　　但是做为拿到过总决赛MVP的“真理”来说，如今的皮尔斯最起码已经是能够做到执行绝杀球时脸不红心不跳地去完成投射。
　　当皮尔斯持球时，凯尔特人队的其他人全部都向一旁拉开，明显给了皮尔斯更多的进攻空间，避免魔术队在最后时刻突然上去对皮尔斯进行夹击。
　　毕竟如今时间只剩下了最后几秒钟，就算皮尔斯在面临包夹时将球分了出去，那么接到球的球员也很难在时间之内快速的完成稳定出手。
　　所以为了避免这类情况的发生，季后赛经验基本已经达到满级的凯尔特人，则是第一时间就全部向左侧拉开。
　　将右侧的场地全部交给了皮尔斯来进行处理，因为相对于左侧的进攻，皮尔斯在右侧的终极率明显要更加出色。
　　而此刻与皮尔斯进行对位的则正是魔术队的防守悍将迈克尔•皮特鲁斯。
　　可以说这一球如果不出意外的话，那么就将会是皮尔斯与皮特鲁斯两人之间的一对一对决。
　　并且在这同时，魔术队的主教练范甘迪在场下同样是大声的喊道：
　　“注意动作迈克尔！不要犯规！封他上线！”
　　此刻，赛场上的皮特鲁斯正十分专注地盯着皮尔斯的动作，整个人的额头上已经有汗水不自觉地开始滑落。
　　但目前的皮特鲁斯根本没有心思去关心这些事情，甚至就连范甘迪在场下的提醒他都听的不够清楚。
　　因为此刻在他面前的皮尔斯已经是给了他十分巨大的压力，而这一球从场上的局势来看也只能是他自己来进行单防，不出意外的话，队友很难会给到他任何的帮助。
　　更何况，目前这个时期的皮尔斯，可是与安东尼两人并称为东西两部的进攻万花筒。
　　毫不夸张的说，这两个人完全就可以代表这个时期联盟最顶尖的进攻技术。
　　先不论安东尼和皮尔斯俩人之间的进攻手段到底谁要更加出色，就单说目前在后撤步上的造诣，在詹姆斯•哈登出世之前，联盟的历史上能够与皮尔斯相提并论的人还并不是很多。
　　所以此刻随着场上的时间一分一秒地悄然流逝，皮特鲁斯脸上的汗水则是越来越多。
　　但即使汗水已经顺着皮特鲁斯的眼角直直留下，但皮特鲁斯仍然是不敢有着丝毫的眨眼。
　　生怕自己一瞬间的眨眼就错过了皮尔斯的某些细节。
　　随着时间所剩不多的情况下，皮尔斯在三分线内一步也是终于有了动作。
　　只见皮尔斯先是向右侧试探了一步，随后还没等着看皮特鲁斯有什么动作，皮尔斯直接就顺着这股劲向右侧开始了冲刺。
　　而当皮特鲁斯最开始看到皮尔斯向右侧的探身动作时，他本以为皮尔斯在接下来可能会将球换到左方，完成一次虚晃。
　　但没成想，皮尔斯却是与他打了一个心理上的博弈，整个人在向右侧完成探步以后，直接顺势就加速完成了起步。
　　不过好在皮特鲁斯将自己的重心压得足够低沉，所以在皮尔斯第一时间启动的情况下，皮特鲁斯整个人同样是直接贴了上去。
　　并且在身体贴上去的同时，皮特鲁斯还尽量将自己的双手张开，一方面是想尽量罩住皮尔斯的突破路线，另一方面也是向裁判示意自己的手上并没有多余的动作。
　　毕竟如果在这个时候要是被裁判吹上一次犯规，那才是真正的冤上加冤。
　　随着皮尔斯的加速没能过掉皮特鲁斯，皮尔斯整个人仿佛也并没有太多的惊讶。
　　而是在整个人身体向前倾的同时，突然接了一个向右侧的转身撤步，这一套动作做的可谓是行云流水丝毫没有停顿。
　　而当皮尔斯向右后侧开始转身的时候，皮特鲁斯就感觉到了有些不妙。
　　因为原本两个人的身体是一直紧紧贴着，但突然之间皮特鲁斯感觉自己的胸前一空，这种感觉在防守时，绝对是防守球员最为担心的存在。
　　咳咳…，当然，我说的是的詹姆斯•哈登打出来之前。
　　毕竟在哈登异军突起以后，联盟防守人最害怕的就是哈登突然向着你这边的方向靠来…
　　在观察到皮尔斯转身以后，皮特鲁斯整个人则是凭借着浑厚的防守经验，第一时间就将身体向前一倾，伸出右手就罩在了皮尔斯的投篮路线上。
　　因为此刻的皮特鲁斯非常清楚，如果这个时候想着先调整重心，随后再跟上皮尔斯的脚下动作，那么最终的下场只能是被皮尔斯完成戏耍，从而慢掉一步动作。
　　所以在电光火石之间，皮特鲁斯根本就来不及多想，整个人仿佛就是常年累计下来的自然反应，身体下意识的就向前一探，整个人伸出的右手刚好就罩在了皮尔斯的面门上。
　　而随着这一次转身过后，皮尔斯也是顺势就完成了中距离的转身跳投。
　　在皮尔斯这一球出手以后，整个北岸花园球馆则是又一次陷入到了寂静无声的状态，并且现场的观众要比之前还更加的紧张。
　　毕竟这一球如果投进，那么凯尔特人队可就完成了一次真真正正的绝杀！！
　　至于凯尔特人队的替补席上，在皮尔斯这一球出手以后，就已经有人提前站了起来，高高举起自己的双手，仿佛在迎接着皮尔斯的这一记终场绝杀。
　　“滴滴～”
　　当这一球还在空中的时候，篮球架上的红灯就已经是应声亮起，宣告着本场比赛的彻底结束。
　　而这一球也是在现场所有球迷的注视之下，传出了一声略显闷沉的声音。
　　“砰！”
　　随着这一球的应声打铁，整个北岸花园球馆那些本来都提前站起来打算庆祝的球迷，则是十分整齐的传出了一阵叹息。
　　甚至就连凯尔特人队的主教练里弗斯都重重的跺了一下地板，随后伸手掩住了自己的面目，感觉到有些太过可惜。
　　而这一次与里弗斯形成鲜明对比的则还是斯坦•范甘迪，不过这一次的范甘迪则是将手臂奋力一挥，随后就转身与身后的助理教练蒙迪重重的击了下掌。
　　整个人由于过于激动，甚至都憋的脸部有些通红。
　　至于在赛场上，成功防下了皮尔斯这记致命投篮的皮特鲁斯更是激动地仰天咆哮，对着客场的观众席上大声嘶吼，仿佛在发泄着自己此刻心中的那股兴奋。
　　随着皮尔斯的这一球没有投中，这也就代表着双方将会迎来在这一轮系列赛中的第一次加时赛争斗。
　　在这十分短暂的时间里，范甘迪和里弗斯两人更是拿着战术板快速的对球员们进行了一些吩咐。
　　毕竟加时赛与常规时间不同，加时赛只有五分钟，在这短短五分钟的时间里，哪支球队能够率先取得上风，那么拿下加时赛的几率就将会大大增加。
　　所以此刻无论是凯尔特人还是魔术队，双方都希望能够在一开场就占据上风，从而在加时赛中彻底带走比赛。
　　随着裁判的哨声响起，双方也是正式展开了加时赛的较量，
　　在加时赛里，球权则是率先被魔术队拿到。
　　毕竟此刻在体力上，霍华德绝对是要比帕金斯好上了太多，所以在最开始的跳球阶段，霍华德也是不费吹灰之力的就为球队拿到了球权。
　　整个加时赛里，由于双方球员体力的一个消耗，所以彼此之间的进攻效率都已经是直线开始下降。
　　在这短短的几分钟里，两支球队仿佛是轮番上演了打铁大战，为观众们贡献出了一曲又一曲的打铁之声。
　　最终随着终场前雷•阿伦再一次错失了绝杀魔术队的机会，双方在第一个加时赛打完以后，场上的比分仍然是以：
　　82：82
　　打平。
　　而在整个加时赛里，双方分别就只拿到了四分的分数，两队加起来甚至都没有达到十分。
　　不得不说，彼此之间在体力上的一个消耗实在是太过于巨大。
　　随着双方第二轮加时赛的开打，魔术队这边体力更加占优的优势也是得以显现。
　　毕竟相对于凯尔特人队这边，魔术队的球员更加年轻，除了艾弗森以外，其他人在体力上都要比凯尔特人更加的出色。
　　所以在第二个加时赛开打以后，魔术队就直接是利用着防守反击连拿四分，一举打停了凯尔特人。
　　而在这两次防守反击中，凯尔特人队的这些老家伙已经很难跟得上魔术队的脚步。
　　这一幕甚至都让本场比赛的解说员巴克利无情的调侃道：
　　“我们明显可以看到，凯尔特人到目前为止已经完全跑不动了，他们面对着魔术队的反击只能是肉眼相送。”
　　“不得不说，这里虽然是凯尔特人的主场，但两支球队在加时赛里魔术队明显会更加占优，因为他们的体力实在是太过于出色。”
　　“尤其是德怀特和苏，这两个人好像就是铁打的一样，到目前为止，我感觉他们的身体里还依然留存着恐怖的力量。”
　　暂停回来以后，里弗斯也是对场上的阵容进行出了一些调整，内线中就是换下了帕金斯，拿上了体力更加充沛的戴维斯。
　　在外线则是拿下了隆多，换上了防守同样出色的托尼•阿伦。
　　至于三巨头的体力虽然同样是流失严重，但里弗斯却是不敢在这个时间段儿将他们换到场下，毕竟这可不是游戏，球星在比赛最后时刻的一个担当可是显得尤为重要。
　　随着加时赛最后几分钟的继续，魔术队这边仿佛是看到了一丝赢球的希望，所有人都像是吃了兴奋剂一般感觉到十分兴奋。
　　尤其是苏久更是犹如回光返照一般，爆发出了如刚开赛时那般的速度。
　　全场比赛苏久的个人发挥都可谓称得上是有些糟糕，因为他在这场比赛里面临的防守压力实在是太过于巨大。
　　不过到了加时赛里面，每次拿下后场篮板的苏久在防守反击中都是一马当先，那份速度看的人简直就是有些震撼。
　　因为有很多球迷都无法相信自己的眼睛，在双方出场时间都差不多的情况下，苏久在防守反击中竟然还能够甩开凯尔特人队两个身位。
　　要知道，按照目前这种趋势下去，如果苏久打满了第二个加时赛，那么他在本场比赛的出场时间就已经是要高达48分钟以上！！
　　而随着里弗斯叫下了加时赛里的最后一次暂停，凯尔特人队在暂停回来以后依然是无法打开局面。
　　最终随着在犯规战术下艾弗森稳稳的四罚全中，魔术队终于是在哨声响起的同时，经历了两个加时赛的血战，以：
　　94：88
　　6分战胜了凯尔特人，强行将这一轮系列赛的总比分扮成至了2:2平！！
　　而在比赛结束以后，魔术队这边的替补席上则是瞬间就涌入进了场内。
　　不过在这同时，本场比赛出场时间高达了48分26秒的苏久则是直接就瘫跪在了地上。
　　整个人的头部甚至紧紧贴着地板，这一刻的苏久仿佛就连抬起头来这件事情都变成了一种奢望。
　　因为此刻对于苏久来说，外界发生的一切他仿佛已经是浑然不知。
　　他只知道，经历了两个加时赛的搏命，球队终于是艰难的拿下了这场比赛。
　　“我们…赢了…”
　　随着嘴里轻轻呢喃道了一句，苏久整个人的思维已经越来越加迟钝，甚至就连外界的声音都变得越来越加渺小……

289.初级铁人徽章（3.5K字求月票）
　　比赛结束以后，苏久整个人已经完全处于了虚脱边缘。
　　在魔术队众人开始涌入场内进行着疯狂庆祝的同时，场上的苏久则是已经趴跪在场地上，犹如一只鸵鸟一般将头紧紧的埋在地板之上。
　　看到这一幕的助理教练蒙迪则是第一时间就小跑到了苏久的身边，伸出手掌轻轻的搭在了苏久的后背上，轻微低头凑近嘴巴对着苏久说道：
　　“苏？现在感觉怎么样，有没有什么太大的问题。”
　　面对着助理教练蒙迪的提问，此刻的苏久只感觉有人将手搭在了自己的后背上。
　　但是在整个北岸花园球馆这噪乱的环境声下，苏久根本不知道此刻在自己身边的人到底是谁。
　　而苏久更是懒得转过头去看一眼，因为此刻的苏久只想静静地趴在这里，来尽情的享受一下这难得的休息时间。
　　不过就当苏久的大脑处于这种半清醒半混沌的状态时，苏久仿佛是听到了脑海里传出来了系统的声音。
　　【叮～成功解锁徽章】
　　【徽章名称：铁人徽章（初级）】
　　【徽章能力：永久提升个人体力的10%】
　　【解锁条件：在任意一场比赛中的出场时间高达48分钟以上】
　　【徽章状态：以点亮】
　　当脑海里传出来系统的声音以后，苏久整个人则是强忍着大脑传来的那股疲惫，让自己陷入到一瞬间的清醒，努力去思考着来自于系统的通知。
　　“初级铁人徽章？？”
　　“提升个人体力的10％？？”
　　一想到这，此刻将头深深埋在球场地板上的苏久则是不自觉的皱起了眉头。
　　如果按照比例来换算的话，一场48分钟的比赛，如果苏久打满了全场，那么在体力上的提升应该是有5%左右。
　　而如果按照苏久的场均上场时间三十六分钟来计算的话，那么苏久在单场比赛中的体力上限应该是能够提升3点左右。
　　也就是说此刻的苏久在获得了初级铁人徽章以后，这也就代表着苏久要比往常提升了三分钟左右的持久度…
　　咳咳…
　　呸！
　　是三分钟左右的球场持久度？？
　　对于这一点，苏久不知道自己的这种算法是否是正确的，因为此刻的苏久根本没有心思去关心这些，现如今苏久只想躺在一张柔软的大床上，然后舒舒服服的睡上一觉……
　　比赛结束以后，整个北岸花园球馆的球迷明显是有着大大的不甘。
　　毕竟本场比赛的凯尔特人可是一直处于上风，但却在最后时刻的加时赛里，由于体力的流失不得不饮恨出局。
　　这种输法显然是让凯尔特人队的球迷感觉到有些憋屈。
　　甚至认为本场比赛的裁判绝对是有着一些不公正的判罚，否则魔术队又怎么可能和凯尔特人打了两个加时赛之久。
　　而如果凯尔特人队没有与魔术队去打加时，那么凯尔特人又怎么会输掉比赛？！
　　其中还有不少年轻球迷更是对着此刻还没有撤离球场的魔术队众人进行着大声的辱骂。
　　不过由于整个现场的环境实在是太过于噪乱，所以这种谩骂声也只能是在开口以后就迅速被掩埋在了人群之中。
　　全场比赛，魔术队能够拿下这场比赛的胜利，其中霍华德的大发神威绝对是起到了至关重要的作用。
　　虽然在最后的两个加时赛里，霍华德的存在感并不是很高。
　　但是在前四节比赛里，如果没有霍华德在篮下面对双人包夹时的强硬打法，那么本场比赛在苏久状态不佳的情况下，魔术队恐怕早早的就被打花了比赛。
　　所以本场比赛的霍华德完全可以说是打出了自己在这轮系列赛里的最佳一战。
　　在这场G4的生死搏斗中，霍华德全场比赛一共是出场了49分钟，其中个人17投7中，罚球15中8，完美的砍下了一份22分19篮板2助攻1抢断以及3次封盖的数据。
　　可以说本场比赛的霍华德不仅是在数据上填满了数据栏，在攻防两端则同样是打出了属于自己的统治力。
　　尤其是在这种经历了两个加时的恶战，球队最终才拿下了94分并且赢球的比赛里，霍华德的这份数据就将会显得尤为耀眼。
　　毕竟比分低，自然也就代表着双方在进攻端的命中率都不会如意，所以只要能够帮助球队赢球，那么命中率在这个时候已经变得不再重要。
　　除了霍华德以外，在前几场比赛中大发神威的苏久则是在这场比赛里陷入到了低迷。
　　由于凯尔特人队在这场比赛里对于苏久的防守实在是太过于专注。
　　所以这也导致苏久在一整场比赛下来都没有出来过几次合理的出手选择。
　　而这种情况也是迫使着苏久不得不在大多数情况下都进行突破后的分球，或者完成一些机会并不是很好的强行出手。
　　不过好在的是，在前四节中面对严防死守表现不尽人意的苏久，在加时赛里却是完成了自身的一个救赎。
　　在双方命中率都开始越来越低的情况下，苏久却是在最终的加时赛里连拿五分，帮助球队一举拉开了比分。
　　凭借着铁人一般的意志，活生生的战胜了凯尔特人，拿下了这十分宝贵的G4胜利。
　　全场比赛苏久一共是登场了48分钟，个人在进攻端15投仅5中，其中三分线外6中0，罚球4中3，凭借着一股视死如归的精神，最终同样是贡献出了13分11篮板7助攻以及3次抢断的准三双数据。
　　可以说，本场比赛的苏久虽然在进攻端表现平平，甚至抛去了在加时赛拿到的五分，整个前四节苏久一共就只贡献出了八分。
　　但是在精神层面上，苏久却是带领着魔术队硬生生的挺了过来，最终成功完成了逆袭。
　　可以说作为一名新人，苏久已经是将自己能够做的全部都做了出来，在个人命中率十分惨淡的情况下，仍然打出了一场尤为精彩的比赛。
　　而其中单场11枚篮板，仿佛也是代表着苏久想要拿下这场比赛的决心。
　　同样也是代表了苏久在进攻端遭受到限制的同时，其个人仍然能够在其他领域，为球队做出属于自己的贡献。
　　最后除了苏久和霍华德两人以外，艾弗森与刘易斯两人在本场比赛的发挥则同样是比较一般。
　　其中艾弗森的发挥则完全可以用糟糕来进行形容。
　　本场比赛的艾弗森一共是出场了41分钟，最终个人17投4中，三分线外5中0，罚球9中7，贡献出了一份15分2篮板以及4次助攻的数据。
　　虽然单场15分在这场比赛里已经算不上是少，但是这份命中率却实在是有些太过于坎坷。
　　甚至但凡艾弗森在这场比赛中的命中率能够在准上一点儿，那么恐怕魔术队根本就不需要去打加时，就能够较为轻松的拿下这场比赛。
　　在赛后，苏久则是在助理教练蒙迪以及考特尼•李两人的搀扶之下，缓慢的离开了赛场。
　　毕竟本场比赛在如此高强度的对抗之下，苏久却是整整打了48分钟，这对于苏久的个人身体绝对是有着非常大的消耗。
　　要知道在刚刚进入联盟的时候，体力就一直是困扰着苏久的一个问题。
　　并且最让斯坦•范甘迪感觉到担心的是，苏久的身体虽然看起来十分的健壮，但是他却是有着不小的伤病隐患。
　　所以在平时的常规赛里，斯坦•范甘迪都会去控制苏久的出场时间，尽量让他的上场时间保持在自己身体能够承受的范围之内。
　　不过本场比赛显然是范甘迪的无奈之举，因为当比赛进行到了当时那个阶段，范甘迪是万万没有理由将苏久进行换下……
　　而按照球队的安排，在比赛结束以后，球队就会乘坐包机返回奥兰多。
　　因为随着双方将这一轮系列赛总比分扳成至了2:2，那么在下一场的天王山之战中，双方则就会重新回到魔术队的主场，在奥兰多球馆进行开打。
　　可能这也算是近期对于魔术队来说，唯一一个还算是比较不错的消息…
　　------------
　　5月10日.
　　在魔术与凯尔特人队这轮系列赛的第四场比赛打完以后，目前外界的媒体早就在第一时间对本场比赛进行出了大肆的报道。
　　因为随着魔术与凯尔特人队将这轮系列赛的总比分扳成至了2:2，这在于外界看来系列赛的悬念同样也是变得越来越大。
　　显然，魔术队这种顽强的精神绝对已经是给了球迷们一个不小的震撼。
　　尤其是苏久在上一场比赛中那种拼尽全力的精神，更是被不少的球迷们津津乐道。
　　甚至苏久在赛后瘫跪在地板上久久不能起身的画面，更是被体育记者们纷纷转载，如今在网络上更是受到了网友们的大肆夸赞。
　　就连一些平时并不喜欢苏久的球迷，在这个时候都不得不在电脑前竖起自己的大拇指，看着苏久犹如鸵鸟一般瘫跪在地上的场面真心的说上一句：
　　“这确实是个硬汉！！”
　　而相对于美国这边，在消息传回到中国以后，整个中国的篮坛圈里则同样是瞬间就炸开了锅。
　　由于中国人想要在美国的NBA联赛取得成功，这本来就是一件难上加难的事情。
　　所以对于喜欢篮球的中国球迷来说，任何一位登陆NBA的球员都会受到超出人们预想的关注。
　　甚至就连目前一直在首发和替补之间进行挣扎的易建联都同样是如此。
　　而由于苏久在新秀赛季的异军突起，所以早在常规赛期间，苏久的名字就进入到了中国球迷的视野之中。
　　随着在这个季后赛里苏久的大发神威，此刻的苏久更是与姚明一同成为了中国球迷眼中的那份希望。
　　所以在苏久凭借着一股顽强的精神，带队强行战胜了凯尔特人，将总比分扳成至了2:2以后，这也是直接就让不少一直在关注NBA的中国球迷陷入到了沸腾状态。
　　甚至此刻在他们的心中，苏久带领着魔术队在今年究竟能够走到哪一步已经变得不再重要。
　　因为此刻在苏久的身上，球迷们看到了太多能够成功的条件。
　　坚韧、勤奋、拼搏、以及那股不愿服输的精神…
　　可以说凯尔特人与魔术队的天王山之战虽然还没有开打，但是在这一天，魔术队却是迎来了众多球迷们的期待……

290.天王山511事件（3.8K字求月票）
　　5月11日.
　　在所有球迷万众瞩目的注视之下，凯尔特人与魔术队的天王山之战，也是将会在今日正式开打。
　　本场比赛开始之前，外界的媒体就对于这场比赛进行出了疯狂的炒作和议论。
　　因为自魔术队在上一场比赛成功战胜了凯尔特人，将总比分扳成至了2:2以后，这也是让这轮系列赛的悬念再一次变得扑朔迷离。
　　所以相对于半决赛中的其他几组对决，魔术VS凯尔特人的收视率一直是居高不下，一度排在了联盟本赛季季后赛收视率的榜首！
　　不过就在这场比赛开打之前，魔术队的官方却是发布了一则让人感觉到有些不安的消息。
　　根据魔术队官方发布出来的信息，苏久在上一场比赛过后，身体伴有着轻微的腹股沟酸痛。
　　至于能否在本场比赛中照常出战，则要在赛前根据队医的检查情况来进行一次全新的判定。
　　这则消息出来以后，完全可以说是第一时间就牵动了球迷们的视野。
　　因为苏久在这一轮系列赛中的贡献完全就是肉眼可见，甚至毫不夸张的去说，如果没有苏久，那么魔术队恐怕早就在这一轮系列赛中被淘汰出局。
　　所以当球迷们知道这一消息以后，魔术队的球迷则是感觉到了有些慌乱。
　　因为苏久到底能不能出场，恐怕这对于天王山之战的最终走势会有着一个非常大的影响。
　　不过对于球迷们来说，有一个好消息就是，本场比赛魔术队照常将苏久划入到了激活名单中。
　　而苏久并没有在这场比赛里进入非激活名单，这也就代表着苏久在这场比赛很有可能会进行出场。
　　最起码此刻在魔术队球迷的心里，他们是祈祷苏久的身体没有什么大碍，能够在这场备受瞩目的天王山之战中照常出场。
　　否则对于魔术队来说，恐怕就将会面临一个比较糟糕的局面。
　　比赛开始之前，双方也是分别公布出了自己在本场比赛的首发阵容。
　　而当现场的球迷观看完魔术队在本场比赛的首发阵容之后，则是直接就传出了一阵十分猛烈的欢呼。
　　因为此刻在魔术队首发控卫上的名字，赫然就是在之前传闻有可能因为伤病将会无法进行出场的苏久！！
　　虽然就算是苏久出场，魔术队也无法保证能够一定在主场战胜凯尔特人。
　　但是相比较苏久的因伤缺阵，苏久的在场无疑是为现场的所有魔术队球迷打了一针强劲有力的安心剂。
　　毕竟“蓝魔”的称呼此刻早就已经是飞出了东南赛区，传到了大西洋彼岸。
　　比赛开始以后，不知道是不是由于昨天拼搏的太过于用力，所以本场比赛两支球队的命中率都不是很高。
　　在首节一上来，两队就联手为现场的球迷奉献了整整一节的打铁大战。
　　其中相对于凯尔特人，魔术队明显在攻防两端的水准都下降了一个档次，甚至就连空位的三分都无法得到保障。
　　而反观凯尔特人队这边，虽然在体力上凯尔特人明显也是有着一个非常明显的下降，但是相对于过于青涩的魔术队，凯尔特人这边则明显在进攻端更加的稳扎稳打。
　　整个上半场，魔术队还凭借着自身的一股韧性与凯尔特人一直在进行纠缠。
　　并且双方在场上的比分也并没有拉得太过于之大，最大的时候，也就是凯尔特人领先了魔术队七分。
　　但是在下半场回来以后，魔术队在进攻端却是突然集体断电，所有人就犹如魔怔了一般投篮失准。
　　那种感觉就好像魔术队在进攻端的篮球架子仿佛被上帝盖上了一层透明的保护罩。
　　当然，多亏本场比赛是在魔术队的主场进行比赛，否则一定会有球迷怀疑，凯尔特人一定是对篮筐做出了一些手脚！！
　　整个下半场，魔术队在场上的比赛打得可谓是有些难看，在这个过程中，魔术队不仅是在进攻端的投篮频频开始打铁，在防守端同样也是变的越来越加缓慢。
　　最终在三节结束以后，魔术队就已经是落后了凯尔特人整整19分之多，给自己挖了一个可以将自己就地掩埋的大坑。
　　在第四节回来以后，即使斯坦•范甘迪在场下十分焦急地进行着阵容轮换，但是魔术队这边却是依然没有好转。
　　三分线外的频繁打铁，向内线突破时莫名其妙的手滑掉球，大范围转移球直接传到替补席上，空中接力惨遭篮筐封盖…
　　这一切的一切，仿佛就像是一门诅咒一样伴随在了魔术队的身上。
　　甚至魔术队在下半场的表现更是雷的现场解说员都开始频繁大笑，直呼魔术队一定是在昨天夜里惨遭盗号，所以今天才贡献出了这么一场“视觉盛宴”。
　　看着场上的时间逐渐开始流逝，范甘迪在场下简直就是急得来回渡步，整个人站在场边不停地大声嘶喊。
　　但最终就是任凭范甘迪喊破了喉咙，球队在场上也依然是没有任何的好转。
　　而随着场上的时间越来越少，范甘迪到最后也是不得不接受这场天王山之战恐怕将要大比分落败的事实。
　　最终在范甘迪率先拿下了所有主力，主动放弃了这场比赛的同时，凯尔特人则就顺势收下了这场比赛，同样换下了所有主力，堤防场上出现一些没有必要的伤病。
　　最终在全场比赛结束以后，就在现场所有球迷和媒体那不敢相信的目光下，凯尔特人竟然在这场备受瞩目的天王山之战中，以：
　　96：75
　　21分屠杀了奥兰多魔术队。
　　而这一结果显然是出乎了所有球迷以及媒体们的预料，在球迷和媒体们的眼中，这场天王山之战恐怕将会是一场天雷勾地火的巅峰之战。
　　甚至两支球队很有可能将会血战几个加时，最终通过绝杀球的方式才勉强分出一个胜负。
　　就算没有绝杀，但最起码绝对不会是以这种大比分落败的方式呈现在人们眼前。
　　所以在比赛结束以后，现场的魔术队球迷一个个仿佛像被施了定身术一样，坐在那里双目无神，紧紧盯着球场上的比分，双眼之中完全就是一副不敢相信的姿态。
　　还有不少没有观看比赛过程，最后直接就看比赛结果的球迷更是怀疑自己是不是看花了眼。
　　凯尔特人竟然在这场势均力敌的天王山之战中屠杀了魔术队21分之多？？！！
　　这个结果显然是让不少的球迷感觉到无法接受，毕竟在前几场比赛里，魔术队虽然是一直处于下风，但是从整体的效果上来看，魔术队却是拥有着一股韧性。
　　一股可以与凯尔特人队血战七场的球场气势。
　　所以当天王山之战魔术队竟然在主场被凯尔特人完成了21分的屠杀，这一结局简直就是超出了所有人的想象。
　　甚至还有不少极端的球迷表示，魔术队肯定是收了凯尔特人队的钱财，所以才在这场比赛中故意放水，目的就是为了多挣一点儿钱。
　　而原因就是因为魔术队就算侥幸战胜了凯尔特人，最终也很难拿到本赛季的总冠军奖杯。
　　所以魔术队的老板才会安排球队故意去打假球，造就了这么一场天王山21分的屠杀…
　　而除了这种魔术队老板私下收钱论以外，还有球迷有板有眼地开始在网络上进行分析。
　　魔术队之所以会在这场比赛中输球，这一切都是联盟在背后的暗箱操作。
　　因为联盟在本赛季最想促进的就是凯尔特人与湖人队在总决赛的再次相遇。
　　而当这两支球队在总决赛上再次相遇以后，联盟的收视率不仅是会有一个非常高的保证，从整体利益上联盟更是可以达到最大化。
　　所以魔术队的输球，这一切都是联盟在背后的悄悄安排…
　　针对魔术队在天王山之战中21分被凯尔特人完成了屠杀，目前的外界则是直接就爆发出了各种的暗黑舆论。
　　先不论这些舆论到底是真是假，最起码对于网上这些看热闹不怕事大的吃瓜群众来说。
　　他们就是宁愿相信这就是联盟在背后的暗箱操作，也不愿意相信魔术队竟然真的被凯尔特人在天王山之战中完成了21分的屠杀。
　　甚至更有一些迷之自信的球迷在此时站了出来，表示魔术队在天王山之战中的失利完全就是故意为之。
　　因为在这一切的背后，早就有了联盟事先给球队安排好的剧本。
　　哪场比赛输，哪场比赛赢，这完全就要看博彩公司的一个比赛赔率，甚至就连输多少分，都必须给你安排的明明白白…
　　不过目前对于外界的这些种种传闻，魔术队众人显然是无法得知，因为此刻魔术队的众人还沉浸在比赛惨败的赛后悲痛里。
　　经历了前四场比赛以后，魔术队众人在这场比赛开始之前就已经可以说是放平了心态，甚至早就做好了这场比赛输球的打算。
　　毕竟球队从综合实力上来讲，照凯尔特人队还略差一筹，这完全可以说是一个不争的事实。
　　但是当球队在天王山之战中遭遇了一场大比分的失利以后，这仍然是对魔术队的众人造成了不小的影响。
　　就算球队早就做好了输球的打算，但这个打算绝对不会是这种大比分被屠杀的结局。
　　本场比赛，魔术队的表现可谓是有些糟糕，其中得到了队内最高分的则是拉沙德•刘易斯。
　　全场比赛刘易斯一共是出场了33分钟，个人13投6中，其中三分线外7中3，罚球2中2，稳定贡献出了17分5篮板以及1助攻的数据。
　　不过除了刘易斯以外，魔术队的其他人发挥则是有些太过于糟糕。
　　其中苏久8分4篮板5助攻，霍华德9分14篮板2封盖，艾弗森11分3助攻4失误，特科格鲁4分2篮板6助攻……
　　可以说，本场比赛魔术队除了刘易斯以外，其他人的发挥都可谓是不忍直视。
　　而这种情况，不管是因为上一场比赛中魔术队的个人消耗太大，还是随着季后赛的愈演愈烈，魔术队开始掌控不住节奏。
　　但不管到底是什么原因，这些都改变不了魔术队在天王山之战中21分惨败给了凯尔特人的事实。
　　并且随着魔术队在本场比赛的失利，凯尔特人也是成功拿下了这场天王山之战，将本轮系列赛的总比分扳成至了3:2，率先拿到了赛点。
　　比赛过后，魔术队的众人显然都是有些魂不守舍，还没能从这场单方面屠杀的阴影中缓过神来。
　　甚至在赛后的新闻发布会上，随斯坦•范甘迪一同前往的苏久更是直言不讳的称道：
　　“我们在本场比赛里打得实在是太糟糕了，这真是一场糟糕的比赛，我们所有人仿佛都犹如集体梦游一样，在场上就像是一具具的行尸走肉，根本没有灵魂。”
　　“并且我到现在都无法相信，我们竟然会在如此重要的比赛里打成如今这个样子，这真的是让人感觉到难以置信。”
　　而当记者向苏久问道，目前网络上已经有人将这场比赛称之为天王山511屠杀事件来进行调侃时，苏久则是不停的进行着摇头，表情看起来多少是有一些无奈。
　　至于当记者问道，苏久对于目前网络上传言的这种调侃有一个什么样的看法时，苏久先是低头沉默了片刻，随后才用那略显沙哑的嗓音回道：
　　“就是因为我们输掉了这样一场比赛，所以在之前我们所有的努力都应该被人所遗忘嘛……”

291.没有退路可言之迈克尔•苏久！（4.4K字求月票）
　　5月12日.
　　自魔术队输掉了与凯尔特人的天王山之战以后，目前外界对于魔术队的支持率已经是产生了一个直线般的下滑。
　　因为在NBA的历史上，其中根据大数据显示，当双方大比分战成至2：2的情况下，那么拿下天王山之战的一方晋级率则是能够达到72%。
　　虽然对于魔术队来说，在接下来能够逆袭晋级的几率并非是没有，但是在天王山之战被屠杀了21分以后，这已经是让魔术队的球迷感觉到了危机。
　　其中相对于那些在网络上一输球就喷起来没完的球迷，部分专家们的评论则就要显得中肯了很多。
　　并且在众多专家的分析评论中，有一则分析目前已经是被外界逐渐采纳。
　　根据这位名为杰克的专家所言，魔术队之所以会在天王山之战中上演了一场大比分的落败。
　　原因就是由于整体年龄太过于年轻化，所以在季后赛这种紧张的局势下，球队的掌控能力才会显得十分有限。
　　尤其是当球队对上了季后赛整体经验已经达到满级的凯尔特人时，这才让双方在这轮系列赛的对决变的越来越加诡异。
　　虽然从原理上来讲，魔术队由于比凯尔特人更加年轻，所以按理说，在这轮系列赛里拖得越久，对于魔术队就会越加有利。
　　这一点虽然是的确如此，但是在季后赛中，两支强队在势均力敌的情况下，凯尔特人出色的季后赛经验以及调整能力则是起到了至关重要的作用。
　　而这也正是魔术队为何会在天王山之战中突然崩盘的最主要原因。
　　不过此刻即使外界对于这场比赛一直在议论纷纷，甚至还有不少球迷一直在网络上对魔术队开始辱骂。
　　但是对于这一切，魔术队的众将却是丝毫不知。
　　甚至可以说他们也许知道，此刻在网络上肯定会有球迷对他们大失所望，但是此刻的魔术队众人却是根本没心思去关心这些。
　　因为随着球队在上一场比赛中的失利，魔术队这次真的可以说是站在了悬崖边缘。
　　对于目前的魔术队来说，此刻身后就是万丈悬崖，早就没有了丝毫退路。
　　如果球队不能在下一场比赛中赢球，那么魔术队所要承受的就是被淘汰出局。
　　所以此刻对于魔术队来说绝对是承受了巨大的压力，而这种压力不仅是来自于外界的球迷以及媒体，更是来自于自身的执着。
　　毕竟想要洗刷掉天王山之战中大比分落败的囧境，那么没有什么比在赛场上战胜凯尔特人来得更加具有说服力。
　　“哎，苏，休息一下吧，你已经连续训练了太长时间，我知道，你现在很想在下一场比赛里证明自己，但是一味的高强度训练可并不会为你带来太多的好处。”
　　“相反，这很有可能还会成为你身体的负担。”
　　此刻，在波士顿距离北岸花园球馆并不远的一处野球场上，身穿连帽衫的苏久则正在球场上进行着无休无止的投篮训练。
　　即使球队早在之前就解散了训练，安排众人回到宾馆休息，但苏久却是依然留在了这里，独自一人进行着投篮。
　　由于魔术队在上一场比赛是在自家的门口输掉了天王山之战，所以对于球队来说，目前比较糟糕的消息就是，在双方G6的这场比赛里，魔术队就不得不来到凯尔特人队的主场进行比赛。
　　而这种情况无疑也是让本就处于劣势的魔术队犹如雪上加霜。
　　不过此刻的魔术队早就已经身处于万丈悬崖，对于球队来说，他们没有选择，而他们能做的，就是拼尽全力，努力拿下通往抢七的门票，尝试着将比赛再一次带回到奥兰多。
　　“呼，我知道…，但我总是想去做点什么，其实这种训练可能对于我真的没有提升，但相比较下来，我更不喜欢此刻的自己是在床上躺着。”
　　听到球场边儿传来的声音，苏久根本不用回头，就知道是球队的助理教练蒙迪。
　　因为在球队平时的训练中，蒙迪与球员们的沟通要比主教练范甘迪多上了很多。
　　并且由于助理教练蒙迪的性格比较随和，所以球员们也同样都是与蒙迪在赛场下打成一片。
　　不过在听到了助理教练蒙迪的话以后，苏久手上的动作却是丝毫没有停顿，仍然是在一边进行着投篮，一边对着助理教练蒙迪说道。
　　“哎，这一切并不能怪罪你们，凯尔特人身为卫冕冠军，他们在季后赛的底蕴绝对是远超我们的想象。”
　　“更何况，凯尔特人在今年的常规赛里只排名东部第三的最主要原因，除了是因为球队在常规赛时遭受了大面积的伤病以外。”
　　“更是因为当他们锁定了季后赛名额以后，他们就开始养精蓄锐大规模地进行轮换，因为道格很清楚他应该去做些什么。”
　　“因为只有当凯尔特人阵容齐整的时候，在季后赛里他们才能够发挥出自己的全部实力。”
　　“其实我们在本赛季的实力同样是很强，但是我们缺少的除了是季后赛中的底蕴和经验以外，其中最为关键的就是控场能力。”
　　“因为我们不得不承认，阿伦他的确是老了，所以你也不要给自己施加太多的压力，毕竟这只是你职业生涯的第一个赛季，而我们接下来需要做的，就是问心无愧罢了。”
　　听到来自于身边助理教练蒙迪的忠告，场地上的苏久也是停下了手上的动作，直直的站立在了那里。
　　随后在略微沉默了片刻以后，苏久才将目光看向了并不远处的北岸花园球馆，站在那里久久没有言语……
　　……………
　　5月13日.
　　在所有球迷万众瞩目地期待下，凯尔特人与魔术队的G6这场比赛，则是将会在今天的北岸花园球馆正式开打。
　　可以说，在魔术队输掉了上一场天王山之战以后，这场比赛的收视率非但没有下降，反而是再一次突破极限，达到了本赛季的一个顶峰。
　　至于原因不是因为别的，正是因为魔术队输掉了上一场的天王山之战。
　　所以这场比赛对于魔术队来说完全可以说是背水一战，不允许有着任何的失误。
　　毕竟这场比赛魔术队一旦输球，那么这也就代表着魔术队在本赛季的征程就要告一段落，虽然这种可能性可以说是十分之大。
　　但是这却丝毫没有影响球迷对于魔术队的支持。
　　并且在这场比赛开打之前，在整个北岸花园球馆内放眼望去，明显是能够看到很多身穿蓝色助威T恤的球迷来到了现场进行助威。
　　最起码这个球迷数量绝对是要比前几场比赛中多出了太多太多，因为本场比赛魔术队已经是被逼到了悬崖边缘，完全可以说是不成功便成仁。
　　所以在这场比赛很有可能会成为魔术队本赛季绝唱的同时，这也是成功吸引了一大批奥兰多的本地球迷前来北岸花园球馆为球队进行加油助威。
　　毕竟魔术队在这轮系列赛里可并非是毫无还手之力，所以对于球迷们来说，此刻最希望的当然就是魔术队能够一鼓作气战胜凯尔特人。
　　最终成功将这轮系列赛拖入到抢七，带领着客场的球迷重新回到自己的家乡……
　　比赛开始之前，双方球员都分别在各自半场进行着投篮热身。
　　从大屏幕上给到的镜头来看，无论是魔术队也好，还是凯尔特人也罢，双方对于本轮系列赛的一个态度都是显得比较沉闷。
　　看来即使是已经大比分3:2进行领先的凯尔特人，也同样是丝毫没有把握能够直接在这场比赛中带走魔术。
　　毕竟魔术队在这轮系列赛中所表现出的那股坚韧实在是让人为之折服。
　　所以在这场比赛开打之前，无论是魔术队，还是凯尔特人，双方都是准备充分，不敢有着丝毫的大意。
　　随着比赛的即将开始，两队也是分别公布出了本场比赛的首发阵容。
　　凯尔特人：
　　隆多，雷•阿伦，皮尔斯，加内特，帕金斯。
　　魔术队：
　　苏久，艾弗森，特科格鲁，刘易斯，以及霍华德。
　　本场比赛，在这场至关重要的比赛中，范甘迪则是再一次对球队的首发进行出了调整。
　　其中最为显著的则是，范甘迪选择换下了球队在锋线上的防守悍将皮特鲁斯，反而是拿上了特科格鲁进行首发，摆出了一副完全就是要与凯尔特人去硬拼进攻的强力阵容。
　　看来随着在天王山之战中惨败给了凯尔特人21分以后，范甘迪在赛后明显也是对自己以及教练组的安排进行了大大的反思。
　　并且在明知道去拼防守球队基本是完全处于下风的情况下，范甘迪也是大胆在G6这场比赛中完成了变阵。
　　拿出了自己球队中可以说是最强的一套首发阵容，打算去与凯尔特人硬拼进攻，尽量用进攻端的能力去弥补防守端的不足。
　　简单来说，如果说之前双方是矛与矛、盾与盾的交锋，那么本场比赛凯尔特人队完全可以说是一块无坚不摧的盾牌，那么范甘迪就直接将球队化身为了一杆锋利长矛。
　　在这种情况下，彼此之间根本没有平分秋色的可能，因为最终的结果不是矛刺破盾，就是盾顶折矛！！
　　随着赛场上裁判的哨声响起，这也就代表着本场比赛就将要正式开始，不过就在这同时，苏久的脑海里则同样是在第一时间传出了系统的声音。
　　【叮～检测到宿主正在进行比赛，正在为宿主进行随机抽取，请稍后～】
　　【叮～本场比赛的球星体验卡已抽取完毕，恭喜宿主获得05-06赛季迈克尔•里徳体验卡一张。】
　　【体验卡将在本场比赛结束后彻底失效，祝宿主篮球愉快～】
　　当系统的声音传出以后，场上的苏久明显是长长的松了口气，甚至此刻就连额头上都因为长时间的憋气流下了一丝丝的冷汗。
　　没错，在这场比赛开始之前，苏久就决定在这场至关重要的比赛中启用系统的帮助。
　　因为苏久已经是十分深刻的意识到，当凯尔特人对自己进行严防死守的情况下，就以自己如今的进攻能力，还是很难攻破这支经验老道的凯尔特人。
　　所以在这种情况下，苏久则是冒险使用了系统的随机抽取功能，完全就是抱着一种不成功便成仁的心态。
　　不过好在的是，当系统的声音响起以后，苏久明显是长长的出了口气。
　　因为迈克尔•里德这张体验卡，绝对是要比他之前抽到的艾灵顿好上了太多太多。
　　毕竟不管再怎么说，巅峰时期的迈克尔•里德可是入选过东部全明星以及最佳三阵的联盟顶级得分手。
　　虽然由于身体单薄的原因，迈克尔•里德的防守一直都是惨不忍睹。
　　但是做为一名边缘球员最终逆袭成为雄鹿队老大，并且还成功入选过全明星以及最佳阵容的二轮秀来说，在迈克尔•里德的身上可是有着一股从不松懈的上进心。
　　迈克尔•里德的投射能力可谓是联盟无双，但是与传统射手不同的是，迈克尔•里德不仅是能够投篮，他在突破上的造诣同样也是十分出色。
　　所以这种情况也就导致了迈克尔•里德在防守端很难被防守球员在一对一中进行限制。
　　因为即使防守球员都知道迈克尔•里德的投篮极其具有威胁，甚至在当时那个时代已经完全可以称得上是联盟顶级射手。
　　不过在一对一的个人防守中，防守球员却不敢整个人完全对迈克尔•里德进行贴身。
　　因为在投篮出色的情况下，迈克尔•里德的突破能力同样也是让人心有余悸。
　　虽然作为一名当家球星，迈克尔•里德的打球风格可谓是有些独狼，但是作为一名进取心爆棚的二轮秀逆袭球员，迈克尔•里徳虽然不喜欢传球，但是他却是真正的能够得分。
　　而在05-06赛季中，迈克尔•里德场均更是可以贡献出25.4分4.1篮板2.8助攻以及1.3次的抢断。
　　并且在这同时，当赛季的里德还同样有着高达39.5%的三分球命中率，以及45.6%的投篮命中率。
　　可以说作为一名将甩狙投篮发挥到了极致的全明星球员，迈克尔•里德的得分能力完全可以说是毋庸置疑。
　　所以当苏久得知本场比赛自己抽到的是迈克尔•里德的体验卡时，整个人才会长长的松了口气。
　　毕竟迈克尔•里德虽然在联盟历史上还算不上是一名出色的球星，但是对于苏久来说，这就足矣。
　　因为当他自身的能力与迈克尔•里德所相互结合的情况下，苏久所能够发挥出的实力可是要远远大于迈克尔•里德本身。
　　而在这种情况下，苏久最起码是有足够的信心能够让自己在这场比赛中打得更加凶残。
　　甚至在面对着凯尔特人对于自己的贴身防守时，苏久将会有能力去完成撕裂，真正做到在三分线外就能够摆出三威胁的能力。
　　毕竟巅峰时期的迈克尔•里德最让人感觉到无语的就是不会传球，不过当苏久与迈克尔•里德所相互融合以后，这一缺陷则是正好就被苏久所彻底弥补。
　　至于苏久到底能否带队赢下这场比赛，套用助理教练蒙迪的话来说，苏久需要做的就是拼尽全力，以至于最后在结局上能够问心无愧……

292.“蓝魔”出征，寸草不生！！（4.2K字求月票）
　　随着本场比赛的正式开始，球权则还是被客场作战的魔术队率先拿到。
　　实际上，在这一轮系列赛的跳球阶段，霍华德已经连续六场比赛帮助球队率先跳到了球权。
　　因为放眼望去，凯尔特人队的内线无论是凯文•加内特还是大胖子帕金斯，就以两个人目前的身体状态来说，谁都无法与霍华德一较高下。
　　所以毫不夸张的说，霍华德就算是闭着眼睛跳，就都能够帮助魔术队拿到球权。
　　不过对于这一点里弗斯其实早就已经变的有些麻木，既然跳不过，那就跳不过好了。
　　反正一场比赛会有四节，不管谁先拿到球权，双方都是会有两节的发球时间。
　　所以在到底谁先开始进攻这一点上，里弗斯已经是站在了第五层！
　　毕竟那是真跳不过啊，你让我怎么办？？！
　　比赛开始以后，苏久持球缓慢的度过半场，而在身前负责防守自己的则还是拉筒•隆多。
　　作为一名冠军控卫，隆多虽然在进攻端的能力比较拉稀，但是不得不承认的是，如果单论起防守能力的话，那么在联盟控球后卫的位置上绝对会有拉筒•隆多的名字。
　　毕竟隆多不仅在球场上的球商十分之高，出色的臂展也同样是让隆多有着成为一名优秀封锁者的潜质。
　　开局以后，此刻站在高位持球的苏久放眼望去，发现凯尔特人队在这场比赛里依然守的是一个二三联防。
　　看来当这套阵型有作用的情况下，里弗斯已经是打算将这套战术贯彻到底，丝毫没有变更的打算。
　　而与前几场比赛一样的是，虽然凯尔特人守的还是一个二三联防的站位，但是只要当苏久的位置步入到三分线左右的时候，隆多就会第一时间贴上来对苏久进行干扰。
　　这种情况也是由于在前几场比赛里，苏久在三分线外的威胁实在是太过于之大。
　　所以此刻的里弗斯早就不敢让苏久在三分线外肆无忌惮地进行出手，而隆多对于苏久的贴身虽然很容易就会被苏久的一个加速从而过掉。
　　但是当隆多的身后有着一套完整的收缩站位时，那么就算苏久过掉了隆多，最多也就只能选择中距离的位置进行出手。
　　最起码想要冲击到篮下进行得分，这个难度实在是太过于之高。
　　而逼迫着苏久不得不在中距离的位置进行出手，这正是里弗斯在这一轮系列赛里对于苏久的防守计划。
　　并且直到目前为止，这种防守方式对于苏久的干扰还是比较巨大，而里弗斯也同样是对这套防守的效率感觉到十分满意。
　　不过当苏久看到隆多再一次向自己贴身过来的同时，苏久整个人则是丝毫没有犹豫，一个加速就从右侧过掉了隆多。
　　面对着这种被苏久一步过掉的场面，经过了这几场系列赛的比拼以后，隆多在防守端早就已经变得习惯。
　　毕竟这正是里弗斯想要看到的局面。
　　而在一步过掉了隆多以后，如果是按照往常的情况来说，苏久大概率会选择突破后的分球，或者行进间的骑马射箭来进行终结。
　　因为在所有的进攻手段里，中距离的出手恰巧就是苏久最不擅长的位置。
　　早在常规赛的时候，苏久除了是突破到篮下进行得分以外，他的大多数出手都是来自于三分线以外。
　　所以对于中距离的把握，这完全可以说是苏久所有进攻手段里命中率最低的一种。
　　不过这一次，就在苏久一如既往的过掉了隆多后，当所有人认为苏久可能会选择向外线进行分球的时候，结果苏久却是突然选择了一个急刹车。
　　随后在身后隆多来不及刹车一把撞在了苏久身上的同时，苏久整个人则同样是在第一时间就完成了出手。
　　“嘟嘟！”
　　“唰～”
　　而就在场边裁判哨声响起的同时，苏久的这一记中距离投篮也是在同一时间应声入网。
　　2+1！！
　　投进这一球后的苏久整个人显得十分坦然，并没有打进2+1后的那种兴奋。
　　这种感觉就仿佛是这一切都在苏久的掌握之中，而在最一开始他选择的就是去打一个2+1的结局！！
　　“这球怎么就犯规了！！我已经避开他了！！我手上没有任何的动作，这球没有犯规！”
　　在裁判对这次犯规进行出了吹罚后，隆多依然是像往常一样向裁判进行着抱怨。
　　即使他很清楚自己这一球肯定是侵犯了苏久的身体，但面对着裁判的判罚，隆多依然是“急头掰脸”的选择了抱怨。
　　因为从某种意义上来说，这也算得上是一种施压手段。
　　目的就是为了让裁判在接下来的判罚中不敢肆无忌惮地进行吹罚。
　　“唰～”
　　接过裁判的发球，深吸一口气的苏久则是在整个北岸花园球馆的干扰声下稳稳的命中了这记罚球。
　　毕竟迈克尔•里德的罚球命中率可是十分之高，如果不出意外的话，那么苏久恐怕很难会罚丢太多的罚球。
　　至于刚才那一记中距离投的为何会如此坚决，这也正是因为里德那顶尖的投射能力。
　　要知道，迈克尔•里德能够成为雄鹿队当时的当家球星，甚至在当时还放弃了与詹姆斯进行联手，从而与雄鹿队签下了一份9000多万大合同的原因可正是因为他的得分能力。
　　而作为一名在当时那个时代最多上升过联盟得分榜第四位的迈克尔•里德，他在进攻端的威胁可绝对不仅仅限于三分线外的投射。
　　对于中远距离的投射，这同样是在迈克尔•里德的投篮热区。
　　甚至毫不夸张的说，巅峰时期的迈克尔•里德完全可谓是进攻无死角，除了防守能力较差以外，这就是一个持球进攻能力加强版的克莱•汤普森！！
　　随着苏久这一球的投中，凯尔特人队的主教练里弗斯在场下并没有太过于惊讶。
　　毕竟双方在这轮系列赛里已经是有过高达五次的交手，对于苏久的一些进攻习惯，里弗斯摸的也算是比较清楚。
　　所以即使苏久在刚刚开场就完成了这样一记中距离的2+1投射，但这却依然改变不了里弗斯对于他的防守安排。
　　更何况，里弗斯可不相信苏久能够凭借着中距离活生生地投死自己。
　　要知道在之前的几场比赛里，苏久也并非是没有过手感爆棚，单场砍下过30+以上的场面。
　　但即使是这样，中距离依然是苏久在赛场上进攻效率最低下的位置。
　　随着苏久在赛场上的率先得分，本场比赛两支球队的专注度都是十分之高。
　　尤其是魔术队这边，无论是霍华德也好，还是艾弗森也罢，两人在本场比赛中仿佛都是豁出了自己的老命。
　　毕竟目前的魔术队已经是没有退路可言，如果这场比赛不赢，那么就只能面临被淘汰出局的场面。
　　所以本场比赛的魔术众将完全可以说是齐心协力，一心只想将比赛重新带回到奥兰多。
　　在接下来的一段时间里，凯尔特人这边依然是守着收缩联防，主要去防守魔术队对于篮筐的冲击。
　　不过由于本场比赛范甘迪对于球队首发阵容上的调整，所以此刻随着特科格鲁的在场，这也是让魔术队在进攻端的火力变得更加强大。
　　其中最为重要的是，本场比赛的苏久仿佛就像是突然开了窍一般，即使里弗斯还是按照之前几场比赛的防守策略，对于苏久进行贴身，逼迫着苏久不得不在中距离的位置进行终结。
　　但目前赛场上的情况却是逐渐脱离了里弗斯的掌控，因为本场比赛的苏久不知道又是抽了哪门子疯，在中距离的投篮命中率简直就是恐怖如斯。
　　要知道，为了预防苏久在三分线外的手起刀落，里弗斯安排的是帕金斯和加内特两人镇守内线，而隆多在身后防止苏久的后撤步投篮。
　　所以苏久只要过掉了隆多，那么他在中距离的出手基本就是处于一个无人防守的状态。
　　简单直白点来讲，里弗斯就是放苏久在中距离位置的投篮，不过在之前的几场比赛里，即使是这样，苏久在中距离的出手命中率也并不是很高。
　　所以这也导致苏久在大多数情况下都是突破进去以后完成分球，选择帮助队友在进攻端打开局面。
　　不过本场比赛的苏久不知道又是哪根筋没有搭对，在中距离的出手简直是十分果断，只要前脚一过掉隆多，那么随后直接就是一个急停。
　　而在这种情况下，身后的隆多又不敢扑得太凶，生怕在被苏久造成二加一的投篮。
　　但是内线的加内特和帕金斯两人又无法第一时间出来，所以这也导致苏久在整个首节的中距离简直就是出手的肆无忌惮。
　　但是现在最主要的问题则是，苏久不仅出手的十分容易，这命中率仿佛就像是开了挂一样投的凯尔特人队苦不堪言。
　　甚至魔术队的比分就像是坐火箭一样，直接就以肉眼可见的速度领先于凯尔特人。
　　面对着这种情况，里弗斯在场下简直是急的来回乱窜，在整个首节就叫下了三次暂停之多。
　　但无论里弗斯在暂停期间进行出什么样的战术变化，苏久都能够抓住凯尔特人队的防守漏洞。
　　因为隆多一旦贴身，苏久就会选择突破后的中距离投射，而如果隆多不贴身，那么苏久就会在三分线外开始发力。
　　要是隆多对于三分球和中距离都不放的话，那么苏久就会直杀内线，选择撕裂凯尔特人的防守，从而为队友创造出机会。
　　面对着已经杀红眼的苏久，凯尔特人完全可以说是毫无招架之力。
　　甚至如果将本场比赛苏久的头部蒙上，那么你告诉里弗斯这是迈克尔•乔丹他都相信！！
　　最终在苏久的个人带领下，凯尔特人队这一项是无坚不摧的防守，在这场比赛里仿佛是被打成了塞子。
　　无论是在首发的比拼上，还是替补的比拼上，凯尔特人队都是毫无悬念的处于下风。
　　最终在半场结束以后，魔术队就已经是以：
　　65：41
　　领先了凯尔特人队24分之多，结束了双方上半场的较量。
　　在半场结束以后，本场比赛来到北岸花园球馆的记者和球迷全部都是处于一种懵逼状态。
　　因为这剧本儿好像不太对啊，按理说这场比赛魔术队虽然说是背水一战，所有球员都会拼尽全力，但是这半场就领先了凯尔特人24分之多，这仍然是让所有人感觉到难以置信。
　　甚至觉得这简直就是一件十分扯淡的事情！！
　　因为众所周知，凯尔特人队的防守效率可是排在本赛季的联盟之巅。
　　尤其是到了季后赛以后，凯尔特人的防守效率更是在东西两部季后赛的16支球队里排名全联盟第一！！
　　而就在这种情况下，凯尔特人队却是在半场就让魔术队拿下了65分，并且自己还落后了整整24分之多。
　　至于亲自主导了这一切的苏久更是在半场结束以后就15投11，其中三分线外5中3，罚球3中3，犹如上帝附体一般砍下了28分2篮板以及3助攻的数据。
　　其中半场28分不仅是创造了苏久个人职业生涯的季后赛半场新高，半场带队领先了凯尔特人24分这更是让所有人都大跌眼界。
　　尤其是在前一阵刚刚不久，魔术队还明明在天王山之战中输给了凯尔特人队21分之多，而在下一场比赛回来，苏久却是直接带领着球队半场轰下了65分！！
　　并且还带队半场领先了凯尔特人24分，仿佛是在向天王山之战给予某些回应一般。
　　而在这其中可是仅仅只隔了一天的时间！！
　　其中最让人感觉到胆寒的是，按照魔术队在半场结束时的这种疯狂表现，下半场的魔术队很有可能还会将这个分数继续进行扩大。
　　如果说在前不久，魔术队在天王山之战中输了21分这被球迷们调侃为511事件，那么在今天，魔术队很有可能就将会真正创造出一桩季后赛惨案。
　　所以当不少球迷打开电视看到这一幕的时候，甚至还以为自己的眼睛是不是出了问题？！！
　　要知道在这场比赛开打之前，魔术队晋级的支持率已经是跌至了惨淡的11％。
　　众多专家们甚至已经开始分析起了下一轮凯尔特人与骑士队在东决的各自胜算。
　　结果G6比赛一经开打，魔术队反而是半场轰下了65分，领先凯尔特人队24分，而至于苏久更是在半场比赛里就15投11中的高效砍下了28分！！
　　嘶！
　　篮球场上有过“上帝之手”穆林，同样也有过“篮球之神”乔丹，但是在今天，2009年的5月13日，人们的眼中就只剩下了一位球员，那就是“蓝魔”苏久！！

293.新世纪“三九惨案”！（五千字求月票）
　　在中场休息的这段时间里，此刻在网络上一直在观看本场比赛的球迷早就已经是炸开了锅。
　　魔术队竟然在G6这场比赛中半场就轰下了恐怖的65分，并且还客场领先了凯尔特人24分！！
　　这个消息一经传出以后，直接就让那些一直在关注这轮系列赛的球迷感觉到了有些发懵。
　　“什么情况？！”
　　“魔术队在半场结束以后领先我可以理解，但是他么的竟然领先了24分？！！”
　　要知道，在这轮系列赛里，魔术队目前虽然也是拿下了两场比赛的胜利，但是无论是在开打之前，还是开打之后，魔术队都一直是处于弱势的一方。
　　并且对于这轮系列赛的晋级，基本上超过九成的球迷都是站在凯尔特人这一面。
　　至于原因，倒不是因为凯尔特人拥有着可以碾压魔术队的实力，主要还是由于魔术队的季后赛经验太过于稀少。
　　所以在面对着经验老道的凯尔特人时，人们才会对凯尔特人队更加看好。
　　尤其是当凯尔特人在天王山之战中21分战胜了魔术队以后，仿佛这也是更加确定了那些支持凯尔特人晋级的球迷观点。
　　不过随着双方在波士顿G6比赛的开打，目前半场比赛结束，球场上所呈现出的结果却是直接就让球迷们感觉到有些傻眼。
　　并且当部分球迷注意到，其中苏久在半场结束以后就狂砍下了28分，这种情况则是让球迷不得不在脑海里莫名的呈现出了一句话：
　　“初生牛犊不怕虎，乱拳打死老师傅！！”
　　下半场回来以后，在整个上半场基本是被杀穿的凯尔特人则是在防守端做出了一些改变。
　　其中最大的改变就是在下半场回来以后，凯尔特人开始对苏久进行包夹。
　　没错，苏久硬是凭借着自己在投篮方面的火热进攻，打的凯尔特人不得不对自己进行包夹战术。
　　毕竟在整个上半场里，苏久的个人状态实在是太过于火热，无论是里突外投都可以说是样样精通。
　　尤其是在中距离的位置，更是打得里弗斯满面愁容，恨不得狠狠的扇自己两个嘴巴。
　　“我他妈，我为什么要在赛前安排放苏久在中距离的位置进行投篮？？！”
　　“造孽啊！！”
　　要知道，在这轮系列赛里凯尔特人队在防守端一直都是守的一个带有收缩性的二三联防。
　　其中这套阵型最大的作用就是能够对低位的霍华德随时进行包夹，迫使着霍华德无法在低位舒舒服服的完成单打。
　　而当霍华德在低位成功遭受到限制的情况下，那么艾弗森这一点对于如今的凯尔特人来说还算是比较好处理。
　　毕竟艾弗森的投射能力一般，所以凯尔特人只需要通过关门的方式成功镇守住内线，那么艾弗森的威胁自然就会大大减少。
　　虽然这套防守阵型同样是让魔术队在外线拥有更多的出手空间，不过最起码从整体的效果上来说，凯尔特人已经是达到了自己想要的目的。
　　迫使着整支魔术队除了苏久和刘易斯两人的状态还算是比较稳定以外，其他人都被限制了个七七八八。
　　不过这一切的平静都在这场比赛里被苏久一人所生生打破。
　　毕竟比赛已经到了目前这种局面，里弗斯可是万万不敢在去放苏久进行投篮，因为苏久在整个上半场的命中率实在是太他妈吓人了！！
　　整个下半场，随着凯尔特人对苏久进行出了包夹战术，这也是大大限制了苏久的出手空间。
　　毕竟苏久就算个人状态再好，也不可能每次都在双人包夹的状态下进行出手。
　　所以如果从限制苏久这个角度出发的话，那么凯尔特人在下半场的包夹战术做的还算是比较成功。
　　不过奈何本场比赛苏久抽到的虽然是迈克尔•里德的体验卡，一名不会传球的左撇子狙神。
　　但是苏久却是在融合了迈克尔•里德个人能力的同时，还依然保留着自己的传球视野。
　　所以整个下半场苏久虽然一直都在面临着凯尔特人的双人包夹，但是面对着这一切，苏久却是显得不为所动，丝毫没有在意。
　　因为一旦凯尔特人提上来对苏久进行包夹，那么苏久就会第一时间找到处于空位的球员，从而成功的完成分球。
　　毕竟在这一整个赛季下来，苏久抽到过最多的体验卡就是控卫的位置，而融合最多的能力就是传球这一项。
　　所以对于目前自己的传球能力，苏久还是拥有着很强大的自信。
　　面对着苏久第一时间的出球，凯尔特人虽然一直在极力地通过补位来尽量弥补空缺，但是随着双方体力的消耗，凯尔特人也不可能每一次都成功补上空缺的位置。
　　而这也导致苏久在第三节中虽然是在个人方面受到了一些限制，但是在这同时，苏久却是通过自己的分球成功带动起了队友的进攻。
　　最终在三节结束以后，凯尔特人非但没有将比分进行缩近，反而还是以：
　　63：89
　　落后了魔术队26分之多，继续承受着来自于主场球迷的质疑。
　　要知道由于在上一场比赛中凯尔特人在客场21分大胜了奥兰多魔术队，并且成功将G6的比赛带回到了北岸花园球馆。
　　所以在这场比赛开打之前，不少的球迷都认为凯尔特人很有可能将会在主场结束这一轮系列赛的比拼。
　　这也导致在本场比赛去买凯尔特人战胜魔术队的盘口越来越多，虽然随着买的人越来越多，凯尔特人队的赔率也是变得越来越低，但这却仍然是吸引了一大批的赌徒前来捡钱。
　　毕竟在赌球这个行业里，一方的赔率变得越低，这就证明这支球队获胜的几率就会越大。
　　在这种情况下，难免就会有人加大自己的本金筹码，从而想着以大博小，就当图个安稳。
　　但是随着三节比赛结束以后，这一批球迷已经是彻底坐不住了，甚至还有人开始向场内投掷饮料瓶子，迫使比赛在第三节时被迫进行了中断。
　　虽然这只是双方在本场比赛中的一个小插曲，并且这些球迷同样也是第一时间就被保安带离出了球馆，但这些行为仿佛是深深刺痛到了凯尔特人的内心，使他们在本场比赛中变得越来越加丧气。
　　而与之相比，在目前恐怕最高兴的就是魔术队的那一批铁杆儿球迷。
　　因为在任何情况下，这一批人都是没有任何条件的站在魔术队的身后进行支持，毕竟这已经能够称得上是一个人的信仰。
　　并且在本场比赛开场之前的盘口上，但凡在这场比赛中选择买魔术队赢球的球迷，恐怕都能应了后世的那一句金玉良言。
　　“赌球反买，别墅靠海，以小博大，收购巴萨！”
　　但是！！
　　在这一句金玉良言的背后，却是有着一个重中之重的禁区！！
　　这个禁区完全就可以说是一门诅咒，因为这套理论在任何情况下都能够受用，不过但凡跟这门诅咒沾了一点边儿，那基本就是赔的裤衩子都穿不起。
　　而这个禁区则就是中国足球！！
　　因为在任何一场比赛开打之前，国足的赔率都是十分之高，但你要真敢在国足的身上反买，那他娘的别说别墅靠海，就是祖坟都么给你刨了！！
　　随着三节结束以后，凯尔特人非但没有将比分进行缩近，反而还被魔术队拉得更大上了一点。
　　这种情况显然已经是让主场的球迷感觉到了有些心寒，甚至在此刻根本就不要求球队能够翻盘，只希望球队不要输的太过于难看，让这场比赛成为一大笑柄。
　　而在第四节回来以后，里弗斯则是再一次在防守端做出了一些调整。
　　因为在第三节时，凯尔特人的包夹战术虽然是大大限制了苏久的个人效率，但是在这同时所带来的负面影响则是魔术队的其他人全部都打开了手感。
　　显然，这种情况已经是大大出乎了里弗斯的预料，甚至此刻的这种情况已经让里弗斯开始不知道应该如何应对。
　　如果去重点盯防苏久，那么其他人就能够在进攻端获得机会，可如果对苏久的防守放松警惕，那么苏久可是真不惯着他啊！
　　整个第四节，魔术队虽然已经是领先了20多分，但是范甘迪却是并没有宣布比赛进入垃圾时间，反而还是照往常一样进行着阵容轮换。
　　除了是因为范甘迪生怕这到嘴的鸭子张开翅膀飞了以外，最主要的还是范甘迪同样也是想出一出在上一场比赛天王山之战中的那口恶气。
　　毕竟在天王山之战中被凯尔特人大胜了21分，虽然范甘迪在赛后的新闻发布会上一直在说自己不会太过于在意，但到底是不是真的不太在意，也只有范甘迪的心里最佳清楚。
　　在第四节，随着苏久等主力的再次回归，凯尔特人对于苏久的防守已经不再采取包夹战术。
　　因为整个第三节已经充分的可以证明，当凯尔特人对苏久进行包夹的情况下，球队非旦没能将比分进行迫近，反而倒是给了其他球员更多的机会。
　　尤其在第三节的时候，当苏久面临包夹的情况下，基本都是处于空位的刘易斯更是杀红了眼睛。
　　用那一次次的稳定投篮，让凯尔特人队简直是付出了血一般的代价。
　　随着凯尔特人不在对自己采用包夹战术，苏久在第四节又是从原本的一名组织角色转换为了疯狂得分手。
　　面对着这支已经大战了六场的凯尔特人，苏久可是并不会给对面去留任何的颜面。
　　即使场上的比分目前已经领先了很多，但苏久在进攻端打得仍然还是十分坚决，仿佛不领先凯尔特人个30分就誓不罢休一般。
　　而随着场上比赛的继续，里弗斯看着在第四节回来依然还是一副神挡杀神模样的苏久，整个人也是终于无奈地叹了口气，不得不彻底放弃了本场比赛。
　　最终，在终场前还有四分多钟时，里弗斯就已经是率先换下了主力阵容，在向魔术队传递着投降信号的同时，也是正式宣布了本场比赛的失利。
　　至于斯坦•范甘迪这边，当范甘迪看到了里弗斯在场上的换人时，整个人也是终于重重的松了口气。
　　因为本场比赛如果不出意外的话，那么魔术队就真的是将这轮系列赛再一次带回到了奥兰多，成功将比赛拖入至了抢七大战！！
　　趁着赛场上的死球阶段，范甘迪同样是对场上的阵容进行出了一些调整。
　　在顺势换下主力阵容的同时，也是打算让本场比赛彻底的进入到垃圾时间。
　　不过就当范甘迪站在场边与下场的球员们一一进行击掌庆祝的同时，苏久却是来到了范甘迪的身边，低着头凑近到范甘迪的耳边，仿佛在说些什么。
　　而当范甘迪听到了苏久的话后，整个人明显是为之一愣，不过在略微思索了片刻以后，最终还是对着苏久点了点头，仿佛达成了某种协议一般。
　　随着比赛的继续回来，就当部分球迷已经开始准备退场的时候，人们却是惊奇的发现，魔术队这边在场上居然还有苏久的身影！！
　　这个家伙竟然没有跟随着主力阵容一起下场休息，而是在最后时刻依然选择留在了场上。
　　这种情况显然是超出了不少球迷的预料，因为此刻魔术队已经是领先了将近30分的分数，难不成范甘迪这还怕被凯尔特人翻盘了不成？？
　　不过就在接下来的一段时间里，现场的球迷们终于见识到了什么叫做残忍。
　　只见在这段时间里，苏久整个人在进攻端打得依然是十分坚决，丝毫没有要留情面的意思。
　　整个人里突外投，那一副凶狠的样子仿佛是要将凯尔特人彻底撕碎才感觉到满意。
　　面对着这种情况，在场下原本还一脸懵逼的里弗斯在此时已经是被气的有些说不出话。
　　“这……，这个家伙怎么能够如此的无耻！！”
　　“这不要脸啊！！”
　　“比赛都进入到了垃圾时间，他还不放过我们！！”
　　“他太不要脸了他！！”
　　“他难道就不怕媒体在赛后对他进行批判？！！”
　　此刻在场下的里弗斯早就已经被气的不知所措，因为他是万万没有料到，苏久这个家伙竟然能够无耻到如此地步。
　　比赛都进入到了垃圾时间，他还不放过对手！！
　　这简直就是……
　　就是…
　　不要脸啊！！
　　对于此刻的苏久来说，魔术和凯尔特人在这一轮系列赛中早就撕破了脸皮，所以双方根本不用给对方去留什么台阶。
　　而自球队在上一场天王山之战中被凯尔特人21分完成了屠杀以后，本场比赛的苏久只想一雪前耻，乘胜追击。
　　犹如痛打落水狗一般，不给凯尔特人任何喘息的机会。
　　至于里弗斯此刻在心中已经去问候自己的八辈儿祖宗，并且一直问自己要脸嘛？
　　这也就是目前的苏久不得而知，否则整个人一定会倒吸一口凉气，随后十分惊恐的指着里弗斯说道：
　　“你竟然贩卖人体器官！！你竟然问我要不要脸！！”
　　“……”
　　最终随着终场结束的哨声响起，在苏久个人丝毫没有去留情面的一顿乱杀之下，魔术队也是终于在客场以：
　　119：80
　　39分大胜了卫冕冠军凯尔特人队。
　　在成功将这一轮系列赛拖进至了抢七的同时，单场39分也是创造了本赛季季后赛中的单场最大分差！！
　　并且在这同时，单场119分同样也是创造了本赛季季后赛中的单场得分新高！！
　　其中最为重要的是，自1995年以后，凯尔特人队就再也没有在季后赛中单场输球超过30分以上。
　　而本场比赛输给了魔术队39分，这显然已经是一个大大的耻辱！！
　　甚至已经能够被称得上是新世纪的“三九惨案”！！
　　最后值得一提的事，在上一次1995年的季后赛中，将凯尔特人队杀得如此凄惨的同样也是奥兰多魔术队。
　　那一年，凯尔特人面对着拥有大鲨鱼奥尼尔以及便士哈达威两位超级巨星的魔术队，曾经就单场输过47分之多。
　　而那场比赛最终也是被称之为了1995年的“47惨案”。
　　但是谁也没有想到，在14年以后，魔术队不仅是在常规赛中打破了由那一年所创下的队史最佳纪录。
　　在季后赛中更是妙不可言的与凯尔特人再一次完成了相聚，并且最终犹如历史重演一般的再一次造就出了一桩“39惨案”！！

294.那不气盛能叫年轻人嘛（三千字求月票）
　　比赛结束以后，里弗斯整个人简直是被气的七窍生烟，甚至都没有与范甘迪进行握手，就率先带队进行了退场。
　　半决赛单场被魔术队屠杀了39分！！
　　此刻在头顶上方那大大的计分器俨然成为了里弗斯心中的一片梦魇。
　　甚至在这片自己如此熟悉的场地上，里弗斯就连一秒都不想多待，因为此刻在两边的观众席上传来的一片谩骂声，简直就像是一柄柄刀子直插里弗斯的心窝。
　　而造就这一切的则正是在开赛之前里弗斯都还没有放在眼里的“蓝魔”苏久！！
　　因为经过了双方几场比赛的交手，里弗斯自认为自己已经掌握了苏久的进攻软肋，所以在这场比赛之前，里弗斯完全可以说是胸有成竹。
　　但是万万没有想到，本场比赛凯尔特人输就输在了里弗斯自认为的进攻软肋上。
　　全场比赛凯尔特人在两边中距离的位置，简直就是被苏久射了个底朝天。
　　甚至此刻当从球员通道开始退场的里弗斯听着来自于观众席两边那成片的谩骂声时，整个人在一次忍不住地喊出了一句：
　　“他…他不要脸啊！！”
　　“………”
　　本场比赛魔术队能够在客场39分大胜凯尔特人，其中最大的功臣绝对是非苏久莫属。
　　全场比赛苏久一共登场了36分钟，个人在进攻端23投16中，其中三分线外10中5，罚球9中9，最终狂砍下了41分6篮板以及10次助攻的数据。
　　其中单场41分，也是再一次刷新了苏久季后赛的职业生涯新高。
　　可以说今年季后赛一经开打，苏久就在一次又一次刷新着自己职业生涯的各项记录。
　　在前不久，苏久刚刚连续砍一下过单场30+的表现，而在这场至关重要的生死之战中，苏久更是凭借着单场41分外加10次助攻的数据盘活起了全队的进攻。
　　最终顶住了外界的重重压力，强行将比赛带回到了奥兰多进行抢七大战。
　　不过相对于本场比赛苏久单场41分给人们带来的震撼，魔术队在这场比赛中屠杀了凯尔特人39分才真正是让球迷们感觉到了疯狂。
　　毕竟早在常规赛时期，苏久就曾上演过各种得分好戏，虽然在本场比赛这种G6的生死之战中，苏久这41分的含金量可谓是十分之高。
　　但是相比较下来，魔术队全场屠杀了凯尔特人39分，这才是让人们想破头颅也想不出来的事情。
　　而在本场比赛结束以后，现场的球迷们甚至还没有全部在观众席完成退场，此刻在网络上关于这场比赛的爆炸新闻就已经是被人传出。
　　甚至在短短的时间之内，就在网络上迎来了大批球迷的观看，更有一些不相信的球迷在评论区调侃这绝对是一场恶作剧，这个视频绝对是人为合成的。
　　因为这件事情实在是太疯狂了，绝对不可能发生！！
　　不过随着网络上关于本场比赛的报道越来越多，并且一篇比一篇详细的时候。
　　这也是让第一批感觉到不相信的球迷彻底愣在了当场。
　　“魔术队在季后赛中竟然真的单场屠杀了卫冕冠军39分？！！”
　　“魔术队不仅赢下了至关重要的G6战，全队还疯狂的轰下了119分？！My God！”
　　此刻在网络上，类似于这种感觉到不可思议和极度震撼的评论已经是大肆开始蔓延。
　　并且如果不出意外的话，在接下来的一段时间里，恐怕这件事情的热度非但不会消散，还会被越来越多的球迷拿出来进行调侃，甚至到后来变得在整个篮坛都广为流传。
　　至于在本场比赛中亲手主导了这一切的苏久，恐怕在接下来的一段时间里就要继续坐稳流量头条的准备……
　　魔术队方面，除了苏久以外，本场比赛众人的发挥都算是比较出色，其中刘易斯更是在苏久第三节的各种分球之下，单节就砍下了11分之多。
　　而在全场比赛里，刘易斯也同样是有着一份14投9中，其中三分线外7中4的22分3篮板以及1次抢断的数据。
　　其他人方面，本场比赛的霍华德则是破天荒地接到了好几次来自于苏久的空接。
　　要知道在前几场比赛里，禁区一直都是凯尔特人重点盯防的位置。
　　并且霍华德在篮下随时都会面临两个人以上的包夹，所以不要说是空中接力，霍华德就是能够安稳的在篮下接球，这都算得上是一种奢望。
　　不过本场比赛随着苏久在进攻端的大发神威，苏久也是几乎凭借着一己之力就生生撕裂了凯尔特人的防守。
　　所以在下半场的乱战之中，苏久也是多次为霍华德送出了精彩的妙传，助魔兽成功出笼翻江倒海！！
　　最终在队友的火力吸引下，本场比赛的霍华德也是打出了这一轮系列赛以来的最高效一战。
　　霍华德在本场比赛中一共是出场了37分钟，其中个人12投8中，罚球7中3，十分高效的贡献出了19分17篮板以及4次封盖的数据。
　　可以说本场比赛的霍华德绝对是打出了这一轮系列赛中最高效的一场比赛。
　　而在这一切的背后，自然也是离不开苏久在本场比赛中的火力吸引。
　　除了苏久、霍华德以及刘易斯三人以外，艾弗森在本场比赛中则是贡献出了14分3篮板2助攻以及4次抢断。
　　特科格鲁9分2篮板4助攻，皮特鲁斯8分4篮板1抢断，小李子11分3篮板1助攻，以及内线波兰铁锤的8分8篮板2封盖。
　　毫不夸张的说，本场比赛的魔术队绝对可以称得上是全民皆兵，基本上但凡在这场比赛中出场的球员，都是交代出了属于自己的那份贡献。
　　其实早在常规赛期间，阵容深度十分足够的魔术队就一直是以全民皆兵的打法而著称联盟。
　　并且在这同时，魔术队还拥有着联盟球星，能够在关键时刻给予致命一击，所以这才是魔术队能够在本赛季战绩如此出色的最主要原因。
　　不过随着到了季后赛第二轮以后，双方在大多数时候的比分都是比较胶着，所以这也导致主力球员的上场时间就不得不大大增加。
　　而在这种略显胶着的情况下，一旦比赛到了最后时刻，那么大部分的球权则都是要交给球星来进行处理。
　　所以魔术队在这一轮系列赛中可谓是完全处于一个被压制状态，原因就是因为魔术队无法发挥出自己的优势，最终被凯尔特人带入到了对方的节奏当中。
　　而这一切即使魔术队很不情愿，甚至自身足够清楚，但却一直是无能为力，没有一个点能够供魔术队有所突破。
　　不过随着苏久在本场比赛里成功撕裂了凯尔特人的防守，这也是帮助其他队友第一时间就盘活起了全队的进攻。
　　最终在魔术队众人齐心协力的贡献下，魔术队也是轰下了季后赛单场119分的恐怖火力。
　　并且在这同时，还以39分屠杀了凯尔特人，一举震惊了整个联盟！！
　　在赛后的新闻发布会上，与上一场天王山之战的大比分失利不同，本场比赛的魔术队众人都是一脸笑意，彼此之间的心情看起来都是十分不错。
　　随着记者对于主教练斯坦•范甘迪进行出了一些提问以后，最终记者们也是集体将目光都对准了在本场比赛中大放异彩的“蓝魔”苏久。
　　毕竟此刻在众多记者们的眼里，苏久已经不再是一名普普通通的球员，这他妈完全就是流量啊！！
　　“苏，苏，在本场比赛里你的状态也是十分火热，并且最终贡献出了一份41分10助攻的数据带领球队大比分赢球。”
　　“不过就在前不久赛后的新闻采访上，凯尔特人队的主教练道格却是对你的行为感觉到了深深的不满。”
　　“他直言，你在垃圾时间还继续留在场上为球队扩大比分，他认为你的这种行为是十分缺乏体育精神，甚至非常的可耻，对于这一点你有什么要说的嘛？”
　　听到身下来自于记者的问话，苏久先是伸出小拇指轻轻地抠了抠耳朵，随后才用大拇指顺着指甲盖儿轻轻的向外一弹。
　　“有啊，我当然有要说的了，比赛还没有结束，我为什么不能在场。”
　　“要知道在这场比赛开打之前，对面在外界的晋级概率已经是高达了90%以上，所以在这种情况下我当然要谨慎对待，万一我的下场最终导致被对面给翻盘了呢？！”
　　“毕竟对面可是在这轮系列赛中晋级预测率高达90%以上的球队，而反观我们只有可怜的10%不到，所以我好怕怕啊…”
　　看着苏久那略显浮夸的演技，底下的记者们一时之间也是有些语噎。
　　甚至在之前想好的一整套说辞，在此刻已经完全没有用处，因为人家说的在理……
　　“那么，苏，目前魔术队也是成功拿下了这场比赛的胜利，那么在不久的将来，你们就将会在奥兰多球馆进行这一轮系列赛的抢七大战。”
　　“那么对于抢七大战你个人是有着一个什么样的看法，而你觉得球队在最终能够逆转晋级的几率又会有几成？？”
　　随着一名光头男记者在提出这个问题以后，就当所有的记者们认为，苏久会像往常一样保持着谦虚和低调。
　　说一些会在下一场比赛中全力以赴的这些官方话语时。
　　结果苏久在接下来说的话却是让记者们一个个瞬间就立起了耳朵，双眼之中都透露出一丝光芒，手拿照相机的动作更是加快速度，仿佛听到了什么大新闻一般。
　　听到记者们的提问，坐在演讲台上方的苏久依然是保持着一脸的笑意，不过在这份笑容的背后，苏久却是轻轻的吐出了一句：
　　“呵呵，十成。”

295.网络大战杀手锏现！（4.6K字求月票）
　　5月14日.
　　随着魔术队通过G6这场比赛客场39分屠杀了凯尔特人以后，这则消息也是彻底的流传开来。
　　甚至一经开始流传，就直接在球迷堆里造成了十分巨大的影响。
　　其中就算是魔术队的球迷在起初听到这个消息的时候，都同样是震惊到双目呆滞，久久无法言语。
　　显然，对于魔术队能够39分屠杀凯尔特人这件事情，就算是魔术队的铁杆儿球迷都感觉到有些太过于扯淡。
　　毕竟本赛季的魔术队虽然同样是十分强大，并且随着本轮系列赛拖得越来越久，在体力方面，魔术队占据的优势就会越来越大。
　　所以魔术队在G6这场比赛中能够赢球，这也算不上是一件多么让人感觉到不可思议的事情。
　　但是在这场比赛中魔术队最终不仅是赢球，反而还顺手屠杀了卫冕冠军39分，这在于球迷们看来实在是有些太过于扯淡！！
　　不过就是如此扯淡的事情，却是真真正正的呈现在了人们眼前，让人们不得不接受这个略显疯狂的事实。
　　而在魔术队赢球后的第二天里，目前外界对于魔术队的风评也是正如苏久所料，直接就是呈现出了一种直线般的上升。
　　尤其是在上场比赛中带领着魔术队一直占据优势的苏久，更是又一次成为了媒体们眼中的宠儿。
　　但正所谓人红是非多，由于苏久在本赛季的大出风头，目前苏久除了是成功收获一批忠诚的球迷以外，同样也是树立了不少的黑粉。
　　并且在媒体方面也是同样如此，有人非常希望通过对苏久进行描写，从而捧出一颗联盟新星，制造源源不断的话题。
　　而有人就想用故意去抹黑苏久的方式同样去博人眼球，赚取一波流量。
　　所以在客场战胜凯尔特人以后，苏久在最后垃圾时间的上场则是被一些无良记者拿出来大做文章。
　　表示苏久在最后时刻的行为完全就是一种刷分行为，这完全就是有违体育道德精神。
　　虽然对于这件事情，苏久已经在赛后的新闻发布会上有所解释，但是正所谓颠倒黑白绝对称得上是一名黑粉记者的必修之课。
　　而这篇帖子在一经发表以后，的确也是在第一时间就吸引了各路球迷的眼球。
　　不过当球星在面对着这种带有讽刺气息的文章时，大多数人都会表示出低头沉默，权当没有看见。
　　因为跟这种无良媒体进行纠缠，这实在是一件非常掉价的事情。
　　但就在球迷在网络上一直为苏久打抱不平的同时，这一次苏久却是在网络上直接就站了出来。
　　对着写出这份报道的记者直接就是重拳出击，更是在个人社交媒体上号召球迷一同对污蔑者进行批判。
　　更是有网络高手将这名记者的个人信息全部人肉到了网络上通通曝光。
　　而这种来自于NBA球星的网络反击，显然也是瞬间就引来了一大批的吃瓜群众。
　　毕竟纵观整个NBA的历史长河，球星与媒体之间的互撕虽然并不在少数，但是如此大规模的网络暴动却绝对称得上是难得一见。
　　并且最为重要的是，就当大家认为这件事情到这儿就要结束的时候，美国当红女星凯蒂•佩里却是不知道哪根筋搭的不对，竟然在网络上默默转载了苏久的这条推特。
　　而这一下简直就像是扔进汽油桶里的一根火柴，瞬间就在整个网络上爆炸开来。
　　这一系列操作下来完全可谓是在电光火石之间，所以等这名记者在第二天反应过来以后，他已经是在网络上被人集体攻击，彻底面临沦陷。
　　甚至在自家门口还莫名其妙的收到了一些匿名包裹，而打开之后里面赫然就是那一排排的钢铁刀片。
　　其中就连他11岁正在上学的孩子都在放学的路上被人莫名其妙的勒索威胁，这一系列操作则是直接就让记者整个人有些傻眼。
　　因为自从他当记者这么多年以来，这种事情还是第一次发生在他的身上。
　　众所周知，在记者这个行业里，体育记者完全可以称得上是安全系数最高的一个分类。
　　至于原因，则正是因为大多数的球星被记者们在网络上黑的体无完肤的同时，虽然在私底下整个人简直是气得牙痒，但却很少有人真正在网络上与记者公然开始撕破脸皮。
　　毕竟除了要保持自己公众人物的形象以外，最主要的还是因为与记者们发生冲突，这显然并不是一件明智的事情。
　　但是奈何身为一名在赛场上都不愿意吃亏的主儿，赛场下的苏久更是不愿意受这种委屈。
　　老子好不容易穿越过来一趟，你还想让老子受你这气？！！
　　你他妈做梦啊！！
　　尤其是从后世回来的苏久对于网络舆论的理念更是要领先这个时代整整十几年之多。
　　所以这种情况下的苏久则是丝毫没有惯着记者，直接就在网络上刮起了一层反击风暴。
　　打着合理捍卫自己个人利益的名义站在了网络制高点上，从而利用着网络粉丝看热闹不怕事儿大的心理，直接就重拳出击丝毫没有客气。
　　不过人算不如天算，就当苏久以为自己最多就是在网络上打打嘴炮，利用粉丝效应对记者进行一波回怼的同时。
　　结果凯蒂•佩里的横空出世则是将这一波网络风向直接就推向了一波高潮。
　　并且对于记者来说最倒霉的事情就是，目前这个阶段对魔术队来说可谓是有一些特殊。
　　因为在这个阶段，魔术队刚刚战胜了凯尔特人，正在备战接下来与凯尔特人队的抢七大战，所以对于魔术队的球迷来说，最近这段时间绝对称得上是至关重要。
　　而在这种情况下，记者的这些言论本就点燃了来自于奥兰多球迷的怒火，结果在加上苏久在网络上的绝地反击。
　　好家伙，这直接就是引火烧身，虽然最终的结果也是正如记者他所愿，那就是他的这一条文章彻底的大火特火，流量爆棚。
　　但是每当他回家看到门口那源源不断的刀片儿，以及到最后哭着喊着都不愿意去上学的11岁女儿时，这则是让他自从担任体育记者以来，第一次感觉到了什么叫做心有余悸……
　　………………
　　“防守，防守，封他上线，卡住，卡住。”
　　“唰～”
　　“漂亮，这球攻的不错，来，大家都休息一下，喝点水，补充一下体力，我们稍后在接着练习。”
　　随着这一轮整整用了21秒，来回经历了17次传导球，最终由苏久在三分线外进行终结的进攻打进以后。
　　球场边的助理教练蒙迪则是第一时间就叫停了比赛，让球员们在场下休息一会儿，以便于更好的补充体力。
　　毕竟随着本轮系列赛抢七大战的即将到来，在比赛之前的劳逸结合绝对可以称得上是至关重要。
　　不过与之前略微有些不同的是，自从上一场比赛魔术队39分屠杀了凯尔特人以后。
　　这仿佛也是凭空为球队众人增添了不少的信心，最起码从此刻魔术队球员的心态上来讲，已经没有了当初那份紧张的氛围。
　　而这种心态上的放松也使球员们在队内的分组对抗中显得更加游刃有余，就连进攻端的节奏都变得越发开始流畅。
　　“喏，水。”
　　接过球员苏久递给自己的这瓶饮料，助理教练蒙迪则是面带笑容，随后一脸欣慰地对着后者说道：
　　“这次怎么这么冲动。”
　　“嗯？什么这么冲动？！”
　　“呵呵，你个小家伙跟我还要留个心眼嘛，你知道我问你的是什么意思。”
　　“害，人不犯我，我不犯人呗。”
　　看着面前明显不愿意多说的苏久，蒙迪也是并没有多问，毕竟不管再怎么说，这也算得上是苏久的私事。
　　虽然从整体的局势上来讲，这对于球队的形象还是有着一丝丝的影响，但是奈何这次苏久是将自己完全放在了道德的制高点上。
　　所以对于苏久的这一次网络反击，外人则并没有太多可批判的地方，最多也就是在背后嘀咕一句“这家伙还真是睚眦必报”。
　　“那之前呢，你这个家伙居然在接受媒体采访时，表示有十成的把握可以在抢七中战胜凯尔特人，你这是不是有点儿太能吹牛了，哈哈。”
　　“虽然总体来说，这绝对算得上是一件好事儿，因为自从这以后，球队在自信心方面的提升的确是比较显著，但是如果明天这场比赛我们要是输了，啧啧，那估计我们可就有的受了。”
　　“毫不夸张的说，到时候就算是被吐沫淹死都并非是没有可能。”
　　听到助理教练蒙迪带有自嘲性的调侃，苏久同样是在一旁乐了一下，随后整个人答非所问地回了一句：
　　“但他们的确已经老了…”
　　其实在赢下G6那场比赛以后，苏久在赛后新闻发布会上的这一言论绝对并非是猖狂所致。
　　因为早在拿下了上一场比赛之后，苏久就已经是做出了一个决定，那就是在下一场比赛中使用自己的终极杀手锏！！
　　而魔术队本身的球队实力就并不是很差，虽然由于一些阵容上的克制原因，魔术队在这轮系列赛里一直是处于下风。
　　不过随着双方在这轮系列赛中整整苦战了六场，凯尔特人体力逐渐开始不支的劣势也是得以显现。
　　所以这种情况下的魔术队在抢七大战中本来就拥有着不小的优势。
　　而苏久坚信，如果自己在寄出自己的杀手锏，那么在这次的抢七大战里，只要队友能够保证发挥并没有那么糟糕，那么苏久最起码是有着七成的把握能够带队赢下这场最终的抢七大战！！
　　至于苏久为何会在赛后的新闻发布会上用轻描淡写的语气说出十成把握，因为这也正是想给自己以及球队进行加油打气。
　　毕竟不管再怎么说，凯尔特人身为卫冕冠军，它的实力绝对已经是站在了本赛季的联盟之巅。
　　甚至如果真论起季后赛中的难缠程度，那么凯尔特人绝对是要在骑士之上，与湖人队持平。
　　但是由于阵容克制原因，所以这也导致魔术在面对凯尔特人时，恐怕要比面对骑士以及湖人这两支球队更加的难以对付。
　　毕竟湖人和骑士这两支球队在强，他们也做不到像凯尔特人队这样分工明确。
　　因为湖人和骑士两队的共同点就是由两名超巨为绝对的核心，从而用一根线在串联起其他的球员，最终打造出了一支冲击总冠军的阵容。
　　不过由于湖人队除了科比以外，在内线还同时拥有着拜纳姆和加索尔的双塔阵容，
　　所以如果骑士队真要是与湖人进行相遇，那么最终的下场也只有被吊起来打的份儿。
　　至于苏久心中所谓的那份杀手锏，则正是在本赛季常规赛时期，魔术队第一次战胜由艾弗森领衔的活塞队时，系统所发布出的任务奖励。
　　没错，就是那一张可在赛前选择主动使用的00-01赛季的巅峰艾弗森体验卡一张！！
　　可以说00-01赛季虽然不是阿伦•艾弗森整个职业生涯的个人巅峰。
　　但是00-01赛季的艾弗森绝对是处于自己的个人职业生涯巅峰！！
　　要知道，00-01赛季的艾弗森场均可是可以贡献出31.1分3.8篮板4.6助攻以及2.5次的抢断。
　　其中在那个赛季的季后赛里，艾弗森的个人数据更是提升至了32.9分4.7篮板以及6.1次的助攻。
　　可以说，作为一名联盟历史上真正的孤胆英雄，艾弗森就是那种到了季后赛中反而是会变得更加令人胆寒的球场杀手！！
　　所以在之前赛后的新闻发布会上，苏久竟然敢口出狂言，就是因为此刻他手中握着一张王炸，那就是巅峰赛季的艾弗森体验卡一张！！
　　虽然如果就以艾弗森一个人的能力，还不足以凭借一己之力战胜这支凯尔特人。
　　但是奈何本赛季的魔术队本来就可以称得上是十分强大，虽然距离凯尔特人还是有着那么一丝丝的差距。
　　不过当苏久化身成为巅峰艾弗森时，那么这支魔术队的实力绝对就会上升一个档次，而在抢七大战中的胜率更是会直线上升。
　　所以正如苏久所说，只要在明天这场至关重要的抢七大战里，魔术队的球员发挥并没有太过于糟糕，那么苏久就有着七成的把握能够带队拿下这场终极之战！！
　　即使拉筒•隆多的个人防守能力绝对可以称得上是出色，但是在面对着巅峰艾弗森时，这真的就是一个弟弟……
　　至于苏久为何会选择在这场比赛中就使用出这张无比珍贵的艾弗森体验卡，而不是留在手中等待着有朝一日打进总决赛时，在关键比赛中再去使用。
　　因为随着魔术和凯尔特人两支球队疯狂的大战六场以后，目前外界对于这场比赛的关注度已经可以称得上是空前绝后
　　所以此刻的苏久完全已经可以称得上是背水一战，甚至不惜任何代价，也要拿下这一轮历史级别的东部半决赛对抗。
　　并且，如果魔术队真的在这轮系列赛的抢七大战中战胜了凯尔特人，那么在东部决赛中面对着同样略显稚嫩的骑士，魔术队即使是身心俱疲，但是想要晋级总决赛的几率仍然是十分之大。
　　可以说，如果本赛季的季后赛对于魔术队来说像是一场闯关游戏的话，那么魔术队很悲催的在第二关里就遇到了当前副本儿中最大的那位BOSS。
　　所以只要魔术队跨过了凯尔特人，那么在接下来，绝对就可以称得上是一切皆有可能。
　　虽然骑士队同样不容小视，但是相比较凯尔特人，魔术队还是能够打得较为轻松一点。
　　至于随着魔术队在这七场比赛里的体力消耗，最终到底还能否打进入总决赛，其实这些已经变的不在重要
　　因为只要魔术队能够在这一轮系列赛里逆转凯尔特人，那么就足以成功的载入史册。
　　甚至被评选为NBA历史上最为精彩的东部半决赛之一！！

296.抢七大战！！（5.5K字求月票）
　　5月15日.
　　在全美篮坛的期待之下，魔术与凯尔特人队的抢七大战也是终于将在今日于奥兰多球馆进行开赛。
　　比赛开始之前，整个奥兰多球馆的氛围就已经是十分的热烈，放眼望去，整个观众席上完全就是座无虚席，完美的衬托出了抢七大战的氛围。
　　并且在这同时，由于这一轮系列赛的含金量十分之高，并且比赛中的看点同样也是趣味十足。
　　所以在这场比赛开打之前的15分钟左右，根据电视台后方的数据中心显示，本场比赛的收视率就已经是高达了15.7％，一举打破了联盟近十年以来的收视率最高记录。
　　从这一点上也就可以看出，球迷目前对于本场比赛到底是有多么的期待。
　　想必此刻就算不是两队的球迷，也同样是非常想知道最后究竟谁能够赢下这场抢七大战，从而艰难的完成晋级。
　　毕竟本赛季的魔术队和凯尔特人实力都太过于强大，所以当两队在东部半决赛相遇时，所呈现出来的效果完全就是火星撞地球一般的惨烈。
　　在加上本场比赛之前媒体和联盟联手的大肆宣传，也是成功将本场比赛炒作出了收视率新高。
　　而这一点对于联盟来说显然是一个非常好的消息，而对于魔术和凯尔特人队来说，也同样是有着与众不同的意义。
　　因为收视率的再创新高，这恰恰就是代表了外界球迷对于本场比赛的期待和关注。
　　所以此刻无论这轮系列赛的结果到底会如何，可以说，魔术和凯尔特人都已是为众人贡献出了一轮精彩的巅峰之战！！
　　比赛开始之前，双方球员则分别在各自半场进行着投篮热身，而双方主教练也同样是与教练组在场边拿着战术板勾勾划划，全然没有了之前几场比赛的放松状态。
　　毕竟比赛已经打到了抢七这个阶段，魔术和凯尔特人两队究竟谁能够涉险过关，就要看在今天这场比赛中谁的发挥能够更加出色。
　　所以当本场比赛已经在外界备受瞩目的同时，这同样也是无形之中就给两支球队带来了巨大的压力。
　　而且在这份巨大的压力之下，无论是球员也好，还是教练也罢，这个时候对于个人的心理素质同样也是有着至关重要的考验。
　　随着比赛的即将开始，双方也是公布出了本场比赛的首发名单：
　　凯尔特人：
　　隆多，雷•阿伦，皮尔斯，加内特，帕金斯。
　　魔术队：
　　苏久，艾弗森，刘易斯，特科格鲁，以及霍华德。
　　本场比赛双方依然是延续了上一场的首发阵容。
　　对于道格•里弗斯来说，凯尔特人队的首发阵容基本上就是万年不变。
　　除非是由于一些外界的伤病因素，否则各个位置基本是没有什么需要调整的必要。
　　毕竟除了凯尔特人队替补阵容明显差上一个档次以外，这套阵容同样也是凯尔特人在上个赛季夺冠的主力阵容。
　　并且球队在默契配合以及个人分工上，明显已经是有了非常高的契合度。
　　所以只要没有特殊情况的发生，那么这套首发阵容基本上是很难被里弗斯做出改变。
　　而至于魔术队这边，虽然在这轮系列赛里范甘迪也是多次对首发阵容进行出了调整。
　　不过随着球队在上一场比赛里用这一套全进攻的首发阵容大胜了凯尔特人39分之多，这也是无形之中为范甘迪平添了不少的自信。
　　所以在这场至关重要的抢七大战里，范甘迪最终还是派出了这套进攻阵容，打算与凯尔特人进行最后的决一死战。
　　随着裁判哨声的响起，双方中锋也是站在中圈准备跳球。
　　其实说是跳球，基本上在这轮系列赛里跳球就是去走一个形式。
　　毕竟在与魔术队开场跳球的这个阶段里，凯尔特人在前六场比赛中可谓是毫无悬念的进行败北，所以对于这个阶段，里弗斯早就已经是无奈放弃。
　　反正这也可以称得上是无伤大雅，最多就是魔术队拿下开门红的几率要更大上一点。
　　而就在霍华德与帕金斯两人准备跳球的时候，此刻在球场一旁的苏久则是默默的使用了那张00-01赛季的艾弗森体验卡。
　　【叮～检测到宿主正在进行比赛，正在为宿主进行卡片激活（自选），请稍后～】
　　【叮～本场比赛的球星体验卡已激活完毕，恭喜宿主成功使用00-01赛季阿伦•艾弗森体验卡一张。】
　　【体验卡将在本场比赛结束后彻底失效，祝宿主篮球愉快～】
　　当苏久听到了来自于系统的回应以后，整个人终于是长长的松了口气，甚至在这场比赛中更是平添了不少的信心。
　　毕竟不管再怎么说，巅峰艾弗森的实力可要比自己强上太多太多。
　　所以无论这场比赛自己到底能否带队赢球，最起码苏久已经是做到了自己力所能及的事情
　　至于最终的结果到底将会如何，苏久都可以做到问心无愧，毕竟他已经很努力的去进行过争取。
　　比赛开始以后，在开场时的跳球阶段，仍然还是没有任何意外地被霍华德拿到。
　　接到霍华德拨给自己的传球，苏久只感觉此刻的自己犹如野猫一般灵活。
　　甚至当苏久持球进行推进的时候，都感觉到自己本场比赛的状态与以往产生了非常大的不同。
　　虽然苏久不知道这到底是心理作用，还是真的有作用，但这种感觉仍然是让苏久感觉到有些痴迷，甚至恨不得此刻就直接杀进凯尔特人队的内线，来发泄一下自己心中的那股兴奋。
　　随着苏久持球过了半场以后，放眼望去，凯尔特人队这边依然是守了一个二三联防。
　　不过与以往有些不同的是，隆多这次与苏久之间的距离则是保持在了一步之远。
　　这可以说是一个非常巧妙的距离，因为这个距离既可以防守苏久的突破，又可以防守苏久的三分。
　　虽然这种距离已经很难对单独的一项防守进行到极致，但这个距离却是可以保证隆多对于苏久的外线和突破都能够第一时间做出反应。
　　所以从这一点上也就可以看出，本场比赛的里弗斯已经不打算放苏久在任何一个位置进行投篮。
　　即使隆多这种保持距离性的防守，很有可能会被苏久利用挡拆从而打乱凯尔特人在防守端的阵型。
　　但里弗斯依然是不敢去放苏久在任何一个位置进行投篮，因为他已经是在上场比赛中付出了血一般的代价。
　　甚至在凯尔特人39分败给了魔术队以后，里弗斯在网络上更是承受了来自于大批粉丝的无情唾骂。
　　原因则正是因为他在上场比赛里多次放苏久在中距离的位置进行投篮，但最终却是被苏久打出了一场效率十分之高的比赛。
　　对于这一点，里弗斯虽然有心想要去争论几句，但是在接受媒体的采访时，里弗斯又不知道自己到底该如何去进行辩解。
　　毕竟在比赛场上，球迷和媒体可并不会去听教练对于安排这种战术的具体分析，因为他们需要看的就只是结果。
　　一但这个结果不尽人意，那么就算你的分析再有道理，在球迷们看来，这也只是一种狡辩罢了。
　　而一旦比赛结果十分显著，那么就算你在场上没有安排任何的战术，他们也仍然会将教练称之为战术大师。
　　虽然这听起来可能会有些好笑，但是在NBA，这就是赤裸裸的现实。
　　看到凯尔特人队在本场比赛中的站位，苏久并没有感觉到任何的惊讶，毕竟上一场比赛魔术队可是屠杀了凯尔特人39分之多。
　　所以里弗斯如果在这场比赛中再不做出改变，那才是真正的让苏久感觉到惊讶。
　　随着苏久持球推进到了三分钱左右，随后就在球场上打出了手势，向霍华德要了一个挡拆。
　　看到苏久给出的手势，霍华德则是第一时间就提到高位，为苏久进行出了一份质量较高的挡拆。
　　利用着霍华德的挡拆，苏久猛然一个加速就直接从右侧完成了突破，而这一下，也是一瞬间就将隆多直接甩在了身后。
　　其实这一下提速苏久的速度并没有多快，只要隆多在面临这份挡拆时的站位稍微靠后一点，那么就绝对能够第一时间反应过来。
　　不过由于苏久在三分线外的威胁实在是太过于之大，所以隆多生怕苏久利用完挡拆就直接完成三分线外的出手。
　　所以在苏久整个人与霍华德去打挡拆的时候，隆多才会迫不得已只能继续提到高位去对苏久进行追防。
　　在保证自己能够第一时间就干扰到苏久的同时，还尽量不要被苏久轻易地完成过人。
　　而这种情况的难度显然已经是地狱级别的难度，毕竟鱼和熊掌不可兼得。
　　更何况的是，苏久在目前所表现出的能力完全就是一位全能战士。
　　无论是里突还是外投，甚至是突破后的分球，这都是苏久个人的拿手好戏。
　　所以在这种情况下，这无形之中也是加大了隆多对于苏久利用挡拆时的防守难度。
　　而这也正是为何明星球员在打挡拆时的效果，往往要比角色球员更加显著的最主要原因。
　　利用着挡拆和隆多对于自己三分线外的投篮忌惮，苏久也是轻而易举的就过掉了凯尔特人第一步的防守。
　　不过就在苏久利用完挡拆突破至了中距离位置的时候，内线的加内特则并没有像往常一样继续留在内线，反而是第一时间就提了出来，快速的补在了苏久的投篮路线上。
　　从这一点上就不难看出，当苏久过掉了隆多第一步的防守时，那么里弗斯安排的就是加内特第一时间就补防出来，坚决不给苏久任何的出手机会。
　　即使这种情况下会大大削弱球队对于禁区的防守能力，但相比较于苏久，目前对于里弗斯来说，其他的一切已经变得不再重要。
　　毕竟苏久这个点如果不去控制住的话，那么里弗斯简直就是心惊胆战，甚至对于之前的事情更是想都不敢去想，因为那简直就是噩梦一样的存在。
　　看到加内特第一时间站出来的补防，苏久整个人在行进间则是丝毫没有减速，反而是继续埋头从右侧开始突破。
　　面对着苏久这爆发力十足的突破，加内特整个人虽然在身体上已经是大不如前，但是凭借着出色的防守经验，仍然是第一时间就卡在了苏久的突破路线上，防止苏久进一步的靠近篮筐。
　　不过就当加内特重心刚刚向右侧偏移的时候，行进间的苏久却是在没有任何减速的情况下，突然就将球转移至了左手，整个人流畅度十足的完成了一记行进间的crossover！！
　　随着苏久这一记行进间不减速的体前变向，就算是防守经验十分充足的加内特在这一时间都没能第一时间反应过来。
　　反而是直接就被苏久完成了一次过人。
　　“My God！苏，这一下真是漂亮的过人，这一下苏整个人可是没有任何的减速动作！！”
　　“这一套动作下来简直是太过于流畅了，并且完全就骗过了凯文的防守！！”
　　随着这一记险些令人惊掉下巴的crossover，直接过掉加内特的苏久则是第一时间就完成了一记擦板上篮。
　　在为魔术队拿下了本场抢七大战中的开门红以外，更是瞬间就带动起了整座奥兰多球馆的热情。
　　就算本场比赛的球迷已经表现的足够激情，但是任谁也没有想到，苏久这一开场就直接扔出了王炸，完成了这一记足以入选季后赛五佳球的过人上篮！！
　　甚至在这一刻，已经有不少的球迷就连五佳球的台词都已经是想的明明白白。
　　“来看今日五佳球第一位，且看绿军丛中一点蜓，提前变向速不停，蓝魔苏久连过两人，擦板轻取两分够行不够行……”
　　毕竟当时篮下帕金斯的注意力大多数都放在了霍华德的身上，生怕苏久与霍华德之间在完成那莫名其妙的空中连线。
　　所以等到帕金斯发现苏久这真的是一记上篮的时候，整个人在想移动过去进行补防，早就已经是为时尚晚。
　　最终只能站在篮下像个“三驴逼”一般，目送着苏久完成了这一记擦板上篮！！
　　随着苏久的这一球打中以后，此刻无论是在网上观看本场比赛的球迷，还是现场观看比赛的球迷，都是第一时间就炸开了锅。
　　对着苏久疯狂的进行呐喊，来宣泄着自己心中的那股激动。
　　毕竟这一球实在是太过于精彩，甚至还有不少的球迷在此刻苏久的身上看到了昔日艾弗森的影子。
　　并且已经开始有不少的球迷开始猜测，艾弗森是不是自从来到了魔术队以后，悄悄的就已经把自己的毕生所学全部传授给了苏久！！
　　这是要打算收个关门弟子，然后潇洒退役的节奏？！！
　　接下来的一段时间里，双方在攻防两端都是打得异常卖力，所有人仿佛都是卯足了劲儿，在赛场上玩命狂奔。
　　甚至毫不夸张的说，此刻双方在场上的这十名球员里，所有人肯定都是抱着拼了老命的决心，没有一丝一毫的保留。
　　并且随着苏久刚刚开场就完成了这样一记博人眼球的上篮以后，凯尔特人队的主教练里弗斯简直是在场边气的都要吐血。
　　只能对着场上的球员大声进行着嘶吼，表示对苏久进行更大程度上的施压。
　　而在魔术队接下来的进攻回合里，苏久也是明显开始发现，凯尔特人对于自己的防守重心又是再一次完成了升级，
　　甚至这一次里弗斯已经是不惜放大对于特科格鲁以及艾弗森两人的进攻空间，也要尽量掐灭苏久在进攻端的势头。
　　从这一点上就不难看出，此刻里弗斯对于苏久在进攻端的能力已经是感觉到了很大的威胁。
　　甚至为了掐灭苏久在进攻端的势头，都不惜放弃对于禁区以及其他球员的防守压力。
　　要知道，在这轮系列赛的前六场比赛里，凯尔特人做的最多的就是保护禁区。
　　就算是放任苏久在外线进行投篮，也要保证球队的禁区不会被魔术队轻易的完成攻陷。
　　并且在这同时，凯尔特人对于每名球员的防守压力同样是分布的比较均匀。
　　而这也正是魔术队在前几场比赛里，除了苏久以外，其他人的发挥都比较糟糕的最主要原因。
　　但是在今天，里弗斯为了掐灭苏久在进攻端的势头威胁，已经是不惜放松球队对于禁区的保护能力。
　　并且冒着被其他球员大杀四方的风险，也要第一时间就掐灭苏久在进攻端的势头。
　　可以说苏久虽然在本赛季曾收获过“蓝魔”的称号，但是恐怕直到目前为止，在凯尔特人队看来苏久才真正称得上是一名魔鬼……
　　随着凯尔特人对于自己的防守压力逐渐开始增大，苏久整个人也是并没有一味的埋头开始进攻。
　　虽然本场比赛自己拥有着巅峰艾弗森的个人能力，在得分方面完全可以称得上是无懈可击。
　　但是当身边的队友拥有更好的投篮机会时，苏久仍然是将大局放在了第一位。
　　开始利用频繁杀伤内线的方式，来尽量吸引凯尔特人队的包夹，从而为队友创造出更好的投篮机会。
　　毕竟对于苏久来说，他的目标从来不是在这轮系列赛里砍下多少多少的分数，因为他的目标只有一个，那就是尽自己所能，带领球队赢下这场艰难的抢七大战。
　　最终在首节结束以后，凭借着苏久出色的个人发挥，以及吸引防守的个人能力，魔术队也是在首节结束以后，成功在主场以：
　　28：22
　　领先了凯尔特人6分，结束了双方第一节的较量！！
　　整个第一节苏久在进攻端就遭遇到了巨大的防守压力，甚至到后来的时候，只要苏久一突破进内线，就最少将会面临凯尔特人两人包夹的场边。
　　不过好在的是，在这种密不透风的包夹状态下，苏久也是多次将球分给了外线处于空位的队友
　　虽然在这其中也出现过几次大大小小的失误，但是总体来说，苏久仍然是抗住了诸多压力，利用自身的牵制能力，成功带动起了队友在首节的进攻。
　　而在首节打满了12分钟的苏久，最终更是单节就贡献出了7分2篮板以及5次助攻的数据。
　　可以说，自上一场比赛39分被魔术队完成了屠杀以后，在这一场生死攸关的抢七大战里，苏久在一次成为了里弗斯执教生涯中的一大梦魇……

297.阳谋；恶犯大战！（6.4K字求月票）
　　“真是不敢相信，在这种生死之战的抢七大战里，苏的表现竟然依然能够保持到如此高的一个水准。”
　　“要知道，当一轮系列赛打到目前这个阶段的时候，就算是在季后赛中身经百战的凯尔特人这边，都肯定是要承受巨大的外界压力。”
　　“所以苏身为一名今年刚刚进入联盟的新秀，最终却是在这轮系列赛里连续打出了如此高光的表现。”
　　“说实话，这已经是远远超出了人们的预期，甚至达到了一个历史级别的水准！！”
　　首节结束以后，随着苏久在第一节时的大发神威，现场的解说员凯伦目前已经是彻底被苏久所折服。
　　毕竟正如凯伦所说，做为一名在今年才刚刚进入联盟的新秀，苏久不仅在本赛季的常规赛中表现出色，最终帮助魔术队打到了东部第二，全联盟第三的位置。
　　其中最为重要的则是，在进入季后赛以后，苏久的发挥非但没有向外界预测的那般产生下滑。
　　反而是在球队状态低迷的情况下第一时间就站了出来，一举成为了魔术队在本轮系列赛中的第一得分手。
　　甚至截止到目前为止，对于本轮系列赛可以毫不夸张的去说，如果没有苏久，那么凯尔特人恐怕早就轻松地完成了晋级，根本不会被逼成现在这般模样。
　　解说员Jinger：“没错，苏在这一轮中的表现真的是太过于出色了，虽然在这其中也是有过两场比赛的表现比较低迷。”
　　“但是相对于苏在这一轮系列赛所做出的整体贡献，那么这其中的状态起伏完全可以说是不值一提。”
　　“甚至毫不夸张的去说，就凭借苏在今年季后赛中的这份表现，他完全有能力在这份合同到期以后，直接就去追求一份顶薪的合同！！”
　　“而我也相信，只要在下个赛季里苏并没有发生太过于严重的伤病，那么联盟中最起码有超过一半以上的球队愿意为苏抛出自己的橄榄枝。”
　　“毕竟目前的苏可完全可以称得上是联盟红人，不仅在球场上能打，在球场下也仍然是有着一个非常高的吸金能力。”
　　“所以我相信到目前为止，苏的未来肯定是可以称得上是前途无量，并且同样也是为那些在选秀大会中落选的后辈们做了一个非常出色的榜样。”
　　“因为苏已经是用了自己的实际行动去向外界彻底的证明，落选秀也一样能够在联盟中翻云覆雨！！”
　　次节回来以后，双方的大多数主力都已经是下场休息，而由于刘易斯和特科格鲁两人在这几场比赛中都是以首发的身份进行出场。
　　所以在此刻的替补阵容上，范甘迪也是使用了在首节获得过短暂休息的艾弗森继续进行带队。
　　毕竟在魔术队的整个首发阵容里，除了内线的霍华德以外，其中投射能力最差的就要数阿伦•艾弗森莫属。
　　这也就导致在这几场比赛中，范甘迪也是缩减了艾弗森与主力阵容一同出场的上场时间。
　　大多数情况下都是需要艾弗森去带领着第二阵容进行抢分。
　　至于为何不是直接就将艾弗森放在替补阵容进行出场，因为对于去打替补这件事情，魔术队也是一直没能做通艾弗森的思想工作。
　　所以最终范甘迪也是用了这样一种方式，来尽量满足场上在任何一个时间段的球场需求。
　　随着双方替补阵容在球场上的较量，魔术队这边在刘易斯回归到首发阵容以后，第二阵容的进攻火力明显已经是大大开始下降。
　　虽然此刻魔术队在球场上还拥有着在第一节时短暂获得过休息的答案艾弗森，但是凯尔特人队的替补席上同样也是有着一名防守悍将托尼•阿伦。
　　所以这种情况下的艾弗森显然也是并不好受，毕竟如今的答案的确已经是步入至了自己的生涯暮年。
　　在面对着托尼•阿伦的贴身防守时，已经是明显感觉到了有些吃力。
　　最起码已经是没有了巅峰时期那种人挡杀人、神挡杀神的个人气场。
　　在双方替补阵容接下来的比拼上，魔术队这边虽然并没有占到太多的便宜。
　　但是在与凯尔特人队的周旋之中，仍然是一直保持着球场上的主动，比分并没有太过于的逼近，也没有太过于的扩大。
　　最终随着球场上时间的流逝，范甘迪与里弗斯两人也是逐渐将主力阵容拿回到了场上。
　　毕竟本场比赛两队已经是打进至了抢七大战，在这种一场比赛直接就决定胜负的比赛里，双方都是不敢有着丝毫的大意。
　　只要主力阵容不拼到小腿抽筋儿，那么基本上就是能打多久就打多久，坚决不会在场下休息太多的时间。
　　这也实在不能怪主教练死操主力，因为谁让替补阵容的实力确实是差了些火候，还远远无法做到掌控局面的地步。
　　随着双方主力球员的逐渐回归，苏久在第二节回来以后打得依然还是十分坚决。
　　在进攻端的选择没有任何的犹豫，完全可以说是见缝插针，抓住凯尔特人队在防守端的一点缺陷就死命的开始针对。
　　而面对着在第二节回来以后依然还是气势如虹的苏久，里弗斯虽然在场下已经是急的焦躁不安。
　　但是此刻他能做的就只是安排球队对于苏久进行包夹，或者祈祷苏久在进攻端的手感能够快速的得到下降。
　　不过奈何本场比赛的苏久显然是无法满足里弗斯的个人期待，面对着凯尔特人的双人包夹，苏久依然是在第一时间就将球分给处于空位机会的队友。
　　并且在苏久进攻端的防守牵扯下，魔术队中的其他球员在本场比赛里显然是获得了更多的出手机会。
　　尤其是当艾弗森此刻已经被替换下场，考特尼•李被范甘迪拿到场上的时候，此刻魔术队在外线除了霍华德以外，其他人都可以说是拥有着不错的三分球命中率。
　　其中就算是三分球命中率最低的特科格鲁，也仍然是有着34.1%的三分球命中率。
　　所以这种情况也就导致当苏久利用个人威胁从而快速的将球转移出来的时候，接到球的队友往往就能够第一时间就完成出手，整个球场上基本很难出现长时间的停球状态。
　　可以说本场比赛的苏久虽然是在进攻端被凯尔特人限制了出手机会，不过在苏久无私的个人串联下，整支魔术队却是在本场比赛中打出了一场流畅的进攻。
　　最终在半场结束以后，魔术队依然是在主场以：
　　57：48
　　领先了凯尔特人九分，结束了双方上半场的较量。
　　在半场比赛结束以后，目前在网络上的凯尔特人球迷已经是有些坐不太住。
　　毕竟在第一节结束的时候，凯尔特人还只是落后了魔术队六分，但是在半场结束以后，凯尔特人非但没能在第二节将比分进行缩小，反而还是被魔术队将分差扩大到了九分。
　　在加上本场比赛魔术队那十分流畅的外线进攻，所以一时之间，这也是让凯尔特人的球迷变的有些急躁。
　　全然没有了在抢七大战开始之前的那股自信，因为此刻的他们已经是发现了一个十分残忍的事实。
　　那就是球队出色的季后赛经验在这场比赛里仿佛并没有带给凯尔特人太多的优势。
　　因为凯尔特人在这场比赛中仿佛完全无法去限制苏久的个人发挥，甚至本场比赛的苏久更是突然之间就变得比前六场比赛更加的难以防守。
　　尤其是当凯尔特人对苏久进行单防的时候，那么苏久在本场比赛中的进攻仿佛就像是突然开了窍一般，使凯尔特人根本无法阻挡。
　　而一旦凯尔特人在赛场上对苏久呈现出了包夹状态，那么苏久就会第一时间将球大范围的转移出去，从而为队友创造出更好的投篮机会。
　　所以在整个上半场，凯尔特人之所以会进行落后的最主要原因，就是因为无法轻松有效地对苏久这一点进行限制。
　　可以说，在外界大多数专家都认为凯尔特人很有可能会凭借着出色的季后赛经验，最终艰难地赢下这场抢七大战的时候。
　　苏久却是犹如那机器人返场一般突然横空出世，直接就在这场备受瞩目地抢七大战里打了凯尔特人一个措手不及。
　　最终在半场结束以后，苏久不仅是成功送出了一份十分出色的个人数据，其中最为重要的还是，苏久在整个上半场一直带领着球队对凯尔特人形成了压制状态。
　　虽然从最终的比分上来看，魔术队也只是领先了凯尔特人九分而已。
　　但是要知道的是，在整个上半场的24分钟里，凯尔特人队却是没有过任何一次的领先。
　　这也就代表了魔术队在整个上半场一直都是对凯尔特人有所压制，而这种情况在这轮系列赛的前六场比赛里，可是从来没有进行过发生。
　　所以在半场结束以后，目前网络上在已经炸开锅的同时，苏久的表现更是迎来了整个联盟的关注。
　　至于为何是整个联盟，因为在东西两部的半决赛对决中，此刻除了凯尔特人与魔术队这场比赛以外，其他三组对决的结果早就已经是纷纷出炉。
　　所以此刻如果是不出意外的话，那么无论是詹姆斯也好，还是科比也罢，两人恐怕都在某处位置悄悄观察着本场比赛的最终走势……
　　“fuck，下半场回去以后我们守一个三二联防，记住，一定不要再给魔术队任何的投射机会。”
　　“并且如果苏在下半场在继续向内线进行突破，我们也不要乱了自己的阵型，坚决守住自己的位置，不要再给他任何空位分球的机会。”
　　“因为我们整个上半场已经给了魔术队太多的机会，这显然并不是一个好的消息。”
　　“所以下半场回去以后，我们就是宁愿放松对于禁区的守护，也要坚决切断苏与其他队友之间的联系，因为这实在是太过于糟糕了。”
　　“记住，伙计们，我们目前可是落后了魔术队九分之多，所以下半场大家一定要打起精神，这可是我们在本场比赛里最后的逆转机会。”
　　“尤其是拉筒（隆多），我希望你在下半场比赛里的防守能够变得更凶狠一点，给苏更多的压迫感，而不是在像上半场一样，轻易的就被他突破进了内线！！”
　　“记住，我不管你们用什么样的方法，一定要尽量压低苏在进攻端的威胁，而这同样也是此刻对于我们来说最为重要的事情！！”
　　中场休息的时候，凯尔特人队的主教练道格•里弗斯也是对着球员们大声的安排道。
　　显然，苏久在整个上半场与队友之间的联系已经是让里弗斯感觉到了有些不妙。
　　所以在中场休息的时候，里弗斯就是不惜放松球队对于内线的镇守能力，也要坚决切断苏久与队友之间的二次连线。
　　毕竟魔术队在整个上半场的进攻端打得可谓是太过于流畅，如果再任凭魔术队用这种节奏继续打下去，那么里弗斯觉得这可能将会是一件比较糟糕的事情。
　　下半场回来以后，凯尔特人这边在进攻端的手感也是逐渐开始打开。
　　其中已经逐渐意识到球队陷入麻烦的皮尔斯更是开始尝试着接管比赛，在第三节刚刚上来就连续的命中中距离投射，试图帮助凯尔特人尽快的缩小比分。
　　不过在皮尔斯个人手感逐渐开始打开的同时，苏久这边对于进攻端的专注则是同样没有下降。
　　而在下半场回来以后，当苏久发现凯尔特人突然将防守阵型转变为了三二联防的时候，整个人也只是有着那么略微一刹那的思索，随后就开始了自己对于篮筐的冲击。
　　因为众所周知，三二联防虽然能够很好的对敌方外线进行更多的压迫，但是三二联防最大的缺点就是对于内线的防守，以及两侧底角的压迫感大大下降。
　　所以深知这一点的苏久也是开始频繁地对内线发起冲击，即使在这个过程中，隆多的防守动作已经是越来越大。
　　甚至有两次直接就将苏久从空中给拉了下来，但苏久最终依然是从地板上爬了起来，用一记记的罚球帮助球队继续扩大着优势。
　　相信如果不是因为范甘迪在中场休息时，就重点交代过一定不要被凯尔特人的动作所激怒，那么魔术队在下半场回来以后早就对凯尔特人挥出了自己的拳头。
　　毕竟在整个第三节开始以后，凯尔特人对于苏久的防守动作已经是越来越大。
　　无论是外线的隆多也好，还是内线的加内特也罢，只要苏久成功过掉了两人的防守，那么在接下来所要迎接的就绝对是锁喉、拉手臂以及抱摔等一系列的恶劣动作。
　　而当赛场上的艾弗森看到凯尔特人这种明显已经十分恶劣的动作时，整个人更是忍不住上前与加内特进行起了对峙。
　　虽然两个人在身高上可是差了足足有30公分的差距，但是艾弗森在面对着加内特时却是丝毫没有畏惧。
　　整个人更是用手指着加内特的鼻子直接就开始破口大骂，犹如一位老大哥一般，直接就站在了苏久的身前，为苏久进行着打抱不平。
　　对于这种情况的发生，苏久也是紧忙将艾弗森与加内特两人进行拉开。
　　毕竟此刻场上的局势可以说是对魔术队大大有利，所以凯尔特人队的这一系列动作无非就是为了激怒魔术队的球员。
　　从而逼迫着魔术队忍不住率先出手，最终被裁判罚出场外，为球队争取最后的一线生机。
　　所以深知这一点的苏久虽然同样也是有些气愤，但最后的一丝理智却是不停的告诫苏久，这个时候绝对不要轻易地与对方发生冲突
　　因为一旦发生冲突，最终吃亏的绝对是非魔术队莫属。
　　即使此刻隆多整个人一直都在不停的对着苏久去喷垃圾话，但是深知凯尔特人这点儿小把戏的苏久却是尽量让自己做到不为所动。
　　毕竟苏久生怕自己一旦对隆多进行了口头上的反击，那么在接下来就会彻底忍不住心中的那种不快，对着隆多挥出自己的拳头！！
　　可一旦自己被凯尔特人逼迫着率先进行了动手，那么对于目前局势一片大好的魔术队来说，绝对就将会是一场灾难。
　　但是奈何这些道理苏久其实都懂，但是当苏久听着隆多一直在自己的耳边逼逼叨叨个没完时，终于还是忍不住轻描淡写的说出了一句：
　　“你妈没了。”
　　隆多：“？？？”
　　“你妈当初生你的时候是把你给扔了，然后把胎盘给养大了吧，否则怎么能生出来你这么个玩意？？”
　　隆多：“Fuck！”
　　随着双方在球场上的火药味越来越加充足，感觉到事情好像逐渐开始不妙的范甘迪则是第一时间就叫出了暂停。
　　在暂停期间更是满脸汗水的对着球员大声的开始叮嘱。
　　叮嘱球员们在这个时间段一定不要跟凯尔特人去发生那些没有必要的冲突。
　　因为这一切明显就是凯尔特人队的球场阳谋，一旦魔术队真的忍不住率先进行了出手，那么目前场上这种大好的局势，恐怕一瞬间就将会进行葬送。
　　所以此刻在赛场下看得十分透彻的范甘迪则是感觉到有些焦急，再三再三的对球员们大声的进行着嘱咐，千万不要与凯尔特人发生冲突。
　　尤其是当此刻距离比赛结束已经是为时不多，只要魔术队能够挺过这最后一段时间，就能够成功在这场抢七大战中脱颖而出！！
　　并且在这儿同时，范甘迪更是对着苏久单独的嘱咐道：
　　“苏，这个时候你一定要沉得住气，无论对面儿对于你的防守动作有多么的恶劣，一定不要中了对面的圈套，因为对于球队来说，目前的你实在是太过于重要。”
　　“而对于对面来说，他们恐怕最希望的就是看到你在赛场上与他们发生冲突，因为这正是他们最终的目的所在。”
　　“记住，在赛场上一定要沉得住气，想想当年迈克尔在与活塞队的那几轮系列赛里，他的遭遇更是比你要恶劣的多。”
　　“而迈克尔之所以会在后来成为了篮坛中最伟大的球员，这其中则是与他沉着冷静的心态完全脱离不了关系。”
　　“所以记住，在这个节骨眼上，一定要保持最后的一丝理智！！”
　　面对着在本场比赛中天神下凡的苏久，范甘迪也是千叮咛万嘱咐，生怕苏久因为年轻气盛，在忍不住与凯尔特人进行大打出手。
　　毕竟对于年轻人来说，被点燃情绪恐怕也就是一瞬间的事情。
　　不过在这同时，范甘迪最终也是没忘了对艾弗森嘱咐道：
　　“阿伦，如果对面在接下来的防守动作还是如此之大，那么我绝对支持你与对面发生一些口头上的冲突。”
　　“甚至在必要的时候，你也可以采用极限的一换一战术，不过要明确与自己发生冲突的人选。”
　　“因为在这种情况下，你的一举一动绝对会让裁判在心中进行一些颠量，对于这一点想必你比我还要清楚。”
　　“而凯尔特人队的这些阳谋想必你也看的比较明白，所以在接下来，我想你应该知道自己该去做些什么。”
　　听到斯坦•范甘迪的这些话后，艾弗森则是略显平静的点了点头，全然没有了之前赛场上的那股暴躁。
　　对于此刻已经步入生涯暮年的艾弗森来说，在他的整个职业生涯中，可是经历过太多次对面儿的恶劣防守。
　　也同样经历过太多次对面的特殊照顾，甚至就连一些想要废掉他的动作都同样是见过太多太多。
　　所以这种情况下的艾弗森则是很明白到底该怎么做才能够使球队的利益达到最大化。
　　毕竟这乍一看虽然是凯尔特人想要激怒魔术队的一种下三滥手段，但是只要懂得合理运用，那么这对于魔术队来说也未尝算不上是一件好事。
　　因为对于防守中的这些尺度到底应不应该进行吹罚，其实这其中的衡量标准一切都是以现场的裁判做为主导。
　　随着暂停回来以后，凯尔特人队这边在防守端的动作仍然是丝毫没有收敛。
　　不过明显经过了范甘迪嘱咐过后的众人，则是尽量压住了自己心中的那份火气。
　　但是在这同时，魔术队这边则同样也是加大了自己的防守动作，让凯尔特人也尝试一把被肘击的滋味。
　　毕竟比赛已经到了目前这种程度，只要裁判不响哨，那么双方球员绝对是不会有着任何的怜悯之心。
　　甚至就算是发展成为一场恶犯大战，也绝对是丝毫不会退缩。
　　并且在球场上更是将心中的那股愤怒，直接就转换为了进攻端的动力。
　　所有人在这个时候都是卯足了一股劲儿，即使凯尔特人队的防守动作依然还是很大，但魔术队这边却是明知山有虎、偏向虎山行。
　　生生是用着一次次扛炸药般的突破压制住了凯尔特人的势头，最终在三节结束以后，在双方身体接触十分频繁，且比赛过程异常惨烈的攻防对决中，魔术队依然是以：
　　81：73
　　领先着凯尔特人队8分，结束了双方第三节的较量！！

298.终极之战落下帷幕；废了…草率了…（7千字求月票）
　　目前三节比赛结束，魔术队反而是领先着凯尔特人8分结束了双方前三节的较量。
　　这一结果显然是出乎了不少球迷的预料，甚至此刻在网上观看本场比赛的绿军球迷更是感觉到了有些担心。
　　如果只是三节结束以后落后八分，那么对于卫冕冠军来说，这绝对并非是一个不可跨越的障碍。
　　不过奈何本场比赛凯尔特人不仅是在三节结束以后落后了魔术队八分之多，最为主要的是，在这一整场比赛中，凯尔特人就没有过哪怕一次的暂时性领先。
　　而这也就代表着凯尔特人在全场比赛里都被魔术队有所压制，所以这才是最让绿军球迷感觉到担心的地方。
　　毕竟三节结束以后，到目前为止，凯尔特人球迷仿佛还看不到球队有着任何的翻盘希望。
　　除了是球队自身在进攻端出现了很大的问题以外，最主要的还是魔术队的苏久显然给了他们巨大的压力。
　　尤其是当苏久在进攻端一持球的时候，这简直就是让凯尔特人球迷感觉到了心惊胆战，生怕苏久这个家伙抽起风来，直接一波流带走比赛。
　　没错，在本轮系列赛中凯尔特人的表现之所以一直起伏不定，除了是因为魔术队的确爆发出了远超人们想象的实力以外。
　　最主要的原因还是这支卫冕冠军在内部已经是出现了一个很大的问题。
　　其中最大的问题就是隆多与雷•阿伦两人之间有着一个不可调节的矛盾。
　　甚至在场上还经常会出现面对空位仍然不给雷•阿伦进行传球的奇葩场面。
　　即使这种行为已经被里弗斯再三地进行警告，但是两人在场上不要说是默契，就连正常的配合都出现了很大的问题。
　　而在这其中，雷•阿伦的一些耿直言论更是使他与凯尔特人队的其他几名核心造成了一个很大的隔阂。
　　所以这也正是为何雷•阿伦会在这轮系列赛中的表现一落千丈的最主要原因。
　　同样也是魔术队在这轮系列赛里能够与之抗衡的一大因素。
　　毕竟随着四巨头在去年夺得过总冠军以后，目前几人在心中都是有着大大小小的私心。
　　反正职业生涯已经是有了总冠军戒指的加成，所以在接下来已经是很难在真正的拧成一股绳，奔着总冠军发起冲击。
　　第四节回来以后，双方在第四节的上半段仍然是暂时派出替补阵容进行较量。
　　而与往常一样，在魔术队的替补阵容上，同样还是由阿伦•艾弗森来进行带队。
　　因为经历了阵容上多次的调整以后，范甘迪也是发现，在由艾弗森带领第二阵容进行抢分时，球场效率往往才是最为出色的。
　　其中除了是因为艾弗森本来就适合充当一名得分手以外，最主要的原因还是自特科格鲁和刘易斯两人相继被调换上首发以后。
　　目前魔术队的第二阵容可是同时拥有着皮特鲁斯以及考特尼•李这两位优质的3D球员。
　　在加上内线同样是有着防守出色，守强攻弱的“波兰铁锤”戈塔特以及疯狂跑跳男阿米尔•约翰逊，这也是让魔术队的第二阵容直接就呈现出了四保一的局面。
　　而这种一个人疯狂进攻，剩余四个人防守补位的打法显然是艾弗森最喜欢的存在，同样也是在艾弗森整个职业生涯中最习惯的打法。
　　所以在这种体系下的艾弗森简直就是如鱼得水，完全可以专心投入到进攻端。
　　别管进攻效率是否高效，反正第二阵容就是以他为绝对的核心。
　　毕竟其余四人的进攻能力都实在是大大有限，但是在防守端，其余四人却是能够大大弥补艾弗森防守能力不足的缺陷。
　　可以说当魔术队在轮换阶段摆出了这样一套阵容以后，完全可以说是拥有非常高的竞争力，最起码是丝毫不虚凯尔特人队的巨头轮换。
　　随着场上时间的流逝，双方的比分一直都是在十分左右徘徊，既没有缩小的迹象，也没有扩大的意思。
　　而这种情况对于魔术队来说显然是一件好事，因为此刻魔术队才是领先的一方。
　　只要时间最终流逝完毕，那么魔术队自然就可以拿下这场终极的抢七大战。
　　不过随着场上的时间越来越少，凯尔特人队的主教练里弗斯则是显得略微有些焦急。
　　因为此刻对于里弗斯来说，时间才是他能否带队完成翻盘的最主要因素。
　　所以在第四节还有八分多钟时，里弗斯就已经是有些沉不住气，提前将主力阵容逐渐拿回到场上。
　　看到里弗斯这边的用人调整，范甘迪同样是不敢有着丝毫的大意。
　　毕竟比赛已经到了如今这个阶段，双方主教练都已经顾及不上时间管理，因为这最后的几分多钟对于双方球队来说，都绝对可以称的上是至关重要。
　　随着双方主力阵容的逐渐回归，魔术队这边的目的已经是变的非常明显。
　　那就是主动降低自己的进攻节奏，在每一次的进攻回合里，都尽量将比赛时间拖到24秒快到时才进行出手。
　　而在防守端同样也是豁出了命去对其进行贴防，坚决不给凯尔特人快速完成进攻的机会。
　　看着魔术队在场上的这些无赖调整，场下的里弗斯显然是越来越加着急，因为随着比赛时间的越来越少，凯尔特人队这边的比分却是没有着任何缩小的迹象。
　　甚至在第四节的中段时，还被苏久在场上个人连拿五分，一举将比分拉大到了十分以上。
　　面对着这种情况，里弗斯则是果断叫出了暂停，但是在暂停期间，里弗斯也并没有太多的战术可以布置。
　　毕竟双方在这轮系列赛中已经是大战了七场，彼此之间早就可以说是十分熟悉，而能够布置的变化更是早就做出了调整。
　　所以在这个时间段，里弗斯也只能是不停地给球员进行加油打气，希望球队能够在接下来的时间里创造一些奇迹。
　　不过奈何本场比赛的苏久显然是并不想给凯尔特人任何的反弹机会。
　　在暂停回来以后，凯尔特人方面虽然在进攻端的投篮已经是越来越加坚决，甚至在面对着魔术队的贴身防守时，都尽量通过挡拆的方式就快速完成出手。
　　希望能够用这种类似于抢投的方式，来尽量在有限的时间内就快速的迫近比分。
　　不过在这次暂停回来以后，明显已经看到胜利希望的苏久却是直接就火力全开。
　　面对着凯尔特人那犹如耍流氓一般的防守强度，苏久整个人直接就是开始玩命，在进攻端可谓是打得十分坚决。
　　因为随着苏久在上半场利用突破分球给整支魔术队带来了太多的进攻机会，所以在下半场回来以后，凯尔特人就已经对苏久放弃了包夹战术。
　　并且随着凯尔特人在防守端的动作逐渐开始加大，在下半场凯尔特人对于苏久的单防，其实作用也是有着一个比较显著的提升。
　　而苏久同样也是减少了自己在进攻端的杀伤次数，在尽量减少受伤几率的同时，更是利用自己可以吸引防守重心的作用更多地为队友去创造机会。
　　不过随着这次暂停回来，眼看着场上的时间已经所剩不多，这个时候的苏久已经是咬牙豁出命去，直接就全力对凯尔特人的防守进行冲击。
　　整个人持球在进攻端的打法颇有一种“逆行者”的姿态，让不少主场的球迷都感觉到了为之动容。
　　尤其是当苏久在突破进内线时，面对着加内特和隆多的前堵后追，更是一次次的摔倒在地上。
　　但这种情况下的苏久却只是快速起身，随后伸手拍了拍裤子上的灰尘，就站在罚球线上准备命中这一记记至关重要的罚球。
　　甚至在后期的时候，当苏久再一次站在罚球线上，整座奥兰多球馆更是响起了那整齐如一的呼喊！！
　　“MVP～MVP～MVP！”
　　凯伦：“现在我们可以听到，整座奥兰多球馆此时已经是响起了整齐如一的MVP声！！”
　　“要知道，在联盟中能够享受到这种待遇的球员可是为数不多，甚至任何一位拿出来都称得上是联盟超巨。”
　　“但是在今天，我觉得就以苏在球场上的表现，他完全配得上这一称呼！！”
　　“甚至毫不夸张的去说，苏就是本场比赛当之无愧的MVP！！”
　　解说员Jinger：“没错，你真的很难相信，苏竟然真的带领着魔术队将卫冕冠军逼入至了绝境！！”
　　“而这可是他职业生涯中的第一个赛季，并且他的年龄可是只有着区区21岁！！”
　　随着苏久在第四节下半段的突然发力，凯尔特人这边虽然已经很努力的想要去在攻防两端寻求一个突破。
　　但是随着场上的时间越来越少，凯尔特人非但是没能将场上的比分逐渐开始迫近，反而魔术队在苏久的个人带领下还隐隐有将比分继续扩大的趋势！！
　　最终在终场前1分24秒，主场作战的魔术队已经是在这场抢七大战里领先了卫冕冠军凯尔特人队13分之多。
　　面对着这种败局已定的局面，场下的里弗斯显然是有些不太甘心。
　　不过随着皮尔斯在接下来分别错失了两记45度角的三分以后，凯尔特人则是彻底失去了最后一丝翻盘的希望。
　　最终在全场比赛结束的哨声响起以后，魔术队则是成功在主场以：
　　105：91
　　14分战胜了凯尔特人队，以碾压般的姿态拿下了这场抢七大战。
　　并且更是在总比分2:3进行落后的情况下，最终强行翻盘了卫冕冠军，硬生生依靠着一股韧性拿下了进入东部决赛的名额！！
　　在整场比赛结束的那一刻，场上的苏久直接就将手中的皮球向天空上一扔。
　　随后就在球场上大肆的开始奔跑，与队友们一一进行拥抱，用那一声声的仰天长吼来发泄着自己心中的那股兴奋。
　　而在比赛结束的第一时间，魔术队的替补席上更是疯狂的涌入进了场内。
　　所有人都在第一时间疯狂的扑向了苏久，短短的时间之内就将苏久压在了身下，很快就叠出了一层层的人肉大山。
　　并且在这同时，在比赛彻底结束的那一刹那，整座奥兰多球馆更是瞬间就陷入到了沸腾状态。
　　所有球迷在这一刻都爆发出了撕心裂肺的喊声，那种分贝之高甚至隐隐约约都尖锐的人们耳膜有些刺痛。
　　在加上此刻整座奥兰多球馆的球迷都是穿着统一的蓝色T恤，所有球迷都在疯狂庆祝的同时，整座奥兰多球馆的人们仿佛更是一瞬间就被扔进了蓝色的海洋一般。
　　而在观众席上那一片片的蓝色球迷，则更像是大海中那一层层的咆哮海浪。
　　整座球馆放眼望去，这壮观程度绝对可谓是达到了联盟之巅。
　　甚至现场的不少摄影师已经是将摄像机第一时间就转向了观众席的方向，来记录着这令人感到震撼的激情一幕。
　　不过此刻就在所有的魔术队球迷都疯狂开始庆祝的时候，凯尔特人这边已经有球员开始率先进行离场。
　　只有一小部分球员留在场上，与魔术队的其他球员进行了拥抱过后，才一脸失望地离开了赛场。
　　其中道格•里弗斯虽然是带队输掉了这一场备受瞩目的抢七大战，但是在比赛结束过后，里弗斯仍然还是与范甘迪在场边进行了大大的拥抱。
　　随后在送上了几句祝福之后，才略显不甘地转身离开了奥兰多球馆。
　　不过就当走到球员通道的时候，里弗斯最终还是回过头看向了球场中间。
　　而当里弗斯看到了此刻在球场中间盘膝而坐，大口大口喘着粗气的苏久时，最终写满失望的脸上则是透露出了一股无奈。
　　“哎。”
　　在众多情绪通通化作成一声叹息的同时，里弗斯最终还是转过身来，毅然决然的离开了奥兰多球馆。
　　不过此刻道格•里弗斯那略显落寞的背影，和整座奥兰多球馆那欢快的氛围则是形成了一个非常鲜明的对比。
　　明明大家都在同一座球馆里进行驻足，但此刻凯尔特人队这边的球员通道和两边的观众席上却完全是呈现出了一面天堂，一面地狱……
　　在这场生死对决的抢七大战里，魔术队能够拿下本场比赛，苏久绝对称得上是本场比赛的第一功臣。
　　全场比赛苏久一共是出场了42分钟，只仅仅休息了6分钟的时间。
　　在这出场的42分钟时间里，苏久个人在进攻端23投13中，其中三分线外6中2，罚球11中8，犹如拼命三郎般的砍下了36分7篮板9助攻以及3次抢断的数据。
　　可以说在这场防守强度已经达到了历史级别的抢七大战里，苏久的这一份数据绝对可以称得上是含金量十足。
　　而凯尔特人之所以会在这场比赛里全程都被魔术队有所压制，则正是因为凯尔特人一直都没能找到去限制苏久的最佳办法。
　　毕竟在本轮系列赛里，凯尔特人对于苏久无论是包夹、放投还是贴身，这些方法都是挨个用了个遍。
　　但是无论是用哪种方法，苏久仿佛都能够用自己的方式去帮助球队进行赢球。
　　可以说在这轮系列赛的对决里，凯尔特人想要限制住苏久的个人发挥，好像也只能去祈祷苏久在本场比赛中的手感不佳，而并非是球队对于他的防守策略。
　　除了苏久以外，在苏久上半场的分球带动下，本场比赛魔术队的其他人也都是贡献出了一份不错的表现。
　　其中全场比赛出场时间已经是高达44分钟的霍华德则是10投6中，罚球7中4，最终交出了一份16分14篮板以及5次封盖的数据。
　　虽然霍华德在本轮系列赛中的表现只能算是一般，甚至由于前几场比赛中的低迷，还一度被球迷们称之为软弱无能。
　　表示霍华德简直是对不起他全明星票王的名头，更对不起他身上背负的魔兽之名。
　　但是在最后几场比赛里，霍华德却是被凯尔特人队的防守打出了属于自己的那份血性。
　　最终在苏久的串联帮助下，霍华德则是大发神威，在内线深受两人制裁的情况下，更是强硬打出了两场翻身之仗！！
　　至于刘易斯则是14分5篮板2助攻，艾弗森17分4助攻5抢断，特科格鲁7分5篮板5助攻。
　　而除了首发阵容表现都很稳定以外，本场比赛对于魔术队来说，另一匹黑马则就是替补出场的“小李飞刀”考特尼•李！！
　　本场比赛由于范甘迪是需要艾弗森更多的去带领第二阵容进行抢分，所以考特尼•李也是在某一时间段与首发阵容一同进行出场。
　　并且在苏久多次面对凯尔特人包夹时候的分球，小李子则是稳稳地把握住了机会，生生打出了自己小李飞刀的威名。
　　全场比赛小李子一共是登场了28分钟，而28分钟也是创造了考特尼•李职业生涯的季后赛新高。
　　在本场比赛28分钟的上场时间里，小李子个人高效的7投5中，其中三分线外6中4，罚球1中1，在打出过一次三加一的同时，最终也是贡献出了一份15分2篮板1抢断以及1次封盖的出色数据。
　　可以说本场比赛的考特尼•李不仅是在进攻端抓住了大多数空位投篮的机会，在防守端同样也是贡献出了一份稳定的防守效率。
　　而在本轮与凯尔特人队的这七场较量里，考特尼•李在场均出场19.4分钟的情况下，则是能够以41.2%的三分球命中率贡献出场均7.3分2.1篮板以及1.1次的抢断。
　　甚至毫不夸张的去说，就凭借考特尼•李在今年季后赛中的这份表现。
　　当他新秀合同到期以后，联盟中绝对会有众多球队愿意为其提供出一份还算是不错的薪水合同。
　　毕竟目前还略显青涩的考特尼•李不仅已经是表现出了出色的防守意识，在进攻端的三分球上更是有着十分稳定的发挥。
　　所以对于这样一名既能够干脏活累活，又足够年轻的3D球员来说，只要考特尼•李决定试水自由市场，那么绝对就会成为联盟中的一块儿香饽饽。
　　要知道，就算是在NBA这种顶级的篮球联赛里，最终能够成为超级球星，有能力去担任当家球星一职的球员也绝对不会很多。
　　所以在这种情况下，像考特尼•李这种优质的角色球员，则通常都是夺冠球队最需要的一种存在。
　　因为他们在球场上既可以不占用球权，又可以去弥补某些当家球星在防守端的不足。
　　最为重要的是，他们的薪水转换比绝对是联盟最高的那种存在。
　　毕竟球队签约过来这种球员就是需要他的三分和防守，所以基本是不存在无法磨合、以及达不到预期的那种情况。
　　所以毫不夸张的去说，目前对于小李子来说，他的前途已经可以称得上是一片光亮。
　　只要他自己不去过分作死，那么就算不能在联盟中成为备受瞩目的超级球星。
　　但是如果只是想在联盟里生存下去，找到自己的一席之地，那么对于如今的考特尼•李来说，这绝对不会是一件难事。
　　毕竟能够在联盟中拥有一席之地，不面临失业的风险，这已经是联盟中大多数球员的必生梦想……
　　而对于考特尼•李能够化茧成蝶，这也是让亲手成就这一切的苏久感觉到有些欣慰。
　　不管再怎么说，小李子绝对是苏久自从来到这边以后最要好的朋友。
　　所以当苏久看着自己的好友同样能够伴随着自己一起通往成功的道路上时，这则是让苏久发自内心的为其感觉到高兴。
　　凯尔特人方面，与魔术队经历了连续高强度的7场大战，身为卫冕冠军的凯尔特人早就已经是元气大伤。
　　毕竟不管再怎么说，四巨头中除了隆多以外，其他三人的年龄早就已经不再年轻，所以在这种连续的高强度作战下，三巨头的体力早就已经得到了一个很大的流失。
　　尤其是加内特在这一轮系列赛里早就有些撑不下去。
　　而在这场抢七大战里，加内特全场比赛只有11投3中，罚球4中2的贡献出了一份8分9篮板4助攻的数据就是其中最好的证明。
　　除了加内特以外，皮尔斯在这场抢七大战里的表现则同样是有些平平无奇。
　　最起码是对不起他总决赛MVP的赫赫威名，全场比赛皮尔斯同样是出场了高达43分钟，并且也同样投出了全场比赛出手次数最多的26次出手。
　　但是在全场比赛高达的26次出手中，皮尔斯最终却只命中了其中的9次投篮。
　　最终用一份可谓是效率低下的表现，贡献出了一份25分6篮板以及4次助攻的数据。
　　虽然在这其中肯定也是受到了体力流失的影响，但是竞技体育就是如此，长江后浪推前浪，谁也无法保证自己能够永远的站在联盟之巅，即使凯尔特人是身为本赛季的卫冕冠军……
　　赛后的新闻发布上，对于魔术队在抢七大战中战胜了凯尔特人，从而逆转晋级东部决赛这件事情，媒体们显然是有着非常浓厚的采访欲望。
　　毕竟在这一轮犹如火星撞地球一般的终极系列赛里，本来就是吸引了来自于大多数球迷的目光。
　　所以此刻在比赛结束以后，媒体们想要采访的欲望也是彻底的暴露了出来。
　　其中，作为魔术队能够在本轮系列赛中战胜凯尔特人最大的功臣苏久，则是在一次被媒体们推到了聚光灯下。
　　面对着来自于各路媒体记者的采访，带队艰难拿下了这场抢七大战的苏久则并没有在像之前一样显得如此猖狂。
　　因为球队既然已经赢球，那么这个时候如果在去评论老对手凯尔特人的是非，这显然并不是一件光彩的事情。
　　所以深知说多错多的苏久则只是比较官方的回答了几名记者的提问。
　　不过当记者向苏久提问道，对于球队将在后天，也就是5月17日那天，将会迎来东决对手骑士队的挑战，是否会有着什么样的看法时，苏久整个人则是明显有着一瞬间的愣神。
　　毕竟本轮系列赛对于魔术队来说已经完全可以称得上是地狱级别的难度。
　　所以苏久早就将这一轮系列赛当作成了总决赛去打，甚至在比赛赢了过后，苏久兴奋的都以为自己拿到了总冠军奖杯。
　　全然已经忘记自己刚刚只是出线了东部半决赛，在接下来还将会在东决中面临骑士队的挑战。
　　而更加糟糕的则是，在这一轮系列赛里骑士队早就是以4：0的总比分横扫了老鹰。
　　所以在魔术队此时已经是精疲力尽的情况下，骑士队早就已经是休息了一个星期之久。
　　并且在加上骑士队才是在常规赛中的东部第一，所以它才是占据着绝对的主场优势。
　　而来自于记者的这次提问，显然是将魔术队的众人直接就从赢球后的兴奋，拉回至了现实中的残酷。
　　甚至在这一刻，不仅是苏久隐隐约约感觉到有些蛋疼，就连目前坐在高位上的斯坦•范甘迪都不自觉地抽了抽嘴角。
　　整个人的表情仿佛完全像是在说：
　　“？？？？？”
　　“废了…”
　　“草率了…”

299.东苏西姚（3K字求月票）
　　5月16日.
　　随着魔术队通过抢七大战艰难的战胜了凯尔特人，从而顺利拿下了东决中另外一个名额以后。
　　这场比赛的热度也是在第二天彻底被人推向了一波高潮。
　　想必在这一轮系列赛彻底结束之前，没有人相信魔术队能够在季后赛中翻越卫冕冠军凯尔特人这座大山。
　　但是最终，魔术队却是将一切的不可能通通变成为了奇迹。
　　在双方经历了七场的血战以后，魔术队硬生生是凭借着自身的一股韧劲儿战胜了凯尔特人，从而艰难地拿下了通往东部决赛的门票。
　　而在这则消息传出以后，外界的不少球迷更是直接就为之动荡，疯狂的对着本轮系列赛进行着议论和吐槽。
　　毕竟这一轮的系列赛看点还是颇多，并且比赛强度也同样是十分之高。
　　所以此刻即使比赛已经过去，但网上对于这轮系列赛的热度却是丝毫没有下降的意思。
　　甚至在这一轮系列赛以后，也是让更多的球迷开始认识到了苏久这名球员。
　　虽然早在常规赛期间，苏久的名字就已经是传遍了NBA中的大街小巷。
　　但是当陌生的球迷总是听到媒体莫名其妙去对苏久进行夸赞的时候，总是会下意识的认为苏久绝对是徒有虚名，完全就是媒体在大肆炒作。
　　毕竟在如今这个年代，一名新秀就算是再强又能有多强？？！
　　不过随着苏久在今年季后赛中的大发神威，这也是让更多的人开始重新认识起了苏久这名球员。
　　要知道在常规赛中表现炸裂的新秀，这在NBA的历史上还算是不在少数，不过但凡能够在季后赛中还仍然打出十分高水准比赛的新秀，那都全部是有着一个共同点。
　　那就是在将来的个人成就都没有太过于之低。
　　因为众所周知，在NBA中一直是流传着一句话，常规赛能够成就球星，但其往往成就球星的却都是季后赛的对决。
　　并且随着魔术队通过抢七战胜了凯尔特人以后，目前已经是有不少的外界专家排列出了苏久在今年季后赛中的整体数据。
　　在帮助球队战胜了凯尔特人以后，苏久在今年的季后赛中则是一共出场了11场比赛。
　　而在这11场比赛里，苏久的场均上场时间可以达到39.4分钟，且个人可以贡献出20.6分8.2篮板7.1助攻以及1.4次抢断的超豪华数据！！
　　要知道，苏久的这一份数据已经完全达到了巨星级别的标准，整份数据不仅是比常规赛期间提升了太多太多。
　　甚至在投篮命中率上，苏久也同样是在季后赛中将其提升至了51.1%，而三分球命中率也同样是有着38.7%！！！
　　所以当这一份数据被外界的专家列出来以后，这才让不少的球迷真正体会到了目前的苏久到底是有多强。
　　毕竟在这之前，媒体们一直都在强调着苏久太强了，在这一轮系列赛简直就是天神下凡！！
　　但是对于没有一直观看本轮系列赛的球迷来说，他们完全无法意识到目前这位联盟中的后起之秀，到底是为何能够得到外界媒体们的一致称赞。
　　不过在苏久今年季后赛中的个人数据一经列出来以后，这才让所有的球迷都下意识的倒吸了一口凉气。
　　因为这份数据还真就担得上是天神下凡！！
　　要知道，这可是苏久职业生涯中的处子赛季，同样也是他第一次经历季后赛的洗礼。
　　所以在这种情况下还仍然能够贡献出这样一份数据，苏久绝对担得起“蓝魔”二字！！
　　毕竟就算强如勒布朗•詹姆斯，他在今年季后赛中的数据也只是有着29.4分8.6篮板以及7.9次的助攻。
　　所以当球迷们将苏久与勒布朗•詹姆斯两人放在一起相作比较的时候。
　　人们却是惊奇地发现，苏久除了在个人得分方面略微逊色一点之外，整个人照比勒布朗•詹姆斯都可以说是毫不逊色。
　　毕竟苏久在季后赛中的持球占比例可是距离勒布朗•詹姆斯少了太多太多。
　　而在个人的投篮命中率上，苏久也同样是照比詹姆斯丝毫没有逊色。
　　要知道苏久的场均三分球出手次数可是要比勒布朗•詹姆斯多了3.6次，而就是在这种情况下，苏久却在季后赛中依然是打出了51.1%的投篮命中率。
　　照比詹姆斯的52.3%丝毫没有落入下风，所以这才是让球迷们感到最为震撼的地方。
　　因为当苏久第一个赛季就带队打出了如此恐怖的表现以后，人们根本无法想像，苏久在下个赛季到底会变的有多么强大……
　　……………
　　而在这一天，随着魔术队与凯尔特人这一轮系列赛结束以后，联盟中东西两部的四组半决赛结果也是纷纷出炉。
　　东部方面，整个东部的半决赛对决完全可谓是呈现出了两极分化的状态。
　　这边凯尔特人与魔术两队打得可谓是异常纠结，最终通过了抢七大战才勉强分出了胜负。
　　而另一组对决骑士队却是以总比分4:0兵不血刃地就战胜了老鹰，从而轻轻松松躺进东决，早就恭候多时。
　　正所谓没有对比就没有伤害，自通过抢七艰难战胜了凯尔特人以后，魔术众将再回头看了一眼轻轻松松就完成晋级的骑士队，全队上下的心里简直就像吃了粑粑一样难受。
　　“这他妈造孽啊！！”
　　西部方面，相对于东部这边呈现出的两极分化状态，西部这边则就显得平稳了很多。
　　其中湖人队经过了六场比赛的对决，最终也是以总比分4:2战胜了休斯敦火箭队，有惊无险的晋级了西部决赛。
　　并且值得一提的是，在这一轮系列赛中，火箭队一度是以2:1的总比分领先于洛杉矶湖人队。
　　不过在之后的比赛里，火箭队先是经历了麦迪的因伤缺阵，不过对于火箭队来说，这也并非算是一件不可逆转的事情。
　　毕竟在这一整个赛季中，麦迪一共就没有打上过几场比赛，所以主教练阿德尔曼早就已经习惯了麦迪缺阵的日子。
　　而对于休斯敦火箭队来说，最为致命的事情则是在双方G5的那场比赛里，姚明在一次篮板球拼抢中则是不幸伤到了膝盖。
　　虽然在这之后，姚明也是上演了王者归来，带伤回归了这轮系列赛的比拼，不过右膝的严重伤病却是让姚明的发挥大打折扣。
　　最终在大有希望爆冷掀翻湖人的情况下，火箭队却是再一次经历了病魔的临幸，不得不含泪退出今年的季后赛争夺。
　　但是火箭队虽然最终输掉了这一轮的季后赛比拼，不过姚明在今年的季后赛中却是打出了十分亮眼的表现。
　　在今年的整个季后赛里，姚明场均能够上场37.6分钟，个人可以贡献出20.8分10.3篮板4.6助攻以及1.8次封盖的数据。
　　可以说在麦迪一整个赛季都遭遇伤病困扰的情况下，本赛季出勤率高达77场的姚明完全就是凭借着一己之力，生生将火箭带入到了西部半决赛的舞台。
　　虽然最终姚明还是败在了自身的伤病困扰上，没能带领火箭突破半决赛的诅咒，但姚明在本赛季的表现却完全称得上是众望所归。
　　在季后赛中的表现更是让所有人都另眼相看，因为如果真的有单核带队，那么这支球队一定是今年的火箭队，而这个人，则就是火箭队的当家中锋，姚明！！
　　除了湖人和火箭的这轮对决以外，在季后赛首轮意外爆冷击败马刺队的小牛则是并没有延续自己的黑马之姿。
　　在双方西部半决赛的对决中，就当外界专家一致认为，小牛队很有可能会爆冷继续掀翻掘金。
　　甚至双方水火不容打到抢七大战的时候，众多专家们也是再一次被安东尼强硬打脸。
　　面对着诺维斯基带领的小牛，安东尼在这一轮系列赛里则是用了一份场均25.5分6.7篮板以及3.6次助攻的数据，强行带队以大比分4:1淘汰了小牛。
　　这份结果可谓是将众多专家们的脸按在地上疯狂地进行摩擦，而安东尼的这种强硬表现，显然是让这些专家们感觉到有些丢面。
　　所以在掘金已经战胜了小牛，晋级西部决赛的时候，这些人又再一次的跳了出来。
　　表示安东尼就是一个毒瘤，他的防守实在是太差，在西部决赛中完全就是去给湖人队送菜的一轮游选手。
　　类似于这种言论在掘金突破西部半决赛以后，就已经是疯狂的向外流出。
　　甚至当苏久看到这些言论的时候，整个人明显都是有些发懵。
　　自己带队突破了东部半决赛，人们给自己的都是夸赞，而安东尼带队突破了西部半决赛，人们对他的却全都是质疑？？
　　虽然苏久也同样认同，掘金在西部决赛中恐怕真的不会是湖人的对手，但是这跟安东尼带队突破半决赛有什么关系？！
　　不过好在的是，目前这些媒体们全部都将矛头指向了掘金，对于苏久这边完全就是夸赞。
　　偶尔有两个黑粉儿，也是很快就被众多好评淹没在了网络中的海洋。
　　这种情况显然也是让苏久长长的松了口气。
　　毕竟你骂我，不行！！
　　但你骂我兄弟（别人）！！
　　那行……

300.东决G1
　　5月17日.
　　在众多球迷备受瞩目地等待下，魔术队也是终于将在今日前往克利夫兰，客场挑战排名东部第一的克里夫兰骑士队。
　　而本场比赛也同样是双方在本赛季东决中的第一场交手。
　　不过奈何本场比赛的对决对于魔术队来说仿佛并不友好，因为自魔术队通过抢七战胜了凯尔特人以后。
　　魔术队在中间则是只有一天的休息时间，随后就不得不连夜赶来克利夫兰，手忙脚乱的备战东决第一场比赛的交手。
　　可以说从时间上魔术队可谓是十分匆忙，甚至恐怕就连球员的个人体力都无法达到一个最佳状态。
　　而反观骑士队这边，全队上下已经是休息了十天左右的时间，虽然在这一段时间里骑士队一直都没有比赛，同样将会面临着长时间缺乏对抗所导致手感下降的因素。
　　不过最起码从双方的体力上来讲，骑士队绝对是毫无悬念的占据上风，从精神面貌上更是显得更为出色。
　　不像魔术队这边，其中还有几个人顶着大大的黑眼圈儿，来到了克利夫兰整个就一水土不服的样子。
　　知道内幕的还明白魔术队这是在这一天里紧急进行了战术磨合，不知道恐怕还以为魔术队这是为了庆祝拿下抢七，全队上下都去网吧集体包宿了一样……
　　比赛开始之前，整座速贷中心球馆则同样是座无虚席，克利夫兰虽然在美国只是一个小地方，甚至已经可以用穷乡偏远来进行形容。
　　不过奈何在克利夫兰这座城市，球迷们对于篮球的热情却是十分的高涨。
　　尤其是当勒布朗•詹姆斯来到了骑士队以后，这更是让骑士队的球迷凝聚出了一股新的面貌。
　　毕竟勒布朗•詹姆斯的存在则是让克利夫兰的球迷们看到了非常大的希望。
　　虽然在这几年中，他们已经是经历过了太多次的失望，不过只要勒布朗•詹姆斯在克利夫兰一天，那么对于这里的球迷来说，他们就仍然保持着对于冠军的幻想，
　　并且联盟还在这几年有意去力捧勒布朗•詹姆斯成为联盟牌面，大肆开始宣传23VS24之间的对决。
　　只是可惜，不管联盟在怎么暗中安排，23和24始终都没能在总决赛上进行相遇，不得不说，这也算得上是一大遗憾。
　　不过对于克利夫兰的球迷来说，本赛季的他们才是真真正正看到了冲击总冠军的希望。
　　因为本赛季的骑士队不仅是打破了队史的最佳纪录，同样也是在常规赛结束以后高居东部第一。
　　虽然在赛季结束以后的总冠军预测上，骑士队只排在了全联盟的第四位，要分别次于湖人、凯尔特人以及魔术这三支球队。
　　但是在狂热的克利夫兰球迷看来，这完全就是外界对于他们的恶意偏见。
　　因为克里夫兰的球市较小，这也导致球队能为联盟创造的利益肯定没有其余几支球队那么强大，所以对于外界的这些看低行为，克利夫兰骑士队则是丝毫没有放在心上。
　　并且随着骑士队在季后赛以来的一路高歌猛进，这更加是坚定了骑士球迷想要冲击总冠军的想法。
　　虽然在这两轮系列赛里，骑士队的对手都称不上是很强，但是骑士却都是兵不血刃地就战胜了对手。
　　所以在这种情况下，这也是让克利夫兰的球迷目前有些迷之自信，而在本地球迷的疯狂呐喊声下，这也导致骑士队的球员也是越来越加自信。
　　甚至据说，骑士队的主教练迈克•布朗已经开始着手安排总决赛对阵湖人时的一些战术策略。
　　面对着这种情况，赛前的苏久整个人显然是有些无语。
　　“我们就这么的被无视了？？”
　　比赛开始之前，双方球员都分别在各自半场进行着投篮热身。
　　相比较魔术队这边的沉默寡言，本场比赛主场作战的骑士队则是在赛前显得更为欢乐。
　　每个人脸上都洋溢着一种笑容，甚至不知道的还以为他们此刻已经3:0手握赛点进行领先。
　　看到骑士队这边在赛前的笑容竟然如此的灿烂，这也是让此刻在网络上观看本场比赛的魔术队球迷感觉到了有些不满。
　　甚至觉得骑士队简直就是目中无人，扬言魔术一定会在六场比赛之内就解决骑士。
　　魔术队这边的大言不惭显然也是激怒了克利夫兰的球迷，所以在本场比赛还没有开始之前，此刻网络上双方的球迷就已经是开始骂做一团。
　　到后来的时候，甚至已经是从球队变成了对球员的个人攻击。
　　不过无论此刻网络上的球迷到底是骂的有多凶，这都改变不了本场比赛的收视率依然是高居不下的事实。
　　而根据前方所传回来的一组数据显示，本场比赛魔术VS骑士这轮系列赛，则是要比湖人对战掘金那场收视率高上了三个百分点左右。
　　要知道，洛杉矶在整个美国都是经济最发达的城市之一，所以它天然就带有着一种关注度。
　　这也导致湖人队绝对可以称得上是联盟中最备受关注的球队，而魔术与骑士这轮系列赛却是能够在收视率上再一次压制湖人。
　　这也就大大代表了美国当地这边对于本场比赛的期待。
　　当然，中国那边更是自然不用多说，自从火箭被湖人淘汰以后，目前中国的大多数球迷都是将重心投入到了魔术队这边。
　　因为随着姚明带领的火箭被湖人淘汰出局以后，目前中国球迷的希望都是全部压在了苏久的身上。
　　不然总不能将希望压在孙悦的身上吧？？！
　　嗯…
　　虽然孙悦所在的湖人很有可能会拿下今年的总冠军奖杯，但是关键是，这他么跟孙悦有个毛线的关系哦……
　　总不能为了凸显孙悦对于湖人队的贡献，然后中国记者去硬着头皮编写出一篇文章。
　　《惊！孙悦与科比两人联手砍下42分8助攻，助湖人击落火箭，完成晋级！》
　　嗯…
　　科比42分7助攻，孙悦1助攻…
　　又或者是
　　《重磅！孙悦出场3分27秒，个人2投1中，高效砍下2分1篮板，带领湖人剑指总冠军！！》
　　“………”

301.魔术所过之处，骑士丢盔弃甲（4.8K字求月票）
　　随着本场比赛的即将开始，双方也是分别公布出了本场比赛的首发阵容。
　　骑士队方面：
　　莫•威廉姆斯，韦斯特，詹姆斯，本•华莱士，以及大Z伊尔戈斯卡斯。
　　魔术队方面：
　　苏久，艾弗森，皮特鲁斯，刘易斯，以及霍华德。
　　本场比赛双方都是延续了自己在本赛季大多数情况下的轮换阵容。
　　其中，范甘迪之所以会在这轮系列赛里选择将特科格鲁重新放到替补，而使用皮特鲁斯去担任首发的最主要原因，还是想让后者尽量去限制勒布朗•詹姆斯的发挥。
　　毕竟如果是让特科格鲁去防守勒布朗•詹姆斯，那么这个场面绝对可以说是惨不忍睹。
　　至于骑士队方面，虽然骑士队的这套阵容乍一看仿佛有些唬人，因为在这套首发阵容的五人里，曾经有四人都入选过东部的全明星阵容。
　　并且其中的本•华莱士更是当年鼎鼎大名的活塞五虎！！
　　但是奈何，骑士队的这套阵容虽然看起来十分强大，但是到目前为止就真的只剩下了唬人功能。
　　因为在本赛季的这支骑士队里，真正能打的也就只剩下了勒布朗•詹姆斯以及莫•威廉姆斯这两位球员。
　　至于其他球员的场均得分则都是在13分以下，而得分上双的更是只有区区四位球员。
　　其中身为当年活塞五虎之一的本•华莱士，在本赛季更是退化到了场均2.9分以及6.5篮板的数据。
　　可以说，巅峰时期的本•华莱士就是一名彻彻底底的蓝领球员，只是那个时候的本•华莱士绝对可以称得上是蓝领球员之中的巅峰霸主。
　　不过随着伤病和年龄的增长，目前的本•华莱士已经是真正退化到了一名蓝领，甚至在本赛季更是不得不用防守经验去弥补移动速度上的不足。
　　而在进攻端的表现就更加不用多说，巅峰时期的大本本来就没有什么进攻能力，所以目前这个时期的大本，除了扣篮，基本可以说是一无是处……
　　不得不说，这也算得上是一代硬汉的拉下帷幕。
　　至于骑士队内线的另一位前全星球员伊尔戈斯卡斯在本赛季更是病病怏怏，其个人数据同样也是下滑至了12.9分以及7.4次篮板。
　　而在步入了季后赛以后，伊尔戈斯卡斯的场均数据更是缩水至了10.1分6.2篮板，且投篮命中率更是只有47.2%的地步。
　　要知道，伊尔戈斯卡斯可是一名拥有着两米二一的大个子中锋，所以这份投篮命中率显然已经可以说是非常之低。
　　甚至就算伊尔戈斯卡斯要比霍华德足足高了十多公分的差距，但是就以伊尔戈斯卡斯在本赛季的这种身体状况，那么霍华德在篮下绝对是可以将其摁在地上疯狂地进行摩擦。
　　所以对于魔术队来说，整支骑士队里真正能够为球队带来威胁的，也就只剩下了詹姆斯和莫•威廉姆斯两人。
　　即使魔术队在之前可是与凯尔特人血战了七场，最终才勉强拿下了东部决赛的门票。
　　但是对于目前的斯坦•范甘迪来说，此刻这支骑士队带给自己的压力绝对是要比那支凯尔特人少上了太多太多。
　　虽然这支骑士队同样也很强大，并且凭借着一股冲击力更是拿下了东部第一的位置，但是奈何这支骑士在进入了季后赛以后，它的缺点实在是太过于明显。
　　除了球队在进攻端太过于依赖勒布朗•詹姆斯和莫•威廉姆斯两人的发挥以外。
　　詹姆斯在季后赛中不擅长远投的这一缺陷，则也同样将会被其他对手拿出来大做文章。
　　所以这也是为何骑士队明明在今年的常规赛里打出了东部第一的战绩，但是在众多专家媒体的夺冠预测上，最终却只能是勉强排在第四位的最主要原因。
　　因为这支骑士队虽然在常规赛里的打法十分猛烈，但是到了双方将会连续进行对抗的季后赛时，这支骑士队的缺点则就会显得太过于明显。
　　一旦去打硬仗，那么就以目前这支骑士队所暴露出来的缺陷，就绝对将会是一个致命的存在。
　　甚至在苏久看来，本赛季的这支骑士与后世的那支雄鹿绝对是有着非常相像的地方。
　　那就是凭借着势如破竹的冲击力，以及当家球星的铁人身体，两者都能够在常规赛中打出一份不错的战绩表现。
　　但是到了季后赛里，球队的当家球星在进攻方面却是有着非常大的短板。
　　即使他们依然能够拿下不逊色于常规赛的数据，甚至交出一份更为出色的数据，但是这份数据却是远远无法帮助球队进行赢球。
　　所以在双方最多将会连续交战七场的情况下，如果勒布朗•詹姆斯只是一味的强行突破，那么这绝对就可以称得上是致命的缺陷。
　　比赛开始以后，双方中锋则是站在中圈进行跳球，虽然伊尔戈斯卡斯要比霍华德足足高了十公分之多。
　　但是在开场时的跳球阶段，霍华德却是凭借着出色的弹跳能力为魔术队率先拿到了球权。
　　持球度过半场，此刻在面前防守苏久的则正是骑士队的二当家莫•威廉姆斯。
　　而当苏久看到自己面前的莫•威廉姆斯时，整个人也算是长长地松了口气。
　　毕竟莫•威廉姆斯的进攻能力虽然很强，但是他的防守能力却是很差，最起码相比较在上一轮负责防守自己的隆多，那么眼前的这位莫•威廉姆斯简直就是弱爆了。
　　持球站在高位，苏久发现骑士队依然是像常规赛时一样守着一个2-3联防。
　　因为本赛季的骑士队一直都是以双塔的阵容进行出场，而当本•华莱士受伤的时候，迈克•布朗就会同时使用伊尔戈斯卡斯与瓦莱乔两人进行首发出场。
　　这也是由于骑士队的两名内线球员目前移动速度都十分有限，所以为了迁就内线，迈克•布朗则就一直没有去使用人盯人的战术。
　　毕竟大Z有着两米二一的身高，他在篮下完全可以起到一个震慑敌方球员突破的作用。
　　可是一旦大Z被对方中锋调离出了禁区，那么就以大Z的防守重心和他如今的移动速度来说，这绝对将会是一个防守端的漏洞。
　　所以本赛季的迈克•布朗则是用着一种第一道防守尽量放对手突破。
　　甚至驱赶着对方主动向内线前进的手段，从而在让伊尔戈斯卡斯和本•华莱士两人在内线进行封盖的一个防守策略。
　　毕竟目前这个时代还远远没有死亡五小，先不说联盟各支球队对于三分线外的威胁都十分有限。
　　就单说联盟中目前大多数的球队都是搭配着一个双塔阵容，最次也是拥有着一名力量型中锋在内线进行坐镇。
　　所以在这种情况下，迈克•布朗这种双塔坐镇篮下一直不出去的策略，也是帮助骑士队在本赛季打出了一份优异的战绩。
　　不过在赛前就深知这一点的斯坦•范甘迪，则是一早就对骑士的防守阵型做出了一些部署。
　　那就是魔术队既然无法将骑士队的双塔调离出禁区，那么魔术就尽量在远离禁区的位置进行终结。
　　毕竟魔术队的首发五人中，除了霍华德以外，其他四人都是拥有着三分以及中距离的投射能力。
　　其中阿伦•艾弗森在本赛季的中距离抛射更是使用的炉火纯青。
　　所以在开场以后，魔术队这边在进攻端的出手范围基本都是在远离禁区的位置进行出手。
　　面对着这种情况，骑士队的主教练迈克•布朗显然早就已经变得有些习惯，毕竟本赛季的骑士队一直都是这样一个防守习惯，所以魔术会选择这样的方式来完成进攻，场下的迈克•布朗则没有感觉到任何的不妥。
　　因为在东部半决赛的时候，老鹰队也正是使用了这样的进攻方法，想要用这样的方式来击败骑士。
　　结果最终的结果却是骑士以大比分4:0横扫了老鹰。
　　要知道，相对于防守端的统治力，这支骑士之所以会在常规赛中一路势如破竹，其中最大的原因还是在于他们进攻端的发挥。
　　尤其是说到防守反击，这支骑士队的防守反击绝对是联盟中速度最快的球队之一。
　　所以骑士队在进入了季后赛以后，球队场均108.6分的攻势可绝非是浪得虚名，而球队场均打出108.6分，也是毫无悬念的高居了季后赛16支球队中的榜首。
　　不过奈何本赛季的魔术可是与老鹰之间有着非常大的差距，所以面临着骑士队的防守，魔术队这边则是打的游刃有余，一开场就在中远距离的位置进行命中。
　　尤其是魔术队的苏久，本场比赛面对莫•威廉姆斯防守的苏久简直是打得十分痛快。
　　整个人在进攻端甚至只需要借助霍华德一个小小的挡拆，就能够利用出来的空间快速的完成三分投射。
　　毕竟在上一轮比赛里，苏久一直都是在面临隆多的死缠烂打，以及加内特的铁肘开道。
　　甚至毫不夸张的去说，但凡魔术与凯尔特人队的这轮系列赛在多上两场比赛，那么对于凯尔特人方面的体力会不会流失严重苏久并不知道。
　　但苏久知道，自己这腰间盘肯定会被隆多和加内特这两位“老登”给盘的略微有些严重……
　　所以当此刻苏久面前的防守强度突然下降成了莫•威廉姆斯时。
　　这种感觉就好像是鱼游大海，一切都变得轻松加愉快。
　　面对着魔术队在一开场就扔出的狂轰乱炸，此刻场下的迈克•布朗脸色明显已经是有些发黑，即使他的脸本来就很黑。
　　因为此刻的迈克•布朗根本无法理解，这支魔术队明明可是与凯尔特人进行了连续七场的大战。
　　在体力方面根本不可能在短短的时间之内就达到一个最佳状态，结果本场比赛一开场，魔术队这边刷刷刷就一顿三分球命中，你告诉我这是体力不佳？！！！
　　就这？！！
　　如果只是防守端的连续丢分，那么迈克•布朗还能够将这一切都归类在魔术队手感爆棚的份上。
　　但是随着骑士队不仅在防守端被魔术射成了塞子，最主要的是，在骑士最引以为豪的进攻端却同样是遭受到了打击。
　　其中，皮特鲁斯在本场比赛防守詹姆斯时，一直都是采用放两步的方式来进行防守。
　　不过如果只是这样，迈克•布朗还并不会感觉到太过于惊奇，毕竟联盟中的大多数球队在防守詹姆斯时都是如此。
　　毕竟詹姆斯在三分线外的投篮命中率只有28.4%，所以在防守詹姆斯突破还是三分球这件事上，其他球队则是很容易就做出一个取舍。
　　而魔术队这边真正导致骑士队进攻下降的原因，除了是因为皮特鲁斯在防守詹姆斯时出色的个人效率以外。
　　最主要的还是当詹姆斯利用个人能力撞开了皮特鲁斯以后，在内线却仍然是要面临着一座大山，那就是联盟中最佳防守球员魔兽霍华德。
　　所以这对于要尽量靠近篮筐去进行得分的勒布朗•詹姆斯来说，霍华德的存在绝对就是他的一大噩梦。
　　毕竟在当詹姆斯费了不少力气终于挤开了皮特鲁斯以后，却突然发现自己的面前还站着霍华德这样一座大山，这种感觉实在是有些太过于酸爽。
　　要知道，骑士与凯尔特人两者之间可是有着很大程度上的不同。
　　这支骑士队最主要的得分手段就是来自于詹姆斯向内线的突破，以及分球给外线的射手进行投射。
　　不过当本场比赛魔术队坚决不对詹姆斯进行包夹的情况下，詹姆斯就只能通过突破的方式来尽量为球队进行得分。
　　而面对着这种主要去攻击篮筐的球队时，霍华德绝对就可以称得上是真正的魔兽降临。
　　反过来，像凯尔特人这种大多数投篮都在中远距离进行终结的球队，并且在内线还拥有着可以生扛霍华德的帕金斯时，这才是魔术队最为惧怕的存在。
　　所以如果说本赛季的凯尔特人在阵容上对魔术有着天然的克制作用，那么魔术队在本赛季的阵容上，就绝对是对骑士有着天然的克制。
　　这种情况也就导致，比赛才刚刚开始，魔术队仿佛就在攻防两端逐渐的开始主宰比赛。
　　此刻场上的这种情况显然是让本场比赛的记者和媒体感觉到了太多的惊讶。
　　甚至在赛前分析的头头是道的那些专家们，更是感觉自己此刻的脸上已经被打的啪啪做响。
　　在本场比赛开打之前，外界支持骑士队能够拿下东决第一场胜利的人绝对是站在大多数。
　　毕竟相对于魔术队的这边的匆匆忙忙，在半决赛过后已经休息十天左右的骑士明显是在体力上占据了更多的优势。
　　所以在赛前，大多数的媒体和专家都在这一点上进行了众多的分析。
　　虽然从整体的概率上来讲，还有不少专家认为，魔术队最终很有可能会通过抢七的方式战胜骑士，从而进入到总决赛的舞台。
　　但就算是这一批看好骑士队的专家，在赛前对于本场比赛的一个胜负观点，则同样是大多数站在骑士队这边
　　给出的原因也多是球员体力和赛前准备这一方面。
　　不过认谁也没有想到，本场比赛开打之后，场上的局势却是逐渐向着人们不可预测的方向走去。
　　要知道，在战胜了凯尔特人以后，魔术队这边可是只有一天的休息时间进行调整，随后就不得不搭乘飞机前往克利夫兰进行备战。
　　而反观骑士队这边，球队早早的就打道回府进行休息，只需要坐镇主场等待魔术队的到来即可。
　　结果在首节结束以后，即使骑士队的主教练迈克•布朗在单节就叫出了两次暂停，但最终魔术队依然是反客为主的以：
　　27：19
　　领先了骑士队8分，结束了双方第一节的较量！！
　　首节结束以后，此刻整个速贷中心球馆的球迷已经是乱作成了一团，甚至还有不少的球迷大声呼喊着黑幕。
　　因为眼前的这一幕简直是太让人难以置信。
　　在骑士队坐拥天时、地利、人和的情况下，最终却仍然是被满身疲惫的魔术队单节战胜了8分。
　　这种结果显然是让狂热的克利夫兰球迷感觉到了难以置信，更感觉到不可思议。
　　因为在双方整个首节的较量上，骑士队在攻防两端所表现出的效率就差在脸上写出了一句话。
　　“魔术所过之处，骑士丢盔弃甲…”

302.疯了！吊起来打！（4.8K字求月票）
　　“这真的是让人感觉到难以置信，要知道在结束了上一轮系列赛以后，魔术队可就只有一天的时间进行休息和备战。”
　　“并且在这同时，他们还要搭乘飞机赶忙前往克利夫兰，所以他们在结束了上一轮系列赛以后，对于本轮比赛的备战和体能恢复绝对是不可能达到一个最佳状态。”
　　“而就是在这种情况下，魔术队在首节结束以后，却是领先了骑士队整整八分。”
　　“其中最为重要的则是，在整个首节，魔术队在攻防两端都对骑士进行出了压制，让整支骑士队在首节没有占到哪怕一丝一毫的便宜。”
　　“毕竟骑士队可是不同于其它季后赛球队，要知道骑士队在常规赛中可是位列全联盟第一，且本赛季65胜17负的战绩更是丝毫没有水分。”
　　“所以这才是最让我感觉到难以置信的地方，因为想要在季后赛中压制住这样一支骑士队可以说是非常的困难。”
　　首节结束以后，负责解说本场比赛的查尔斯•巴克利则是对着自己的搭档进行着分析。
　　并且也正如他自己所说，对于魔术队能够在首节结束以后领先骑士队八分这种事情。
　　这显然已经是超出了查尔斯•巴克利的想象，又或者可以说，是超出了在赛前大多数人们的想象。
　　次节回来以后，双方则是换上替补阵容进行较量，而在与凯尔特人最后两场的系列赛里，自从范甘迪发现了由艾弗森去带领第二阵容时的进攻效率会更加出色以外。
　　范甘迪就总是会在首节还有四五分钟的时候，就提前将艾弗森替换到场下进行休息。
　　随后以便于在第二节的上半段时，方便艾弗森去带领第二阵容进行抢分。
　　而在双方第二阵容的比拼上抹，骑士队这边可以说毫无悬念的就是处于下风。
　　毕竟本赛季的这支骑士一共就只有四名球员得分上双，而这四名球员则都已经是被迈克•布朗放到了首发阵容上。
　　可以说，骑士队已经是将球队中最强的那一套阵容安排至了首发上。
　　所以这也就导致骑士队的第二阵容变得比较拉稀，虽然在常规赛时，这套第二阵容还勉勉强强的可以够看。
　　但是到了竞争更为激烈的季后赛以后，骑士队第二阵容不足的缺陷则就彻底的暴露了出来。
　　最起码相比较上一轮的凯尔特人，那么这支骑士队的第二阵容则就完全可以说是弱爆了。
　　面对着第二节上半段的轮换阶段，骑士队的主教练迈克•布朗显然也知道，自己这边在替补阵容的比拼上绝对不会占到什么便宜。
　　否则勒布朗•詹姆斯也就不会在今年季后赛的场均上场时间要高达41.6分钟。
　　虽然替补席上的丹尼尔•吉布森在本赛季同样可以贡献出场均7.8分2.1篮板以及1.7次的助攻。
　　不过到了季后赛以后，吉布森在大多数情况下都是处于一个装死状态，除了还能够在三分线外为球队给予支持以外，迈克•布朗也是无法要求他为球队做出更多的贡献。
　　随着双方替补阵容的交手，魔术队这边则是毫无悬念的占据上风。
　　毕竟骑士队的第二阵容除了是因为没有一名进攻强劲的得分手以外，甚至在外线就连一名防守封锁者都不曾拥有。
　　所以在这种情况下的艾弗森则就打得更加的游刃有余，丝毫没有压力。
　　整个人里突外投简直是打的骑士队后防线苦不堪言，甚至在当年遭受过鲍文“飞天无影脚”的斯泽比亚克更是一度被按在地上疯狂的进行摩擦。
　　要知道，在半决赛中对阵凯尔特人时，虽然凯尔特人队在替补上也同样没有一名进攻强劲的得分球员。
　　但是奈何凯尔特人在替补席上却是拥有着一名出色的外线防守者托尼•阿伦。
　　而托尼•阿伦的存在最起码则是能够保证，当凯尔特人队的主力全部下场时，仍然可以大大降低阿伦•艾弗森的进攻效率。
　　并且这也正是艾弗森为何会在与凯尔特人队的这轮系列赛里，个人数据大大下滑的最主要原因。
　　不过相对于阵容更加齐整的凯尔特人，这支骑士队的第二阵容在艾弗森看来则就显得有些太过于小儿科。
　　毕竟这整支骑士队的替补阵容上，防守能够称得上是出色的，也就只有江湖人称“巴西影帝”的瓦莱乔一人能够担任。
　　其他人无论是丹尼尔•吉布森，还是斯泽比亚克，又或者是帕夫洛维奇则都可以说是十分偏科的存在。
　　随着场上的局势越来越加糟糕，骑士队主教练迈克•布朗已经全然没有了比赛开始之前的那份乐观心态。
　　此时的迈克•布朗站在场下简直就是焦急万分，因为任他想破脑袋也没有想到，球队竟然会在一开场就被魔术队按在床上…
　　咳咳，不是，呸！！
　　是吊起来一顿输出。
　　所以当迈克•布朗看着此时球队比分已经被越拉越大的时候，整个人则是终于忍不住拿出了自己的杀手锏！！！
　　那就是！！
　　换詹姆斯上场…
　　就这样，在打满了整个首节后勉强只休息了两分半钟的勒布朗•詹姆斯，则是在一次被迈克•布朗进行替换上场。
　　而对于这种情况，詹姆斯在场下显然已经是变得有些习惯，毕竟季后赛场均41.2分钟的上场时间可不是开玩笑的。
　　不过当场下的苏久看到迈克•布朗既然这么快就将詹姆斯重新拿到场上后，整个人则是有着一瞬间的茫然。
　　因为这一幕对于苏久来说仿佛是有些熟悉。
　　直到苏久坐在场下皱眉思考了片刻以后，整个人抬起头才终于露出了恍然大悟的表情。
　　“呦呵，合着骑士队主教练都有死草詹姆斯的个人传统？！！”
　　“嗯…，卢指导，看来前世的我真的是错怪你了，你绝对是一位优秀的冠军教头！！”
　　甚至在想到这儿的时候，苏久还下意识地将头转向了自己不远处的替补席上，而在那里坐着的，赫然就是苏久此刻一直在想象的卢指导，泰伦•卢！！
　　感觉到有人仿佛在盯着自己，此刻场下的泰伦•卢则是略显疑惑的回过了头，随后就发现苏久整个人用着那一股不可言语的眼神在紧紧盯着自己。
　　这一下简直就是让泰伦•卢感觉到了菊花一紧，甚至此刻在心里早就已经是做出了天人交战。
　　“靠，这个家伙为什么突然会用这种眼神看我？！！他要干什么？！他要干什么！！”
　　“他现在可是球队里的重点红人，如果他要是真对我有什么想法，那我应该怎么办？！”
　　“到底是为了冠军忍受一下，还是直接就跟他翻脸，大声的告诉他，NO！！！”
　　“Fuck，我简直就是个猪脑子，我早就应该猜出来他这个家伙绝对是对我目的不纯！！”
　　“否则在平时他为什么会经常跟我说话，我们两个明明不是很熟啊！！”
　　对于此刻泰伦•卢心中的那些狗血剧情，苏久显然是全然不知，否则如果苏久一旦知道的话，还真怕自己忍不住反手就是一波凡士林…
　　呸！
　　是反手就是一波撩阴腿！！
　　看到迈克•布朗这边的换人调整，此刻场下的斯坦•范甘迪并没有太过于慌乱，更没有第一时间就同样换上自己的首发。
　　毕竟此刻球队在场上领先的比分还算是比较客观，在加上考特尼•李的防守能力，照比皮特鲁斯已经并没有差上多少。
　　所以在这种情况下，范甘迪当然不会随着迈克•布朗的节奏就提前进行换人。
　　毕竟迈克•布朗此刻是完全被逼到走投无路，而魔术队则是拥有着更多的用人选择。
　　并且在球员体力本就没有恢复到巅峰状态的情况下，范甘迪更是不敢凭空就增加主力球员的上场时间。
　　当然，这其中最主要的原因还是因为，勒布朗•詹姆斯可以安然无恙的在球场上飞奔40分钟状态依旧。
　　但是魔术队这边除了霍华德以外，恐怕其他人如果要是按照詹姆斯的方式去进行打球，那么最终非得是累到两腿发软。
　　要知道，魔术队在这一轮系列赛里的体力本来就是一个非常大的问题，所以在这种情况下，该如何去合理的分配上场时间，这绝对将会是一件重要的事情。
　　随着勒布朗•詹姆斯的回归，骑士队这边在进攻端仿佛是终于找到了主心骨。
　　因为在勒布朗•詹姆斯和莫•威廉姆斯两人都不在场的情况下，整支骑士队在进攻端就像是群龙无首一般。
　　看似每个人在进攻端都拥有着不错的投篮机会，但是往往在面临高强度的防守对抗下，最终的结果却都是不得不面临一些并不算好机会的出手来进行终结。
　　毕竟球员的个人能力摆在这里，能够发挥出什么样的威力，基本上也都是八九不离十的状态。
　　不过在勒布朗•詹姆斯回到场上以后，骑士队这边却是能够第一时间就找回自己的进攻节奏，毕竟只要当勒布朗•詹姆斯在场时，那么对于骑士队来说，进攻端的球权则就是毫无疑问的掌握在了他的手里。
　　至于其他球员，需要做的更多的就是空切、三分以及篮板球的拼抢。
　　在詹姆斯的个人带领下，骑士队也是逐渐稳定下了球场上的局势，甚至在接下来的一段时间里，艾弗森还在球场上与詹姆斯两人上演了一出互相飙分的好戏。
　　不过由于魔兽霍华德的下场，所以此刻的詹姆斯在个人突破上简直就是难以防守。
　　即使考特尼•李已经非常努力的跟上了詹姆斯的步伐，但是在双方身体碰撞的第一个回合里，小李子就毫无悬念地败下阵来。
　　毕竟此刻的考特尼•李可是只有不到90磅的体重，要比苏久还更加的苗条，所以对于防守詹姆斯这个重任，小李子真的是想大声的喊出一句。
　　“老范！臣妾做不到啊！！”
　　看到小皇帝詹姆斯趁着霍华德下场的这段时间里，趁机在魔术队的内线开始兴风作浪，范甘迪也终于是感觉到了有些危险。
　　所以在接下来的死球阶段，范甘迪则是第一时间就拿上了霍华德、苏久以及皮特鲁斯几人为首的主力阵容，看样子是不打算给骑士队任何趁机起势的机会。
　　因为不管再怎么说，骑士队可是本赛季的全联盟第一，所以即使球队目前还手握着11分的领先优势，但斯坦•范甘迪却是不敢有着丝毫的大意。
　　而在死球阶段，随着范甘迪对魔术队的阵容进行出了一波调整以后，迈克•布朗更是早就迫不及待地将莫•威廉姆斯等人也同样拿回到了场上。
　　毕竟对于每一位取得过成功的骑士队主教练来说，死用主力绝对就是克利夫兰的传统美德。
　　面对着防守自己的莫•威廉姆斯，苏久整个人在借助了霍华德的挡拆后，简直就是轻而易举的就完成了第一步过人。
　　甚至这种轻松程度都让苏久无比的开始怀念起了隆多。
　　因为当苏久轻轻松松就一步过掉了莫•威廉姆斯以后，他总是会感觉这仿佛不像是季后赛的舞台，甚至总感觉莫•威廉姆斯在赛前一定是自掏腰包进行了赌球儿！！
　　嗯……
　　还是买的魔术队赢！！
　　过掉了莫•威廉姆斯以后，骑士队的内线双塔并没有出来想要延误的意思。
　　而面对着这种情况，苏久显然已经是变得开始得心应手，整个人在过掉了小莫以后，只见没有任何的停顿，直接就接上了一记中距离的干拔跳投。
　　“唰～”
　　随着苏久这一记中距离跳投轻而易举的再一次命中以后，苏久整个人在回防时已经是有了一瞬间的恍惚。
　　“就这？？？”
　　甚至在这一刻，苏久都认为自己完全可以把乔丹吊起来打！！
　　咳咳…
　　在接下来的一段时间里，随着魔兽霍华德的重新归位，詹姆斯在向内线突破时则是变得更加难以得分。
　　而詹姆斯在进攻端的被有所针对，这也是导致整支骑士队都无法在进攻端所打开局面。
　　毕竟本赛季的骑士可是完全围绕着勒布朗•詹姆斯在进行建队，至于球场上的战术体系，更是完全离不开勒布朗•詹姆斯的个人发挥。
　　所有在詹姆斯严重遭受到针对的情况下，整支骑士队在第二节下半段打的可谓是十分难看。
　　即使莫•威廉姆斯一直在尝试着去接管比赛，尽量去分担詹姆斯在进攻端的压力。
　　不过面对着莫•威廉姆斯的“杨幂脚”问路，苏久整个人则是显得异常专注，在体力上更是丝毫看不到疲惫软弱的样子。
　　其实在之前苏久获得过铁人徽章以后，苏久就一直感觉自己的体力仿佛有了一个很大的提升。
　　这种感觉就好像是平时的自己只有三分钟…
　　呸！30分钟！！
　　但是在获得了铁人徽章以后，苏久却是感觉自己可以延时到更久！！
　　在球场上的精力更是变得十分旺盛。
　　当然，最主要的原因还是因为苏久在本场比赛的进攻端并没有消耗太多的体力，所以在防守端，苏久就可以拿出更多的精力去纠缠莫•威廉姆斯。
　　毕竟苏久真正强大的地方就是在于他攻守平衡，在球场上并没有太过于突出的缺陷，所以这才是苏久在本赛季一直深受范甘迪重用的最主要原因。
　　而苏久之所以会在本场比赛的进攻端并没有太多的体力消耗，则正是因为自从经历了隆多与加内特两人的前后夹击以后，本轮系列赛骑士队对于自己的防守简直就像过家家一样轻松。
　　即使在投篮命中率上，苏久也并没见得提升了多少，但是在出手环境上，苏久却是感觉自己仿佛一瞬间就在地狱中办理了VIP豪华套餐！！
　　最终在半场结束以后，客场作战的魔术队则是以：
　　57：40
　　领先了骑士队17分之多，结束了双方上半场的较量。
　　而在双方上半场的比拼结束以后，这一结果显然是惊掉了不少球迷的下巴。
　　因为任谁也没有想到，在球队半决赛4:0KO对手早早晋级的情况下，骑士队却是在东决的G1比赛中，半场就被魔术队屠杀了17分之多！！
　　甚至在这一刻，已经有不少的球迷开始回忆起了在前不久才刚刚发生的那一起三九惨案！！
　　而当球迷的目光再次回到魔术队的身上时，人们只觉得本赛季的魔术队一定是……
　　疯了！！

303.屠杀之我和勒布朗五五开？（7K字求月票）
　　“干得漂亮，伙计们，我们在球场上就要这么打，打出属于我们自己的侵略性，一定要让对面在赛前对我们的轻视付出代价。”
　　球员休息室里，此刻在中场休息的这段时间里，助理教练蒙迪则是对着球员们大肆进行夸赞。
　　显然，不只是现场的球迷们没有想到，就是身为助理教练的蒙迪都没有想到。
　　球队竟然能够在半场结束以后领先了骑士队整整17分之多，这一结果，就连身为助理教练的蒙迪都感觉到了有些惊叹。
　　毕竟在本场比赛开始之前，球队虽然就一直有信心去限制住勒布朗•詹姆斯的发挥，但是至于能否拿下这场比赛，教练组则只能是选择听天由命。
　　由于球队中拥有着内线巨兽霍华德，所以在面对着詹姆斯这种以突破为主的球员时，霍华德对其就拥有着天然的克制作用。
　　但是考虑到球队自身的一个状态比较差劲，所以在本场比赛开始之前，魔术队教练组的想法就是走一步看一步，到时候在比赛场上见招拆招，用以战养战的方式来尽量恢复球员的体能。
　　不过万万没有想到，在东决第一场比赛开打之后，魔术队却是在整个上半场都对骑士一直进行着攻防压制。
　　甚至在半场结束的时候，还强行将领先比分扩大到了17分，所以相对于已经在网络上炸开锅的球迷，此刻在魔术队教练组的心里，那份激动的心情则同样也是丝毫不减。
　　“迈克尔，勒布朗并不擅长远距离的投射，而且他在阵地战中的进攻手段更是有限，所以你可以重点去盯防他的挡拆，并且在他足够远的距离进行防守。”
　　“相信我，只要下半场我们不给他们打出防守反击的机会，且尽量不对勒布朗进行包夹，那么对面就很难在正面的交锋中击败我们。”
　　听到一旁来自于苏久的告诫，皮特鲁斯则是下意识的点了点头，对于苏久向自己讲解球场上的战术，皮特鲁斯则是没有感觉到丝毫的惊讶和不妥。
　　毕竟早在常规赛期间，助理教练蒙迪就多次与苏久在场下讨论球场上的战术以及配合。
　　甚至到了最后，就连主教练斯坦•范甘迪在有些时候都会与苏久在球场下进行讨论，甚至直言，苏久退役以后绝对会是一块儿当主教练的料子。
　　显然，苏久在赛场上阅读比赛的能力，目前已经是得到了魔术队教练组的认可。
　　所以对于苏久在球场上的一些告诫叮嘱，其他球员则都会下意识地放在心上，而对于这一点，范甘迪也同样是默许苏久可以传递自己的想法。
　　因为斯坦•范甘迪非常的清楚，这个世界上本就人无完人，更何况，苏久对于球场上的判断力绝对已经是到了一个很高的境界。
　　这一点早在常规赛的时候，他就与自己的好友蒙迪两人确定过了多次。
　　否则就算助理教练蒙迪再怎么胡闹，范甘迪也不敢把这些事情放手去交给苏久去做。
　　下半场回来以后，原本在刚刚开场时一脸轻松惬意的骑士队，在此刻简直就像是吃了大便一样难受。
　　而反观魔术队这边，在刚开场时每个人的脸上都可以说是忧心忡忡，但是到了此刻，球员们的嘴角却都是透露出了一丝笑容。
　　不得不说，竞技体育果然是瞬息万变，两者之间的角色转换来的也确实是太过于突然。
　　随着双方下半场的开始较量，骑士队这边显然已经是卯足了一股劲，想要在下半场回来以后尽快追回比分。
　　因为一旦骑士队无法快速的将比分进行缩小，那么随着场上的时间越来越少，骑士队这边的压力自然就会越来越大。
　　不过奈何下半场回来以后，虽然骑士队上下已经是在进攻端投入了更多的专注。
　　但是站在内线的霍华德就像是一座不可翻越的大山，让勒布朗•詹姆斯的突破时刻都要掂量着一些后果。
　　要知道，这个时期的詹姆斯最大的三个杀手锏就是保护下后场篮板的防守反击，以及挡拆后的向内线突破，和最后突破过程中的外线分球。
　　而詹姆斯的这些优势在联盟中显然也算不上什么秘密，不过在与其他球队进行交手时，其他球队则是很难同时掐住詹姆斯所有的进攻威胁。
　　毕竟能够做到在赛场上不对詹姆斯进行包夹的情况下，那么球队中在内线就必须拥有着一名护框能力出色的中锋。
　　如果只是这样，那么这种中锋在联盟中还并不算是少见，基本上每支球队都能够拿出一名像这种类型的球员。
　　不过一支球队要是想同时做到既不对詹姆斯进行包夹，又能够保证在挡拆时中锋拥有着出色的横移速度，且最后护框能力还同样有保证的地步，那么这就绝对可以称得上是难上加难。
　　只是可惜，身为今年全明星正赛上的票王，以及联盟第一中锋的名头，虽然说霍华德在进攻端的手段一直都没能有所突破，但是如果要是说到防守。
　　那么以上这些问题对于霍华德来说，则就只是最基本的存在。
　　毕竟三分线内、魔兽天下这句话可并不是开玩笑的。
　　要知道这个时期的霍华德之所以能够成为联盟中防守最出色的中锋球员。
　　就是因为霍华德不仅能够坐镇蓝下，而在被对方拉出去的时候，还能够保证错位大防小的防守效率。
　　这才是霍华德在如今这个时代能够凭借防守就完成立足的最主要原因。
　　毕竟随着大鲨鱼奥尼尔这一批中锋逐渐开始落幕以后，如今的联盟早就已经不是当初那个只知道中锋持球在篮下生打的野蛮时代。
　　如今这个时期，篮下的空切和中距离才是这个时代的标签儿，所以在这种情况下，霍华德才会成为联盟中最炙手可热的防守巨星。
　　而类似于卡托、大水牛这种低位坦克型肉盾中锋更是逐渐开始退出历史的舞台。
　　毕竟他们在联盟中存在的意义，很大程度上就是为了限制大鲨鱼奥尼尔的发挥。
　　在当联盟其他球队已经不一味的将球打到篮下的时候，那么这些移动缓慢的中锋则就不得不面临被淘汰的局面。
　　随着魔术队这边依然是保持着十分的专注，骑士队在下半场回来以后的攻势虽然已经逐渐开始变得猛烈。
　　每名球员在打防守反击时，都像双脚踩了风火轮儿一样十分迅速，但面对着骑士队的防守反击，魔术队在赛前显然就是早有准备。
　　那就是在球员完成进攻以后，前场只留下霍华德一人进行篮板球的拼抢。
　　至于其他人不管进还是不进，都第一时间就做出回防动作，一旦霍华德没能抢下进攻篮板，那么其他四名球员最起码是能够保证快速的进行落位，不被骑士队轻而易举地打出防守反击。
　　毕竟骑士队能够在常规赛中轰出全联盟第一的表现，其中最主要的原因就是防守反击的效率实在是太过于出色。
　　毫不夸张的说，一旦魔术队限制住了骑士的防守反击，迫使着骑士不得不停留在缓慢的阵地战中，那么在这场比赛里，魔术队就已经是赢下了一半儿。
　　因为目前这个时期的詹姆斯还远远不是后世的那位完全体，所以在面对着阵地战的防守时，詹姆斯的进攻效率下降的绝对不是一点儿半点儿。
　　同时，这也正是目前这支骑士队最大的缺陷，也同样是骑士队为何一直无法在季后赛中完成突破的最主要原因。
　　否则詹姆斯也就不会在1.0时期从来没有带队尝到过总冠军的滋味。
　　而在第三节当骑士队无法打出有效的防守反击时，整支球队则是不得已被魔术带入到了缓慢的阵地战节奏中。
　　这种节奏绝对是本赛季骑士队最讨厌的进攻选择。
　　所以在三节结束以后，就当所有的球迷认为下半场的骑士队一定会掀起一波反击狂潮的同时，客场作战的魔术队却是以：
　　81：59
　　将分差扩大至了22分，颇有一种将要三节打卡下班儿的气势。
　　这一结果显然是让现场的球迷感觉到了有些烦躁，因为本场比赛是在骑士队的主场进行比赛。
　　所以在三节结束以后，面对着场上目前这种略显尴尬的比分，整座速贷中心球馆在此刻完全就是处于一个寂静无声的状态。
　　整个看台上除了偶尔有几名身穿蓝色球衣的球迷在那里得瑟一般的进行摇摆以外，大多数的球迷都是双目无神，坐在球馆的凳子上全然没有了在比赛开始之前的那份激情。
　　甚至放眼望去，在看台上还有一部分洒落的爆米花和可乐，所以从这里也就可以看出，相信已经有不少的骑士队球迷愤怒到扬长而去，选择提前退场的地步。
　　第四节回来以后，此刻骑士队的主教练迈克•布朗已经从原本的轻松惬意，到后来的焦躁不安，在到目前的呆若木鸡。
　　整个人在场下戴着一副眼镜，再配合上那六神无主的表情，放眼望去，不知道的还以为这是谁家的憨憨跑出来了。
　　在第四节的上半段，迈克•布朗深知球队在替补阵容的比拼上绝对不是魔术队的对手。
　　更何况，球队目前才是球场上落后的一方，并且落后的比分更是高达了20多分。
　　所以在安排主力阵容下场短短的休息两分多钟以后，迈克•布朗就不得不将主力阵容全部拿回到了场上。
　　看样子是想做最后的拼死一搏，看看还能否为本场比赛带来一些转机。
　　不过面对着骑士队的背水一战，此刻已经手握大比分领先优势的魔术队绝对是坚决不会答应。
　　在魔术队的替补阵容上，由阿伦•艾弗森带领的无情敢死队则是与骑士队的第一阵容展开了十分激烈的交火。
　　如果说本场比赛魔术队最终能够赢下比赛，那么球队中最大的功臣绝对就是在攻防两端都表现十分出色的霍华德。
　　不过要说是进攻火力最猛的那位，那么在本场比赛里还真就不在是“蓝魔”苏久，而是带领着第二阵容，犹如敢死队一般狂轰乱炸的“答案”艾弗森！！
　　在上一轮与凯尔特人队的比赛里，艾弗森的进攻手段则是正好被凯尔特人的防守阵型有所克制。
　　所以这也导致艾弗森在东部半决赛的表现可以说是十分惨淡，甚至从效率上来讲，更是达到了自己职业生涯的新低。
　　而这种情况对于一向争强好胜的艾弗森来说显然是不可原谅，但是奈何身体带来的老化绝非是艾弗森能够进行逆转的事实。
　　所以在与凯尔特人队那一轮系列赛结束以后，艾弗森早就已经是憋着一肚子的火气。
　　直到在本场比赛东决第一场面对骑士，在球队被外界的媒体和专家一致看衰的情况下，艾弗森则是终于迎来了自己季后赛中的爆发。
　　整个人在全场比赛中里突外投，带领着第二阵容仿佛梦回巅峰一般，甚至在第四节的比拼上，与骑士队的第一阵容交手都丝毫不落下风。
　　而艾弗森的这种攻势早就已经看呆了在替补席上一直加油助威的泰伦•卢。
　　因为这种气势他熟啊！！
　　太熟了！！
　　“Fuck，说多了都是眼泪啊…”
　　最终在阿伦•艾弗森的带领下，骑士队的第一阵容在回来以后非但没有占到便宜，反而还被魔术队的第二阵容将比赛在一次彻底打花！！
　　而这种情况不仅是让迈克•布朗真正感觉到了有些绝望，更是让不少主场的球迷彻底看不下去，纷纷将手中的东西向地上一摔，随后就转身毅然决然地进行了离场。
　　毕竟在首发阵容的比拼上，骑士队在本场比赛中一直是处于下风，对于这一点球迷们咬咬牙则就忍了。
　　因为魔术队再怎么说也算得上是东部强队，更何况他们刚刚战胜了凯尔特人，所以真要是输给了这样一支球队，球迷们虽然觉得有些憋屈，但也并不会太过于伤神。
　　甚至还可以为球队找一个借口，“真不怪我们的实力太差，实在是魔术队那些人太过于妖孽，他们仿佛一夜之间就恢复了最佳状态！！”
　　不过随着在第四节回来以后，迈克•布朗换上了球队所有的主力球员，看样子是打算进行抢分。
　　但是魔术队这边非但没有换上首发，在派出由阿伦•艾弗森带领的第二阵容时，依然是将骑士队按在地上疯狂的进行摩擦，全面进行压制。
　　显然，这种情况则是让本就委屈了一整场的骑士队球迷彻底的压制不住怒火。
　　因为这实在是太他妈丢人了！！
　　最终随着场上的局势已经完全可以说是大局已定，为了避免球队继续在场上丢人现眼。
　　迈克•布朗则是第一时间就拿下了所有的主力，换上了球队中的边缘球员，彻底宣布本场比赛进入到了垃圾时间。
　　而在斯坦•范甘迪看到了迈克•布朗的动作以后，整个人同样也是换下了主力阵容，并没有想要落井下石、穷追猛打的意思。
　　毕竟相对于半决赛中的凯尔特人，这支骑士队打球绝对可以称得上是干净。
　　所以这种情况下的范甘迪也是不想做的太过于过分，因为双方在接下来可是还有好几场的比赛要打，如果真要是在垃圾时间对着骑士一顿穷追猛打，那么这显然不是一个聪明的决定。
　　最终在全场比赛结束的哨声响起以后，客场作战的魔术队则是成功以：
　　105：81
　　东决中24分大胜了全联盟第一的骑士队！！
　　比赛结束以后，整座速贷中心球馆基本都是陷入到了一片寂静无声的状态。
　　偶尔在看台上还能够传出几声带有愤怒情绪的嘘声，不过对于这种嘘声，苏久觉得倒更像是去嘘主场的骑士。
　　而在本场比赛结束的同时，此刻在网络上观看本场比赛的球迷更是直接就犹如火山爆发一般彻底地炸开了锅。
　　因为在赛前，虽然也有人想到魔术队可能会在东决中爆冷击败骑士，但是任谁也没有想到，魔术队最终不仅是客场战胜了骑士，而且还是以大比分屠杀的方式完成了开门红！！
　　所以这种情况显然是让人们感觉到了闻所未闻，甚至已经秀的球迷们感觉到头皮发麻。
　　由于湖人与掘金队的西部决赛是在这一轮比赛之前就已经进行开打，所以这就导致今天在网络上观看本场比赛的球迷数量可以说是非常庞大。
　　最起码此刻在本场比赛刚刚结束的时候，目前就已经是有越来越多的人开始知道，魔术队竟然在状态不佳的情况下，仍然在东决的第一场比赛中24分屠杀了骑士！！！
　　“嘶～”
　　此刻无论是谁，只要是第一次听到这则消息的球迷，都是被惊的倒吸一口凉气。
　　虽然赢下第一场比赛，这也不代表魔术队就可以轻轻松松的完成晋级，但是在球队准备并不充分的情况下，魔术队最终依然是屠杀了骑士队24分之多，这种情况就足以让更多的球迷开始疯狂的进行脑补。
　　此时此刻对于球迷们来说，他们已经越来越看不透魔术队的底气，更摸不清魔术队的实力。
　　但有一点可以肯定的就是，那就是在魔术队24分屠杀了骑士队以后，人们已经越来越相信艾弗森在季后赛开始之前所说出的那一句话：
　　“我们是一支非常优秀的球队，这绝对是我职业生涯中最开心的一段时光，所以我坚信当我们团结起来的时候，没有人会比我们更加强大！！”
　　全场比赛，魔术队能够以大比分的优势战胜骑士，这其中最大的功臣绝对要数在攻防两端都统治了比赛的霍华德莫属。
　　本场比赛霍华德一共是出场了33分钟，其中个人在进攻端16投11中，罚球9中3，最终贡献出了一份25分16篮板2抢断以及4次封盖的数据。
　　并且值得一提的是，本场比赛霍华德身上的四次封盖，其中有两次是送给了骑士队的当家球星勒布朗•詹姆斯。
　　甚至如果单说对于比赛最终走势的影响程度，那么霍华德对于本场比赛的贡献，绝对还要远远大于他在数据上的表现。
　　毕竟当霍华德在场时，勒布朗•詹姆斯的阵地战进攻效率已经是被大大地进行降低，并且还迫使着骑士队不得不用自己最不喜欢的节奏，打满了整个全场。
　　除了魔兽霍华德以外，本场比赛艾弗森的表现也同样称得上是出色，甚至毫不夸张的去说，本场比赛的艾弗森绝对是打出了自己在本赛季季后赛以来的最佳一战。
　　全场比赛艾弗森一共是登场了31分钟，且大多数情况下都在带领着第二阵容进行出场。
　　在个人全场比赛出场了31分钟的情况下，艾弗森最终则是17投10中，其中三分线外6中2，罚球7中6，高效砍下了一份28分3篮板4助攻以及3次抢断的数据。
　　虽然说本场比赛的艾弗森已经没有了巅峰时期的那种持续爆发力，但是在球队需要他进行得分的时候，艾弗森在球场上依然是丝毫没有含糊。
　　整个人里突外投，生生带领着第二阵容不落下风，完美的释义了到底何为“孤胆英雄”！！
　　除了霍华德与艾弗森以外，在前两轮系列赛里表现都十分出色的苏久，则是在本场比赛中选择了低调。
　　不过低调归低调，本场比赛苏久在进攻端的效率可是丝毫并不低下。
　　在面对着莫•威廉姆斯的个人防守时，苏久在进攻端打得可谓是有些太过于轻松，整场比赛下来都没有遇见过太多的阻力。
　　本场比赛苏久最终一共是只出场了28分钟，其中个人11投7中，三分线外5中2，罚球2中2，不显山不漏水的就贡献出了一份18分5篮板4助攻以及1次抢断的数据。
　　可以说本场比赛如果要不是霍华德的大发神威，那么苏久在面对着莫•威廉姆斯的个人防守时，整个人完全就有着打穿骑士后防线的实力。
　　最起码对于精通球场跑位的苏久来说，想要创造出一些出手机会，绝对并非是什么难事。
　　不过正所谓有人欢喜有人忧，球队最终虽然是大比分进行赢球，但是对于考特尼•李来说，本场比赛绝对是噩梦一样的存在，甚至可以说是有些悲催。
　　全场比赛小李子一共是出场了17分钟，整个人在进攻端不仅梦游般的4投0中，在防守端还同样遭受到了勒布朗•詹姆斯的蹂躏。
　　而在防守勒布朗•詹姆斯的这段时间里，更是打的小李子整个人有些自闭，甚至一度怀疑自己到底适不适合再去当一名3D球员……
　　其实早在常规赛时期，魔术与骑士队的前两次交手时，小李子就已经是见识过了詹姆斯的核心力量。
　　不过正所谓士别一日当刮目相看，经历了一整个赛季的磨练，小李子已经感觉季后赛中的自己完全就是有所突破。
　　所以对于再次去防守詹姆斯这件事情，小李子在赛前绝对就是信心满满，甚至更是对着苏久大言不惭的说道：
　　“不是我跟你吹，我跟勒布朗绝对是五五开！！”
　　但是到了比赛场上以后，当小李子信心满满的在防守端与詹姆斯进行了第一波身体对抗以后，整个人直接就被撞的有些发懵…
　　“？？？”
　　“我是谁，我在哪，我不是明明已经变得更强了吗？？！”
　　“………”
　　骑士队方面，本场比赛骑士队的大比分输球绝对是对球员造成了非常大的心理压力。
　　因为在这场比赛开始之前，外界的大多数人都是认为骑士能够轻轻松松的就拿下这场比赛。
　　但是万万没有想到，对于赛前球迷们的这些期盼，骑士队却是只完成了一半。
　　那就是最终没能拿下这场比赛，但是在这个过程中却真的是轻轻松松……
　　本场比赛球队大比分输球，身为当家球星的勒布朗•詹姆斯绝对是要首当其冲。
　　虽然全场比赛詹姆斯在个人出场了42分钟的情况下，同样是贡献出了一份24分9篮板以及7次助攻的准三双数据。
　　但是最终却是只有41.2%的投篮命中率显然是有些太过于低下。
　　并且身为一名当家球星，在季后赛中无法带队进行赢球，那么就算拿下了一份出色的个人数据，最终也只能算得上是锦上添花，远远称不上是雪中送炭。
　　其他人方面，身为二当家的莫•威廉姆斯全场比赛虽然同样也拿下了21分3篮板以及3助攻的数据。
　　但是全场比赛那高达21次的投篮出手实在是有些太过于辣眼睛，这种平均每一次出手只换一分的进攻效率，实在是让骑士队的球迷感觉到有些心寒。
　　而且在比赛结束以后，骑士队的球迷则是直接就将本场比赛输球的原因归类在了莫•威廉姆斯的身上。
　　至于原因？！
　　别问！！
　　问就是一名二当家应该做的…

304.孩子装逼老不好，多半是废了…（4.6K求月票）
　　5月18日.
　　在魔术东决第一场比赛就客场24分屠杀了骑士队以后，这则消息则是在第二天就彻底传遍了球迷圈的每一个角落。
　　并且当球迷们在听到这个消息以后，第一反应就是又是哪个小编在这里胡乱造谣？！
　　不过等球迷们确定了这则消息的真实性以后，所有人都是在第一时间就感觉到了不可思议。
　　甚至隐约之间更是觉得这简直就是一场扯淡的比赛。
　　要知道，在这场比赛开始之前，骑士队上上下下可早就已经是养精蓄锐，在个人体力方面绝对是毫无悬念的达到了一个最佳状态。
　　而反观魔术队这边，在东部半决赛中磕磕绊绊，通过抢七艰难地战胜了凯尔特人以后，最终却仅仅只有一天的休息时间。
　　就不得不乘机赶忙飞往克利夫兰，备战与骑士队东决的第一场比赛。
　　可以说在这种情况下的魔术队，不仅是在球员方面有着非常大的一个体力隐患，就连教练组在赛前的准备工作也同样是不如骑士队那般全面。
　　所以在这场比赛开打之前，外界的众多球迷以及专家和媒体，才会一直看好骑士能够在主场拿下东决第一场比赛的胜利。
　　但是万万没有想到，在这场比赛开打之后，魔术队不仅是一整场都对骑士进行着稳稳的压制。
　　最终更是在球队准备并不充分的情况下，仍然还是以24分的比分屠杀了克里夫兰骑士队。
　　所以在比赛结果呈现出来以后，这才是让球迷们感觉到最为扯淡的地方。
　　要知道，无论是魔术队也好，还是骑士队也罢，这两支球队和凯尔特人在常规赛期间就被并称为东部三虎。
　　甚至从战绩和实力上也完全可以说是不分上下，不过就是在这种情况下，魔术队却好像是犹如老鹰捉小鸡一般轻松的就拿下了东决第一场比赛的胜利。
　　而这一结果更是打了不少来自于赛前专家们的分析言论，让无数自称为专家们的男人颜面尽失，感觉到了深深的恶意。
　　恐怕目前在NBA专家们的心里，魔术队已经是被各位专家划入至了黑名单中。
　　毕竟在今年季后赛开始以后，魔术队仿佛就一直在打这些专家们的脸面。
　　早在季后赛第一轮的时候，专家们分析，魔术队拥有着比较大的个人优势，但是奈何季后赛经验并不充分，如果想要完成横扫，那么这种几率绝对是非常的低。
　　所以最终很有可能会以4：1和4：2的优势完成晋级。
　　结果魔术队却是丝毫没有拖泥带水，直接就4:0带走了公牛，轻轻松松完成了晋级。
　　而在晋级到了东部半决赛以后，众多专家们则都更加看好凯尔特人能够战胜魔术，从而挺进东部决赛。
　　但是随着双方在半决赛中的对决越来越加激烈，专家们则是开始预测凯尔特人最终很有可能会在抢七大战中战胜魔术队，从而艰难地完成晋级。
　　不过最终的结果却是魔术再一次完成了系列赛的逆风翻盘，最终抢七大战中强行战胜了凯尔特人，硬生生闯入进了东部决赛。
　　而在进入到了东部决赛以后，面对着早就在一旁虎视眈眈，并且养精蓄锐到了巅峰状态的克里夫兰骑士队。
　　这些专家们又再一次跳了出来，表示骑士最起码是有八成的把握能够在第一场比赛中战胜魔术！！
　　结果在比赛开打以后，魔术队却是犹如痛扁小学生一般，将骑士直接按在地上疯狂地进行摩擦。
　　使后者完全没有任何还手之力，最终更是在客场24分屠杀了克利夫兰骑士队。
　　所以在昨天这场比赛结束以后，外界的球迷虽然对于这场比赛一直都是议论纷纷。
　　从话题的热度上来讲，更是完全盖过了西部那边的湖人与掘金。
　　但是对于各路专家们来说，自从这场比赛结束以后，专家们对于魔术与骑士队这一轮系列赛的赛前分析，则是明显就少上了很多。
　　最起码相比较在这轮系列赛开打之前，已经是足足少了有一半之多。
　　因为在经历了连续的大型打脸现场以后，专家们也是开始发现，如果真要是铁了心在魔术队的身上进行死磕，那么最终可能真就要穷的连饭都吃不上了。
　　所以在种种原因之下，这些专家们的目光则是集体转移到了西部，毕竟钱这个东西虽然是好，但是前提是你得有能力去拿啊……
　　西部方面，早在魔术与骑士队这轮系列赛开打之前，湖人与掘金的西决第一场较量就已经是落下帷幕。
　　其中作为当今联盟里得分能力最强的几人之一，科比与安东尼两人之间的对决则是引来了不少球迷的围观。
　　不过奈何本赛季的湖人队却是十分强大，虽然掘金队在常规赛结束以后高居西部第二，但是与西部第一的湖人队两者之间却是有着足足11个胜场的差距。
　　并且掘金和湖人两队虽然都是摆出了双塔阵容，不过加索尔与拜纳姆俩人的内线组合，明显是要强于肯扬•马丁与内内这一对拉稀组合。
　　所以在双方西部决赛的第一场较量中，主场作战的洛杉矶湖人队同样也是兵不血刃，轻轻松松的就以：
　　103：91
　　12分战胜了丹佛掘金队。
　　在这场比赛中安东尼的表现可谓是有些拉稀，全场比赛安东尼面对着眼镜蛇阿里扎的防守，个人只有17投6中，其中三分线外5中1，罚球6中5，勉强砍下了一份18分6篮板以及3次助攻的数据。
　　这一份数据虽然称不上是奇差无比，但是对于一支球队的当家球星，且得分能力能够排进联盟前十的得分手来说，这多多少少是有一些寒酸。
　　而与之对比的科比•布莱恩特在这场比赛中的表现则是可圈可点。
　　全场比赛科比在邓台•琼斯的防守下并没有遇到太多的防守阻力，最终个人则是交出了一份27分4篮板以及5次助攻的数据。
　　带队主场轻取掘金，捍卫下了西部第一的尊严。
　　其中，掘金队之所以能够在安东尼发挥不佳的情况下，仍然只将最终的比分控制在了12分。
　　这最大的功臣当然要数替补席上的神经刀JR•史密斯莫属。
　　身为基本上已经内定了今年最佳第六人的JR•史密斯来说，全场比赛JR一共是19投11中，三分线外8中3，罚球2中2，高效砍下了一份27分3篮板以及2次助攻的数据。
　　但是奈何，JR•史密斯的疯狂一战却仍然是没能带队战胜球员发挥更加全面的洛杉矶湖人队，最终不得不面临大比分0:1落后。
　　在东西两部第一场比赛通通结束以后，目前外界的球迷已经是开始大肆进行讨论，讨论着在今年究竟是哪两支球队能够在最终的总决赛上进行相遇。
　　可以说随着魔术队在本赛季的异军突起，以及季后赛中的大发神威，目前联盟中的格局早就已经是被打得支离破碎。
　　所以目前究竟是哪两支球队最终能够在总决赛中完成会师，球迷们恐怕都不会表现出任何的惊讶。
　　因为在今年的季后赛之旅中，球迷们已经是见证过了太多的奇迹……
　　随着目前外界对于这两场比赛的议论纷纷，此刻魔术队的众将却是在酒店进行休息。
　　在这一天难得的休息时间里，范甘迪并没有安排球队进行任何的有氧训练。
　　因为在上一轮战胜凯尔特人以后，球队本身获得的休息时间就并不是很充足。
　　所以在第一场比赛大胜了克利夫兰骑士队以后，范甘迪则是第一时间就安排球员们进行休息，以便于更好地补充体力，方便在第二场比赛中争取再下一成。
　　至于此刻的范甘迪则是连夜与教练组进行着战术分析，虽然在上一场比赛里魔术队看似轻而易举的就战胜了骑士，不过在系列赛彻底完结之前，范甘迪可是不敢有着丝毫的大意。
　　毕竟不管再怎么说，骑士队也是常规赛中的全联盟第一，所以一场比赛的大胜，还不足以让范甘迪感觉到心安。
　　“嘿，小苏子，你说我们有没有可能在这一轮系列赛里横扫骑士，然后轻而易举的进入到总决赛。”
　　“哈哈，这可是我们两个第一年进入NBA联盟，如果球队要是能够进入总决赛的话，那我们岂不是太幸运了？！”
　　此刻在苏久的房间里，小李子丝毫没有客气的躺在床上，随后将目光看向了在一旁操作电脑的苏久，整个人脸上完全就是写满了轻松得意。
　　如果要不是亲自观看了上一场比赛的球迷，恐怕光看小李子目前这份得意的样子，肯定还以为小李子在上一场比赛中防的詹姆斯一分未得……
　　“我说你在想屁吃，合着球队赢了一场比赛你已经飘得找不到东南西北了吧，还要零封骑士，啧啧啧，你这话没有个30年脑血栓可说不出来啊。”
　　“要我说你有空在这儿胡思乱想，倒不如好好的研究一下，在下一场比赛中到底应该怎么去限制勒布朗。”
　　“我相信，如果你要是能在这一轮系列赛里将勒布朗的场均得分限制在20分以下，那么球队横扫骑士也并非是没有可能。”
　　“所以接下来我们到底能不能对其完成横扫，就完全看你的了，加油小李子，让大哥好紧紧的抱住你的大腿。”
　　看着考特尼•李那一副轻松得意的样子，苏久一边操控着电脑游戏，一边对着小李子竖起了自己的中指，言语之间同样是带着一丝调侃的语气。
　　“咳咳…，这样啊…”
　　“那个虽然我和勒布朗在球场上基本是五五开啊，但是身为一名新人，我毕竟还是要给足他一点面子，知道吧？！”
　　“再怎么说人家也算得上是咱们的前辈，所以这比赛真要是打起来，我也放不开手脚啊！！”
　　“喂，你这是什么表情啊？你看不起我？！”
　　“不会吧！！”
　　“你不会真的以为我防不住勒布朗吧！！”
　　看着苏久那明显一脸鄙视的表情，此刻吹牛都吹到天际的考特尼•李“噌”的一声就站了起来，对着苏久的方向大声进行着抗议。
　　“其实防守勒布朗并不是什么难事，我倒是有几个意见可以给你提一提，你要不要听一下？”
　　听到苏久的话后，小李子的双眼瞬间就绽放出了一股光芒。
　　毕竟此刻魔术队的所有球员可是都知道，苏久脑袋里的战术思路可是丝毫不逊色于教练，所以如果能够听到来自于苏久的意见，那么这绝对算得上是一件好事儿。
　　不过小李子在激动了片刻以后，看着此刻坐在电脑桌前一脸淡然的苏久，又突然觉得自己这个样子仿佛是有一些掉价。
　　所以整个人在略微咳嗽了两声以后，站起来背着手，人模狗样的对着苏久说道：
　　“咳咳，我当然知道防守勒布朗算不上什么难事儿，因为但凡只要我认真起来，那么他根本就不是我的对手！！”
　　“咳，不过你既然非要给我提出几个意见，那么身为好兄弟的我当然不好意思残忍拒绝，所以你说吧，我就勉为其难的洗耳恭听…”
　　看着小李子那一副无形装逼最为致命的样子，苏久先是丝毫没有掩饰的对着其投去了一个鄙视的眼神儿。
　　随后才略显不舍的放下了手中的键盘，转过身对着小李子这边一脸严肃的说道：
　　“你要知道，勒布朗的优势是在于他的身体爆发力非常强悍，且他的身体素质也同样是能够碾压联盟大多数的存在。”
　　“所以在勒布朗借助挡拆向内线进行突破的时候，才会让人感觉到非常的棘手。”
　　“毕竟比他高，比他壮的速度没有他快，而比他瘦，比他矮的力量又没有他强，所以当勒布朗借助挡拆时，对方无论换不换防勒布朗都是有着非常大的身体优势。”
　　“不过他们在本轮系列赛碰到的是我们，而我们又恰巧拥有着一名力量比勒布朗更强，且横移速度同样丝毫不逊色于他的德怀特。”
　　“所以这才是我们能够在第一场比赛中轻而易举就战胜骑士队的最主要原因。”
　　“毕竟骑士队在进攻端的那些招数可是整整使用了一个赛季之久，所以突然性的失灵，则是直接就让骑士队陷入到了进退两难的地步。”
　　“不过在接下来，迈克•布朗那个家伙肯定会对战术进行一些调整。”
　　略微停顿了片刻，苏久拿起了电脑桌旁已经逐渐开始放凉的牛奶，在喝了一口以后，才心满意足地对着小李子继续说道：
　　“但是其实这些都并不重要，要知道，你与勒布朗之间可是有着足足40磅的体重差距。”
　　“并且除此之外，如果再加上勒布朗冲起来后的蓄力阶段，那么你们两个人之间的差距只会更大，因为在这个时间段你的防守可是处于站定状态。”
　　“所以在正面的身体对抗上，你肯定是只有被撞飞这一个下场。”
　　“不过你只需要记住，当你正面防守勒布朗的时候，你最好是尽量站在他两步远的位置进行防守。”
　　“而当你一旦发现勒布朗准备开始突破，全身肌肉都下意识处于紧绷状态，那么你就一定要注意自己的站位！！”
　　“这个时候你千万不要边向后退，边与勒布朗进行身体接触，更不要在脸上露出咬牙和紧张的神情。”
　　“记住了，这个时候你的表情一定要做的凶狠一点，最好是在骂上一句“Fuck.You！！”，最后再把身子稍微侧过来一点就可以了。”
　　看着说完这句话以后，就直接转过头继续去摆弄电脑的苏久，小李子整个人此刻则是略微有些发懵。
　　“嗯？？这样我就能防住勒布朗了？！”
　　“不，我是说这样你被撞飞的时候会显得更有尊严一点。”
　　“………”

305.被制裁的迈克和皇帝（4.4K字求月票）
　　5月19日.
　　在万众瞩目的一片叫骂声下，魔术与骑士队东部决赛的第二场比赛，则将会在今日正式开打。
　　此刻距离两支球队的上一次交手已经是过去了近两天的时间，但是在这两天里，骑士队上下却是遭受到了球迷们大肆的网络批判。
　　对于骑士队在第一场比赛中24分被魔术队进行了屠杀，这一结局显然是让狂热的克利夫兰球迷感觉到了十分不满。
　　因为如果两支球队都是在同一起跑线上，那么恐怕骑士队的球迷还并不会感觉到如此的气愤。
　　但是之前魔术队明明是在与凯尔特人的系列赛里被拖到筋疲力尽，每名球员都可以说是拖着疲惫的身躯，才来到克利夫兰进行应战。
　　不过就是在这种情况下，骑士队的表现却是让所有的球迷感觉到了大惊失色。
　　所以在上场比赛结束以后，克利夫兰的球迷才会如此的愤怒，甚至都忍不住对着自己的母队进行出了攻击。
　　显然，骑士队在上一场比赛的表现，就算在自家球迷们看来也绝对是不可原谅。
　　而对于那些自己喜欢的球队早早就回家钓鱼，所以此刻只想看看到底是谁最终能拿到总冠军的球迷来说。
　　在骑士队上一场比赛经历了惨败以后，这些人则同样是在网络上开始冷嘲热讽，全然就是一副看热闹不怕事儿大的样子。
　　所以这两天对于骑士队的众人来说绝对是非常的难熬，毕竟本赛季的骑士队可是志在夺冠，但是最终原本信心满满的骑士队却是在东决中的第一场比赛就栽了个跟头。
　　并且这个跟头栽的还是如此之狼狈，传播力度更是如此之广泛，这种情况显然已经是将骑士队逼入至了悬崖峭壁。
　　因为本场比赛骑士队一旦在主场再次面临输球，那么无论是主教练迈克•布朗，还是当家球星勒布朗•詹姆斯，两个人恐怕都无法想象网络上到底会对他们进行出怎样的一个评价。
　　本场比赛，整座速贷中心球馆依然是座无虚席，虽然球迷们对于球队在上一场比赛的表现非常失望，但这丝毫掩盖不了球迷要来支持球队的那份决心。
　　毕竟就算球队打得再差，克利夫兰则一直都是他们的家乡，更何况，目前球队也只是以0:1的大比分进行落后。
　　所以对于支持骑士队的球迷来说，他们显然还是有着不小的机会。
　　比赛开始之前，双方则是分别公布出了自己的首发阵容：
　　骑士队：
　　莫•威廉姆斯，韦斯特，詹姆斯，瓦莱乔，以及伊尔戈斯卡斯。
　　魔术队：
　　苏久，艾弗森，皮特鲁斯，刘易斯，以及霍华德。
　　由于本•华莱士在上一场比赛中基本是没有什么作用，甚至在进攻端还成为了骑士队的一大软肋，更无法为詹姆斯进行空间上的拉扯。
　　不过在以往的时候，迈克•布朗之所以会一直使用本•华莱士进行首发，就是因为大本虽然年事已高，但是对于禁区的守护能力却同样是有着不可忽略的作用。
　　不过奈何在这一轮系列赛里，魔术队的四号位球员却是刘易斯，一名大多数出手都在外线进行终结的球员。
　　所以当刘易斯很少进入禁区的情况下，本•华莱士的在场反而就会成为骑士队的累赘。
　　面对着这种情况，迈克•布朗本着吃一堑长一智的心态，直接就在本场比赛中进行了变阵。
　　主动换下了移动速度略显缓慢的本•华莱士，派出了NBA演技第一人的瓦莱乔，与伊尔戈斯卡斯两人进行内线的阵容搭配。
　　虽然在防守刘易斯这件事情上，瓦莱乔并非是最佳的防守人选。
　　不过对于骑士队的内线来说，瓦莱乔已经是迈克•布朗能够拿出最体面的球员。
　　剩下的，无论是JJ•希克森，还是乔•史密斯，这两个人在目前都只能是更加拉稀的存在。
　　比赛开始以后，骑士队在今天这场比赛中的变化还是比较明显，其中最主要的变化就是詹姆斯已经很少去与内线进行挡拆后的进攻。
　　因为在上一场比赛中，魔术队已经充分地进行过证明，在面对詹姆斯的挡拆突破时，霍华德简直就是对前者有着天然的克制作用。
　　并且就算詹姆斯不去打挡拆，只要霍华德坐镇篮下，那么詹姆斯的突破威力就绝对将会大打折扣。
　　面对着这种情况，迈克•布朗显然是非常的无奈。
　　因为此刻对于迈克•布朗来说，他需要做的就是帮助詹姆斯尽量找到可以攻击篮下，但同时又必须削弱霍华德防守影响力的战术体系。
　　虽然这乍一听起来像是明知山有虎，偏向虎山行。
　　但面对着这种情况，迈克•布朗显然也是非常的无奈，因为谁让詹姆斯在这个时期的投射能力并不稳定。
　　如果詹姆斯无法有效地杀伤篮下，那么对于骑士队来说，这简直就像是自断一臂。
　　所以在这场比赛开始以后，迈克•布朗做的就是让詹姆斯去打了一个无球的角色，由莫•威廉姆斯充当一名持球手。
　　从而让詹姆斯能够更多地在无球端，利用挡拆寻找到更多的空切机会。
　　甚至在这个过程里，詹姆斯还很容易就与其他球员进行出错位，从而进行出更多的一对一单打。
　　并且当詹姆斯改去打无球的时候，还能够让詹姆斯保证在任何一个角度都可以直杀篮下，大大削弱霍华德对于詹姆斯的干扰能力。
　　毕竟除了詹姆斯以及莫•威廉姆斯以外，骑士队的其他球员虽然进攻能力都比较有限，但这并不代表着魔术队就可以对其他球员的防守放松警惕。
　　因为但凡能够在NBA这个联盟里进行立足，且在这种季后赛阶段仍然可以获得足够出场时间的球员，没有谁会是一名真正的废物。
　　仪仗着战术上的一些变化调整，詹姆斯在首节打得还算是顺风顺水，最起码与上场比赛相比，已经算得上是风调雨顺。
　　不过奈何，就算詹姆斯在进攻端再怎么利用挡拆寻找机会，最终的目的也只有一个，那就是尽量靠近篮筐。
　　所以当霍华德坐镇篮下的时候，詹姆斯在进攻端的效率则是一直被有所压制。
　　而面对着迈克•布朗这种对于战术上的调整，斯坦•范甘迪则就显得淡定了许多。
　　因为此刻在范甘迪的心里绝对是足够清楚，只要霍华德能够坐镇篮下，那么詹姆斯在球场上的统治力绝对就要大打折扣。
　　虽然在整个首节，詹姆斯凭借着无球端的挡拆创造出了很多的进攻机会。
　　更是凭借着行进间的抛投连续地为球队进行砍分，但是这种战术毕竟只是旁门左道，更不是骑士队在本赛季的常规进攻手段。
　　深知这一点的斯坦•范甘迪则是并没有太过于慌乱，因为在范甘迪的心里很清楚，骑士队不可能用这招去打满全场，更不可能用着这一招生生的杀死比赛。
　　所以只要魔术队能够在球场上尽量不给骑士去打防守反击的机会，那么骑士队最终将很难翻出太大的浪花。
　　毕竟对于阵容打法上的克制作用，范甘迪可是在上一轮与凯尔特人队的系列赛中深有体会。
　　要知道，在与凯尔特人队的那一轮系列赛里，凯尔特人全程都是使用的收缩性联防战术。
　　但对于这一点范甘迪却一直都是无可奈何，因为这种防守方法在加上凯尔特人队的阵容球员，则正好就是克制霍华德以及艾弗森两人的进攻效率。
　　所以这也就导致在上一轮系列赛时，霍华德和艾弗森两人就像是透明人一样低调。
　　如果要不是苏久在上一轮系列赛中的超常发挥，那么魔术队恐怕早早的就被凯尔特人送回家进行钓鱼。
　　不过正所谓风水轮流转，在战胜了凯尔特人以后，面对着全联盟第一的骑士，魔术队却是在阵容上有着天然的克制作用。
　　对于詹姆斯更是拥有着非常优秀的防守手段。
　　甚至毫不夸张地去说，目前在联盟中防守詹姆斯效率最高的球队，魔术队如果说是第二，那么就算是湖人都不敢说第一！！
　　随着场上比赛的继续，最终在半场结束以后，场上的局势则正如斯坦•范甘迪所料。
　　虽然在整个首节詹姆斯凭借着无球端的掩护，命中了不少中距离的跳投。
　　但是这毕竟并非是骑士队常规的进攻手段，所以在整支球队都被迫为詹姆斯进行出进攻调整的情况下，其他球员在进攻端的存在感则是越来越被边缘化。
　　而詹姆斯在中距离的投篮命中率更是无法向篮下那般为所欲为。
　　最终在半场结束以后，即使骑士队在本场比赛的求胜欲望已经是十分的强烈，但魔术队最终依然是在客场以：
　　54：42
　　领先了骑士队12分，结束了双方上半场的较量。
　　马克•伍德森：“真的不敢想象，魔术队居然在半场结束以后，再一次领先了骑士队12分之多。”
　　“要知道，在骑士队上一场比赛经历了24分的惨败以后，虽然这一结果完全是出乎了不少球迷的预料，但是更多的人还是选择相信，上场比赛的骑士队只是状态不佳。”
　　“甚至就连我虽然是看出了魔术队对骑士有着一个内线的克制作用，但是我同样万万没有想到，魔术队竟然能够在第二场对决中在一次碾压骑士，丝毫没有给骑士队留下太多的机会。”
　　“要知道，这一点可就需要真正的实力了，因为这也就代表着骑士队根本不是魔术的对手，甚至是毫无还手之力！！”
　　搭档汤姆•霍瓦斯：“的确，真的让人很难相信，因为骑士队可是常规赛中的全联盟第一。”
　　“所以此刻当我们看到骑士在面对魔术时丝毫没有还手之力的样子，这多少是让我们感觉到有些难以置信。”
　　“如果说在之前，还有很多人坚信23和24很有可能会在今年的总决赛上进行相遇，那么在这场比赛之后，我觉得这个念想的几率已经是变得非常之低。”
　　“虽然比赛到了如今这个阶段，还并不代表着骑士队就一定会输，但最起码截止到目前为止，我还没有看到骑士队有哪个点可以有希望进行翻盘。”
　　“坦白一点的说，这支骑士队虽然很强，在本场比赛中同样也是爆发出了非常强烈的求胜欲望，但是真正到了赛场上以后，我们却看不到任何一个位置可以拥有碾压性的优势。”
　　“即使是小皇帝勒布朗这个点，因为魔术队在面对勒布朗的防守策略时，就是外线缠着你，放投不放突，内线等着你，作为第二道防守屏障。”
　　“所以我觉得如果莫这个点无法在接下来尝试着接管比赛，那么对于骑士队来说，这轮系列赛可就有些悬了。”
　　下半场回来以后，此刻处于落后的骑士队显然是变得越来越加急躁。
　　尤其是主教练迈克•布朗站在场下更是急得开始大喊大叫，整个人本来就发黑的脸色更是犹如黑炭一般发亮。
　　不过奈何篮球比赛比的可并不是谁的嗓门儿更大，所以即使此刻迈克•布朗整个人已经是被气到喉咙沙哑，但骑士队在场上的进攻却依然是无法突破魔术队的防守大闸。
　　最终在三节结束以后，魔术队就已经是以：
　　75：59
　　将领先优势扩大到了16分的差距。
　　三节结束以后，看着骑士队依然还是一副惨遭吊打的样子，这也是终于让主场的球迷感觉到了大动肝火。
　　甚至在这个空荡里，已经是有不少的球迷开始大声的喊着：
　　“下课！下课！”
　　“Fuck，迈克，请你滚出克利夫兰！”
　　“迈克，下课！迈克，下课！”
　　随着现场的声音越来越大，也是有越来越多的球迷开始加入到了呼喊迈克•布朗下课的行列里。
　　听着主场球迷大声呼喊着让自己下课的声音，迈克•布朗整个人简直就是怒火中烧，但在这个时候又不得不忍受着心中的那份压抑，继续为本场比赛进行着最后的努力。
　　随着双方在第四节的开始较量，迈克•布朗目前只想尽快的缩小比分，哪怕最终还是要面临输球，但最起码不要再像上一场比赛一样遭遇24分的屠杀。
　　所以整个第四节，迈克•布朗很早就替换上了莫•威廉姆斯与詹姆斯两人，在球场上全力进行着拼命。
　　而在霍华德下场的这段时间里，詹姆斯的进攻效率的确是有了一个肉眼可见的提升。
　　不过好景不长，当范甘迪看到场上的比分一点一点被骑士所蚕食之后，范甘迪为了保守起见，则同样是选择增加了霍华德的上场时间。
　　毕竟霍华德的身体素质异常出色，个人还是比较耐草，所以对于这一点，范甘迪并没有太多的心理压力。
　　最终随着霍华德的重新回到场上，骑士队的反击号角也是就此终止。
　　而在全场比赛结束以后，客场作战的魔术队则是再一次以：
　　99：81
　　18分战胜了克利夫兰骑士队，将本轮系列赛的总比分扳成至了2:0。
　　并且更是在克利夫兰的主场完成了双杀骑士的壮举，将比赛轻而易举的带回至了奥兰多……

306.抽签大会将近
　　5月20日.
　　自魔术队上一场比赛再一次客场战胜了骑士队以后，目前则是成功将本轮系列赛的总比分扳成至了2:0。
　　并且值得一提的是，魔术队在客场成功双杀了骑士队后，双方在东部决赛第三场的比拼，则就将会来到奥兰多球馆进行开赛。
　　所以对于如今的骑士队来说，目前这种局势绝对已经可以称得上是岌岌可危，命悬一线。
　　而在这一天，随着魔术队轻而易举的就在客场连下两城，目前外界对于骑士队的口碑则是产生了一个翻天覆地的变化。
　　如果说在这轮系列赛开打之前，外界的大多数媒体和球迷都更看好骑士队能够战胜魔术。
　　那么随着目前东部决赛的总比分被魔术队扮成至了2：0，此刻骑士队的支持率已经从原本的63.1%，降低到了21.7%。
　　相信如果要不是因为骑士队拥有着联盟当红球星勒布朗•詹姆斯，那么这份支持率绝对会降到一个冰点。
　　不过值得一提的是，在今年东部决赛的对决中，则是上演了一幕非常有意思的画面。
　　那就是在魔术以骑士队的两场对决里，目前乐坛当红女星凯蒂•佩里与蕾哈娜两人则是各处不同阵营。
　　虽然两个人称得上是闺中密友，在私底下关系十分要好，但是在这一轮系列赛里，两个人所支持的球队却是如此的坚定不移。
　　要知道，这两个人可绝对称得上是美国如今乐坛的当红女星，并且在平时还是无话不谈的闺中密友。
　　所以在这轮系列赛开打以后，对于球迷们来说无论是场内的比赛，还是场外的新闻，都可谓称得上是看点满满，让人乐此不疲。
　　除了东部魔术与骑士队这轮较量以外，在西部这边，湖人则同样是在第二场比赛中再一次战胜掘金，从而将西部决赛的总比分扳成至了2:0。
　　而在东西两部的前两场比赛纷纷落幕以后，此刻对于媒体们来说仿佛是嗅到了大新闻一般，一发不可收拾。
　　在目前东西两部的决赛还没有打完的同时，媒体们就已经是开始预测，到底哪两支球队最有机会在总决赛中完成会师。
　　如果说在之前，对于这一点大家还都持有不同的意见，那么随着湖人和魔术两队都以2:0的总比分领先于各自的对手。
　　此刻在媒体们心中，仿佛今年的总决赛就已经是大局已定一般，开始分析起了魔术与湖人队之间的各自优势。
　　虽然在系列赛中以0:2的总比分进行落后，这并不代表着球队就不再拥有翻盘的希望，不过西部这边从一开始就没有人相信掘金能够战胜湖人。
　　而东部这边随着两场比赛打完之后，骑士队都是以被碾压性的姿态大比分输掉了比赛。
　　如果说在赛前，还有不少的专家支持骑士能够在接下来完成反弹，但是到了如今，已经很少有人在无脑认为骑士能够力挽狂澜。
　　毕竟在之前结束的那俩场比赛里，骑士队被屠杀的可谓是有些凄惨，甚至就连克利夫兰本地的球迷都感觉到了大势已去。
　　所以在目前这种情况下，魔术能够晋级总决赛的几率绝对是要远远大于骑士。
　　不得不说，如果魔术队真的在最终能够挺进总决赛，那么在今年，魔术队就完全可以用奇迹二字来进行形容。
　　……………
　　除了目前备受人们关注的分区决赛以外，此刻已经逐渐开始逼近的抽签大会，则同样是让球迷们感觉到了十分期待。
　　在NBA每年的五月末，联盟都将会举办抽签大会，以供其他14支没能进入季后赛的球队进行抽签，给弱队一个可以完成新生的机会，从而尽量达成联盟中的平衡。
　　而根据联盟规则，球队在当赛季的战绩越差，那么最终能够抽到状元签的几率就会越高。
　　所以对于一些在赛季刚刚开始就无力去争夺季后赛席位的球队来说，摆烂已经是成为了球队建设路上最佳的一个选择。
　　甚至毫不夸张地去说，抽签大会对于联盟中这些摆烂的球队来说，绝对将会是他们咸鱼翻身的一大希望。
　　毕竟就算是选择跳出合同的当红球星，也很少有人愿意加入一支鱼腩球队进行重建。
　　因为对于那些选择主动跳出合同的自由球员来说，除了要追求那虚无缥缈的顶薪以外，争夺总冠军则同样也是非常的重要。
　　而在如今这个联盟里，每年各支球队的阵容都会发生一些变化，所以一旦在自由市场中有主动跳出合同的大鱼，那么势必就会一次性遭到多支球队的抬价和哄抢。
　　所以这种情况也就导致联盟中的30支球队形成了一个恶性循环，那就是强队一直都很强，弱队一直都很弱。
　　甚至就算一支球队连续三五年排名联盟垫底，这都并不是什么出奇的事情。
　　同样，这也正是为何抽签大会对于一支鱼腩球队来说，将会非常重要的最主要原因。
　　毕竟当一支球队连续多年处于亏损状态的情况下，如果在自由市场中无法进行补强。
　　那么通过选秀自己去培养球星，这完全可以说是鱼腩球队想要翻身的一大保障。
　　而在今年，联盟中30支球队里战绩最差的则是萨拉门托国王队的17胜65负，所以从概率上来讲的话，国王队是最有希望抽到今年状元签的球队。
　　不过这也只是从概率上来讲，国王队是最有希望抽到状元签的球队，但是如果从实际情况出发的话，那么就算是排名东部第九位，只有0.93%几率的步行者则同样是有机会抽到状元。
　　所以抽签儿大会对于各支鱼腩球队来说玩儿的就是一个心跳，拼的就是一个运气……
　　但是奈何，每年的抽签大会也只能是由其余14支没能进入季后赛的球队进行参加，至于剩下16支已经进入季后赛的球队，他们则是按照各自的战绩进行排列。
　　其中战绩越好的，选秀大会的顺位就越靠后，战绩越差的，那么选秀顺位就越靠前。
　　排名东西两部第八位的两支球队，则会通过谁的战绩更好或更差，分别被分配到首（次）轮14顺位以及第15顺位的选秀权。
　　而其他的球队就是按照这种机制一直向后进行排列，同样，这也正是为何首轮前14顺位被选中的新秀球员，将会被称之为乐透秀的原因。
　　这种方法正是联盟想要尽量达到首尾平衡所制定出的一项规则，不过奈何NBA联盟中每支球队在每年都会进行大量的选秀权交易。
　　这其中无论是真正为了选秀权，还是球员交易之间的一个填头儿，但最终的结果就是选秀权在每年都会进行超大幅度的变动。
　　所以只要球队总经理运营得当，那么就算是卫冕冠军手握状元签，这也算不上是什么太过于稀奇的事情。
　　毕竟就算联盟垫底反而是没有选秀权，这种事情在后世也并不是没有发生过。
　　没错！！
　　就是后世那支为了得到皮尔斯和加内特等人孤独一掷的布鲁克林篮网队！！
　　不得不说，凯尔特人队的总经理安吉实在是一个老狐狸，在那笔交易中凯尔特人不仅是赢得了当下，更是赢得了未来！！
　　不过抽签大会虽然在这几天一直都是备受瞩目，但是对于已经进入季后赛的球队来说，这实在是没有任何的吸引力。
　　毕竟这跟他们完全没有关系，因为甭管是谁抽到了状元，反正他们连个毛也捞不到……
　　而在每年的这个时候，最后悔的绝对就莫过于东西两部排名第八位的两支球队。
　　因为想要完成黑八的几率实在是太过于之小，如果球队在首轮系列赛中与排名头号种子的球队大战了六场以上。
　　那么这种情况还并不算是很亏，毕竟球队通过这几场比赛也算是赚到了几场门票钱。
　　真要是相对比那几率十分之低的抽签大会，老板们在心里还算是有一些安慰。
　　但如果要是在首轮直接就被头号种子以4：0进行横扫，那么这绝对就称得上是他么血亏……
　　辛辛苦苦花大价钱奋斗了一整个赛季，结果到头来就捞了个寂寞？？？

307.打崩骑士！
　　5月21日.
　　魔术与骑士队东部决赛的第三场比赛也是将在今日，正式在奥兰多球馆内进行开打。
　　本场比赛主场作战的魔术队最终则是以：
　　97：86
　　11分再一次战胜了克利夫兰骑士队，将系列的总比分扳成至了3:0。
　　本场比赛第一次做客奥兰多的骑士队明显是有备而来，在这场比赛中，迈克•布朗明显是在防守端做出了更多的改变。
　　其中最大的变化就是效仿着半决赛中的凯尔特人，守起了带有收缩性的联防阵型。
　　想要用这种方法来尽量限制霍华德与艾弗森两人的进攻效率。
　　因为在东部半决赛里，凯尔特人已经证明过，这种防守方式对于魔术队来说有着非常不错的防守效率。
　　不过迈克•布朗的这种想法绝对是有些想当然，甚至可以理解为病急乱投医。
　　虽然在本场比赛中骑士队效仿凯尔特人守起了带有收缩性质的联防阵型，不过奈何整支骑士队在阵容方面和凯尔特人可是有着天大的差距。
　　虽然在这支骑士队里同样拥有着勒布朗•詹姆斯和莫•威廉姆斯两位全明星级别的球员。
　　但是整支骑士队的阵容则更偏向于进攻方面，与整体配合更加默契，阵容搭配更加合理的凯尔特人相比，在防守端所能构成的威胁实在是不可同语。
　　所以在阵容绝对的克制作用下，骑士队最终则是兵败奥兰多，再一次输掉了这轮系列赛。
　　并且还被魔术队将总比分扳成至了3:0。
　　而随着骑士队再一次输掉了东决G3这场比赛以后，目前外界的所有专家则是通通都给骑士队判处了死刑。
　　因为纵观整个NBA的历史长河，在季后赛中还没有哪支球队在0:3落后的情况下完成过翻盘。
　　虽然奇迹也都是人们一次次创造出来的，但是目前在这支骑士队的身上，人们却是看不到一丁点儿翻盘的希望。
　　所以对于目前的魔术队来说，晋级也只变成了时间的问题。
　　本场比赛骑士队的防守变化也并不是没有丝毫的作用发生，毕竟本场比赛骑士队最终只输掉了11分的分差。
　　而单场输掉11分，已经是创造了本轮系列赛骑士队的最佳一战，所以从某种意义上来说，本场比赛的骑士队已经是打的足够努力，但是奈何，最终还是无法翻越魔术队这座大山。
　　全场比赛魔术队能够主场取胜，其中最大的功劳还是要数魔兽霍华德莫属。
　　虽然本场比赛骑士队守的是一个内线联防，但是面对着与自己进行对位的伊尔戈斯卡斯，霍华德在身体上可是拥有着巨大的个人优势。
　　即使是面对着伊尔戈斯卡斯和瓦莱乔两人的双人包夹，霍华德整个人也显得丝毫没有畏惧。
　　毕竟这两个人在篮下对他的防守比较起帕金斯和加内特两人的话，那么完全就可以说是不值一提。
　　如果说与凯尔特人队那一轮系列赛中，霍华德所面临的防守是生拉硬拽堪比战场，那么面对骑士队这一轮系列赛的时候，霍华德的感觉就好像是拍电影一般随心所欲。
　　就算是同样面对着骑士队的包夹战术，霍华德也丝毫没有感觉到压力。
　　当然，只不过就是其中瓦莱乔的一些假摔让霍华德感觉到有些懊恼。
　　不过对于在常规赛期间就见识过苏久沾衣18跌的霍华德来说，瓦莱乔的这些演技也就只能算得上是娱乐性质。
　　最多就是让霍华德感觉到又气又笑，但却丝毫影响不了霍华德在球场上的心情。
　　全场比赛霍华德一共是登场了35分钟，其中个人16投11中，罚球7中3，轻而易举的就砍下了一份25分15篮板以及2次封盖的数据。
　　而在本轮系列赛中一直与霍华德进行对位的伊尔戈斯卡斯，最终则是只有9投3中，罚球4中3，贡献出了一份9分6篮板的数据。
　　除了霍华德以外，苏久和刘易斯两人在本场比赛中的表现依然是比较稳定。
　　其中苏久在出场32分钟的情况下贡献出了一份14分7篮板以及6次助攻的数据。
　　而刘易斯则同样是有着一份19分6篮板2次抢断的数据。
　　所以在魔术队全员发挥都比较稳定的情况下，骑士队最终也只能是兵败奥兰多，不得不饮恨吞下G3这场比赛的失利。
　　在比赛结束以后，其中詹姆斯的个人情绪已经是跌到了一个谷底。
　　甚至在赛后的新闻发布会上，当詹姆斯听到来自于记者的提问时，都久久无法言语。
　　显然，本轮系列赛到目前为止所发生的一切，简直就是让骑士队的众人感觉像是一场恶梦一般，迟迟无法醒来。
　　要知道，骑士队在本赛季不仅是打出了66胜16负的战绩领跑联盟，而在球队步入至了季后赛以后，更是在第一轮和第二轮的比赛中都轻轻松松的以4:0完成横扫。
　　所以这种情况下的骑士队完全可以说是状态火热，无论是球迷还是球员，都可谓是信心满满。
　　对于本赛季的总冠军更是感觉到唾手可得，甚至就连外界的媒体都对本赛季的骑士队做出了十分优异的评价。
　　因为纵观整个NBA的历史长河，能够在第一轮和第二轮系列赛中都以4：0的总比分横扫对手的球队，则完全可以称得上是屈指可数。
　　但就是在这种队内队外都极度自信的情况下，却是在东部决赛一经开打以后，直接就被魔术队打了一个措手不及。
　　如果说东决第一场比赛的失利只是让骑士队意识到了季后赛中没有弱队，他们应该变得更加专注，而不是继续的骄傲自大。
　　那么在第二场比赛依然被魔术队大比分战胜以后，这才让骑士队开始真正的有些怀疑人生，甚至一度怀疑起了球队的配置到底是否真的合理。
　　不过即使是在球队面临0：2大比分落后的情况下，但以勒布朗•詹姆斯为首的众人却仍然是没有放弃。
　　在G3比赛一经开打时，就直接展现出了非常强烈的求胜欲望，但最终却仍然是难求一胜…
　　而当球队在东部决赛中以0:3进行落后的情况下，此刻对于骑士队的众人来说，无论是主教练迈克•布朗，还是球队老板吉尔伯特，都可以说是不在抱有任何的希望。
　　甚至就连勒布朗•詹姆斯的心情都瞬间跌入至了谷底，全然没有了在常规赛结束以后的那份信心。
　　并且毫不夸张的去说，此刻对于骑士队的众人绝对可以称得上是人人自危。
　　因为在经历过了今年这黑暗的东部决赛以后，恐怕明年的骑士队内部绝对会经历一次彻彻底底的清洗。
　　就算是刚刚在前不久带队打出了66胜16负的迈克•布朗，恐怕在这个时候也不敢张嘴去提自己在常规赛时所带队创造下的记录。
　　不过就算目前的骑士队已经是跌入到了谷底，但是对于一向喜欢去揭人伤疤的媒体记者们来说，此刻的骑士队就是想要尽快恢复平静，恐怕都将会是一种奢望。
　　毕竟如果不出意外的话，在不久后将会公布的常规赛各项榜单中，迈克•布朗和勒布朗•詹姆斯两个人将很有可能会分别获得今年的最佳教练以及常规赛MVP这一荣誉。
　　而在这一同时，目前总比分以0:3进行落后的骑士队则同样是有着非常大的几率将会在东部决赛中被魔术队完成横扫。
　　所以在这种情况下，此刻外界媒体们的一致开始低调，恐怕更像是暴风雨来之前的那份宁静……

308.孤独一掷：奈何纸上谈兵（7千字求月票）
　　5月22日.
　　随着魔术队目前已经在东部决赛中以大比分3:0领先于骑士队以后。
　　此刻外界的风评对于骑士队来说，完全可以说是非常糟糕。
　　甚至就连克利夫兰的本地球迷都不再相信球队能够在接下来上演奇迹般的逆转。
　　毕竟截止到目前为止，魔术队在赢下的这三场比赛里都分别对骑士进行了毫无悬念的碾压。
　　而且这三场比赛里，骑士队就算是输的最少的一场比赛，也同样是输给了魔术队11分之多。
　　所以在这种情况下，除了个别一些骑士队的忠诚粉丝以外，基本上已经没有人相信能够在有奇迹发生。
　　西部方面，在魔术队此刻已经大比分以3:0手握赛点的情况下，西部方面的湖人队却是在G3这场比赛中面临了一些麻烦。
　　在G3这场比赛里，小甜瓜安东尼全场比赛面对着阿里扎的个人防守最终狂砍下了37分，带队强行在主场战胜了洛杉矶湖人队，将本轮系列赛的总比分扳成至了1：2。
　　虽然从目前的大概率上，和外界人们对于这轮系列赛的支持上来看，即使掘金队再回到主场以后拿下了G3这场比赛的胜利，但此刻仍然是没有人看好掘金队能够完成逆袭。
　　毕竟本赛季的湖人队已经是展现出了冠军风采，并且在凯尔特人已经被魔术队艰难淘汰以后，此刻湖人队的总决赛之旅仿佛看起来将会变得更加容易。
　　因为魔术队虽然十分强大，甚至都已经强大到了通过抢七淘汰凯尔特人的地步。
　　但是对于今年的洛杉矶湖人队来说，面对魔术，总要比面对凯尔特人稍微好上那么一点。
　　相对于经验老道的卫冕冠军，魔术队最起码在季后赛经验上的确是有所欠缺，所以在湖人队手握主场优势的情况下，魔术队显然是一个更佳的选择。
　　而在魔术方面，随着球队目前已经以大比分3:0手握了赛点以后，教练组方面已经是派出了一部分的人员去提前剪辑湖人队的比赛录像。
　　显然，对于目前的这支魔术队来说，晋级已经成为了板上钉钉的事情，因为事实已经证明，本赛季的骑士是真的拿魔术队丝毫没有办法。
　　所以在基本已经稳坐钓鱼台的情况下，魔术队则就提前开始为自己的总决赛之旅进行起了规划。
　　虽然这听起来好像是有一些狂妄，但这就是此刻摆在魔术队面前的一个事实。
　　并且就连魔术队自身都没有想到，球队竟然能够在本赛季跌跌撞撞真的打入进了总决赛的高度。
　　要知道，在本赛季开始之前，就算是身为主教练的斯坦•范甘迪给自己定下的目标就是尽量打到东部决赛。
　　最起码也要挺进东部半决赛，不要在季后赛首轮上演被淘汰出局的尴尬场面。
　　但是随着魔术队在今年季后赛中的高歌猛进，此刻整支魔术队完全可以说是半只脚都踏入进了总决赛的大门。
　　至于到底能否在下场比赛中横扫带走骑士，其实这已经变得不再那么重要。
　　因为此刻的骑士队完全就可以称得上是瓮中之鳖，就算在下场比赛中孤独一掷的豁出命来，魔术队最多也就是被拖延片刻进入总决赛的时间。
　　所以在这种情况下，不仅是让奥兰多的球迷感觉到了十分兴奋，就连身为主教练的斯坦•范甘迪同样也是感觉到了有些欣喜。
　　毕竟第一年接手魔术队教鞭就带队打出了52胜30负的战绩，第二年更是在带队打破了队史最佳纪录的同时，直接挺入进了总决赛的行列。
　　这种情况显然是为范甘迪的执教生涯增添上了颇为浓重的一笔。
　　当然，对于斯坦•范甘迪来说，在本赛季中最大的惊喜，恐怕就莫过于挖掘出了苏久在赛场上的个人天赋。
　　甚至在斯坦•范甘迪的若干年以后，恐怕最让他感觉到庆幸的就是，在那一年的休赛期期间，只用了一份非保障的底薪合同就签下了苏久这样一名球员。
　　当然，苏久的合同早就在赛季中期时就被魔术队进行了转正。
　　不过这区区几十万美元的薪水对于魔术队来说早就已经变得不再重要。
　　因为苏久在本赛季所贡献出的一切，明显已经是远远超出了他合同的太多价值……
　　…………
　　5月23日.
　　在众多球迷的万众瞩目之下，魔术与骑士队东部决赛的第四场比赛则将会在今日正式开打。
　　而由于NBA在季后赛中的赛制安排是2-2-1-1-1 ，也就是前两场比赛将会在战绩更加出色的球队主场进行比赛，后两场则就在战绩稍次的球队主场进行开赛。
　　所以在这一场对于骑士队来说已经可以称得上是命悬一线的第四场比赛里，骑士队却是不得不再次面临来自于奥兰多球馆的压力。
　　显然，这种情况对于此刻已经悬崖勒马的骑士队来说，绝对算不上什么好消息。
　　本来球队就是以0:3的超大劣势进行落后，而在这种情况下，球队又得不到主场球迷的支持，所以在这场比赛开打之前，已经很少再有外界的媒体看好骑士队能够在本场比赛中拿下一场胜利。
　　不过正所谓在季后赛中对于一支球队来说最大的羞辱恐怕就是在系列赛中被4:0完成横扫。
　　而对于在本赛季刚刚拿下全联盟第一战绩的骑士队来说，就算是最终真的要输掉这轮系列赛，但最起码还是要尽量避免被剃光头的命运进行出局。
　　所以对于骑士队的众将而言，本场比赛的压力绝对是十分巨大，因为这已经是无关输赢，完全是为了尊严而战。
　　比赛开始之前，整座奥兰多球馆完全可以说是座无虚席，所有球迷在此刻的心情都是比较放松，在赛前更是有说有笑，疯狂进行着加油呐喊。
　　并且在座椅前方，现场的大屏幕更是给到了前来为本场比赛加油助威的凯蒂•佩里和蕾哈娜两人。
　　对于蕾哈娜来说，骑士队虽然已经是以0:3的总比分进行落后，完全就可以说是命悬一线。
　　但是在蕾哈娜看来，骑士队到底是被淘汰，还是能够晋级，其实对她而言都没有太大的影响。
　　因为对于蕾哈娜来说，她从来就不是骑士队的球迷，因为她只是詹姆斯的专属小迷妹……
　　可以说，凭借着凯蒂•佩里和蕾哈娜两人的存在，这也是让本场比赛的收视率在一次直线上升。
　　虽然在之前的几场比赛里，两人就分别在自己的个人推特上对本轮比赛进行了一些宣传。
　　但是当两个人同时来到现场进行观看的情况下，这仍然是吸引了不少本来并不怎么关注篮球的歌迷，前来观看本场比赛的对决。
　　可以说在当今的NBA联盟中，苏久、詹姆斯以及科比三人绝对可以称得上是一枝独秀。
　　因为从某种意义上来讲，此刻这三个人的背后则都是有着一名身价惊人的小迷妹一名。
　　所以如果单从这方面来讲，苏久完全就可以挺直腰板儿，大声的对着人们说道：
　　“不是我跟你们吹，在这个联盟里，我、科比、詹姆斯，我们三个人完全就是一枝独秀！！”
　　“我和科比、老詹五五开……”
　　赛前，双方球员都在各自半场进行着投篮热身，而骑士队这边，主教练迈克•布朗则是与身旁的教练组一直在进行着勾勾画画。
　　显然对于本场比赛的输赢十分地进行看重，毕竟迈克•布朗在本赛季可是刚刚带队打出了全联盟第一的战绩。
　　如果到了季后赛里却面临着被魔术队4:0横扫的局面，那么恐怕离他下课的时间就将会越来越近。
　　对于这一点，想必当年带领着平民老鹰队打出全联盟第一战绩的布登霍尔泽教练在后世肯定是心有神会。
　　咳咳…
　　当然，去了雄鹿队以后也并没好到哪儿去，常规赛中依然是一顿操作猛如虎，但是到了季后赛以后，那基本上就是枸杞泡水顿顿补。
　　维金斯：“我好像听到了枸杞的声音（手动滑稽）。”
　　随着本场比赛的即将开始，双方则是分别公布出了本场比赛的首发阵容：
　　魔术队：
　　苏久，艾弗森，皮特鲁斯，刘易斯，以及霍华德。
　　骑士队：
　　莫•威廉姆斯，韦斯特，詹姆斯，斯泽比亚克，以及瓦莱乔。
　　本场比赛，迈克•布朗则是再一次对首发阵容进行出了调整。
　　因为在前几场比赛中，球队的首发中锋伊尔戈斯卡斯在面对霍华德时简直就是惨遭完爆。
　　并且除此之外，伊尔戈斯卡斯那缓慢的移动速度更是多次被魔术队抓住机会，打出了出色的防守反击。
　　要知道，骑士队在本赛季可是联盟中打防守反击最强大的球队，就连炮轰之城太阳队都只能望洋兴叹。
　　并且对于骑士队的防守反击，在季后赛的前两轮对决中，更是打的活塞和老鹰两支球队叫苦连连。
　　但在东部决赛面对着魔术时，骑士队反而是被魔术利用自己最擅长的方式打了自己一个措手不及。
　　所以当伊尔戈斯卡斯在防守端被霍华德只手打爆的情况下，他的在场反而是成为了骑士队的一大软肋。
　　虽然身高两米一一的瓦莱乔在面对着霍华德时，整个人的防守也同样是处于被打爆的边缘，但瓦莱乔的移动速度最起码还算是比较出色，不会被魔术队轻而易举地打出防守反击。
　　而迈克•布朗之所以敢在本场比赛中，将斯泽比亚克提到了首发四号位的位置，则正是因为魔术队的首发大前锋是以投射为主的拉沙德•刘易斯。
　　所以斯泽比亚克在面对着刘易斯时并不会有太多的吃亏。
　　即使斯泽比亚克在整个职业生涯中，大多数都是以小前锋的身份进行出场，但拥有着两米零一身高，以及240磅体重的斯泽比亚克在面对着刘易斯时却绝对是绰绰有余。
　　毕竟刘易斯虽然是身处于四号位，但是他的打法却更像是一名外线投手，所以迈克•布朗的这一次变阵，显然是推翻了自己在常规赛时的所有用人习惯。
　　并且从这一点上同样可以看出，此时的迈克•布朗已经是决定孤独一掷，在赛前做了大量的准备工作。
　　比赛开始以后，球权则率先被魔术队拿到，毕竟在正常的跳球阶段里，除非霍华德本身走神儿反应慢了半攀，否则在当今这个联盟里，还没有几个人能够保证自己可以在霍华德的头上拿下开场时的跳球阶段。
　　额…
　　当然，这里还是尽量要把姚明排除在外…
　　持球面对着防守自己的莫•威廉姆斯，苏久整个人并没有感觉到太多的防守压力。
　　虽然在第一场比赛过后，莫•威廉姆斯就已经是在防守端投入了更多的个人精力，但是奈何莫•威廉姆斯的整体防守意识比较一般。
　　而只有一米八五的身高，在面对着苏久时更是没有任何的优势可言。
　　可以说莫•威廉姆斯在面对着苏久时，除了在速度上稍微有一点优势以外，整个人并没有任何的突出贡献。
　　并且在这同时，莫•威廉姆斯在这三场比赛里的进攻效率还同样被苏久有所限制。
　　毕竟当詹姆斯面对着霍华德打不出高效的进攻效率时，那么魔术队需要做的就是尽量掐住莫•威廉姆斯的进攻火力。
　　因为除了詹姆斯与莫•威廉姆斯以外，骑士队其他人的进攻能力则完全可以说是不值一提。
　　最起码对于这一轮系列赛的走势而言，不会起到任何改写比赛的作用。
　　首节一上来，苏久面对着莫•威廉姆斯并没有开始一味的个人单打，反而是率先将球交给了内线的霍华德进行处理。
　　因为整支骑士队的内线还没有人能够在一对一中限制霍华德的存在，所以对于魔术队来说，由霍华德这个点率先发起进攻，从而在带动起其他球员才是最为保险的方式。
　　面对着魔术队一成不变的进攻策略，场下的迈克•布朗虽然看的是非常明白，但是他却是丝毫没有办法，因为谁让骑士队在内线确实是无人可用。
　　虽然说如果迈克•布朗派上本•华莱士进行首发的话，的确是能够在禁区内对霍华德造成一定的麻烦。
　　因为本•华莱士的身高虽然有限，但是最起码在力量上却可以做到不落下风。
　　不过如果本•华莱士一旦被迈克•布朗拿到场上，那么这也就代表着骑士队本就拉稀的进攻，将会变得更加拉稀。
　　要知道，魔术队之所以会将球交由霍华德进行处理，这并不代表着整支魔术队只能由霍华德来执行进攻。
　　所以如果迈克•布朗真的为了限制霍华德就将本•华莱士放到首发名单里，那么魔术队就可以将进攻重心逐渐的转移到外线。
　　但是骑士队却是在进攻端将会陷入到一个非常大的麻烦。
　　毕竟本•华莱士的在场，这就代表着骑士队不得不在进攻端面临四打五的尴尬，而这对于已经大比分0:3处于落后的骑士队来说，显然是并不可取。
　　否则如果真的要是如此轻易就能找到破除霍华德的限制方法，那么骑士队也就不会在之前的三场比赛里先后面临失利。
　　而迈克•布朗之所以会在本场比赛换下了球队的当家中锋伊尔戈斯卡斯，拿上了瓦莱乔与斯泽比亚克这一对小个组合，就是为了能够在进攻端寻求到一丝突破。
　　从而利用自己最擅长的手段尽量在进攻端压制住魔术。
　　毕竟篮球比赛说到底，最终比拼的还是哪支球队得的分数会更高。
　　所以在深知球队对于霍华德这一点并没有太好办法的情况下，迈克•布朗则是迅速自断一臂，直接放弃了在防守端与魔术队进行较量。
　　反而将全部的重心都压在了进攻端，打算与魔术展开一场激烈的对攻大战。
　　同时，也是想用这种剑走偏锋的方式，看看能否为骑士队在本场比赛带来一些转机。
　　毕竟在本轮系列赛的前三场比赛里，迈克•布朗已经是充分的意识到了，如果在正常的攻防对决中，那么霍华德的存在实在是太克制于主打内线的勒布朗•詹姆斯。
　　所以如果不主动做出改变，那么面临骑士队的恐怕就将会是4:0的无情横扫。
　　即使迈克•布朗在本场比赛的主打小阵容改变，这种贸然提速的方法也并不一定能够保证球队就一定会拿下本场比赛的胜利。
　　但是对于此刻已经没有任何办法的迈克•布朗来说，这已经可以称得上是背水一战。
　　面对着内线持球准备强攻的魔兽霍华德，骑士队这次却并没有像往常一样对其进行夹击。
　　反而是所有人全部拉开，打算用瓦莱乔对霍华德进行单防，虽然这看起来多少有点羊入虎口的意思，但是迈克•布朗就是在赌。
　　在赌霍华德不可能凭借一己之力生生的杀死比赛，而一旦霍华德在进攻端的投篮命中率被限制到了六成以下，那么骑士队就可以在进攻端寻求到一个突破口。
　　毕竟如果魔术队一整场都将球交给霍华德进行内线单打，那么其他人势必就会参与到一个折返跑的角色里。
　　所以对于迈克•布朗来说，他在本场比赛打得主意就是坚决不对霍华德进行包夹，从而利用着这种方式，架空其他人在进攻端的参与程度，最终在用这一套进攻阵容，尽量在进攻端寻求到一个突破口。
　　不得不说，本场比赛迈克•布朗的这一打算显然是有些疯狂，因为在这一轮系列赛开打之前，对于迈克•布朗来说最大的难题恐怕就是如何限制霍华德在内线的个人发挥。
　　而这恐怕也同样是大多数球队在面对着魔术队时都会第一个想到的问题。
　　就连卫冕冠军凯尔特人也同样是如此，在那一轮系列赛里，凯尔特人之所以会守一个带有收缩性的内线联防，就是因为想要限制霍华德在内线的翻江倒海。
　　但是当骑士队连续三场比赛遭遇到两位数的屠杀以后，迈克•布朗则是做了一个十分反时代的改变。
　　那就是主动放霍华德这个点在内线进行单打，从而利用这种方法架空其他人在进攻端的参与程度，然后骑士队再从进攻端尽量打出一个好的表现，争取拿下这场比赛。
　　显然，迈克•布朗的这种方法绝对称得上是有些疯狂，因为在如今这个还是以内线为主，并且坚信防守才能获得总冠军的年代。
　　想要利用进攻端去进行赢球，并且选择放掉联盟第一中锋霍华德这个点的内线强打，那么这绝对是需要一个非常大的勇气。
　　毕竟这在当今的时代来看，实在是有一些非主流的气息。
　　而如果非要去打一个比方，那就好像是当其他球队在面临湖人队时，想的并不是该如何去限制科比的个人发挥，反而是放松对科比的防守警惕，从而削弱其他人在进攻端的参与。
　　最后，整支球队将所有的重心全部投入到进攻端，去赌球队在进攻端能够有所作为，最终通过对轰的方式尝试着拿下比赛。
　　不得不说，此时的迈克•布朗如果要不是被逼到了一定份儿上，那么是绝对不会做出如此大胆的球场决定。
　　因为在这种情况下，球队一旦再次面临输球，那么对于迈克•布朗来说，这显然将会是一件比较糟糕的事情。
　　整个首节，面对着骑士队内线的放松警惕，霍华德在这边则是开始大发神威，甭管他三七二十一，只要你敢放，那我就敢打。
　　而魔术队的主教练斯坦•范甘迪在起初还略有一些懵逼，因为这实在是有违常理，不过在经历了大概半节的攻防大战以后，范甘迪也是逐渐琢磨出了迈克•布朗的球场意图。
　　不得不说，对于迈克•布朗做出的这一决定，就连范甘迪都在内心为他竖起了自己的大拇指。
　　因为同样身为主教练，范甘迪可是非常清楚，迈克•布朗在做出这一决定的同时，将会面临多么大的球场压力。
　　同时，迈克•布朗的防守战术同样是有了一些效果，因为整个首节魔术队大多数的进攻选择都逐渐向内线的霍华德开始倾斜。
　　在这种情况下，艾弗森、刘易斯以及苏久几人的进攻出手则是面临了一个大大被压缩的情况。
　　但是奈何，千算万算，迈克•布朗还是没有算到自己严重高估了球队在进攻端的能力。
　　整个首节，骑士队在防守端的策略的确是比较成功，但是在进攻端却是迟迟无法犹如想象中一般打开局面。
　　虽然斯泽比亚克的出任四号位，这已经是为勒布朗•詹姆斯拉开了足够大的空间。
　　但在勒布朗•詹姆斯只要一突破进内线，就将会面临前封后堵的情况下，面对着勒布朗•詹姆斯的突破分球，外线的一众射手们却是频繁的进行打铁。
　　即使韦斯特和斯泽比亚克两人已经是相继命中过几记空位三分，但这对于将全部希望都寄托在了进攻端的骑士队来说，则就显得更像是杯水车薪一样可怜。
　　其中，身为球队二当家的莫•威廉姆斯更是在首节就狂打6铁，论其打铁的程度，甚至都让与其对位的苏久想起了后世快船时期的乔大将军……
　　正所谓，船到乔投自然沉，咳咳…
　　当然，骑士队球员在外线的火力不够则也完全就在苏久的预料之中。
　　毕竟这个时期的人们对于三分线外的投射还并没有后世那般重视，而在平时队内的训练里，更是很少有专门练习三分线外投射的战术球队。
　　所以即使迈克•布朗的战术从理念上可以称得上是比较完美，但是真要是想让球员们打出远超自己常规赛水准的投篮效率，那么这绝对可以称得上是一大难题。
　　要知道，本场比赛的迈克•布朗已经是被逼到走投无路，所以对于这种阵型和打法上的变化更是准备的不够充分。
　　最起码在骑士队的教练组研究出这一套战术打法的同时，骑士队所能够拥有的磨合时间实在是太过于短暂。
　　其中除了是球队真正擅长三分投射的人员稀少以外，骑士队的一众射手还要面临来自于魔术队主场球迷的压力，和系列赛已经0:3落后的外界压力。
　　而在这些种种原因之下，真正能够顶住压力在进攻端完成爆发的球员，绝对可以称得上是屈指可数。
　　毕竟不管再怎么说，这已经是与骑士队在常规赛时期的进攻战术产生了背道而驰的理念。
　　所以在执教生涯中更像是纸上谈兵的迈克•布朗，才会在后世的主教练生涯里一直都无法突破，在季后赛里的诸多硬仗中更是输多赢少。
　　不得不说，作为一名主教练，迈克•布朗虽然是拥有着能够将一支球队带入到季后赛的能力，但他的能力，也就只能停留在带队进入季后赛的阶段……
　　最终在首节结束以后，面对着骑士队反时代的战术布置，主场作战的魔术队则是凭借着更加稳定的发挥，依然是以：
　　27：24
　　领先了骑士队三分，结束了双方第一节的较量。

309.半只脚踏入总决赛！（4K求月票）
　　“整个首节我们明显可以发现，骑士队今天是使用了与之前三场比赛完全不同的一种攻防打法。”
　　“在今天，骑士队没有一次对德怀特进行过内线包夹，所以这也就导致魔术队在整个首节的大多数进攻重心都转移到了内线。”
　　“而这种情况显然就是迈克教练在赛前的特别安排，想必他是希望能够将魔术队的进攻点全部都集中在德怀特一个人的身上，然后球队自身在从进攻端寻求到一个突破口。”
　　“但是在首节结束以后，骑士队却仍然是在客场落后了魔术队三分。”
　　“那么肯尼，你觉得在首节骑士队依然是处于落后的一个原因应该是出在哪里。”
　　首节结束以后，巴克利则是对着自己身旁的搭档肯尼•史密斯问道。
　　显然，对于魔术能够在首节结束以后领先骑士这件事情，巴克利并没有表现出太多的惊讶。
　　因为早在今年魔术队首轮4:0横扫了公牛队以后，巴克利就已经是成为了魔术队的支持者，在季后赛中更是无条件的站在魔术队的身后。
　　甚至在半决赛中魔术与凯尔特人队打得异常火热，并且局势处于下风的情况下，巴克利依然是毫无悬念地站在了魔术队的身后，一直支持着魔术队能够晋级。
　　“显然，骑士队其实在首节做的已经是足够出色，因为他们在单节就已经是轰出了24分的分数。”
　　“要知道，单节24分这已经是骑士队在近几场比赛中打出的最佳一战。”
　　“所以我觉得他们从自身的一个进攻端绝对是没有任何的问题，或者换句话说，已经是打出了他们在本赛季的常规水准。”
　　“但就是在骑士队单节拿下了24分的情况下，最后却依然是落后了魔术队三分，这就不得不说本赛季的魔术队真的是有些强大，并且足够让我们另眼相看。”
　　“所以我觉得在整个首节骑士队已经打成了如今这个样子，却还是依然落后的最主要原因，就是因为魔术队在攻防两端的一个平衡性真的是太过于出色。”
　　“防守端，即使骑士队在本场比赛的进攻重心都转移到了外线的射手身上，但是人家魔术队就是一根筋地掐住你勒布朗•詹姆斯的发挥。”
　　“在这种情况下，骑士队在进攻端就将会变得非常难受，进攻端那我们就更加不用多说，你无论是放德怀特也好，还是去夹德怀特也罢，魔术队都能够找到合理的进攻选择。”
　　“所以我觉得这可能才是魔术队在本场比赛中依然占据着一个优势的最主要原因，同样也是骑士队轻易不可翻越的一座大山。”
　　随着巴克利以及肯尼•史密斯两人在幕后的日常分析，此刻，整座奥兰多球馆的氛围已经是变得十分热烈。
　　因为随着球队在首节结束以后依然领先于克利夫兰骑士队，这仿佛也是让主场的球迷们看到了球队可以零封全联盟第一的场面。
　　甚至每当现场的球迷想到这儿的时候，都会感觉到浑身激动，因为在季后赛里除了夺得总冠军以外，恐怕还真就没有什么比零封全联盟第一来得更加让人痛快。
　　次节回来以后，双方换上替补阵容进行较量。
　　并且在这一轮系列赛里，范甘迪都是在首节就让艾弗森打个半节时间左右，然后好方便艾弗森在第二节带领着替补阵容进行登场。
　　因为随着季后赛里面的磨合，范甘迪则是非常明显的发现，当艾弗森带领着第二阵容出场时，才是魔术队在轮换阶段打的最为流畅的一段时间。
　　所以从这之后，艾弗森在大多数情况下都是带领着替补阵容进行征战，与主力阵容同时上场的时间反而是变得越来越少。
　　随着双方替补阵容的交手，客场作战的骑士队明显是处于绝对的下风。
　　因为目前这一整支骑士队里，真正能打的也就只有莫•威廉姆斯和勒布朗•詹姆斯两人，所以在替补阵容的较量上，骑士队就连一个主心骨都不曾拥有，基本上就只能以被动的方式来进行反击。
　　面对着这种情况，骑士队的主教练迈克•布朗则是直接就寄出了自己的杀手锏。
　　“上吧，勒布朗！”
　　“…………”
　　随着刚刚下场休息了只有两分多钟的勒布朗•詹姆斯再次回归，骑士队这边也终于算是找到了自己的主心骨。
　　毕竟就算詹姆斯在一场比赛中的手感在过于糟糕，但是只要他能够站在球场上，那么对于骑士队的其他人来说，就可以安心的将球交给詹姆斯进行处理。
　　至于进还是不进，那就是接下来的事情，但是如果詹姆斯不在场，那么其他球员都不知道到底该由谁为绝对的核心来进行得分。
　　所以对于目前这支骑士队来说，毫不夸张地去讲，这真真正正就是属于勒布朗•詹姆斯的球队。
　　看到迈克•布朗这边的用人，斯坦•范甘迪坐在场下先是挠了挠额头，随后才看了一眼同样刚刚下场休息只有两分多钟的霍华德。
　　不过在略微思索了片刻之后，范甘迪却是并没有第一时间将霍华德拿回到场上。
　　因为此刻场上的局势对于魔术队来说算是比较有利，所以完全没有必要太过于加大霍华德的上场时间。
　　否则这对于目前局势一片大好的魔术队来说，恐怕反而会成为一大伤病隐患。
　　反观骑士队方面，趁着霍华德并没有第一时间回到场上，勒布朗•詹姆斯在这段时间里完全可以称得上是翻云覆雨。
　　颇有一种苦媳妇终于熬成婆的潇洒姿态。
　　不过就在勒布朗•詹姆斯通过快攻反击施展了一次单手的滑翔劈扣以后，整个人刚刚对着观众席秀起了自己的肱二头肌，就看到魔术队的替补席上霍华德再一次站了起来，看样子是打算重新披挂上阵。
　　“What？！！”
　　“你他娘的还真是阴魂不散啊你！！”
　　看到这一幕的勒布朗•詹姆斯显然是心情跌落至了谷底，整个人脸上刚才明明还是一脸凶狠的表情，在这之后却突然皱在了一起，完完全全的释义出了到底何为苦瓜相。
　　随着霍华德、苏久等几名主力的相继回归，魔术队这边则是逐渐稳定下了场上的趋势。
　　毕竟当霍华德重新回到场上的时候，那么对于一向喜欢冲击内线进行得分的勒布朗•詹姆斯来说，这绝对就可以称得上是一大噩梦。
　　虽然勒布朗•詹姆斯如果真的要是冲击起来，同样是拥有着可以挑战霍华德的实力。
　　但是要知道，魔术队在防守詹姆斯时，可从来不去玩儿什么公平竞争，而是皮特鲁斯先在外线进行纠缠，随后霍华德在从内线进行封堵。
　　这一套联盟顶尖肉夹馍套餐下来，勒布朗•詹姆斯在这一轮系列赛里可谓是被防的有些苦不堪言。
　　其中有一份关于詹姆斯的数据更是肉眼可见，那就是在今年季后赛骑士队首轮4：0横扫活塞队的那轮系列赛里。
　　詹姆斯在场均登场38.7分钟的情况下，就可以贡献出一份29.6分7.9篮板以及8.2次助攻的数据。
　　个人的投篮命中率更是高达了52.3%，就连最不擅长的三分球命中率也有着31.4%。
　　而在东部半决赛对战东部第四的亚特兰大老鹰队时，詹姆斯的进攻火力更是丝毫不减。
　　在场均出场39.6分钟的情况下，东部半决赛中的詹姆斯更是将个人数据提升至了场均30.6分8.3篮板以及8.1次的助攻。
　　投篮命中率同样还是高达52.7%。
　　而詹姆斯在季后赛中的炸裂表现，在当时更是迎来了联盟大多数媒体的一致夸赞。
　　甚至已经有不少的媒体开始猜测，詹姆斯很有可能会在本赛季同时加冕常规赛MVP以及总决赛MVP的双MVP荣誉。
　　但就是在万众瞩目地期待之下，轻而易举就挺进东部决赛的克利夫兰骑士队却是先后遭遇到了魔术队的无情屠杀。
　　其中，球队的当家球星，联盟中目前的牌面之一，勒布朗•詹姆斯在这一轮系列赛的个人表现更是产生了超大幅度的缩水。
　　在双方东部决赛的前三场比赛里，勒布朗•詹姆斯场均的出场时间已经是高达到了42.7分钟。
　　但是其个人的场均数据却是缩水至了23.4分9.1篮板以及6.7次的助攻。
　　并且就连投篮命中率都同样被魔术队限制到了42.6%。
　　虽然勒布朗•詹姆斯在本轮系列赛贡献出的这份数据依然称得上是十分出色，甚至放在联盟里都称得上是顶尖球星。
　　不过对于在本赛季带队打出全联盟第一，且个人最起码有75%以上的几率将会获得本赛季常规赛MVP的勒布朗•詹姆斯来说。
　　这份表现却是显得有些过于低迷，尤其是42.6%的投篮命中率，更是让詹姆斯在此刻备受质疑。
　　不得不说，早年时期的霍华德的确称得上是詹姆斯的一大苦主，而作为一名可以单换詹姆斯的男人，如今巅峰时期的霍华德确实称得上是所有以突破为主球员的一大噩梦。
　　随着魔术队在第二节中的表现依然十分稳定，最终在半场结束以后，主场作战的魔术队，则是在万众瞩目之下依然以：
　　53：46
　　领先了骑士队七分，结束了双方上半场的较量。
　　而在半场结束以后，球队已经在如此专注的情况下，却仍然还是落后了魔术队七分。
　　这一结果显然是对骑士队的众将造成了非常大的打击。
　　甚至在中场结束后的退场阶段，勒布朗•詹姆斯更是脱下了自己的球衣，露出了身上的黑色背心，整个人一直在无奈地进行摇头，不知道此刻心里在想些什么。
　　不过中场结束以后，球队依然是落后了魔术队7分，这对于骑士队上上下下的所有人来说，在下半场绝对将会背负更加巨大的压力。
　　相信在本赛季结束以后，骑士队在休赛期做的第一件事情，肯定就是对中锋位置进行补强。
　　因为在这一整轮系列赛里，魔术队简直是给骑士留下了太多不可磨灭的印象。
　　“好，你们做的非常好，下半场回去以后我们依然这么打，我们只需要保证稳扎稳打即可。”
　　“伙计们，我们此刻距离总决赛就只剩下了一步之遥，所以下半场不仅是骑士队将会有着巨大的压力，我们也同样要顶住压力，争取在主场就结束这轮系列赛的对决。”
　　“因为一旦我们可以在这场比赛中战胜骑士，那么我们就可以获得更多的休息时间，从而好好的备战总决赛的到来。”
　　“好了，比赛已经到了目前这个阶段，也不需要我在去说些什么，因为球队能走到目前这一步，这完全就是我们所有人共同努力的结果。”
　　“所以接下来我们需要做的就是负重前行，争取在所有人都不看好的情况下，做到真正的名垂千史，载入史册！！”
　　“来，1.2.3.Win！！”
　　中场休息阶段，斯坦•范甘迪看着面前这些还略显青涩的面孔，整个人同样是感觉到了朝气蓬勃，丝毫掩盖不了那种发自内心的兴奋。
　　不过也正如斯坦•范甘迪所说，比赛已经打到了如今这个阶段，身为主教练，他的确已经不需要再去说些什么。
　　因为在这一整轮系列赛里，魔术队一直都是处于上风，所以在整个下半场，魔术队只需要做到稳扎稳打，就可以在自己的主场4:0带走本轮系列赛的胜利。
　　从而就将有更多的时间去备战即将到来的总决赛。
　　甚至到了总决赛以后，无论魔术队到底能否夺得总冠军奖杯，本赛季的这支魔术都将会被人们彻底的铭记于心。
　　而这一次，同样也是魔术队阔别了14年之久，在一次有机会重新返回总决赛行列。
　　毫不夸张的去说，此刻半场比赛结束，摆在魔术队面前的已经是一条充满希望的道路。
　　即使这条道路上一望无际，看不清道路尽头到底是身为何物。
　　但对于魔术、对于苏久、对于艾弗森、对于霍华德，这都可以称得上是职业生涯中的一道阳光……

310.零封骑士，历史第一！（5.2K字求月票）
　　下半场回来以后，骑士队这边众人明显状态都不是很好，每个人都是低沉着脑袋，就差把丧字写在脑门儿上，全然没有了那种背水一战的气场。
　　想来也是，本来在这一轮系列赛中，骑士队目前就是以大比分0:3进行落后。
　　而在这场比赛开打之前，想必骑士队的众人自己都没有了想要翻盘的希望，他们更希望的是能够拿下G4这场比赛的胜利，避免被魔术队在东决完成横扫。
　　不过随着半场比赛结束，骑士队却依然是处于落后的一方，并且对于这种场面仿佛还没有任何办法一般束手无策。
　　这种情况显然是让骑士队的众将感觉到了心情低落，甚至对于自己的内心都一度产生了质疑。
　　而这种情况下的骑士队在下半场回来以后更是斗志全无，在整个第三节非但没有像人们想象中一样拿出破釜沉舟的气势，反而是轻而易举就被魔术队打的落花流水。
　　所有人在球场上都犹如行尸走肉一般，那种感觉就好像是想要早点儿结束比赛，再也不想在比赛中遭遇这种折磨。
　　面对着整个下半场斗志全无的克利夫兰骑士队，本来就身处主场，且球队实力更加稳定占优的魔术队则是一鼓作气，在三节结束以后，直接将场上的比分改写成了：
　　79：64
　　领先了骑士队15分，结束了前三节的较量。
　　随着第三节比赛的结束，场上目前的局势仿佛已经提前进入到了垃圾时间。
　　因为整支骑士队在下半场回来后全然没有了想要放手一搏的劲头，每名球员都是无精打采，仿佛对于比赛的输赢已经彻底感觉到了绝望。
　　而在篮球场上，其实最可怕的往往不是对手有多么强大，而是球队本身泄掉了自己心中最后的那一口气。
　　毕竟只要留有信念，就算在大比分落后的情况下，球队反而会光脚不怕穿鞋，打起球来变的更加轻松自然，甚至远远超出自己的平均水准也并非是没有可能。
　　不过在本场比赛开打之前，这支已经犹如惊弓之鸟的骑士队却是遭遇到了巨大的外界压力。
　　要知道，不管再怎么说，骑士队在常规赛期间可是万众瞩目地全联盟第一。
　　所以当球队将会面临被横扫的局面时，所有球员在一开场就拿出了背水一战的那股劲头，打的可谓是十分凶狠投入。
　　但就是在这种情况下，半场结束后的骑士队却依然是面临落后的局面，更是看不到球队有任何能够翻盘的希望。
　　在这种精神和肉体双重压力的巨大折磨下，下半场的骑士队终究还是泄掉了自己心中的那一口气。
　　就犹如一个瞬间被放掉气的皮球，直接就导致整支球队斗志全无，犹如斗败的公鸡一般，自己都接受了球队将要被横扫的命运。
　　面对着这种情况，身为主教练的迈克•布朗虽然一直都看在眼里，但是他却是丝毫没有办法。
　　因为此刻不要说是球员，就是身为主教练的他都看不到任何的翻盘希望，甚至在心里还隐隐约约感觉到了解脱。
　　并且毫不夸张的去说，就算目前联盟在给迈克•布朗一次与魔术队再战一场的机会，迈克•布朗都没有任何的信心能够带队进行取胜。
　　而当一支球队的主教练都已经丧失了带领球队翻盘的信念时，那么骑士队的输球自然就变成了偶然中的必然。
　　最终在全场比赛结束以后，魔术队则是成功以：
　　108：85
　　23分再一次主场大胜了骑士，在时隔14年又一次挺进NBA总决赛的同时，更是在东决中以大比分4:0的优势零封了全联盟第一战绩的克利夫兰骑士队。
　　而魔术队东决4:0横扫骑士，更是创造了自1985年联盟成立详细的数据统计后，第一支在季后赛中零封全联盟第一战绩的球队！！
　　可以说本赛季的魔术队不管最终的结果到底会如何，目前的这支魔术已经是在悄然之间就创造了属于自己的历史。
　　并且如果不出意外的话，那么这份记录将会很大程度上的被永久封存。
　　毕竟除了全联盟第一在季后赛中被横扫的几率要比黑八还更小以外。
　　随着社会的发展，越来越像商业联盟靠拢的NBA董事会，恐怕在将来在也不希望全联盟第一会被以横扫的姿态进行出局。
　　所以本赛季的魔术队绝对已经是达到了自己的队史巅峰。
　　甚至就连94-95赛季那支同样打进总决赛，并且拥有着大鲨鱼奥尼尔以及便士哈达威的那支魔术，都无法与本赛季的魔术队所相提并论。
　　因为本赛季的魔术队除了是四人入选NBA全明星阵容以外，在阵容深度以及球场配合上更是变的越来越加恐怖。
　　在全场比赛结束的那一刹那，整座奥兰多球馆瞬间就陷入到了疯狂状态，每名球迷都是站起了身，疯狂摇摆着手中的助威T恤，大肆进行着宣泄呐喊。
　　对于奥兰多的本地球迷来说，他们已经14年没有再体会过进入总决赛的滋味儿，所以在比赛结束的那一刻，好多上了年纪的球迷都已经是满眼泪水，忍不住老泪纵横。
　　此刻在这座奥兰多球馆之内，人们随处可见的就是兴奋、疯狂、呐喊以及激动。
　　毫不夸张的去说，2009年5月23日，在这一天，奥兰多这座城市势必会迎来一场聚众的狂欢。
　　甚至在接下来的几天之内，这座城市都将会在欢快和激动的氛围中进行度过。
　　而在比赛结束后，魔术队的替补席同样是第一时间就涌入进了场内，所有人都紧紧地抱在一起，疯狂的进行着大肆庆祝。
　　替补席上的考特尼•李更是第一时间就找到了苏久，整个人一把抱住了球场中间的苏久，激动的开始疯狂呐喊，久久不能自拔。
　　不过就在魔术队众人兴奋庆祝的同时，球场之上，今年已经34岁的艾弗森则是单膝跪地，将头紧紧的贴在了地板之上，眼角更是不自觉的有泪水开始滑落。
　　对于艾弗森来说，总决赛还远远算不上是什么大场面的舞台，毕竟巅峰时期的艾弗森，可是带领着费城76人队与不可一世的OK组合展开过激烈大战。
　　但是对于整个生涯已经习惯充当孤胆英雄的艾弗森来说，本赛季自从来到了魔术队以后，他却是得到了球迷的尊重，得到了教练的信任，得到了队友的支持。
　　所以这一次的打进总决赛，绝对可以称得上是艾弗森职业生涯中的全新篇章。
　　同时更是让艾弗森在生涯暮年的时候，再一次看到了去冲击总冠军的希望。
　　只不过与当年略微有些不同的是，这一次，他终于不在是一个人进行战斗……
　　赛后，在魔术队球员兴奋进行庆祝的同时，略显沮丧的骑士队众人则是来到了赛场中央，与魔术队进行了一番赛后拥抱，送出了属于自己的那一份祝福。
　　其中，身为天之骄子的勒布朗•詹姆斯更是在赛后的第一时间就找到了霍华德，与霍华德进行了一番短暂的交谈，两个人更是重重地拥抱了一下，彻底结束了在本赛季的各自较量。
　　而就在苏久与莫•威廉姆斯在场边进行拥抱交谈的同时，与霍华德拥抱完毕的勒布朗•詹姆斯却是主动向着苏久这边走了过来。
　　“你真的是一个出色的球员，很难以置信，你竟然会在今年的选秀大会上面临落选，这真的是让人感觉到匪夷所思。”
　　“你很强，当然，也祝你好运。”
　　看着面前还没有留出那长长胡子的勒布朗•詹姆斯，苏久整个人则是会心一笑，随后与勒布朗•詹姆斯进行了一个重重的拥抱。
　　“嘿，勒布朗，我很喜欢看你打球，在我看来，你才是真正厉害的那位球员，只不过骑士队在今年的缺陷实在是太过于之大，否则你一定会带队打出更好的成绩。”
　　“而事实上，其实你已经做的非常出色，因为我实在想不到，除了你以外，在本赛季谁还能够带领着这支骑士队打出全联盟第一的战绩。”
　　“所以我非常期待，期待你能够在下个赛季中带领球队卷土重来。”
　　听到来自于苏久的满口夸赞，勒布朗•詹姆斯的脸上终于是露出了一抹笑容，可能这些话已经是詹姆斯在这一轮系列赛里听到最动听的祝福。
　　毕竟在东决第一场比赛失利以后，詹姆斯就一直承受着来自于外界媒体的压力，以及所有克利夫兰球迷的压力。
　　虽然球队输球并非是勒布朗•詹姆斯一个人的过错，但是身为球队中的当家球星，球队输球的过错，勒布朗•詹姆斯绝对是要首当其冲。
　　所以在这最近的一段时间里，詹姆斯所承受的压力恐怕要远远超出人们的想象。
　　而苏久的这一番话，显然已经是勒布朗•詹姆斯在最近这段时间里听到最动听的话语。
　　接下来的一段时间里，詹姆斯则是与苏久在场边进行了短暂的交谈，在最后，一脸笑意的詹姆斯与苏久两人更是在场边分别脱下了自己的衣服，彼此交换了球衣。
　　对于勒布朗•詹姆斯来说，可能在赛后与苏久、霍华德几人进行沟通的这段时间，才算是真正让他感觉到了一点笑意。
　　并且如果有可能的话，想必勒布朗•詹姆斯是真的不想走出这座球馆。
　　因为在走出这座球馆以后，詹姆斯完全可以想到，外界的媒体到底会对他做出一些什么样的批判。
　　虽然对于这一切，詹姆斯完全可以选择去闭耳不闻，毕竟常规赛中带领着球队打出了66胜16负的创队史纪录，詹姆斯在本赛季做的已经足够称得上是优秀。
　　而就算是到了季后赛阶段，詹姆斯的表现则同样还是众望所归，在第一轮和第二轮都分别带队以4:0的大比分横扫对手。
　　但是东决里这些真真正正发生在他身上的事情，却是让詹姆斯一整个赛季的努力都付诸东流，即使这对于他来说并不公平……
　　本场比赛魔术队的众人表现依然都很稳定，其中在上半场一直没有遭遇包夹的魔兽霍华德，更是在这场比赛里打出了季后赛以来的最佳一战。
　　全场比赛霍华德一共是登场了35分钟，个人在进攻端21投14中，其中罚球11中6，砍下了一份34分17篮板以及2次封盖的爆炸数据。
　　本场比赛的霍华德绝对可谓是打得十分痛快，因为在骑士队内线本来就并不强大的情况下，还没有人对他进行包夹。
　　这种情况对于如今已经声名远扬的霍华德来说，实在是太过于少见。
　　所以快乐兽在今天绝对是真的快乐！！
　　当然，随着苏久在本赛季犹如黑马一般的异军突起，在加上赛季中期球队又交易来了人气球星阿伦•艾弗森。
　　这也是让霍华德身边的帮手越来越多，这种情况同样也是大大减少了霍华德在进攻端的压力。
　　毕竟当苏久、艾弗森以及刘易斯三人同时在场时，防守球队就算是想要对霍华德有所针对，也万万不敢放松对于这三位球员的防守警惕。
　　所以本赛季的霍华德在进攻端的压力可要比上一世小了太多太多。
　　恐怕除了与凯尔特人队那一轮十分惨烈的系列赛以外，在其他的比赛对决中，霍华德打得都并没有太多压力，反而是略有一些轻松。
　　同时，这也正是为何本赛季的魔术队会如此强大的最主要原因。
　　因为本赛季的魔术队虽然在攻防两端还是非常需要霍华德的存在，但最起码已经不会面临霍华德被限制时，其他人就无法打开局面的尴尬场面。
　　甚至在球队进攻端打顺的情况下，整支魔术队还能够打出多点开花的团队篮球，所以这才是魔术队在本赛季会如此难对付的最主要原因。
　　除了霍华德以外，这一轮系列赛里苏久简直就像是那“打更”的老大爷一样，整个人在球场上简直是轻松又愉快，最终不显山不漏水的就帮助球队连下四场，横扫了全联盟第一的骑士队。
　　全场比赛苏久一共是登场了33分钟，个人在进攻端11投5中，其中三分线外6中2，罚球2中2，溜溜达达的就贡献出了一份14分7篮板以及4次助攻的数据。
　　可以说这一轮系列赛对于苏久来说，简直就像是天堂一样完美，最起码跟凯尔特人队那一轮系列赛比较起来的话，这完全就是不可同语。
　　如果说这一轮系列赛的苏久到底能够佛系到什么程度，其中与对阵凯尔特人半决赛时的数据一经对比，则就可以完全的肉眼可见。
　　在东部半决赛对战凯尔特人队的七场比赛里，苏久整个人就仿佛天神下凡，场均更是要上场高达40.3分钟。
　　而在场均登场40.3分钟的情况下，苏久则是可以交出一份场均22.1分7.6篮板8.3助攻以及2.1次抢断的炸裂数据。
　　其中在生拉硬拽的防守强度下，苏久场均更是要迫不得已的出手17.3次投篮。
　　但就是在这种情况下，苏久的三分球命中率却是高达了40.2%。
　　可以说东部半决赛的苏久完全就是上帝附体，在艾弗森状态不佳遭受到限制的同时，几乎是凭借着一己之力，生生撕裂了凯尔特人队的外线防守。
　　甚至毫不夸张地去讲，如果东部半决赛没有苏久那天神下凡一般的惊人发挥，那么魔术队恐怕最多六场比赛，就要被凯尔特人送回家进行钓鱼。
　　所以对于东部半决赛中的苏久，就算是用“蓝魔”来进行称呼，仿佛都不够资格，因为地狱空荡荡，但苏久，却在人间！！
　　不过画风一转，到了东部决赛以后的苏久整个人却是一下子就从上帝附体、天神下凡、“蓝魔”出世，瞬间就变成了公司门口儿负责“打更”的那老大爷一般安逸。
　　整轮系列赛，苏久的场均上场时间虽然同样是有35.7分钟，但是场均出手次数却是直接就下降到了10.5次，比东部半决赛一场下来整整是少了高达7次的出手！！
　　不过好在的是，东部决赛中的苏久虽然的确有些佛系，但是其个人的进攻效率却是直线上升。
　　投篮命中率达到了惊人的57.6%，三分球命中率也同样是高达41.3%。
　　虽然这跟骑士队的防守能力有着非常直接的关系，但是不得不承认的是，经历了一整个赛季的磨练，如今的苏久已经是变得越来越加稳健。
　　在面对机会时，更是丝毫不会手软，很少会犯那种让人抓狂的低级错误。
　　并且在这同时，东部决赛中的苏久，不显山不漏水的同样可以贡献出场均14.6分8.4篮板6.1助攻，以及1.4次的抢断。
　　其中较为搞笑的则是，场均8.4个篮板则是高居全队第二，仅仅次于魔兽霍华德。
　　甚至对于这一点网上还有球迷进行吐槽，如果有一天苏久就算投篮不灵光了，也绝对能够凭借篮板球和防守在后卫线上进行立足。
　　更有人对苏久直言不讳地进行调侃：
　　“长着控卫的脑袋，分卫的身高，小前锋的力量，大前锋的弹跳，但奈何，最终却有着成为一名中锋的心……”
　　对于这一点，苏久整个人则是感觉到有些无语，实在不是他想故意去刷篮板，因为除了霍华德以外，魔术队在首发中其他人的篮板球能力确实是非常一般。
　　如果苏久要是不趁着霍华德卡位的时候，去内线进行篮板球的拼抢，那么恐怕魔术队的防守篮板早就不知道要丢的多么凄惨。
　　什么？！
　　你说你看到过苏久从霍华德的手里去抢蓝板球？！
　　放屁！别问！
　　问就是威…
　　呸！
　　苏少牛逼！！

311.常规赛各项荣誉出炉，当选最佳新秀！（9.6K字求月票）
　　5月24日.
　　随着魔术队零封全联盟第一战绩的克利夫兰骑士队，间隔14年再一次挺进至了总决赛以后。
　　此刻奥兰多这座城市已经是陷入进了彻彻底底的疯狂，在道路两边随处可见疯狂进行庆祝的魔术球迷。
　　更有土豪开始在道路中央站在车顶，开始随手洒落大把大把的钞票。
　　对于奥兰多这座城市的球迷来说，这一天他们已经是等了太久太久。
　　所以如果不出意外的话，那么在接下来的一段时间里，奥兰多这座城市恐怕都将会在欢快和喜庆的氛围中进行度过。
　　不过就在魔术队的球迷开始在现实和网络上纷纷进行狂欢的同时，东决中被魔术队横扫的克利夫兰骑士队则是陷入到了舆论指责的麻烦。
　　其中，在网络上不仅是各路的媒体和记者们都开始纷纷落井下石，就连克利夫兰本地的球迷都已经对自己的球队开始破口大骂。
　　显然，当詹姆斯带领着骑士队在今年打出了全联盟第一的战绩以后，克利夫兰这座城市的球迷对本赛季绝对是报以了非常大的期望。
　　但往往期望越大，最后的失望就会越大，所以在骑士队被魔术进行横扫以后，此刻骑士队的球迷则是彻底忍不住心中的怒火。
　　甚至都已经有人开始焚烧起了勒布朗•詹姆斯的球衣，表示詹姆斯就是一个软蛋，他根本就无法带队翻越魔术队这座大山。
　　更无法带领着骑士队走出自建队以来的这一片片黑暗。
　　对于从来没有体会过总冠军滋味的克利夫兰球迷来说，本赛季的他们绝对是投入了太多的希望。
　　因为常规赛中66胜16负的战绩，这绝对已经可以称得上是历史级别的战绩。
　　但就是在这种情况下，东决中却是面临了被魔术队横扫出局的结果，这不可谓是不够残忍。
　　要知道，在常规赛时被并称为东部三雄的凯尔特人可是与魔术大战了七场才堪堪被淘汰出局。
　　虽然在那之后，这一结果让人们感觉到了非常的不可思议，甚至已经被认定为了本赛季最大的笑话。
　　但随着骑士队在四场比赛就被魔术轻松的淘汰出局以后，此刻的骑士队则是毫无悬念地当选了本赛季最大的那枚笑话。
　　即使一支球队的失败和输球，从来都不是一个人的过错，但是身为这支球队的当家球星，身为联盟中的天之骄子，站在聚光灯下的勒布朗•詹姆斯却绝对是首当其冲。
　　在比赛结束以后，就直接在网络上遭遇到了大肆的侮辱和批判，甚至更有人直言，将会找到勒布朗•詹姆斯的家庭住址，然后亲手干掉这个被冠以软蛋之称的家伙。
　　对于此刻外界这些已经完全可以说是上升到人身攻击的网络批判，勒布朗•詹姆斯到底有没有看到，苏久此刻是完全不知。
　　但是苏久在看到这些评论以后，整个人的心里却是非常不是个滋味儿。
　　因为本赛季的骑士队虽然在东部决赛中被魔术完成了4:0的横扫，但是此刻输球的愤怒显然是埋没了球迷们最后的一丝理智。
　　要知道，如果要不是勒布朗•詹姆斯的天神下凡，那么骑士队又怎么可能打出全联盟第一的战绩，让克里夫兰这座城市看到了一缕希望的阳光。
　　甚至如果要不是因为有着勒布朗•詹姆斯的存在，那么对于这座身处克利夫兰偏远小镇的城市来说，又有多少球迷会对其投去带有关注的目光。
　　并且毫不夸张的去说，如果本赛季的骑士队没有勒布朗•詹姆斯的存在，而是换成了皮尔斯，又或者是安东尼，那都不可能打到目前这种高度。
　　所以骑士队的输球，詹姆斯虽然的确是要背负一些责任，但是看着网络上这些已经明显丧失理智的球迷，苏久还是感觉到了有些悲哀，更是替詹姆斯感觉到了心寒。
　　因为此刻外界的球迷们只记住了勒布朗•詹姆斯在东决中被完成横扫，亲手葬送了克利夫兰这座城市的最后一丝希望。
　　但是他们却全然已经忘记，就连克利夫兰头顶上方的那一缕阳光，又何尝不是勒布朗•詹姆斯亲手所创……
　　正所谓吃井不忘挖井人，但可惜，人们总是因为一件事情的不满，就可以轻而易举的忘记了之前对他所有的好处……
　　…………
　　在魔术队已经彻底出线总决赛其中一个名额以外，目前外界的大多数目光除了是停留在对骑士、对詹姆斯、对迈克•布朗进行批判这件事情上以外。
　　则大多数都转移到了西部决赛的巅峰对决上，因为人们都很想知道，在今年的总决赛上，到底将会是哪支球队与魔术进行相遇。
　　虽然大多数的人都是希望，并且支持湖人队能够挺进总决赛，但是在这一轮系列赛彻底打完之前，这一切还都只能算得上是概率事件。
　　截止到目前为止，洛杉矶湖人队已经是以大比分3:1手握赛点，眼瞅着距离晋级也就只剩下了临门一脚。
　　并且对于洛杉矶湖人队来说，在双方第五场比赛的对决中，比赛还将会在湖人队的主场斯台普斯球馆进行比斗。
　　所以在此刻天时地利以及人和全部都站在洛杉矶湖人队的情况下，湖人队的晋级看起来已经是近在眼前。
　　但是随着魔术队已经是4:0轻松进入总决赛以后，对于此刻的洛杉矶湖人队来说，肩膀上更是凭空增添了巨大的压力。
　　因为就算湖人队在G5这场比赛中如愿以偿地战胜了掘金，但魔术队却依然还是能够获得更多的休息时间。
　　最起码从时间安排上来讲，此刻的魔术队已经是占据了一些上风，虽然骑士队已经是用了血的教训来向人们证明，球队休息时间长并不一定有什么卵用……
　　但此刻球场外的压力却仍然是来到了洛杉矶湖人队这边。
　　毕竟在本赛季开打之前，洛杉矶湖人队就是最大的夺冠热门儿，并且没有之一。
　　而奥兰多魔术队则只是在夺冠榜单上排进前五，但是随着魔术队战胜了卫冕冠军凯尔特人，又在接下来横扫了全联盟第一的克利夫兰骑士，这才让湖人队感觉到了有些糟糕。
　　甚至是有一些胆寒……
　　不过就在外界的注意力大多数都被湖人和掘金G5这场比赛吸引过去的同时，此刻魔术队的众人则是在球馆内进行着自由训练。
　　虽然湖人队已经是在西决中大比分3:1领先于掘金，但是在这一轮系列赛结束之前，魔术队教练组就已经是开始对湖人进行起了分析。
　　而球员们在这段时间里除了要尽快恢复体能以外，更多的就是展开分组对抗，进行一些投篮上的轻微训练。
　　因为局势已经到了如今这个阶段，在平时里的撸铁训练已经是显得没有多少意义，因为在这种情况下，除了会大大消耗球员自身的体力以外，还很有可能会增加球员在场下受伤的风险。
　　但由于教练组对于湖人队这边还在进行战术上的研究，所以在目前这个阶段，球员们基本上就是以休息为主。
　　随后在白天的训练馆里，更多的是进行一些分组对抗以及三分线外的稳定投射。
　　而此刻就当球员们三三两两的在球馆里进行投篮训练的同时，坐在场下的苏久却是一言不发，整个人一会儿皱了皱眉头，一会儿脸上露出傻笑，不知道的还以为这个家伙突然就精神分裂了一般。
　　面对着这种情况，身为好友的小李子几次都上前对苏久进行搭话，但苏久反而是十分不耐烦的对着小李子摆了摆手。
　　“别烦我啊，正忙着呢。”
　　“？？？？”
　　看着此刻坐在那里明显就是在独自发呆的苏久，小李子一脸懵逼的看了好久，也不知道他到底在忙些什么？！
　　“神经病吧你！你他娘的还真是忙了个寂寞…”
　　没有理会小李子在一旁那啰里啰嗦的唠叨，因为此刻的苏久是真的正在忙着正事儿，因为就在刚刚，苏久脑海里的系统则是突然传出了一些动静。
　　【叮～成功解锁徽章】
　　【徽章名称：射程无限徽章（初级）】
　　【徽章能力：永久提升远距离投射稳定性的3%】
　　【解锁条件：三分球融合进度提升20%】
　　【徽章状态：以点亮】
　　【叮～生涯成就任务以完成】
　　【生涯任务：总决赛之旅】
　　【生涯目标：跟随球队打入NBA总决赛。】
　　【生涯奖励：训练液×10（饮用后，可搭配日常休息提升体力恢复速度。）】
　　【生涯状态：以点亮】
　　随着脑海里连续传出来了两声提示以后，苏久整个人则是若有所思的摸了摸自己下巴上的胡茬。
　　对于系统自己又莫名其妙解锁出来的一个徽章，起初的苏久还感觉到有些迷茫。
　　因为据苏久所知，想要获得徽章的方式除了是通过比赛中的一些特定条件完成解锁以外，基本上就只能通过完成任务的方式进行解锁。
　　所以对于突如其来的徽章，苏久才会感觉到有些茫然。
　　不过后来苏久才猛然想了起来，自系统上一次完成升级以后，它就多出了一项功能。
　　那就是根据自己各方面融合的进度情况，从而获得对应的徽章奖励。
　　想到这儿，苏久整个人则是眉头一皱，如今自己获得了射程无限的初级徽章，并且根据解锁条件来看，是自己已经完成了三分球融合进度的20%。
　　那么这是不是就代表着自己如今在三分球的领域上已经是照比之前有了大幅度的提升？！
　　“怪不得，怪不得我感觉在东部决赛中的时候，我的三分球命中率好像越来越稳了，原来如此…”
　　不过相对于自己融合进度后获得的徽章奖励，在底下生涯任务这个提示才是真正让苏久感觉到了有些兴趣。
　　因为在苏久的个人认知里，以往的时候系统都是先发布任务，随后自己完成以后，才能够获得任务奖励。
　　虽然在系统升级完后，苏久则是发现，自己同样可以通过先打出一些数据，从而主动获得奖励的方式。
　　不过这次生涯任务的完成，却还是苏久自获得系统以来的第一次发生。
　　“嗯，不管怎么说，这都算得上是一件好事儿，看来也算是个好兆头。”
　　但是好兆头归好兆头，当苏久看到完成任务后的奖励时，整个人则是明显表现出了嫌弃。
　　因为根据苏久前世20多年的游戏经验来说，像这种什么营养液、训练液基本都是一些不值钱的存在。
　　虽然在某些的特定时候，它们反而是能够发挥出非常重要的作用，但如果要是作为自己任务奖励的话，苏久还是感觉到有些不爽。
　　“草，这他么的狗系统也太抠了吧，奖励能不能换啊？？”
　　但此刻无论苏久在心里怎样的疯狂呐喊，系统都如石沉大海一般，丝毫没有回应。
　　对于这种情况，苏久显然是已经变得有些习惯，毕竟这个系统从来就不太靠谱，而苏久觉得，它不仅不靠谱，反而还有一些不太智能。
　　甚至在平时无聊的时候苏久还一度会想，这他妈系统该不会是未来高科技制造出来的残次品吧！！
　　先不说它根本就没有对话功能，就是平时它这表现就一副不太聪明的样子…
　　这跟我前世看小说时看到的可是相差巨大啊，所以这一切，到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？！
　　又或者是起点那帮“狗作者”成天瞎他喵的编？！！
　　妈的，丧心病狂啊！！
　　这简直就是误导广大穿越群众啊！！
　　…………
　　5月25日.
　　在广大球迷的万众瞩目之下，湖人与掘金队G5这轮系列赛的对决则是终于落下帷幕。
　　在24号的傍晚，湖人队最终是在主场以：
　　103：91
　　12分战胜了丹佛掘金队，将系列赛的总比分改写成了4:1，从而晋级至了总决赛行列，将会与魔术队在总决赛中完成会师。
　　本场比赛科比的表现可谓是非常出色，想必肯定是下定了决心要在主场带走这轮系列赛的胜利。
　　全场比赛科比一共是出场了38分钟，个人在进攻端25投14中，其中三分线外7中3，罚球8中6，高效贡献出了37分6篮板以及4次助攻的数据。
　　尤其是在第四节，面对着掘金队二当家比卢普斯的贴身防守，科比更是单节就贡献出了13分，几乎是凭借着一己之力，就生生掐住了掘金队的反击势头。
　　其他人方面，除了科比•布莱恩特的高效率发挥以外，湖人队的双塔表现则同样是较为抢眼。
　　其中加索尔在出场39分钟的情况下，贡献出了19分11篮板以及6次助攻，而拜纳姆同样也是贡献出了一份14分13篮板以及3次封盖的稳定数据。
　　所以在湖人三叉戟表现都异常出色的情况下，即使安东尼在这场G5的比赛中同样交出了一份28分5篮板以及5次助攻的数据。
　　但奈何双拳难敌四手，面对着整体阵容更加出色的洛杉矶湖人队，由小甜瓜安东尼所率领的丹佛掘金，则就只能以1:4的大比分止步于西决，再一次对着总决赛的舞台望洋兴叹。
　　而在赛后，反应迅速的NBA总部同样是第一时间就制定出了魔术与洛杉矶湖人队的比赛时间。
　　至于双方在今年总决赛的第一场交手，则将会在4天之后的5月30号正式开打。
　　并且由于洛杉矶湖人队在常规赛时的战绩要好过于魔术，所以双方在总决赛的第一场比赛，则将会在湖人队的主场斯台普斯球馆进行开战。
　　而洛杉矶作为全美关注度最高，人流量最大的豪华城市，今年的总决赛对决，绝对将会备受瞩目，吸引众多的球迷前来观看。
　　……………
　　在接下来的几天时间里，随着进入总决赛的两支球队全部定下来以后，外界的球迷对于总决赛的到来早就已经感觉到了迫不及待。
　　甚至根据传言，目前总决赛第一场斯台普斯球馆的主场票价，更是被黄牛炒到了正常票价的三倍以上。
　　但即使是这样，总决赛第一场比赛的门票依然是一票难求，并且在这同时，网上更是流传出了一句带有调侃性质的话语。
　　“什么？！你想在洛杉矶泡妞儿？！你有钱？！呵呵，有钱有什么了不起的，你得有票！！”
　　不过就算目前外界对于总决赛的议论在过于火热，对于湖人和魔术两支球队来说，此刻则是陷入到了完全封闭式的队内训练。
　　在这几天的时间里，更是下令杜绝一切外界媒体的直播访问，势必要在这几天的时间里有所调整，争取帮助球队拿下总决赛第一场比赛的胜利。
　　但是就算目前媒体对于两支球队的状态可以说是一无所获，但这却依然阻挡不了网上的球迷开始对即将到来的总决赛进行议论纷纷。
　　不过总决赛即将到来虽然可以说是吸人眼球，甚至从关注度上，更是达到了本赛季的联盟之巅。
　　但在目前，对于球迷们来说更加期待的则是联盟即将公布的常规各项荣誉榜单。
　　按照惯例，NBA每年都会在总决赛即将开打之前，也就是五月末和六月初的这段时间里，公布常规赛所有的荣誉榜单。
　　其中包括最佳新秀、最佳教练、常规赛MVP、最佳防守球员以及攻防阵容的一系列荣誉记录。
　　并且这份榜单早在常规赛结束以后，就已经是被众多评审团通过投票的方式，进行选举了出来。
　　所以就算球星们在季后赛中的表现是否有什么大幅度的变动，这也并不会影响本赛季常规赛荣誉的颁布。
　　而这种情况显然就是大大增加了啪啪打脸的几率，同样，这也正是为何球迷们十分期待看到各项荣誉出炉的最主要原因。
　　至于联盟为什么非要会在总决赛之前才公布出这些荣誉，而不是在常规赛结束以后就直接公布出来。
　　就是因为每年常规赛中的这些荣誉评选，往往都会引发非常大的口水战，以及球星之间的心理不平衡。
　　所以联盟为了避免球星因为没有获得应得的荣誉，随后在季后赛中出现消极怠工的情况，才会选择在总决赛之前在公布出这些所有荣誉的特定评选。
　　因为到了总决赛这个阶段，该淘汰的球队基本已经是淘汰，而没有被淘汰的球队，就算心里再怎么不平衡，也不可能在总决赛的阶段去进行意气用事。
　　简单直白点来讲，那就是在这个商业联盟里，各项荣誉的评选哪有什么绝对的公平可言。
　　所以联盟为了不影响季后赛的收视率和最终走势，最终就通过这样一个方法，尽量保证联盟在季后赛中的整体收益。
　　至于在奖项公布出来之后，球星和球迷的心里是否会感觉到难以服众，这就已经变得不再重要。
　　因为反正这个赛季已经快要结束，球迷们在网络上吵得越凶，对于联盟来说好处就越大。
　　可以说在利益整合这一方面，NBA绝对是安排的明明白白……
　　…………
　　5月27日.
　　在球迷们备受瞩目地期待之下，这一天，联盟则是终于在官方公布出了本赛季常规赛所有的荣誉得主。
　　其中作为含金量最足的最佳阵容评选，今年的一阵的确也正如人们想象中的那般，彼此之间的竞争可谓是十分激烈。
　　在今年最佳阵容一阵里的五人分别则是：
　　韦德，科比，詹姆斯，诺维斯基，以及霍华德。
　　显然，这五个人能够入选最佳阵容一阵，这早就在球迷们的预料之中。
　　因为本赛季这五个人的实力实在是太过于妖孽，随便拿出来一个都可以在往年去争取一下常规赛MVP。
　　但奈何今年实在是神仙打架，所以最终的常规赛MVP到底会颁布给谁，对于其他四人来说也注定将会是一个遗憾。
　　除了第一阵容以外，在今年最佳阵容二阵里的五人则分别是：
　　保罗，罗伊，皮尔斯，邓肯，以及姚明。
　　可以说，对于今年最佳阵容二阵的颁布，人们显然是有非常多的话要说。
　　其中呼声最高的小甜瓜安东尼没能入选，这则是让皮尔斯陷入到了一股网络暴力之中。
　　即使皮尔斯在本赛季的表现依然也很出色，但在众多的球迷们看来，本赛季的安东尼绝对是比皮尔斯更加有资格入选到第二阵容这个行列。
　　但是奈何，为了预防刷子进入最佳阵容，所以在联盟的投票规则里，最佳阵容的入选除了要看球员的个人实力以外，还要看球队在当赛季的整体战绩。
　　所以在凯尔特人战绩更加出色的情况下，最终皮尔斯则是侥幸战胜安东尼，入选了零08-09赛季的最佳阵容二阵。
　　当然，在本赛季第二阵容一经公布以后，直接就有人开始为保罗进行起了打抱不平。
　　因为按照保罗在本赛季的个人数据来说，他的确是有资格入选最佳阵容一阵。
　　但关键是本赛季在一阵的后卫线上，无论是韦德还是科比，这两个人的表现同样都是非常的妖孽。
　　一个人带队打出了西部第一的战绩，一个人是本赛季的常规赛得分王，所以韦德和科比这两个人，无论谁不入选一阵，恐怕都将会爆发出十分强烈的不满。
　　所以在这种情况下，拿下了本赛季助攻王，以及带队出色的克里斯•保罗，最终则是只能无奈的滑落到第二阵容的评选当中。
　　可以说，本赛季的保罗没能入选最佳阵容一阵并不是因为自身实力不够，而是竞争对手实在是太他娘的强…
　　毕竟科比在本赛季场均可以贡献出26.8分5.3篮板以及4.9次助攻，这份个人数据，在加上带队打出的西部第一战绩，实在是没有任何理由进不去最佳阵容一阵。
　　而身为闪电侠的韦德同样也是如此，本赛季的韦德不仅是凭借着一己之力将球队生生带入进了季后赛行列。
　　在个人数据上，场均更是可以贡献出30.2分5.2篮板以及7.5次的助攻。
　　其中30.2分不仅是拿下了本赛季的常规赛得分王，更是本赛季所有球员中唯一一名得分上30分的球员。
　　所以在这种情况下，闪电侠韦德也同样是没有任何进不了一阵的理由。
　　最终，在各方面仿佛都挺合理的情况下，本赛季场均可以贡献出22.8分5.6篮板以及11.2次助攻的保罗则就只能无奈的退位让贤。
　　不得不说，就凭借着克里斯•保罗在本赛季打出的这份数据，最终却没能入选最佳阵容一阵，这实在是有些讽刺，也确实是有些悲哀。
　　至于这其中到底赖谁，其实谁也不赖，因为这三名球员在本赛季的表现都实在是太过于抢眼，所以最终无论是谁落选了一阵，都可以说是一大遗憾。
　　所以如果真要怪罪，那就只能怪罪这个时代，因为在这个时代里联盟简直就是群星璀璨、各在巅峰。
　　想要在这个时代中闯出属于自己的名气，那么就要时刻做好成为他人垫脚石的准备……
　　除了第一/第二阵容以外，在联盟公布出的第三阵容则就明显要差上了很多，其中今年最佳阵容三阵的五名球员则分别是：
　　帕克，比卢普斯，安东尼，加索尔，以及奥尼尔。
　　虽然这五名球员在各支球队里，同样都是当之无愧的球队核心，但是除了本赛季的小甜瓜安东尼以外，其他四人则是与一阵和二阵多多少少有着一些差距。
　　毕竟就连本赛季场均17.8分8.6篮板的老年奥尼尔都入选了最佳阵容三阵。
　　所以从这一点上则就不难看出，目前联盟中除了霍华德和姚明以外，是真的就没有太过于出色的中锋。
　　而可能在这个时候开始，联盟逐渐走向小球时代的信号儿就已经向人们发出。
　　只是可惜，在如今这个年代里，还没有人真正重视过这个问题。
　　甚至如果有人说中锋不再重要，通过三分球就可以拿到总冠军，那么在如今肯定会被人骂得体无完肤，犹如丧家之犬一般狼狈不堪……
　　除了联盟公布出的最佳阵容评选以外，本赛季的最佳防守阵容则就要显得简单上了很多。
　　因为相对于个人实力和球队战绩都要非常出色的最佳阵容评选，防守阵容的评选则就简单上了很多。
　　只要防守能力出色，那就有机会进行最佳防守阵容的入围。
　　其中，今年最佳防守阵容一阵里的五人分别则是：
　　霍华德，加内特，詹姆斯，科比，以及保罗。
　　而最佳防守二阵的五人则是：
　　邓肯，巴蒂尔，阿泰斯特，韦德，以及隆多。
　　在最佳防守阵容公布出来以后，网络上质疑的声音明显就小上了很多。
　　因为相对于最佳阵容的评选，防守阵容的评选要综合太多太多的数据，所以球迷们基本上就是看个热闹，很少有人真正为了防守阵容而去进行大规模的口水战争。
　　当然，在得知最佳防守阵容名单以后，苏久整个人则是直接就开始扬眉吐气，在球馆里拉着考特尼•李就一脸叼炸天的说道：
　　“看到没，老子连最佳防守阵容的隆多都轻轻松松打爆，我就问你牛逼不牛逼！！”
　　小李子：“………”
　　“你是真吊逼啊。”
　　苏久：“？？？？”
　　随着最佳阵容以及最佳防守阵容的统统公布，接下来联盟则是公布出了今年的最佳新秀阵容。
　　其中，最佳新秀一阵则毫无悬念的是由：
　　苏久，罗斯，梅奥，比斯利，以及洛佩兹五人组成。
　　而最佳新秀二阵的五人则分别将是：
　　威斯布鲁克，马里昂•钱莫斯，埃里克•戈登，乐福以及小加索尔。
　　在联盟三项最佳阵容全部公开以后，此刻网络上球迷对于常规赛MVP，最佳防守球员以及最佳新秀的奖项则是产生了非常大的议论。
　　当然，在这其中最佳防守球员的质疑声是最不够激烈的，因为在最佳防守一阵里，其他四人如果想要跟霍华德去争取DPOY明显是差了些火候儿。
　　所以对于争论最激烈的，反而是最佳新秀和常规赛MVP之中的评选。
　　最终在网络球迷们的漫天争吵声下，官方则终于是公布出了常规赛的其他几项评选。
　　其中常规赛MVP则是被勒布朗•詹姆斯以63%的支持率所进行斩获。
　　本赛季的勒布•朗詹姆斯在常规赛时场均不仅可以贡献出28.6分8.1篮板以及7.3次的助攻，最终更是带队打出了66胜16负的全联盟第一战绩。
　　所以对于常规赛MVP的荣誉，联盟则是颁给了勒布朗•詹姆斯，虽然对于这一结果网络上彻底是炸翻了锅，甚至在NBA的官方下面更是出现了一系列类似于：
　　“哈哈，勒布朗居然能获得今年的常规赛MVP，这真的是一大笑话，带队在东决被横扫的MVP？！”
　　“勒布朗竟然是MVP？！就是那位传说中季后赛带队被横扫，最终难求一胜的勒布朗？！”
　　类似于这种刺耳的言论在网络上遍地都是，但不管球迷们到底是如何去看待这件事情。
　　本赛季联盟的常规赛MVP是由勒布朗•詹姆斯所进行斩获，这已经是成为了不可更改的事实。
　　并且如果单说常规赛中的表现，那么詹姆斯绝对是配得上这一荣誉！！
　　除了常规赛MVP以外，在最佳防守球员的评选中，霍华德则是以碾压性的优势，当选了08-09赛季的DPOY。
　　同时，年仅23岁的霍华德也是成为了NBA历史上获得最佳防守球员最年轻的球员。
　　并且这一记录在后世基本上也很难在被打破。
　　毕竟随着联盟禁止高中生球员参加选秀以后，想要在23岁这个年纪就成为联盟中防守最出色的球员，这确实是有些强人所难。
　　所以从某种意义上来讲，霍华德已经是在某个领域上站在了NBA历史之巅！！
　　最终，在常规赛MVP和最佳防守球员的奖项全部出炉以后，此刻争论最大的最佳新秀则同样也是得以公布。
　　在众多球迷充满忐忑的心情之下，08-09赛季最佳新秀这一奖项，最终则是被苏久以53张第一选票的微弱优势，战胜了同年级的德里克•罗斯，以及OJ•梅奥两人当选了08-09赛季的最佳新秀！！
　　在得知联盟公布出的这则消息以后，网络上的评论则是瞬间就炸开了锅。
　　甚至比詹姆斯当选常规赛MVP时还要讨论的更加热闹。
　　因为不管再怎么说，苏久身为一名黄种人，竟然在NBA中力压了美国当地的一众天才，最终当选了08-09赛季的最佳新秀。
　　这显然是让一项狂妄自大的美国佬感觉到了有些不甘。
　　要知道，在当年姚明刚刚进入联盟的时候，那一年，姚明的表现明明要比斯塔德迈尔更加出色，但是联盟最终却还是把最佳新秀颁给了小霸王斯塔德迈尔。
　　所以在今年苏久获得了最佳新秀这一奖项时，此刻在整个美国篮坛则是瞬间就炸开了锅。
　　恐怕这个时候除了魔术队的球迷以外，其他人都会略显疯狂地进行着大肆讨论，并且喋喋不休的开始起了质疑。
　　但不管网络上的这些喷子到底是否认可，这都改变不了苏久当选了本赛季最佳新秀这一荣誉。
　　其中，本赛季的苏久在常规赛中场均可以贡献出15.3分7.6篮板7.1助攻以及1.7次的抢断。
　　可以说，以一份如此全面的数据当选了本赛季的最佳新秀，苏久绝对称得上是实至名归。
　　即使德里克•罗斯在本赛季的场均17.6分3.7篮板以及6.1次助攻也同样是异常出色。
　　但是如果与本赛季的苏久对比起来，那么明显就是要略差一筹。
　　毕竟在常规赛时期，苏久的投篮命中率可是高达了49.7%，而德里克•罗斯的投篮命中率却是只有44.2%。
　　所以德里克•罗斯的落选虽然多少会有一些遗憾，但在球场上与苏久俩人的相爱相杀，却是让球迷们感觉到了记忆犹新……
　　最后，联盟在最后同样公布出了本赛季的最佳教练人选，而本赛季的最佳教练最终则是被带队打出了66胜16负的骑士队主教练迈克•布朗所进行斩获。
　　按理来说，这绝对算是一件好事，但是在这一结果公布出来以后，迈克•布朗整个人则是感觉到老脸通红。
　　如果要不是他的肤色确实是黑的离谱，那么恐怕这个时候就是跟猴屁股比起来也绝对是不遑多让。
　　当然，随着NBA常规赛各项荣誉的全部出炉，此刻在总决赛开打之前，恐怕球迷们重点讨论的重心都将会转移到这一方面。
　　但无论球迷们对于本赛季的众多评选是否感觉到满意和认可，是否会在网络上与其他球迷进行口水仗之间的对决。
　　有一点最起码是绝对可以保证，那就是无论球迷对于今年的哪一份荣誉表示出质疑。
　　本赛季的骑士队绝对会在最近成为网络球迷尽情吐槽的对象。
　　甚至这种热度绝对不会在总决赛之下。
　　毕竟常规赛MVP、联手常规赛最佳教练，最终却在季后赛里被人横扫出局，这脸打的可谓是啪啪作响，想不让人议论都是难上加难……

312.八年之别；暴风雨前的宁静（3K字求月票）
　　5月28日.
　　随着时间一天一天的流逝，距离08-09赛季NBA总决赛的正式开打，则就只剩下了最后两天的时间。
　　在最近这段时间里，网络上对于骑士队的批判可谓是从来没有停止，对于NBA常规赛各项荣誉的出炉同样也是议论纷纷。
　　不过就算外界目前在网络上的争吵在过于激烈，这也丝毫影响不到湖人和魔术两支球队在赛前的专注。
　　两支球队在最近这段时间里都开始起了封闭式的训练，因为随着NBA总决赛的即将到来，在这个时候，没有任何一支球队敢去掉以轻心。
　　毕竟能够在季候赛中突破重重困难，最终闯入进总决赛的球队，没有哪支球队是真正的不堪一击。
　　更何况，湖人队在本赛季开始之前就是联盟中最大的夺冠热门，而魔术队更是先后在东部斩下了凯尔特人和骑士队两大劲敌。
　　所以随着总决赛的即将到来，此刻不仅是双方的球迷感觉到了紧张和期待，就连两支球队彼此之间都同样是背负了巨大的压力。
　　正所谓一将功成万骨枯，但对于努力了一整个赛季的球队来说，此刻已经是完完全全踏入进了总决赛的门槛，相信没有任何一支球队甘愿去做那黯然伤神的失败者。
　　在这一天，魔术队众将此刻正在奥兰多球馆内进行着战术演练，因为随着总决赛的即将到来，教练组已经是针对于湖人研究出了一系列的攻防部署。
　　虽然在这短短的时间之内，教练组不可能找出湖人队所有的攻防破绽，但在赛前准备的越加充分，对于能够拿下比赛的几率就会越大。
　　所以在此时，魔术队这边已经是在队内展开了分组对抗，进行着假想敌湖人队的攻防演练，在场上对新战术和跑位进行一下短暂的磨合。
　　由于湖人队在常规赛时的战绩更加出色，所以双方在5月30号开打的总决赛第一场，则将会在湖人队的主场斯台普斯球馆进行开赛。
　　这也就代表着魔术队在明天，也就是29号，就要提前前往洛杉矶入住酒店，以便于备战即将到来的总决赛之旅。
　　而提前前往客场备战比赛的话，这就代表着魔术队能够进行战术磨合的机会已经是越来越少。
　　毕竟一旦魔术队离开了自己的主场，那么无论是在野球场，还是在湖人队的地盘儿进行战术演练，这显然都并不是一件聪明的事情。
　　换言之，魔术队在今天的球馆训练，已经完全可以称得上是总决赛开打之前的最后一次合练。
　　在接下来魔术队在总决赛里究竟能够发挥出一个怎样的实力，则就要完全去看球员们在赛场上的个人发挥。
　　“嘿，阿伦，对于你时隔八年重返总决赛这件事情，此刻你有什么要说的吗？”
　　在球员训练的休息阶段，苏久拿这个水瓶装模作样地放在艾弗森的嘴边，整个人一脸贱笑的对着艾弗森说道。
　　显然，经历了半个赛季的相处，在脾气上非常投缘的艾弗森和苏久两人，早就已经成为了赛场下的朋友。
　　虽然在联盟大多数人的眼里，阿伦•艾弗森永远都是一个刺头一样的形象，仿佛所有美好的词语都不应该在他的身上得以显现。
　　但是只有真正与他相处下来才会发现，在赛场上艾弗森也许并不是那种守纪律的三好球员，但是在赛场下，他却绝对称得上是一位好兄弟。
　　“我说苏，总决赛都即将就要开打了，我看你这一直都很乐观，没看出来你这心还挺大啊，哈哈。”
　　随手接过苏久递给自己的饮料，艾弗森同样是一脸笑意的对着苏久进行出了调侃，显然对于苏久在平时的这种无厘头行为感觉到了习惯。
　　“害，怎么可能不紧张，要说不紧张那绝对是假的，这可是我第一次去打总决赛啊。”
　　“别的不用想，恐怕到时候一定会聚集所有球迷的目光进行观看，毕竟其他球队此刻都已经回家钓鱼，只有我们还继续在赛场上进行拼命。”
　　“啧啧啧，这么一想下来，我不仅是感觉到压力山大，反而心里还有点不平衡啊，凭什么他们就能回家钓鱼享受休赛期的快乐，而我们还要继续在赛场上进行玩儿命。”
　　“哎，草率了，早知道在半决赛中被凯尔特人淘汰好了。”
　　看着苏久在那里一边用手捂着额头，一边阴阳怪气的进行吐槽，艾弗森整个人则同样是感觉到有些好笑。
　　“哈哈，你这句话可千万别让斯坦那家伙给听到了，否则他一定会扒了你的皮。”
　　“不过有压力是一件很正常的事情，因为不要说你们，就连我在此时都感觉到了莫大的压力。”
　　“虽然对于最终的输赢我个人还是比较看淡，但是球队既然已经真的走到了这一步，如果真要是灰溜溜的输球，那的确是有一些不甘。”
　　“不过你也不要去想那么多，保持自己的竞技状态，在赛场上该怎么打就怎么打，要知道，我们虽然在赛前承受了巨大的压力，但湖人队又何尝不是。”
　　仰脖一口气直接喝光了手中的体能饮料，随后用手腕儿擦了擦嘴角上的水渍，艾弗森整个人表现的还算是比较洒脱，最起码与魔术队的其他人比较起来实在是潇洒了太多。
　　“哎，我要是能像你这么潇洒就好了。”
　　看着眼前即使总决赛即将到来，但仍然还是一副放荡不羁样子的艾弗森，苏久在一旁酸溜溜的说道。
　　在球队真正打入进了总决赛以后，整支魔术队的年轻球员都可以说是非常兴奋，甚至都兴奋到了晚上无法入睡的地步。
　　其中身为刚刚进入联盟就随队打入总决赛的考特尼•李，更是整个人一蹦三尺高。
　　比赛结束的那天晚上就直接大手一挥，十分慷慨的带着苏久前往了整个奥兰多最豪华的天堂夜总会！！旁边的拉面馆吃了一碗拉面…
　　而不要说是队内其他的年轻球员，就连两世为人的苏久在这个时候都是久久不能自拔，整个人的心里同样是兴奋不已。
　　毕竟这可是真真正正踏入进了总决赛的圈子，要知道，NBA中有多少球星毕生的梦想就是触摸一下总决赛的地板。
　　保罗：“？？？”
　　所以在如此青涩的年纪就步入进了总决赛的舞台，这对于年轻球员来说绝对可以称得上是有些疯狂。
　　但在满腔热血的兴奋之后，随着总决赛开打的日子越来越近，魔术队的年轻人则是感觉到了巨大的压力。
　　全然没有了刚刚得知球队打入总决赛的那股兴奋，剩下的反而倒是惶惶不安和煎熬度日。
　　毕竟如果真的要是在季后赛里早早就被淘汰，虽然最终会很沮丧，但所面临的压力绝对会小上很多。
　　不过到了总决赛以后，凡是关注NBA的所有球迷都会在这个时候将目光聚集在了这一轮系列赛中。
　　所以在这种情况下，原本还十分兴奋的魔术队众人则是突然就感觉到了巨大的压力，生怕在总决赛中不敌湖人，犹如丧家之犬一般被淘汰出局。
　　要知道，骑士队之所以会在本赛季结束以后遭到大批球迷的谩骂，原因就是因为在常规赛时球队给了球迷太多的期望。
　　所以在球队0：4被横扫出局的情况下，外界的球迷才会感觉到如此的愤怒，甚至到了失去理智的地步。
　　否则，但凡骑士队在常规赛中的战绩中规中矩，或者说是勉强可以进入季后赛，那么骑士队都不会遭遇到此刻这种犹如暴风雨一般的责骂。
　　而在有了前车之鉴的情况下，此刻跌跌撞撞闯入总决赛的魔术队众人才会感觉到了压力山大。
　　虽然本赛季的魔术队在不被人们看好的情况下，一路强势的闯入进了总决赛的舞台，最终就算是面临失利，在网络上也并不会迎来多少人的骂声。
　　但随着局势已经到了如今这个份儿上，如果要是真的被湖人队所进行淘汰，那么对于魔术队的年轻球员来说，打击绝对不可谓是不大。
　　可能截止到目前为止，魔术队上上下下真正能够做到不为所动的，也就只剩下了阿伦•艾弗森一人。
　　想必就连身为主教练的斯坦•范甘迪在此刻都同样是备受煎熬，完全找不到进入总决赛的那份潇洒。
　　不过对于阿伦•艾弗森来说，此刻他的心里到底是否真的如他表面一般潇洒自如，这个外人自然是不得而知。
　　毕竟时隔八年再一次重返至了总决赛行列，这对于艾弗森的职业生涯同样也是全新的一页篇章。
　　并且值得一提的是，在八年前艾弗森孤身带领着76人打入总决赛时，面对的对手同样也是洛杉矶湖人队。
　　虽然如今已经完全可以称得上是物是人非，但是作为亲自见证过这一段历史的科比和艾弗森两人来说，这场来自于八年后的再次相遇，显然是包含了太多的个人情感。
　　想必在那个时候，两个人就是想破脑袋也不会想到，自00-01赛季一别，两个人在总决赛中的再次相遇，竟悄然之间就流逝了整整8年的光阴……

313.总决赛拉开帷幕！（3.4K求月票）
　　5月30日.
　　随着时间的悄然流逝，在众多球迷的期待之下，2009年NBA总决赛则将会在今日的斯台普斯球馆正式开打。
　　比赛开始之前，整座斯台普斯球馆就已经是座无虚席，并且放眼望去，所有的球迷都统一穿着黄色的助威T恤。
　　这一排排整齐如一的球迷，再加上此刻正高高悬挂在斯台普斯球馆上空的总冠军旗帜，这种足以称得上是震撼的场面，显然是给魔术队带来了巨大的压力。
　　毕竟纵观整个NBA的历史长河，洛杉矶湖人队完全称得上是联盟豪门。
　　甚至毫不夸张的去说，湖人队自从加入NBA以后，基本上在每个时代都有能够让人们为之信服的超级球星诞生。
　　所以这种情况也就导致了湖人队在联盟一直都是一支强队。
　　就算球星之间因为一些内部原因从而导致出走，但身处洛杉矶这样一个自带吸引力的流量城市，想要吸引外界的球星进行加盟，那简直就是轻而易举。
　　而这些都完全可以称得上是一支球队的底蕴，同样，这也正是为何湖人队会被称之为联盟一大豪门的最主要原因。
　　在比赛开始之前，整座斯台普斯球馆就已经是响起了整齐如一的呐喊声。
　　所有人都在摇着自己手中能够摇动的物品，对着客场作战的魔术队爆发出了非常强烈的嘘声。
　　仿佛是想用着这样一种方式，来给客场作战的魔术队造成更大的心理压力。
　　换言之，整座湖人队主场的球迷之所以会对魔术有着这么大的敌意，又何尝不是对魔术队实力的一种认可。
　　因为只有当魔术队的实力真正能够威胁到湖人的时候，湖人队的球迷才会感觉到焦躁不安，散发出自己心中的那股敌意。
　　所以深知这一点的艾弗森则是在赛前一边嚼着口香糖，头上一边戴着耳机，独自在魔术半场进行着投篮热身。
　　对于整座湖人主场的阔噪声音闭耳不闻，仿佛对他丝毫造成不了影响一般。
　　而在这同时，在赛前进行投篮热身的苏久同样也是带着一柄耳机，整个人的神情看起来颇为轻松，与艾弗森两人都将自己关在了带有音乐的独立世界，将整座湖人队主场的声音完全的隔离在外。
　　显然，这一方法是赛前艾弗森对于苏久的一些告诫，因为对于一名职业的篮球运动员来说，想要在赛场上发挥出自己的真正实力，这个前提就是心态不要受到任何的影响。
　　否则一旦一名运动员的头脑做不到时刻清醒，心态做不到稳定平和，那么在赛场上的表现则就必定会产生大幅度的上下波动。
　　所以对于在联盟中早就已经叱咤风云多年的艾弗森来说，目前这种场面只能算是小场面，最起码还远远达不到让他内心产生动摇的地步。
　　而对于苏久来说，第一次见到这种场面，说实话，苏久的心里可谓是有些震撼。
　　但是每当苏久回过头看到在半场面无表情，一直默默进行投篮训练的艾弗森时，整个人的心境则就会瞬间变得颇为轻松。
　　虽然如今的艾弗森早就已经过了自己的巅峰时期，但是不知道为何，只要跟艾弗森站在一起，苏久就会感觉到心安。
　　甚至当苏久再次抬头看到湖人队这边的阵型以及科比•布莱恩特时，整个人都是下意识的轻松一笑。
　　“呵呵，湖人队嘛，也不过如此…”
　　随着本场比赛的即将开始，双方球员都分别在各自半场进行着投篮热身。
　　本赛季的湖人队早在常规赛时期，就已经是展现出了自己那无以伦比的统治力。
　　在进入到了季后赛阶段以后，除了火箭队让湖人感觉到了有些焦头烂额以外，其他两轮系列赛打得都还算是比较轻松。
　　最后再加上本场比赛的湖人队是主场作战，所以在比赛开始之前，湖人队这边的心态则就显得要更加轻松一点。
　　即使面对着本赛季这支尽显黑马之姿，并且在比赛场上深不可测的魔术队时，湖人队的上上下下同样是感觉到了压力山大。
　　但当球队内部有着科比•布莱恩特进行压阵的情况下，整支湖人队却是显得信心满满，在承担着压力的同时，并没有太多的恐惧。
　　毕竟对于此刻的这支洛杉矶湖人队来说，天塌下来也有科比先扛着，最大的压力恐怕同样也要放在科比的肩上。
　　所以其他球员只要能够保证自己在球场上发挥出自己的平均水平，那么剩下的事情，一切都可以交给科比。
　　巴克利：“呦吼，在观众朋友们满怀期待的注视之下，NBA总决赛第一场比赛也是终于将在今日正式开打。”
　　“不得不说，今年的总决赛对于球迷们来说实在是有太多的吸引力可言，因为此刻不要说是球迷，就连我自己都同样是期待万分！！”
　　“甚至早在总决赛开打之前，我就已经向公司领导进行请示，我一定要参与总决赛第一场比赛的解说。”
　　“哈哈，这种情况对于我来说实在是太过于难得，甚至我领导在当时都一度以为我的脑子是不是坏掉了。”
　　肯尼•史密斯：“哈哈，的确，本赛季的总决赛对决绝对可以称得上是非常好看，因为一方是万众瞩目的洛杉矶湖人队，一支是黑马之姿的奥兰多魔术队。”
　　“并且最为重要的则是，在这场比赛里两支球队同样都是有着联盟中的超级巨星，其中阿伦和科比两人更可以称得上是老对头了。”
　　“说实话，这两支球队我本人都非常的喜欢，所以今年无论是哪支球队最终面临失利，恐怕我都会感觉到有些不舍。”
　　“但在这同时，这又何尝不是竞技体育的魅力所在！！”
　　随着本场比赛的即将开始，双方则是分别公布出了自己的首发阵容：
　　魔术队：
　　苏久，艾弗森，皮特鲁斯，刘易斯，以及霍华德。
　　湖人队：
　　费舍尔，科比，阿里扎，加索尔，以及拜纳姆。
　　本场比赛，两支球队都是延续了自己在本赛季的常规阵容。
　　其中魔术队皮特鲁斯的在场作用已经是非常的明显，那就是在防守端去尽量限制科比的发挥。
　　虽然皮特鲁斯根本不可能通过自己的防守去锁住科比，但范甘迪需要的就是通过他的纠缠，从而去尽量消耗科比在进攻端的体力。
　　毕竟在本赛季里，能够在一对一防守中限制住科比进攻能力的球员，可完全就是屈指可数。
　　并且在这屈指可数的几人名单里，其中火箭队就占了两位。
　　而这也正是为何本赛季的湖人在西部半决赛面对火箭时，会打得如此艰难的最主要原因。
　　赛前，双方球员在球场中央进行着相互之间的拥抱。
　　当然，这其中肯定是不包括霍华德和拜纳姆两人，毕竟这两个人之间的梁子早在常规赛期间就已经是彻底结下。
　　虽然不说是到了水火不容的地步，但基本上当这两个人遇到一块时，那就是祖安之间的对决。
　　嘴上肯定是一点儿都不带消停，彼此之间更是谁都不愿意让步。
　　其中艾弗森和科比两人在赛前更是紧紧地进行了相拥，彼此之间一脸笑意地进行着交谈，全然看不到即将就会成为对手的那份紧迫。
　　比赛开始以后，随着裁判吹响了挂在脖子上的哨声，霍华德与拜纳姆两人则是站在中圈附近准备跳球。
　　在跳球阶段，这两个人就已经是扯着脖子杠了起来，彼此之间谁都没有让步，完全就是一副未战先怒的状态。
　　“真没想到你这个家伙居然最后能跌跌撞撞的进入总决赛，不错，你现在勉强够资格成为我的对手了。”
　　“哈哈，我还以为你早就要回家钓鱼了呢，不得不说你的运气真的是不错。”
　　看着小鲨鱼拜纳姆那明显就是一副小人得志的样子，虽然霍华德知道这个家伙的脑子有些问题，但却仍然是丝毫不肯吃亏的回道：
　　“嘿，快闭上你的嘴巴，你一个只会抱大腿的家伙，我不知道到底是谁给你的勇气，竟然敢这么跟我说话。”
　　“你还想成为我的对手，请问你配吗？！”
　　“哈哈，我入选了今年的一阵，防守一阵和最佳防守球员，那么，请问你都入选了什么。”
　　“嗷，对了，我想起来了，你在前不久刚刚入选了本赛季十大脑瘫球员之一，哈哈。”
　　听到霍华德嘴里传出的那一串串讽刺性的话语，拜纳姆整个人显然是有些上头，如果要不是比赛还没有开始，那么拜纳姆一定会在球场上做出一些发泄性的动作。
　　毕竟关于拜纳姆脑子不好使这件事情，在联盟中也并不是什么秘密。
　　随着裁判将球直接向天空上一扔，一直卯着一股劲儿，想要跳赢霍华德的拜纳姆则是“蹭”的一声就窜了起来。
　　但奈何，就在拜纳姆即将碰到皮球的那一刹那，弹速明显更加占优的霍华德则是率先拨到了皮球，帮助魔术队拿下了开场以后的第一波进攻球权。
　　“嘿，你知不知道，你刚才要起跳的姿势简直就像一个进化还并不完全的大猩猩。”
　　“哈哈，我估计你就连吃奶的劲儿都使出来了吧，但是那又怎样，你还不是跳不过我。”
　　落地后的霍华德一边向前场开始移动，嘴里一边对着拜纳姆进行着带有讽刺性的挑逗。
　　而面对着霍华德的语言攻击，拜纳姆自然是当仁不让，在比赛刚刚开始，两个人就在篮球架下进行出了非常激烈的身体对抗。
　　并且嘴上还一直没有停顿，彼此之间相互进行着讽刺。
　　可以说，今年总决赛的比赛虽然才刚刚开始，但是魔术与湖人两队之间的火药味儿可就已经足够充足。
　　除了霍华德此刻与拜纳姆两人在球场上火药味十足以外，就连赛场外的球迷都在这一刻开始起了激烈对喷。
　　“湖人总冠军！魔术队废物！”
　　“我湖总冠军，零封魔术，历史第一！”
　　“废物魔术，一个过气球星，带着几个头脑简单的跳跳男，以为就能有资格挑战湖人队了？！呵呵，做梦。”
　　“垃圾湖人，魔术必胜。”
　　“湖人队你确实牛逼，历史打铁排第一！！”
　　“魔术总冠军，洛杉矶裁判队！”
　　“………”

314.“双魔”连线：轰炸之城！！（9K字求月票）
　　随着霍华德帮助魔术队率先拿到球权，苏久持球度过半场，面对着防守自己的老鱼费舍尔，整个人则是显得信心十足。
　　虽然此刻，站在自己面前的这位是开创了新一代控卫流派的老鱼费舍尔，但说实话，苏久还真就没有把他放在眼里…
　　至于费舍尔到底是开创了哪门子控卫流派，那当然就是响当当的“带球后卫”！！
　　可以说在费舍尔出名之前，联盟中的大多数控球后卫都是以组织为主，剩下的一部分则是以进攻为主，组织为辅。
　　至于最后在剩下的一部分，则就是像科尔那种以三分球投篮为主，在球场上虽然是身处于控球后卫，但大多数情况下都是去打一个无球的角色。
　　甚至在球场上的某些时段，教练还会专门为科尔这种球员去安排一些三分球的战术。
　　所以无论到底是哪种形态的控球后卫，这NBA的联盟中都并不算是少见。
　　不过随着老鱼费舍尔的横空出世，他则是将控球后卫硬生生晋升为了带球后卫！！
　　没错，就是负责将篮球带过半场，减少科比在运球时的体力消耗。
　　随后再过了半场以后，直接就将球传了出去，既不组织，也不进攻，虽然是有一手三分球的投射，但是球队却并不会为他安排任何的三分球战术。
　　简单直白点就是，费舍尔在球场上只需要将球带过半场，随后将球传给科比，然后他的任务就完成了。
　　没错，他的任务就完成了…
　　面对着防守自己的费舍尔，苏久持球先观察了一下湖人队在场上的防守阵型。
　　苏久发现湖人队在场上依然是守了一个人盯人防守，与常规赛时基本没有太大的区别。
　　而此刻负责防守艾弗森的却并不是科比•布莱恩特，反而是湖人队的防守尖刀阿里扎。
　　至于科比则是为了减缓他在防守端的体力流失，本场比赛的禅师则是安排他与皮特鲁斯进行对位。
　　面对着老鱼费舍尔，苏久并没有打算利用身体进行单吃，毕竟费舍尔的身高虽然只有一米八五，但是他的体重却是达到了惊人的95.3公斤！！
　　要知道，苏久重达90公斤的体重，在控球后卫上就已经称得上是强壮。
　　而在目前这个联盟中，有太多的得分后卫恐怕都达不到95公斤的体重，所以费舍尔的吨位放在控球后卫上，绝对已经是最高的那一档。
　　呸！
　　是带球后卫…
　　打出手势，示意霍华德要了一个挡拆，利用着霍华德的挡拆，苏久整个人猛然一个加速，就从右侧开始突破。
　　由于苏久在三分线外的命中率实在是太过于恐怖，所以在防守端，费舍尔整个人可是丝毫不敢离苏久站的太远。
　　而这种情况显然就会让费舍尔在防守挡拆时，轻易的就能够被苏久完成突破。
　　毕竟鱼和熊掌不可兼得，对于苏久的个人防守，湖人队势必要选择一个重心，是主要防守苏久的三分，还是防守苏久的突破。
　　如果要是贪心的想全部都要，那么湖人队除非是安排科比在防守端与苏久进行对位。
　　不过对于进攻端120%依赖科比的禅师来说，杰克逊显然是不会为了在防守端尽量去限制苏久，从而就将科比的体力更多的浪费在非进攻手段的身上。
　　利用着霍华德的挡拆，苏久整个人轻而易举的就突破进了内线，虽然湖人队在本场比赛并没有去守联防，但是由于球队中拥有着联盟顶级的双塔阵容，所以对于那些想要挑战湖人队禁区的球员来说，这绝对也算得上是一大难题。
　　但是正所谓湖有张良计，苏有过墙梯，虽然苏久在中距离位置的出手是所有进攻手段中效率最低下的存在，但面对着这种中距离基本处于被放空的防守状态，苏久已经不去考虑这到底是不是湖人故意为自己设下的防守圈套。
　　而是在过掉老鱼费舍尔之后，直接就选择了一记前方并没有干扰人的中距离出手。
　　“唰～”
　　2：0
　　随着苏久这一记稍微带有一些飘逸性质的中距离打进，则是成功帮助魔术队拿下了本场比赛的第一分。
　　同样也是今年总决赛开打以后的第一粒进球！！
　　“漂亮！哈哈，小苏子，你好样的！”
　　看到苏久在开场以后就帮助魔术队率先拿下头筹，场下的小李子则是第一时间就蹦了起来，为苏久进行着庆祝呐喊。
　　毕竟本场比赛魔术队虽然是客场作战，在气氛上肯定要差了很多，所以身为一名合格的替补球员，这个时候需要做的就是尽量把毛巾甩起来！！
　　随着苏久在开场以后的第一次投篮就强行命中，防守端的费舍尔则是略显无奈的摇了摇头，随后转头将目光看向了场下的杰克逊。
　　不过接收到来自于费舍尔的目光以后，禅师整个人却是坐在场下不为所动，那一副做派虽然在外人看来霸气十足，但是却搞得费舍尔显然有些懵逼。
　　套用一句网络话语来讲，“这一副做派虽然在你们外行人看来是高深莫测，但在我们内行人看来！！同样是一脸懵逼……”
　　湖人队进攻，虽然苏久为魔术队拿下了本场比赛的第一粒进球，但是这对于早就已经见过大场面的科比来说，显然只是本场比赛的刚刚开始。
　　面对着防守自己的皮特鲁斯，科比的眼神里并没有丝毫的动摇，反而是充斥着一股坚定。
　　这种眼神里透露出来的自信，仿佛是已经刻在了科比的骨子里，完全没有一丝一毫的动摇。
　　想来也是，毕竟这是一名在进入联盟以后，在新秀时期就敢和篮球之神一对一叫板的倔强少年。
　　所以即使皮特鲁斯在今年季后赛的防守效率已经十分之高，但对于科比来说却也只是略显棘手。
　　要知道，在西部半决赛的时候，火箭队的巴蒂尔和阿泰斯特两人的防守能力都统统要在皮特鲁斯之上。
　　但即使是这样，科比仍然是在西部半决赛中贡献出了场均25.6分6.1篮板以及4.4次助攻。
　　其中的三分球命中率更是稳定在了34.7%，所以对于季后赛中的科比来说，能够真正防住他的，可能也就只剩下了他自己的手感。
　　面对着皮特鲁斯，湖人队场上的其他球员已经是开始起了跑位，费舍尔与阿里扎两人都非常自觉地向另一侧进行拉开，将弱侧留给了科比和篮下的双塔，隐隐约约形成了三角进攻的趋势。
　　毕竟在禅师杰克逊的执教生涯里，他的一生可是完全与三角进攻进行相互结合。
　　有人说禅师离开了巨星就并不会执教球队，因为三角进攻对于球员的个人能力实在是有着非常苛刻的要求。
　　更有人说，三角进攻也能算是一门战术？！
　　这不就是所有人拉开，然后由巨星在一侧开始个人单打，这他娘的也能算是一门儿战术？！
　　但其实球星单打这正是三角进攻的精髓所在，因为在禅师杰克逊的个人理念里，到了季后赛这种对抗强度异常激烈的比赛里，身为超级球星将会很难在球场上拥有真正意义上的空位投篮。
　　所以三角进攻的精髓就是通过其他球员的跑动和站位，来尽量为球星创造出一个舒服的单打空间。
　　可以说，在当年那个还是以肉搏为主，对于防守动作基本都不怎么吹罚的九零年代，三角进攻的存在绝对是有着非常重大的意义。
　　而乔丹之所以能够在禅师手下打出如此高效的进攻表现，除了是迈克尔•乔丹的个人能力真的是特别出色以外，这其中三角进攻的存在同样也是至关重要。
　　否则就算迈克尔•乔丹的个人能力再强，如果是将他扔在了以打团队篮球的马刺队，那么乔丹的职业生涯肯定就并不会如此的精彩。
　　虽说是金子无论到了哪里都会发光，但究竟能够达到一个什么样的高度，这还是与主教练的用法有着不可割舍的关系。
　　并且在乔丹第一次退役复出以后，迈克尔•乔丹能够对着公牛队说出那句：
　　“如果我的教练不是菲尔（杰克逊），那么我宁愿进行退役。”
　　能够让迈克尔•乔丹在公共场合说出这么一句话，这就足以见得禅师杰克逊在乔丹心中的个人地位。
　　而科比和禅师两人与其说是谁抱着谁的大腿，倒不如说是一个相互成全的关系。
　　毕竟在03-04赛季的时候，湖人队由于内部原因导致分崩离析，而在下一个赛季杰克逊更是主动辞职。
　　即使湖人队在当赛季同样聘请了联盟著名主教练汤帅，但由于湖人队的内部实在是太过于复杂，汤帅的执教能力虽然是非常出色，但是他还并不足以镇住湖人队的一众矛盾。
　　最终在赛季中期，汤帅就主动向湖人递交了辞职报告，而那个赛季的湖人更是成功无缘了季后赛之旅。
　　并且在05-06赛季，湖人队更是厚着脸皮请回了禅师杰克逊，最终这才有了在近两个赛季以来重新展现出统治力的洛杉矶湖人队。
　　所以说三角进攻虽然对球星拥有着非常高的门槛，但在如今这个联盟里，这同样也是科比•布莱恩特最喜欢的进攻节奏。
　　毕竟能够被称之为最接近神的男人，科比在球场上的个人能力绝对是母庸置疑。
　　待所有人全部拉开以后，科比站在牛角位，面对着皮特鲁斯则是正面摆出了三威胁的姿势。
　　而对于防守科比这件事情，皮特鲁斯同样是感觉到压力山大，因为只要当科比站在牛角位成功拿到皮球，那么他最终能够选择的终结方式就实在是太过于之多。
　　虽然在与凯尔特人队的那轮系列赛里，皮特鲁斯对于皮尔斯的防守可以说是非常成功，但皮尔斯与科比之间的个人能力却实在是有着一些差距。
　　不过好在，对于这种情况斯坦•范甘迪在赛前早就有所预料，毕竟本赛季的湖人队一直都是这种进攻方式，无论科比面对着什么样的包夹防守，都基本不会改变。
　　所以当科比站在牛角位持球面筐摆出三威胁姿势的同时，皮特鲁斯整个人就已经是第一时间贴了上去，完完全全地贴在了科比的身上，仿佛丝毫不怕他突然发力，从而一步过掉自己似的。
　　面对着皮特鲁斯的贴身防守，科比显然是已经感觉到了习惯，毕竟自从奥尼尔离开湖人队以后，近两个赛季的科比只要一在进攻端持球，就算是双人包夹都已经是变成了一种习惯。
　　对于科比来说，只要不是五个人同时扑上来进行防守，那基本就是属于空位……
　　而随着皮特鲁斯的防守贴身，科比则是突然从右侧开始发力，直接贴着皮特鲁斯的身子，从右侧溜底线就直直的向着内线杀去。
　　由于皮特鲁斯在防守科比时，整个人是完全将重心贴在了科比的身上。
　　这种防守方式虽然能够最大程度上限制科比在中距离的投篮，但同时所带来的缺陷就是横移速度不够快的话，就将会面临被科比一步过掉的风险。
　　不过随着皮特鲁斯一步就被科比过掉以后，皮特鲁斯的脸上却是并没有任何的惊讶，仿佛是对于这种情况早就有所预料一般。
　　又或者是他的目的就是为了不让科比轻易的进行投篮，故意逼迫着他向内线开始移动似的。
　　果然，随着科比溜底线过掉了皮特鲁斯，霍华德整个人则是完全站在篮下。
　　一边伸手卡着身后的拜纳姆，一边将身体向前探去，而科比如果继续选择直杀篮下，那么势必就会与篮下的霍华德撞上一个满怀。
　　所以在过掉了皮特鲁斯以后，科比看了看此刻站在篮下作势要干扰自己的霍华德，则是直接就在行进间选择了一记近距离的抛投来终结进攻。
　　“唰～”
　　随着一阵篮球入网的声音响起，这一记只能算得上是比较正常的得分，却是直接就让整座斯台普斯球馆爆发出了震耳欲聋的欢呼。
　　不过在科比这一记溜底线的抛投命中后，魔术队场下的主教练斯坦•范甘迪却是并没有任何的不满。
　　反而是站在场边不停的双手鼓掌，对着场上的球员进行着加油，打气，仿佛这种局面就正是他想要看到的一般。
　　“不错，防的不错，就这么防，大家打起精神，千万不要气馁，毕竟比赛才刚刚开始。”
　　随手推了一下鼻梁上的眼镜，斯坦•范甘迪整个人站在场边双手掐腰，抬起头看着此刻头顶上方的录像回放，仿佛这种防守方式正是他在赛前故意安排的一样。
　　而事实上也的确如此，在赛前，范甘迪对于防守科比这件事情早就是做出了非常多的方案。
　　不过奈何最终每一种方案范甘迪都并不是特别的满意，因为在近几年里，联盟为了防守科比，早就将各种各样的防守方式都试了一个遍。
　　甚至就连当初山猫队主教练拉里•布朗更是丧心病狂的对科比使用出了三人包夹。
　　但最终反馈回来的效果却都是差不太多，那就是只要科比打顺的情况下，那就是三人包夹也一样是没什么卵用。
　　仿佛在防守科比这件事情上就只能祈祷他手感不佳。
　　所以在这种情况下，赛前魔术队的教练组则是通过观看大量的回放录像，最终放弃了原本最开始定下的由苏久和皮特鲁斯两人对科比进行包夹的战术。
　　毕竟在湖人队的场上，费舍尔的进攻能力一般，这并不是什么秘密，所以联盟大多数的球队在防守科比时，都会用双后卫对科比进行包夹，从而尽量放掉费舍尔这一点，来最大程度上完成施压。
　　而事实上，掘金队在西部决赛的时候就同样是使用着这样一个防守方式，但最终反馈回来的效果却只是一般。
　　因为本赛季的科比除了在个人进攻火力上丝毫不减以外，他的传球意识则是上升了一个档次。
　　所以对于基本不下快攻，在球场上一直都是去打慢节奏，用三角进攻去完成终结的湖人队来说，这种防守方式实在是太消耗防守者的体能。
　　对于一场对抗十分激烈的季后赛而言，很少有球队能够在整整四节的情况下都完成这种密不漏风的包夹。
　　更何况，本赛季的苏久对于魔术队的整体进攻端同样是非常重要，所以经过权衡之下，最终范甘迪还是没有使用这种杀敌1000自损800的方法。
　　毕竟本赛季的苏久虽然在季后赛中的表现可以说是让人眼前一亮，甚至已经在某个时间段儿打出了超级球星的表现。
　　但如果范甘迪真的要是把苏久当做成乔丹去进行使用，又要投入到进攻，又要投入到防守，那多少干的有些不是人事，因为以苏久的个人体能，根本不可能完完全全的撑下一整场比赛。
　　更何况，就算是强如迈克尔•乔丹，到了对抗十分激烈的季后赛以后，他同样也是在大多数情况下都尽量避开对面的主要进攻点。
　　只有在第四节的关键时刻，才会主动请缨去与对面的最强进攻点进行对位。
　　所以在种种原因之下，最终范甘迪则是选用了另一套方案，那就是尽量逼迫着科比在他并不擅长的领域完成得分。
　　没错，就是重点去掐科比在中距离的投篮，对于科比在直杀篮下后的抛投，和三分线外的投射反而是去放出一点点的空间。
　　因为根据大数据显示，本赛季的科比在个人出手选择上其中有70%左右都是来自于两侧的中距离投篮。
　　虽然在三分线外的投篮命中率同样是达到了35%，但是在场均出手上的所占比例却是要小上了很多。
　　而对于距离篮筐较近的抛投更是差的有些离谱，命中率反而要比中距离还更加的低，只有可怜的33.1%。
　　所以在内线坐拥联盟第一中锋魔兽霍华德的情况下，范甘迪在本场比赛的策略就是坚决不放科比在中距离的位置进行投篮。
　　尽量逼迫着科比离开自己的投篮舒适圈，而当一名球员在球场上无法用自己最顺手的方式去终结进攻时，那么他的进攻效率就会非常有可能产生下跌。
　　可以说，为了防守科比，魔术队的教练组简直就可以称得上是煞费苦心，而同样，最终范甘迪之所以会选用这样一个防守方式，主要的信心并不是来自于皮特鲁斯，反而是坐镇篮下的霍华德。
　　因为只要当霍华德能够在禁区的位置进行站定时，那么联盟里真正会全场头铁去挑战霍华德的球员，完全就是屈指可数。
　　再加上目前这是季后赛的比拼，所以在一些并不严重的防守动作上，裁判并不会去刻意进行吹罚，最起码明星哨这种东西，是绝对不会在霍华德的身上得以体现。
　　毕竟进攻球员就算是球星，但霍华德同样也是球星，所以在这一方面，两个人绝对称得上是半斤八两。
　　而这，就是霍华德带给范甘迪的防守底气，虽然这一对师徒在场下一直都是八字不合。
　　但是随着目前球队已经打入进了总决赛，那些私人恩怨则是暂且被放到了一边，毕竟大家都是成年人，孰轻孰重这还是能够拎得明白。
　　魔术队进攻，科比在开场以后的第一次进攻就命中投篮，这对于魔术队来说仿佛是一个比较糟糕的信号。
　　不过在球队成功进入总决赛以后，魔术队众将就已经是忘却了科比所带来的那份压迫感。
　　虽然科比在联盟中可谓是鼎鼎大名，但魔术队的霍华德又何尝不是？！
　　最主要的是，如果真要是论起人气，那么如今队内的阿伦•艾弗森更是丝毫不虚，所以在由艾弗森坐镇球队的情况下，魔术队在开赛以后的气势上反而是丝毫没有被压制。
　　而这一点则同样是让不少的专家和媒体们刮目相看，毕竟魔术队在总决赛中遇到的可是由科比带领的紫金军团。
　　所以在这种情况下，球队内部的凝聚力就将会显得更为重要，很庆幸，魔术队在本赛季中期通过交易得到了阿伦•艾弗森。
　　对于艾弗森来说，无论他在常规赛中到底是为球队贡献出了怎样的表现，此刻这支略显青涩的魔术队成功打入进了总决赛，那么艾弗森的作用就终于是得以显现。
　　因为除了艾弗森是真正拥有总决赛经验以外，最主要的是有艾弗森这么一位球员在身后进行镇场，那么魔术队的年轻球员就可以完全放开了去打。
　　最起码从球队气势上就已经是丝毫不落下风，可能这也正是球星能够在季后赛中为球队带来的精神作用。
　　持球面对着老鱼费舍尔，在本场比赛里已经成功在费舍尔的头上完成过得分的苏久，在此刻则是显得更加镇定。
　　因为随着苏久第一次进攻中的得分，苏久已经是大概摸清了费舍尔的防守能力。
　　那就是吨位虽然非常出色，甚至就连苏久都很有可能会落入下风，但是在速度上费舍尔却是明显有些吃亏。
　　而在防守端不去守联防的情况下，面对着苏久与霍华德两人的双人挡拆，费舍尔在忌惮苏久三分投射的情况下，对于防守突破的能力更是大大下降。
　　所以在接下来的进攻端，苏久同样是向霍华德要了一个挡拆，利用着挡拆，苏久整个直接就从右侧开始突破，球鞋狠狠的踩在地板之上，大腿爆发出了惊人的力量，作势就要从右侧直杀篮下。
　　面对着苏久的个人突破，已经吃过一次亏的老鱼费舍尔则是及时调整了重心，整个人在苏久身体向右侧倾斜的第一时间，就完成了向右侧的横移。
　　毕竟最了解自己的人肯定还是自己，所以在深知自己从速度上无法与苏久相提并论的情况下。
　　费舍尔则是在尽量保证能够干扰到苏久投篮的同时，更是悄悄的将重心向右侧倾斜，以方便于在防守端能够第一时间跟得上苏久的突破。
　　就算最后还是只能跟在屁股后面吃灰，但最起码费舍尔已经是足够努力的去进行防守。
　　至于为何费舍尔断定苏久大概率会从右侧开始突破，因为根据赛前主教练菲尔•杰克逊的提醒，湖人队教练组通过了大量的视频剪辑，发现苏久除了在常规赛期间有过几场比赛的左手突破以外，大多数情况下都是从右侧发起进攻。
　　而在步入了季后赛以后，苏久的所有突破路线都基本是从右侧开始发力。
　　并且就连球探报告上同样也是清晰的写道，苏久在进攻端是一名完全的右撇子球员，虽然左手并非是丝毫不会进攻，但在赛场上却是极少进行使用。
　　所以在球员自身存在进攻缺陷的情况下，通过大数据的分析下来，显然就能够大大降低湖人球员在赛场上的防守压力。
　　同样，这也正是一支球队教练组在赛前所需要去进行准备的事情。
　　毕竟一名优秀的教练，除了要在赛场上拥有临场应变的能力以外，在赛场下的能力同样也是不可忽视。
　　不过就在费舍尔整个人重心向右移动的同时，进攻端的苏久却是突然将篮球向左侧一拉，并且肩膀随之而动，做出了一记晃骗性十足的crossover！！
　　随着苏久这一记完全可以称得上是以假乱真的crossover，重心已经完全调整至右侧的费舍尔则是第一时间就被骗了过去。
　　虽然在苏久做出这一动作的时候，费舍尔的脑海里就知道自己上当了，但在短短的时间之内，费舍尔虽然在心里暗道一声不好，但身体却是无法再次跟上苏久的脚步。
　　所以在防守端的费舍尔虽然将一切都看在了眼里，但他在此刻能够做的，就是亲眼目睹着苏久晃开自己，随后直直的向着内线的篮筐杀去。
　　面对着苏久的突破，此刻同样在向篮下下顺的拜纳姆则是第一时间就反应过来。
　　整个人直接从侧面开始贴着苏久，尽量保证在苏久终结进攻的那一下，做到足够的出色干扰。
　　面对着拜纳姆突然从侧翼的补防，苏久整个人丝毫没有慌乱，此刻的大脑更是足够的清醒。
　　用眼睛的余光在向四周扫了一眼之后，苏久整个人直接就是全力加速，直直的向着篮筐突破而去。
　　最终在突破进入了距离篮筐较近的位置以后，苏久整个人先是用了右侧的手肘支了一下身旁的拜纳姆，随后整个人才用左手做出了一个天勾的姿势，将球向篮筐的位置高高一抛。
　　看到苏久左手上的投篮动作，拜纳姆则是第一时间就起跳进行封盖，但由于苏久再将球抛出之前，右手肘有一个支撑拜纳姆腹部的动作。
　　所以在重心下意识向后移动的同时，再次全力起跳的拜纳姆仍然是没能封盖下空中的皮球。
　　即使拜纳姆已经感觉到自己的指尖，甚至隐隐约约就要触碰到了篮球的轨迹，但差上一点，终究还是差上一点。
　　就在拜纳姆整个人的身形开始从空中进行下降时，却突然察觉到了身后仿佛传来了一阵风声。
　　等落地后的拜纳姆回过头以后才发现，此刻身后的魔兽霍华德已经是全力起跳，接住了苏久高高扔向空中的皮球。
　　随后直接贡献出了一记气大力沉的双手重扣，与苏久两人完成了一次漂亮的空中连线！！
　　巴克利：“My God！漂亮的进球，这真的是一次漂亮的空中接力！！”
　　“这一球无论是苏的传球，还是德怀特的跟进，都可以说是非常的默契。”
　　“而在之前，苏通过德怀特挡拆所做出的那一记crossover同样也是精彩至极，总而言之，这真的是一次漂亮的进攻回合！！”
　　肯尼•史密斯：“哈哈，的确，这一记空中接力真的是太漂亮了，真的没有想到，两个人在赛场上的默契竟然会如此出色。”
　　“要知道，自从进入了季后赛以后，其他球队在面对魔术时，都会重点去提防苏与德怀特两人之间的空中连线。”
　　“所以这也就导致魔术队自从进入到了季后赛以后，球队在进攻端所贡献的空中接力已经是越来越少。”
　　“而这一球真的是太过于精彩，甚至让我们找到了常规赛期间那支飞天遁地的“轰炸之城”！！”
　　巴克利：“没错，由于在常规赛期间，魔术队总是会上演这种精彩绝伦的空中连线，所以已经是有不少的球迷将这支奥兰多魔术队称之为了“轰炸之城”。
　　“哈哈，只是没有想到，在总决赛第一场比赛刚刚开始，魔术队就直接用了这样一记进球，来点燃起了本场比赛的氛围！！”
　　随着苏久与霍华德两人的这一记空中接力以后，整座斯台普斯球馆则是瞬间就陷入到了寂静无声的状态。
　　除了偶尔有几名零零散散的魔术队球迷在进行狂欢以外，大多数球迷都在这个时候选择了沉默，双手抱着后脑，看着头顶上方的录像回放仿佛久久不敢相信。
　　不敢相信魔术队竟然在开场以后打得如此劲爆，甚至从气势上还更有一种反客为主的意思？！
　　并且在这一球扣进以后，一向喜欢搞怪的霍华德更是在退防中张开自己的双手，整个人张大了嘴巴看着自己的手掌，露出了一脸不可思议的表情。
　　但是在回防到半场时，逐渐从小跑状态转化为步行状态的霍华德，却是激动的对着观众席上秀起了自己的肱二头肌，并且嘴里更是配合着他那一脸的笑意，进行出了几声呐喊。
　　看到场上霍华德做出的这些庆祝动作，整个斯台普斯球馆的球迷则是第一时间就传出了零零散散的嘘声。
　　显然是对于霍华德这种行为感觉到有些不满。
　　这他妈“赛脸”啊这！！
　　不过面对着湖人主场传出来的阵阵嘘声，霍华德的脸上却是仍然带着一脸笑意，随后与退防中的苏久进行起了击掌。
　　击掌后的两人更是右侧胳膊紧紧一碰，随后对着彼此秀起了自己右胳膊上的肱二头肌，仿佛是在对着某种暗号儿一般，看的不少湖人球迷是非常不爽。
　　但是随着苏久与霍华德这一记精彩的空中连线打进，此刻魔术队的众人却是统统露出了略显兴奋的表情。
　　彷佛彼此之间都被激发出了某种战意，就连身体都开始不自觉地兴奋颤抖。
　　而在这同时，魔术队的替补席上同样也是第一时间就蹦了起来，所有人都在场下举起了自己的双手，夸张的进行着庆祝。
　　可以说，这一球精彩的空中连线，不仅是第一时间就带动起了魔术球迷的热情，更是带动起了魔术队其他球员的那股热血。
　　而在这一球“双魔连线”，霍华德力压拜纳姆完成空中接力的背后，球迷们仿佛看到了总决赛期间，这支“轰炸之城”的悄然崛起。
　　毕竟本赛季由“蓝魔”苏久以及“魔兽”霍华德两人组成的“轰炸之城”可谓是名声远扬。
　　毫不夸张的去说，当苏久与霍华德两人之间的连线彻底打通时，那么完全就可以说是“双魔所过之处，球场寸草不生”！！

315.优质的队内氛围；半程压制湖人（5.4K求月票）
　　在接下来的几分钟里，魔术和湖人两支球队的攻防战术都是十分明显。
　　其中魔术队这边就是主要去防守科比在中距离的投篮，逼迫着他不得不离开自己的投篮舒适圈儿，让他无法用自己在常规赛时最喜欢的方式去进行得分。
　　在进攻端，魔术则是尽量避免去与湖人队的主要强点进行接触，反而是在开场以后由苏久和霍华德两个人通过挡拆的方式，去针对费舍尔移动速度不足这一点大做文章。
　　毕竟此刻在湖人队的首发阵容里，除了费舍尔以外，其他四个人的防守能力都可以说是比较出色。
　　虽然加索尔在内线的防守称不上是联盟顶级，但是在面对着以投射为主的刘易斯时，还是能够做到问题不大。
　　而这种情况也就导致，魔术队在球场上真正能够去进行针对的，反而就剩下了老鱼费舍尔这一个点可以针对。
　　不得不说，湖人队能够在本赛季打出具有统治力的表现，除了是因为球队拥有着联盟顶级巨星科比•布莱恩特以外。
　　其他人在球场上的防守能力同样也是至关重要，因为无论是“小鲨鱼”拜纳姆，还是“眼镜蛇”阿里扎，又或者是替补席上的“左手魔术师”奥多姆，这些人都可以称得上是攻防兼具。
　　所以在这种情况下，当湖人队可以通过整体的力量去限制对方在进攻端的得分时。
　　那么在进攻端，禅师杰克逊就可以利用科比的个人能力去打自己最喜欢的三角进攻，从而利用巨星的战术一点一点的杀死比赛。
　　虽然湖人队在本赛季的场均得分只排在了联盟30支球队中的第12位，但是湖人队的场均失分却是排在了全联盟的倒数第二。
　　这也就代表着湖人队是本赛季联盟30支球队里，场均丢分第二少的球队，仅次于凯尔特人。
　　而这同样也是为何湖人队的比赛分数都并不会很高的最主要原因。
　　因为这个时期的湖人队赢球靠的从来不是进攻，而是在限制对方得分的情况下，再利用科比带动起队友一点一点的杀死比赛。
　　至于面对一些联盟弱旅的情况下，湖人队打得就会更加轻松，因为在面对不同的对手时，球队在进攻端的效率可能会产生大幅度的波动，但是在防守端，球队却是可以一如既往的强硬。
　　湖人队方面，本场比赛的湖人与自己常规赛时期的打法并没有什么不同，进攻端主要就是以科比为绝对的核心。
　　在球场上一直都是去坚持打一个慢节奏的比赛，进攻端更是毫无意外地摆出了三角进攻。
　　而在防守端，湖人队同样没有使用联防，反而是用了人盯人的防守战术，选择去利用球员的个人能力，在球场上去解决对位球员的进攻。
　　关于这一点，可能就是禅师杰克逊与道格•里弗斯两人最大的不同之处。
　　对于道格•里弗斯来说，他在进攻端非常喜欢利用球星去进行个人单打，但是在防守端，他却是非常喜欢用联防。
　　以加内特为绝对的核心，使本赛季凯尔特人队的防守可谓是做的密不透风。
　　但反观禅师杰克逊，他则是更喜欢去相信球员的个人能力，在球场上的战术基本都是要在球员拥有个人能力的基础上再进行调整。
　　可以说，杰克逊真正强大的永远都不是他的战术素养，反而是他能够将一支球队的个人能力发挥到极致。
　　所以在整个第一节，两支球队在球场上都可以说是漏洞百出，又或者可以说无论是禅师杰克逊也好，还是斯坦•范甘迪也罢。
　　这两个人都是老古懂级别的人物，所以在攻防两端都不愿意去进行太多的战术变动。
　　更多的还是希望球员在赛场上自己去进行调整，而不是强行按照战术去进行那死板的跑位。
　　就是在这种情况下，随着魔术和湖人相继进行了几次阵容轮换，最终，在首节结束以后，客场作战的魔术队则是以：
　　21：21
　　与湖人队战成平手，结束了双方第一节的较量。
　　巴克利：“哈哈，真的是没有想到，首节结束以后，魔术居然在客场与湖人战至成了平手，这显然是出乎了不少人的预料。”
　　“不过比赛打到目前这个阶段，那么本场比赛势必将会打得非常激烈，而这种不分上下的对决，往往才是球迷们最期待的场面。”
　　肯尼•史密斯：“没错，但是首节结束以后，我们不得不去夸的就是魔术队的苏。”
　　“在整个首节他打得真是非常出色，要知道，魔术队能够在第一节的进攻端打得如此流畅，这还是多亏了苏对于德里克（费舍尔）的进攻针对。”
　　“毕竟魔术队的其他点在面对湖人的防守时优势都并不是很大，就算是德怀特在首节强打了安德鲁（拜纳姆）两个回合，但我们依然可以看出，他还是处于一个比较吃力的状态。”
　　“所以魔术队在第一节结束以后能够打到目前这种局势，还是要多亏了苏在进攻端的发挥。”
　　巴克利：“的确，湖人队这边仿佛对于苏这个点一直都并没有太好的办法，即使在首节菲尔已经是用德里克以及乔丹（法玛尔）两个人轮流进行防守。”
　　“但是说实话，最终的效果都并不是很好，因为这两个人在防守端都是有着非常致命的缺陷，一个人是速度不够，一个人是力量不够。”
　　“所以苏在球场上打球时就将会变得非常聪明，在面对什么样的防守时，他就会使用什么样的进攻策略。”
　　“不得不说，湖人队的防守虽然在本赛季非常强大，但是照比凯尔特人确实还是要差上一点，毕竟本赛季的凯尔特人可是在场均失分榜上力压湖人，排在了本赛季的全联盟第一。”
　　肯尼•史密斯：“最后不得不说的是，比赛打到目前这种局势，如果湖人队在接下来无法去解决掉苏在进攻端的威胁，那么本场比赛的结果恐怕就将会向着不可预测的方向走去。”
　　“而同样，我们也是期待在接下来菲尔会不会使用科比去与苏进行一个对位，毕竟湖人队在后卫线上防守能力最出色的还是要属科比莫属。”
　　次节回来以后，双方的大多数主力阵容都已经下场休息，彼此之间基本都换上了第二阵容来进行较量。
　　其中，在本场比赛里范甘迪依然是延续了之前对于艾弗森的个人使用。
　　还是选择了在首节让艾弗森进行休息，随后用艾弗森带领第二阵容进行出场。
　　这样一种用人方法，仿佛已经是成为了范甘迪的习惯。
　　不过本场比赛魔术队面对的对手湖人，却是与东决中面对的骑士有着非常大的不同。
　　因为这支湖人队不仅首发阵容十分强大，在替补席上同样是拥有着不俗的进攻火力。
　　其中以奥多姆和沃顿几人为首的第二阵容，在球场上的进攻打得反而会更加流畅，相比较首发阵容里的英雄主义，第二阵容的湖人队则更偏向于团体进攻。
　　而作为今年最佳第六人中的遗珠，本赛季的奥多姆在常规赛时场均可以贡献出12.6分8.4篮板以及3.7次的助攻。
　　并且这一份数据还是奥多姆在场均出场时间不足30分钟的情况下就贡献出的数据。
　　所以说本赛季的奥多姆没能出任湖人队的首发阵容，完全不是因为他的实力不够，而是禅师杰克逊的用人策略。
　　毕竟身为NBA历史上的冠军教头，禅师杰克逊可是明白，想要让球队在一个赛季中走得更远，那么光首发阵容强大可是完全不够。
　　其中替补阵容为球队做出的贡献同样也可以说是不可忽略。
　　而本赛季的奥多姆虽然出场时间不多，个人数据也并没有多么的爆炸，但是有些时候奥多姆在球场上的贡献却是数据体现不出来的。
　　比如一些对于进攻端的梳理，以及防守端的补防，这些贡献往往都是基本数据无法体现出来的。
　　所以如果要不是在洛杉矶湖人队，那么巅峰时期的奥多姆到了NBA中任何一支球队，都有着能够被当作成球队三当家乃至二当家去培养的资本。
　　不过奈何，本赛季的奥多姆虽然表现非常不错，但是他却在最佳第六人的评选中遇上了一位奇葩，最终不得不遗憾地错失了本赛季最佳第六人的奖项。
　　没错，在本赛季最佳第六人评选中力压奥多姆一头的，正是丹佛掘金队的抽风王JR•史密斯。
　　本赛季的JR•史密斯在常规赛中场均可以贡献出17.4分4.6篮板以及2.3次的助攻。
　　并且在投篮命中率只有45%的情况下，三分球命中率却是高达了39.6%。
　　所以在JR•史密斯个人强悍的进攻火力之下，本赛季的奥多姆最终也只能遗憾的完成出局，忍痛屈居第二。
　　面对着今年年仅22岁的乔丹•法玛尔，艾弗森脸上面无表情，整个人不仅丝毫没有压力，甚至从气势上还带着一丝丝的轻蔑。
　　虽然在06年首轮第26顺位被选中的乔丹•法玛尔，同样也是一名以速度闻名赛场的球员。
　　但此刻，身体各项机能已经由于年龄的原因开始退化的艾弗森，却是在球场上三番几次的对其完成个人戏耍。
　　如果说苏久在进攻端的难以防守，是来自于他清晰的头脑和全能的进攻手段。
　　那么对于艾弗森来说则就显得简单了很多，那就是一味的埋头开始向内线进行杀伤，至于区别，也就是到底需不需要去呼叫挡拆而已。
　　并且在阿里扎和拜纳姆两人下场休息以后，艾弗森面临的防守压力则是瞬间就下降了一个档次。
　　面对着乔丹•法玛尔的个人防守，艾弗森打出手势，向“波兰铁锤”戈塔特叫出了一个挡拆。
　　利用着挡拆，艾弗森整个人直接就从右侧开始突破，随后再向前踏出一步的同时，在行进间根本不停，篮球快速从右侧转移到左侧，随后在没有任何征兆的情况下，就完成了一次体前变向。
　　面对着艾弗森这突然之间的体现变向，法玛尔整个人虽然已经是尽全力去进行防守，但仍然是被晃开了一步的空间。
　　不过好在，法玛尔凭借着身体还算是稳定的防守重心，第一时间就改变了自己的防守动作，快速的跟上了向左侧开始突破的艾弗森。
　　但就在法玛尔整个人强行改变身体重心，再一次扑上来的同时，行进间的艾弗森却是直接贴着法玛尔的身体，在没有一丝一毫的停顿下，就完成了一次向右侧的带球转身。
　　而艾弗森的这一整套动作完全可以称得上是行云流水，在这中间不仅是没有一丝一毫的犹豫，就连动作上都是丝毫没有停顿。
　　其流畅程度，就仿佛是一名机器人已经被输入了指令一般娴熟。
　　在艾弗森这一套行踪难测的体前变向接快速转身后，硬仗经验明显不足的法玛尔已经是第一时间就被搞得晕头转向，失去了对于艾弗森的防守重心。
　　最终在成功过掉防守人的情况下，转身后的艾弗森则是直接就来了一记体前抛射。
　　无论是之前连续过人的这一下，还是最后手腕儿上终结的这一下，艾弗森的这些动作都可谓是美妙至极，甚至给人的感觉就像是教科书一般的存在。
　　“唰～”
　　随着艾弗森的这一记抛投命中，魔术队的替补席上则是第一时间就进行起了夸张的表演。
　　尤其是此刻正在替补席上进行休息的苏久，随着艾弗森的这一球打进，苏久整个人更是“噌”的一声就弹了起来。
　　对着球场上的艾弗森高高举起了自己的右手，并且嘴里同样是嬉皮笑脸地喊道：
　　“干的漂亮，阿伦，继续努力，你差一点儿就追上我了，哈哈。”
　　听到场边那辨识度十分之高的疯言疯语，回防中的艾弗森则是第一时间就回过头去，对着此刻正在场下吹牛批的苏久露出了一抹笑容。
　　随后两手一摊，装作出一副颇为无奈的样子，对着苏久回道：
　　“哎，我也不想，奈何对手实在是不堪一击…”
　　听到来自于阿伦•艾弗森的回答，苏久整个人则是直接就躺在了小李子的怀里，整个人笑的简直就是前仰后翻，连眼泪都忍不住的流了下来。
　　“哈哈，阿伦是真能吹牛批啊，比我还能吹，哈哈。”
　　“还不堪一击，如果我没有记错的话，在首节面对着特雷沃（阿里扎）时他好像不是这么说的，哈哈。”
　　一边忍不住捧腹大笑的苏久，又一边对着霍华德贱兮兮的说道：
　　“嘿，德怀特，你快学一下，快学一下阿伦在首节的时候是怎么说的。”
　　听到苏久的话后，此刻已经忍不住将毛巾盖在脸上的霍华德仍然是肩膀不停的抖动，随后有模有样的对着艾弗森的样子学道：
　　“咳咳，Fuck，如果要是再让我年轻3岁，不，2岁，我一定会让对面儿这个家伙好看。”
　　随着霍华德有模有样的学着艾弗森的样子将毛巾重重地扔在地上，整个魔术队的替补席上则是再也忍不住笑意。
　　所有人都在这一刻笑得前仰后翻，彷佛彼此互黑，已经是形成了魔术队的一种队内氛围。
　　看到此刻整支魔术队的替补席上简直是笑的有些夸张，虽然场上的艾弗森听不清他们在说些什么，但却知道这些家伙说的肯定不是什么好话，并且十有八九还是关于自己。
　　毕竟平时他在场下休息的时候，同样也是跟他们一个状态。
　　脸上带着笑意地举起右手，艾弗森对着场下的苏久扬了扬自己的拳头，在示意苏久等下要你好看的同时，就将全部的注意力又重新转移到了防守上。
　　而此刻在球场边上，看着球队这种一直都比较欢快的队内氛围，助理教练蒙迪则同样是忍不住乐了出来。
　　身为一名曾经在NCAA中带队夺得过总冠军的教练，蒙迪很清楚，目前这支魔术队的氛围到底是有多么的出色。
　　甚至毫不夸张的去说，此刻这支魔术队基本上已经是包含了夺得总冠军的所有条件。
　　无论是球星的个人能力，还是球队的板凳深度，又或者队内的整体氛围，对于这些，魔术队都可以说是应有尽有。
　　所以在接下来球队究竟能否战胜湖人夺得今年的总冠军奖杯，还是要看球队中的年轻球员能否将个人发挥尽量保持到一个稳定的状态。
　　并且在这同时，还要考验这一支明显还略显青涩的魔术队，到底能否扛得住外界的诸多压力，从而在联盟豪门湖人队的手上抢下这一座总冠军奖杯。
　　即使魔术队在今年的总决赛上面临失利，外界的球迷也并不会感觉到有任何不满，因为本赛季的魔术队已经是足够出色，更是超预期完成了赛季前的目标。
　　但随着比赛已经到了目前这个阶段，恐怕没有任何一个人不想去尝试一下总冠军的滋味儿。
　　所以相对于洛杉矶湖人，魔术队最大的优势就是光脚不怕穿鞋，但凡魔术队的年轻球员能够减少压力放开了去打，那么对于湖人队来说都将会是一项不小的挑战。
　　随着双方替补阵容在第二节上半段的交手，湖人队这边虽然是有着“左手魔术师”奥多姆，但艾弗森的个人攻势实在是太过于犀利，所以面对着这种情况，禅师杰克逊则是提前拿上了阿里扎。
　　虽然阿里扎要比艾弗森整整高出了20公分左右，这在防守端会对阿里扎造成一些困扰，毕竟身高越高，重心就越难压低。
　　在脚步上面对着小个子球员时，就将会变的更加难以调整。
　　但此刻24岁的阿里扎却是胜在年轻，在赛场上可以无时无刻迸发出一股激情，在速度上更不会比此时的艾弗森慢上多少。
　　正所谓年少不知精zi贵，老来望逼空流泪…
　　咳咳…
　　所以除了科比以外，阿里扎绝对是整支湖人队去防守艾弗森效果最好的球员。
　　随着双方彼此的阵容轮换，场上的局势则是一直保持在同一起跑线上，双方都没能第一时间将比分进行拉开。
　　最终在半场结束以后，客场作战的魔术队则是顶住了巨大的压力，在不被人们看好的情况下，仍然是以：
　　43：42
　　领先了湖人队一分，结束了双方上半场的较量。

316.苏久：科比，你的防守太弱了…（6.6K字求月票）
　　“整个上半场我们给了魔术队太多的机会，尤其是对于苏，如果他这个点在下半场无法解决的话，那么恐怕接下来就将会变得比较麻烦。”
　　“在上半场，我们让他突破进内线变得太过于轻松，所以下半场回去以后我们一定要有所改变。”
　　“科比，下半场回去后你去与苏进行对位吧，否则除了你以外队中也并没有更好的人选。”
　　“又或者你可以与特雷沃商量一下，你们两个谁来防守苏，谁来防守阿伦，反正这两个人一旦掐住，那么麻烦自然就会重新转移到魔术队的身上。”
　　中场休息阶段，此刻球队虽然在半场结束时处于落后，但禅师杰克逊还算是比较淡定，整个人一副天塌下来也同样面不改色的装逼模样。
　　“那个家伙下半场还是交给我吧，上半场我们让他拿下了太多的分数，同样也让他带动起了其他队友的进攻，这真的是一场糟糕的比赛。”
　　听到禅师杰克逊的话后，此刻坐在休息凳上的科比则是一边喝着饮料，一边承接下了下半场去防守苏久的重任。
　　即使这样一来的话，科比就要在攻防两端都承受着巨大的压力，对于他的体能消耗更是会翻倍的进行流失。
　　但在湖人队目前已经处于落后的情况下，身为当家球星并且性格十分要强的科比，却依然是义无反顾地站了出来。
　　因为在整个上半场魔术队之所以能够打得如此出色，甚至在半场结束以后还能够领先于湖人，这其中最大的功臣绝对就要数苏久莫属。
　　整个上半场，在艾弗森被阿里扎贴身进行干扰的情况下，苏久面对着湖人的后防线可谓是打得十分聪明。
　　面对着老鱼费舍尔就多次利用挡拆从速度上大作文章，面对着乔丹•法玛尔就利用力量从而用身体去生吃对方。
　　可以说，进攻手段十分全面的苏久虽然很难在任何一个领域上达到联盟最高级别的水准，但是苏久在赛场上却是可以使用不可预测的手段去终结进攻。
　　其中最为重要的则是，在自身进攻手段十分丰富的情况下，苏久的传球视野同样是非常出色，在本赛季的组织进攻更是可以排在联盟上游。
　　所以在这种情况下，苏久的存在显然是给湖人队的后防线造成了更大的防守威胁，也让其很难真正的从源头掐住苏久。
　　毕竟在与凯尔特人队的那一轮系列赛里，面对着在今年入选了最佳防守二阵的隆多，苏久都能够在赛场上做到游刃有余。
　　在自身进攻和组织传球之间来回切换，最终配合上系统给予的一些帮助，从而通过抢七战胜了凯尔特人，一举带领着魔术队完成了爆冷。
　　面对着这种情况，整个上半场老鱼费舍尔简直就是被爆的体无完肤，所以一向好强的科比则是终于看不下去，在中场就主动揽下了去防守苏久的重任。
　　即使这种情况可能会对他造成一个很大的身体负荷，但为了赢球，科比显然已经是准备玩命。
　　下半场回来以后，第一波进攻则是由在首节没能跳到球权的湖人队进行发起。
　　在下半场的防守回合里，魔术队这边仿佛并没有做出什么调整，依然还是由皮特鲁斯去对科比进行顶防。
　　并且同样是主要防守科比在中距离的跳投，因为在整个上半场，斯坦•范甘迪的防守策略显然还算是比较成功。
　　虽然在这种情况下的科比依然是在上半场里贡献出了13分的表现，但从整体的局势上来看，显然还是让范甘迪比较满意。
　　面对着皮特鲁斯的贴身防守，下半场回来以后的科比已经是开始变的习惯。
　　整个人并没有太多的花里胡哨，而是选择在过掉了皮特鲁斯之后，但在贴近霍华德之前的位置进行出手。
　　毕竟在整个上半场的十几次出手里，科比已经是对于魔术队的防守看得比较透彻，所以在这个位置进行的出手，对于科比来说反而是最有把握的存在。
　　“砰！”
　　随着一声打铁声传出，篮下的霍华德与拜纳姆两人则是进行出了十分激烈的卡位。
　　不过由于彼此之间的肌肉碰撞太过于凶猛，所以在这种情况下，两个人手上都是带着一些大大小小的动作。
　　但面对着这些防守动作，只要不是太过于夸张，底线裁判也权当没有看见，毕竟如果真要是按照规则吹下来的话，那么这一场比赛恐怕绝对是打的断断续续。
　　由于两人在篮下的卡位基本都是将重心压在了对方的身上，在保证自己能够找到一个更好的抢篮板位置时，更是使用力量尽量想要把对方推出篮下。
　　面对着这样的抢篮板方式，霍华德和拜纳姆两个人显然已经是变得习惯，毕竟在如今这个时代就是这样。
　　对于篮板球，那基本就是球球必争，对于身体接触，那基本就是拳拳到肉。
　　不过就在霍华德与拜纳姆两人准备起跳的同时，身后的苏久却是突然窜了出来，提前进行起跳，仿佛预判到了篮板球的落位一般。
　　而当篮下的霍华德看到苏久已经进行起跳的时候，霍华德整个人则是十分默契地放弃了起跳，反而是将身体的重心全部压在了拜纳姆的身上，保证拜纳姆同样是无法舒舒服服的完成起跳。
　　早在常规赛期间，霍华德就对于这种情况已经是变的习惯，由于魔术队在大前锋的位置上是刘易斯，一名并不擅长去内线抢篮板的锋线。
　　所以霍华德在面对着一些联盟顶级内线时，对于篮板球的拼抢就将会变得有些吃亏。
　　正所谓双拳难敌四手，就算霍华德的身体素质在过于强大，这也架不住一个人从篮下抱着他，一个人跳起来抢篮板。
　　这他娘的简直就是欺负人啊！
　　不！这是欺负兽啊！！
　　这让霍华德在球场上一点都不快乐…
　　不过随着苏久在球场上逐渐显露出了自己对于抢篮板的天赋时，这才终于算是帮助霍华德减少了一点压力。
　　尤其是与凯尔特人队的那一轮系列赛里，如果要不是苏久，那么霍华德在篮下面对着帕金斯和加内特两人的前后夹击，绝对就将会被虐成屎一样的存在。
　　毕竟这堂堂两个壮汉，前面一个，后面一个，这让霍华德怎么能受得了…
　　直呼吃不消啊！！
　　咳咳…
　　所以到了后来，每当霍华德面对着联盟顶级内线时，一旦霍华德看到苏久提前进行起跳，就大概知道这个家伙应该是分析出了篮板球的落点。
　　而霍华德整个人就会放弃与苏久进行拼抢，反而是卡住对方的中锋，让苏久能够舒舒服服的保护下后场篮板。
　　当然，这也就是苏久和霍华德在球场下的关系比较要好，要是在魔术队里其他球员敢和霍华德去抢篮板，那么霍华德绝对就会追着对方，非要整整骂上一整场比赛不可。
　　对于这一点，此刻正坐在替补席上那一脸衰相的阿米尔•约翰逊绝对是深有体会…
　　在霍华德的帮助下，苏久则是成功保护下了这记后场篮板，抓下篮板球后的苏久并没有停顿，整个人反而是直接就持球向前场进行推进，快速的进行起了反击。
　　面对着苏久这突如其来的快攻反击，湖人队这边则是只有外围的阿里扎第一时间反应了过来。
　　毕竟双塔此刻正在篮下进行篮板球的拼抢，就算第一时间反应了过来，也没有这个速度能够同时跟得上苏久的脚步。
　　而科比再将这一球投出以后，同样也是下意识的一头扎入篮下，打算加入到篮板球的拼抢之中。
　　所以当苏久拿下后场篮板第一时间推动反击的情况下，湖人队这边在己方半场做到回防的就只剩下了阿里扎一人。
　　看着此刻身前的阿里扎，苏久整个人全力进行加速，埋头向着对方篮下直直杀去。
　　在快攻途中，苏久的余光则是看见了身后的艾弗森同样紧紧进行跟随。
　　而对艾弗森此刻的位置，不仅是苏久在第一时间就进行发现，退防中的阿里扎同样也是看到了艾弗森的位置。
　　不过就算是心知肚明，但看到苏久此刻埋头直杀篮下，阿里扎仍然是只能从侧翼紧贴着苏久，在尽量卡住苏久突破路线的同时，同样是尽其所能不让苏久轻易地完成得分。
　　随着距离篮筐越来越近，苏久用余光扫了一眼身后的艾弗森，随后整个人在行进途中突然使用右臂夹着篮球，向自己的身后做出了背后传球的动作。
　　看到苏久右手上的动作，防守经验出色阿里扎则是第一时间就反应了过来。
　　整个人在退防途中直接重心一晃就向前跨出一步，而这一步，则是正正好好就卡在了苏久与艾弗森之间的传球路线上。
　　可以说这个时期的阿里扎虽然在个人单防上还称不上是联盟顶级，但是常年在科比的身边进行打球，阿里扎对于抢断和协防的意识已经是非常之高。
　　所以在苏久只做出了一个小动作的情况下，阿里扎就巧妙地发现了这一点，提前卡在了苏久的传球路线上。
　　不过奈何，待阿里扎刚刚调整完重心后就发现，苏久这一下向后虚晃的动作竟然是假动作！！
　　因为篮球并没有像他预想的那般向着后侧的艾弗森传去。
　　而苏久在利用这个假动作成功晃过了阿里扎的防守重心后，整个人则是右手持着篮球轻轻向上一托，就完成了这次快攻中的挑篮。
　　“唰～”
　　随着这一记假动作骗过阿里扎后的上篮命中，苏久先是一脸笑意地看了一眼阿里扎，随后在退防时与快攻中的艾弗森击了下掌，并且整个人一脸显摆的说道：
　　“怎么样，刚刚那一瞬间有没有被我骗到，是不是真的以为这一球我是打算传给你的，哈哈。”
　　看着苏久那一副明显就是快夸夸我的样子，艾弗森则是用手拍了拍苏久的屁股，同样露出了一抹笑容，但却并没有去说些什么。
　　因为在刚刚那一刹那，艾弗森的确以为苏久这一球是要传给自己，所以整个人已经是做出了接球的动作。
　　并且在阿里扎提前卡在了两个人的传球路线上时，艾弗森整个人还暗道一声不好，以为这一次二打一的快攻即将要面临失误。
　　但是万万没有想到，就当苏久利用假动作骗过了身前的阿里扎后，整个人则是轻而易举的就完成了这一次快攻反击。
　　而这一切就是发生在电光火石之间，所以在这一刻，对于苏久在球场上的控场能力，艾弗森则是不得不在心里暗道一声佩服。
　　毕竟快攻中的二打一虽然听起来是拥有非常高的把握，但一名球员能够在这种情况下仍然保持着大脑的冷静，不得不说这才是真正的控场大师。
　　至于刚才在快攻中的那一记假动作传球，则也并不是什么高深莫测的动作。
　　因为向刚才那一记动作可以说是凯尔特人队的当家控卫隆多的招牌动作。
　　在整个职业生涯中，隆多一直都是用着这样一种方式，尽量在骗过敌人和骗过队友之间来回徘徊。
　　众所周知，隆多是一名进攻能力并不强悍的球员，并且在生涯前期还在三巨头的身边进行打球，所以隆多对于传球的欲望明显要远远高于进攻。
　　在一些快攻反击中，隆多就会利用类似于这种夹着篮球向后施展的假动作，从而骗过敌人轻易地完成得分。
　　而苏久在刚才那一刻能够将这一动作做的炉火纯青，还是要得益于半决赛里与凯尔特人队的那七场苦战。
　　因为在与凯尔特人队的那一轮系列赛里，苏久可是没少吃隆多这一招的亏。
　　即使前世的苏久就知道隆多经常会做一些假动作的传球，但是每当隆多做出传球动作的时候，苏久仍然还是会下意识的为之一动。
　　毫不夸张的去说，虽然在那一轮系列赛里，苏久在与隆多的个人对位中基本是稳占上风，但是面对着隆多的这一招，却仍然还是没少吃亏。
　　不过正所谓吃一堑长一智，在球场上苏久都交过了这么多学费，吃过了这么多亏，所以此刻再用起隆多的这一招招牌动作，则完全可以说是得心应手，丝毫不显生硬。
　　随着在开场以后，湖人队不仅没能先拔头筹，反而还被魔术抓住了机会，打出了一波防守反击。
　　这也是让防守中的阿里扎感觉到了有些沮丧，整个人看着苏久退防的方向则是无奈的摇了摇头。
　　显然，苏久虽然只是一名在今年才刚刚进入联盟的新秀，但是就以苏久目前所展示出来的进攻技巧，就连防守经验出众的阿里扎都感觉到了有些棘手。
　　甚至在心里已经是为上半场的费舍尔默默的上了柱香。
　　因为这他娘的真是太不容易了…
　　下个回个里，利用着个人能力，科比在进攻端可以说是牵制了魔术队大多数的防守重心。
　　所以在所有人都向科比这边望去的同时，科比则是利用着本赛季不俗的传球视野，第一时间将球转移到了左侧45度角处于空位的费舍尔。
　　面对这来之不易的空位机会，费舍尔整个人在接到球后略微撅了一下屁股，随后用眼睛瞄准了一下篮筐，使用出了自己那犹如扛大炮一般的投篮动作果断地进行了出手。
　　好家伙，这一套动作下来知道的是以为费舍尔在进行三分投射，不知道的还以为费舍尔留下了什么后遗症一般。
　　夹腿，撅屁股，抬头，猛地向前一窜，嘤嘤嘤…
　　“唰～”
　　随着篮球入网的声音响起，费舍尔终于是把握住了这来之不易的机会，并且这一球同样也是老鱼费舍尔在本场比赛的第一粒运动战进球。
　　而在费舍尔这一记空位三分投中以后，整个湖人队的主场仿佛终于是抓到了什么可以庆祝的事情一样，所有人都在第一时间爆发出了超高分贝的呐喊。
　　就连费舍尔都因为这球激动得有些不知所以，整个人在退防中面对着苏久露出了一脸凶神恶煞的表情，那个样子仿佛就像是再说：
　　“看到没，老子就是这么猛！！”
　　看着与自己擦肩而过费舍尔那一脸凶狠的表情，以及整座斯台普斯球馆那震耳欲聋的呼声，苏久整个人只感觉到有些无语。
　　“奶奶个腿的，就进了个球至于嘛你们…”
　　魔术队进攻，随着苏久再一次持球度过半场，苏久却是惊讶地发现，这次与自己对位的人已经不是老鱼费舍尔，而是湖人队的当家球星，科比•布莱恩特。
　　看着身前主动前来防守自己的科比，苏久整个人明显是有些惊讶，显然没有想到科比竟然会这么早就提前与自己进行对位。
　　要知道，当科比做出这一选择的同时，这就代表着他将会在下半场承担更多的攻防压力，对于体力的流失更是肉眼可见。
　　所以这个家伙看起来是要玩儿命了？！
　　好家伙，原来科比不仅是打铁的，现在看来，就连身体应该也是铁打的…
　　面对着防守自己的科比，苏久则是主动对其露出了一抹笑容，并且嘴上还贱兮兮的说上一句：
　　“嘿，科比？”
　　听到来自于苏久的声音后，科比整个人却是不为所动，脸上完全就是面无表情，不知道的还以为是面瘫卡哇伊附体了一般。
　　发现自己自讨了一个没趣，苏久也只是无奈的耸了耸肩，随后就向霍华德要了一个挡拆，并没有因为此刻防守自己的人是科比，就主动放弃去参与进攻。
　　毕竟科比的防守能力虽然出色，但是在目前的苏久看来，就算自己无法轻易突破科比的防守屏障，但是能够在进攻端尽量消耗一下科比的体力，这应该也算得上是一门儿战术吧？！
　　嘿，他娘的，我还真是个新时代战术鬼才！！
　　借助着霍华德的挡拆，苏久整个人依然是从右侧开始突破，不过在面对着科比时，苏久已经是明显的发现，科比的防守能力与老鱼费舍尔两个人简直就是一个天上一个地下。
　　因为当费舍尔在防守苏久时，由于忌惮苏久的投篮能力，所以整个人并不敢离苏久太远。
　　而这种情况下，只要苏久借助了挡拆，猛地一个加速就可以轻而易举的过掉费舍尔。
　　不过当面前的防守人换成了科比以后，科比整个人的站位仍然是与费舍尔差不太多，基本都站在一个起跳伸手就可以干扰到苏久投篮的位置。
　　但是借助了霍华德的挡拆，苏久却是没能直接一步就过掉科比，反而是与绕过挡拆后的科比直接撞了一个满怀。
　　“嗯？多大个人了你都，还想要抱抱？！”
　　没有太多的思考时间，在科比整个人重新卡在自己突破路线上的时候，苏久则是直接就将右侧的篮球换到了左手，跌跌撞撞的完成了一次节奏变化。
　　面对着苏久这突如其来的节奏变化，科比在第一时间就已经是反应了过来。
　　不过奈何向下空切的霍华德在这个时候却是正好卡在了他与苏久两人之间。
　　可以说在苏久突如其来的节奏变化以后，霍华德这一下显然就算是一次被迫的移动挡拆。
　　即使对于自己这次挡拆，霍华德整个人可能是毫不知情，但就是因为如此，这才让防守端的科比皱起了眉头。
　　因为这一球如果要是苏久提前算计好的，那么这个大脑的反应能力简直就是恐怖如斯，甚至在这一刻，科比看向苏久的眼神，已经是变得有些不太一样。
　　不过这个时候科比到底在想些什么，苏久整个人却是浑然不知，因为这一下就连苏久自己都没有想到。
　　自己只是在被科比卡住了进攻路线时，在基本已经是没有任何办法的情况下，只能无奈的进行一次节奏变化。
　　否则这一球一旦被科比整个人逼到边线附近，就很有可能会出现一次不值当的失误。
　　结果变换节奏后的苏久却莫名其妙借助了一次霍华德向内线空切的挡人，这一下可完全就在苏久的预料之外。
　　不过好在，当苏久发现科比被霍华德再一次进行延误以后，面对着这种机会，苏久可是丝毫不会放过。
　　整个人直接就在距离篮筐不远的位置进行出了一记投篮动作十分难看的急停跳投。
　　“唰～”
　　随着篮球入网的声音响起，这一记近距离基本没人干扰的投篮则是被苏久稳稳进行命中。
　　并且在苏久这一球命中的同时，此刻整个网络上的球迷则是瞬间就炸开了锅。
　　虽然这一记临时快速出手的动作确实是有些难看，但这却丝毫掩盖不了苏久这一球的精彩程度…
　　因为这一球苏久可是通过个人能力成功晃开了科比，然后才命中了这一记急停跳投。
　　嘶！
　　苏久现在已经牛逼到就连科比都单防不了的地步？！！
　　“我现在要收回赛前对于你的轻视，因为你算得上是一名出色的对手。”
　　“这一球很精彩，甚至如果要是换成了我，可能也并不会做得比你更加出色。”
　　苏久：“？？？？？？”
　　在命中这一记投篮之后，就在苏久整个人还在心里暗自侥幸的同时，却突然听到了来自于身旁科比对自己的夸赞。
　　不得不说，科比的这一句夸赞显然是夸的苏久整个人有些发懵。
　　这一球哪精彩了？？
　　是一步没能过掉你精彩，还是差点儿被你逼到失误精彩，又或者是在嘲笑我投篮动作难看？！！
　　甚至苏久都在心里怀疑，这是不是科比在嘲讽自己，嘲讽自己运气比较好，不仅最后没有失误，还误打误撞的投进了这么一记中距离的急停跳投。
　　他奶奶的，叔可忍，婶不可忍！！
　　“咳咳，你不要在这儿阴阳怪气的啊，我承认，这一球的打进多少有些运气的成分，但没办法，哎，主要还是你的防守太弱了。”
　　科比：“？？？？？”

317.科比与艾弗森间的直接对位；（5K字求月票）
　　在接下来的一段时间里，不知道是不是苏久的错觉，苏久总感觉科比看向自己的眼神儿好像有一些不对。
　　整个人的眼神儿里，嗯…，多多少少都透露着一股杀气。
　　并且在接下来的一段时间里，科比在球场上仿佛是受到了什么刺激一般，整个人在进攻端打得异常坚决，颇有一种一秒化身冷血曼巴的意思。
　　面对着这种情况，苏久虽然没有什么感觉，但负责去防守科比的皮特鲁斯可是被打的有些苦不堪言。
　　“他奶奶的，你们两个人之间的恩怨，凭什么最后让我来承担…”
　　整个第三节，无论是魔术队也好，还是湖人队也罢，两支球队都在攻防两端投入了更多的精力。
　　尤其是苏久与科比这一组对位，在第三节回来以后，负责在防守断去防守苏久的科比则是铆足了一股劲，整个人一直紧紧贴着苏久，对其进行出了严密的纠缠。
　　面对着来自于科比的死亡缠绕，苏久在下半场的进攻压力可谓是有些巨大，甚至好几次都被科比搞的险些失误，不得不将球交给队友去进行终结。
　　虽然科比的身体天赋在NBA历史上算不上是顶级，但在科比的身上却是有着一股狠劲儿，一股可以咬牙随时陪你玩儿命的气场。
　　所以在这种情况下，被科比盯上的苏久显然并不好受。
　　即使苏久在本赛季的季后赛里表现十分抢眼，在进攻端的命中率同样是非常稳定。
　　但不管再怎么说，本赛季毕竟只是苏久的第一个赛季，同样也是他的第一次季后赛之旅。
　　所以在与季后赛经验已经十分老道，甚至在如今这个联盟里，隐隐约约已经是被封为联盟第一人的科比进行对位时，仍然是感觉到有些力不从心。
　　虽然在整个第三节里，苏久也不乏有在进攻端戏耍科比的精彩场面，但是从整体的进攻效率和出手选择上，却是照比上半场有了一个肉眼可见的下滑。
　　而苏久在第三节比赛中的突然断电，则是致使魔术队的优势正在一点一点被湖人进行蚕食。
　　最终在三节结束以后，在整个上半场一直处于落后的湖人，终于是在第三节中以：
　　62：60
　　反超了魔术队2分，结束了双方前三节的较量。
　　第三节中的出色表现，则同样是帮助湖人队完成了本场比赛的第一次单节领先。
　　随着三节比赛结束以后，此刻湖人队主场的球迷已经是彻底进入到了沸腾状态。
　　因为球队在下半场回来后不仅是成功将比赛的劣势进行搬回，并且看着场上目前的这种局势，球队还很有可能会直接一鼓作气带走这场比赛。
　　虽然在本场比赛开始之前，湖人队的球迷是万万没有想到，魔术竟然能够与湖人战至成如此胶着的状态。
　　即使自从魔术战胜了凯尔特人和骑士两支球队以后，目前外界对于魔术队的感官已经是有了一个质的提升。
　　但在总决赛开打之前，看好魔术能够战胜湖人的球迷仍然是寥寥无几。
　　原因无他，虽然魔术队的整体阵容看起来要比湖人稍微出色一点，但是在进入了季后赛以后，往往球队获胜拼的都是首发阵容，与球星间的个人能力。
　　而湖人队在季后赛中的表现更是不用多说，所以在赛前看好魔术队的球迷和媒体一直都不是很多。
　　不过随着上半场结束以后，魔术队不仅是成功领先于湖人，并且苏久的表现还一如既往的非常爆炸。
　　所以在这种情况下，湖人队的球迷才真正是有些发慌，毕竟目前这支略显青涩的魔术队，可是在今年的季后赛中频繁的上演爆冷奇迹。
　　正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，虽然湖人队的球迷对科比一直都很有信心，但随着比赛的局势一点一点脱离了球迷们的期待，这种情况下仍然是让湖人队的球迷感觉到了有些心惊胆战。
　　不过好在的是，在三节结束以后，凭借着科比在下半场亲自与苏久进行对位，湖人终于是一点一点将比赛场上的劣势逐渐扳回。
　　并且还成功在三节结束以后完成了反超。
　　面对着场上这犹如过山车一般的局势，湖人队的球迷就好像是海草一般随风飘荡。
　　心里面更是一上一下的半刻不得安宁，甚至就连在赛前喝水喝多了的球迷都不敢借机去上趟厕所。
　　因为球迷们生怕上趟厕所回来以后，场上的局势又发生了什么令人大跌眼界的改变。
　　第四节回来以后，双方暂时换上替补阵容进行较量，而当湖人队这边阿里扎下场休息的情况下，艾弗森在球场上简直就是如鱼得水。
　　因为湖人队的后防线无论是费舍尔，法玛尔，又或者是武切西奇，这些人在一对一中负责防守艾弗森都只有是被打爆的下场。
　　面对着艾弗森在球场上的里突外投，湖人队的主教练杰克逊坐在场下还算是比较淡定，整个人面无表情，甚至还想低下头去睡上一觉。
　　不过此刻的禅师杰克逊虽然看起来比较淡定，但球场下的科比却是显得有些心急如焚。
　　毕竟此刻湖人队虽然暂时领先，但是领先的分数却是非常之小，并且科比可是深知，在第三节中带领着球队压制魔术，其中自己可是付出了不小的代价。
　　所以看着球队辛辛苦苦积攒出的一些优势，在艾弗森的个人突破下马上就要荡然无存时，球场下的科比终于是坐不住了，整个人直接就站了起来，对着身旁的杰克逊说道：
　　“让我上场，再这么打下去，球队好不容易积攒出的这点优势可都要荡然无存。”
　　看了一眼身旁站起身的科比，禅师杰克逊略微思索了片刻，又看了一眼球场上的时间，最终还是点了点头，按照科比的意思将他提前换到场上。
　　虽然此刻第四节比赛才刚刚开始没有多久，科比在球场下休息的时间更是少之又少。
　　但是作为执教过科比多年的禅师杰克逊来说，他很清楚科比是一个什么样的人，也很清楚科比在球场上到底是有多么的固执。
　　并且球场上的局势目前的确是对湖人有些不利，提前将科比拿到场上，怎么也要好过提前将阿里扎拿回到场上。
　　毕竟在科比的身体里虽然流淌着一丝铁人血脉，但这并不代表着其他球员都可以像科比一样牲口。
　　随着球场上的死球阶段，禅师杰克逊这边则是直接就将下场休息还没有多久的科比重新拿回到了场上。
　　看到湖人队这边的换人，斯坦•范甘迪整个人显然是有些发懵。
　　“好家伙，合着死用当家球星，这是每支球队的传统美德啊。”
　　不过在皱着眉头略微琢磨了一下后，范甘迪仍然是没有轻举妄动，依然让苏久等人坐在场下继续休息。
　　只是提前将球队中的霍华德重新拿回到了场上，毕竟相对于其他人来说，霍华德的体能绝对是要更加出色。
　　在接下来的几分钟里，随着科比的重新上场，湖人队这边仿佛一瞬间就找到了进攻主心骨一般。
　　毕竟在目前的这支湖人队里，只要科比在球场上，那么在进攻端的任务基本上就不用角色球员去进行考虑。
　　他们需要做的就是在接到科比的传球后，尽量投中那些空位的外线投射。
　　除此之外，重新披挂上阵的科比则是直接就接过了在防守端去防守艾弗森的重任。
　　而就在艾弗森持球与防守端的科比真正对上位的同时，整座斯台普斯球馆则是瞬间就爆发出了震耳欲聋的呼声。
　　并且此刻在网络上观看本场比赛的球迷，同样也是兴奋的激动大叫。
　　因为对于这一幕人们可是期待了太久太久，时隔八年，两个人终于是又一次在总决赛的舞台上进行了对位。
　　虽然如今两个人的处境完全就可以说是物是人非，但是对于此刻正在观看本场比赛的球迷来说，这两个人代表的可是一代人的青春。
　　所以在球场上艾弗森与科比两人直接进行上对位的同时，此刻所有观看本场比赛的球迷可谓是直接就变得热血沸腾。
　　即使如今的苏久可能在进攻端丝毫不逊色于艾弗森，但对于球迷们来说，苏久想要比肩艾弗森，那么可还是要有很长的一段路需要去走。
　　面对着防守自己的科比，艾弗森整个人同样是一脸笑意，对于眼前的这一幕，仿佛既感觉到熟悉，又感觉到陌生。
　　熟悉的是，在八年前的总决赛上，还只是一名毛头小子的科比同样在这座球馆里与自己进行过对位。
　　陌生的是，在当年那场总决赛里，真正与艾弗森全场进行对位的泰伦•卢，此刻已经是坐在了魔术队的替补席上…
　　不得不说，时间真是改变了很多的东西，但唯一没有改变的就是艾弗森对于攻击篮筐的那份执着。
　　面对着科比的防守，艾弗森整个人在借助了挡拆之后，直接就从右手边开始了突破。
　　虽然如今的艾弗森已经是失去了巅峰时期的那种启动速度，但是在借助了队友的挡拆后，如今艾弗森在进攻端的经验却是直线上升。
　　所以在科比第一时间向他身上贴过来的同时，艾弗森就突然来了一个急刹车，随后将球运到了左侧，借助着晃开科比这一刹那的错位空间，就直接完成了一记骑马射箭的抛射。
　　“唰～”
　　随着篮球入网的声音响起，即使此刻艾弗森是身处于湖人队的主场，但是整座斯台普斯球馆却依然是在这一刻响起了那漫天激烈的掌声。
　　而且防守端被艾弗森打进一球后的科比则同样是咧嘴一笑，不过此时的科比却是深知，目前还不是两个人在场上叙旧的时候。
　　所以将注意力重新投入到进攻端的科比则是一瞬间就变得冷漠无情，仿佛之前脸上的那抹笑容从来就没有出现过一般。
　　随着场上的时间逐渐流逝，双方则是分别在死球阶段拿上了自己的主力阵容，将会在接下来的几分钟里展开本场比赛最后的对决。
　　而在此刻距离全场比赛结束还有七分半钟的时间里，凭借着艾弗森在第四节上半段的出色发挥，魔术队不仅是抹平了与湖人队的分差。
　　还凭借着考特尼•李天神下凡一般的两记高难度三分，再次领先了湖人队四分，将球场上的主动权又重新掌握在了自己的手里。
　　其实在本轮系列赛里，如果真要是说起整容深度，那么魔术队肯定是要在湖人之上。
　　毕竟整支湖人队说来说去，真正能用的无疑也就是六人轮换，至于其他的球员，则大多数情况下都是在球场上顶上一会，好方便主力球员下场休息。
　　并且在这其中，小鲨鱼拜纳姆在本赛季还有着非常严重的膝盖伤病，所以他的上场时间同样是一直被有所限制。
　　其中在常规赛的时候，拜纳姆的场均上场时间只有28.7分钟，而到了对抗更加激烈的季后赛里，截止到目前，拜纳姆的场均上场时间则是只有26.4分钟。
　　所以就算这支湖人队的顶级战力十分强大，但如果禅师真的想带队赢球，那么无脑增加主力球员的上场时间，这绝对是一个无法打破的事实。
　　毕竟除了湖人队平时能用的这六人轮换以外，在剩余的9人名单里，场均得分最多的乔丹•法玛尔也只是有着区区6.1入账。
　　并且在进入到了季后赛以后，法玛尔的场均得分更是下降到了4.3分。
　　而这4.3分同样也是湖人队除了六人轮换以外，其他九名球员中得分最高的存在。
　　所以相对于洛杉矶湖人队，魔术队这边的优势就是能够打球的人较多，并且整体实力比较平均。
　　就算在高端战力上照比湖人确实要差了一点，但在球队拥有着苏久、艾弗森、刘易斯、特科格鲁以及霍华德的情况下，魔术队的劣势则并没有人们想象中那么明显。
　　至于在总决赛开打之前，为何大多数的人都不看好魔术队能够击败湖人，其中最主要的原因还是这支魔术队没有一丝一毫的总决赛经验。
　　所以当这支魔术面对上了本赛季以半无敌著称的湖人队时，人们才会更加看好拥有着科比的洛杉矶湖人队。
　　即使在西部半决赛里，如果要不是姚明受伤，这支喊了一个赛季湖人总冠军口号儿的紫金军团，恐怕早就要灰溜溜的回家钓鱼……
　　在接下来的几分钟里，面对着科比的个人防守，苏久深知以自己如今的进攻能力来说，想要在一对一中击败科比的确是有一些难度。
　　但球商十分之高的苏久却是果断将自己在最后时刻完成了进攻端的转型。
　　那就是从原本上半场的主要进攻手，变成了助攻输送机，在球场上更多的是利用挡拆和对于科比个人防守的吸引，来为其他队友创造出进攻空间。
　　毕竟比赛已经打到了如今这个阶段，湖人队主力球员的上场时间肯定是要比魔术队多上太多。
　　所以在体力方面，魔术队还是要略微占优，当然，其中最主要的还是艾弗森在总决赛中的高效发挥。
　　否则在后卫线上如果单凭借着苏久一人提供火力输出，那么魔术队在这场比赛里恐怕早就是落了下风。
　　在接下来的几次进攻回合里，霍华德完美地解释了为何他能够被称之为联盟第一中锋，而拜纳姆不行。
　　最后时刻，面对着篮下对自己进行单防的拜纳姆，霍华德整个人打得异常强硬，多次在篮下主动与拜纳姆寻找身体对抗。
　　只要旁边一侧的加索尔不对他进行包夹，那么霍华德就坚决在低位要球强打拜纳姆。
　　面对着霍华德这突如其来的强硬进攻，拜纳姆在防守端显然是被打出了火气。
　　整个人在防守端的动作同样是开始加大，从原本的奋力抵抗，到后来上下齐用。
　　当然，在这其中拜纳姆的嘴上同样是一直都没有停止对霍华德的嘲讽。
　　不过此刻比赛已经进入到了最后阶段，并且本场比赛还是在湖人队的主场进行比赛。
　　所以面对着拜纳姆那明显已经是超出了正常防守规格的动作，底线的裁判却是犹如没有看见一般，丝毫没有想要吹罚的意思。
　　即使场下的斯坦•范甘迪已经是对着裁判喊破了自己的喉咙，多次对裁判表达对于吹罚尺度的不满。
　　但即使是这样，裁判仍然还是没有给出任何的解释。
　　不过在面对着范甘迪的大声吼叫，裁判能够忍住没有给范甘迪一个技术犯规，这就已经证明对于湖人队的防守动作，裁判的心里其实是心知肚明。
　　只是碍于湖人队的主场威压，在总决赛中的最后时刻裁判也是不敢太多的去干涉比赛。
　　因为在比赛的最后时刻，就算裁判的吹罚的确没有问题，但如果因为裁判的吹罚，从而影响了最终比赛的走势。
　　那么在比赛结束以后，外界的风评可是丝毫不会向着裁判说话。
　　反之，如果裁判在最后时刻的参与度较低，即使在赛后还是会迎来一大批球迷的质疑，但最起码在联盟这边裁判却是比较好去交代……

318.总决赛开门红！
　　随着场上的时间已经越来越少，但场上的局势却是远远脱离了球迷们的掌控。
　　因为此刻距离比赛还有两分半钟结束时，魔术队依然是手握着五分的领先优势，这一结果显然是在赛前没有人能够想到。
　　在最后的这紧要关头里，魔术队众人仿佛也是看到了赢球的希望，所有人都像是打了兴奋剂一般，在防守端开始爆发出了惊人的移动速度。
　　所有人都可以说是球球必争，每一次攻防回合都可以说是玩儿命一般的存在。
　　至于湖人队这边，在比赛的最后时刻，大多数的进攻球权都是掌握在了科比的手里。
　　而在本场比赛负责去防守科比一整场的皮特鲁斯早就已经是感觉到了有些疲惫。
　　毕竟在同样的上场时间里，去防守角色球员和防守科比所消耗的体能，这两者之间绝对是不可同语。
　　但即使小腿肚已经面临到了抽筋儿极限，但皮特鲁斯在最后时刻仍然是咬牙坚持。
　　因为能够凭借着并不太准的三分，和称不上联盟顶尖的防守，皮特鲁斯还依然能够在联盟中混得风生水起。
　　在这其中最主要的就是皮特鲁斯身上的那一股狠劲儿。
　　对于这种情况皮特鲁斯要比其他人都更加清楚，自己能够在联盟中得以立足，能够获得主教练的青睐，这其中最主要的原因到底是什么。
　　所以在比赛的最后时刻，面对着科比那基本上是大包大揽的进攻选择，皮特鲁斯依然是咬牙进行硬撑。
　　即使因为强烈的身体对抗，此刻在胸脯间的位置已经是感觉到了清晰的疼痛，但皮特鲁斯依然是没有向后退出半步，仍然顶在了去防守科比的第一道防线上。
　　不过正所周知，在比赛的最后时刻，科比总是能够接过球队的进攻大旗。
　　别管最终的命中率到底是如何，但科比就是敢进行出手，在这一点上，科比总是拥有着非常强烈的自信。
　　最起码与相信队友所比较起来，科比更相信的还是自己。
　　随着在皮特鲁斯的贴身防守之下，科比命中了一记高难度的后仰跳投，湖人队也是成功将分差缩小到了四分。
　　这个分数对于湖人队来说，最起码是有着能够翻盘的希望，所以在接下来的防守回合里，湖人队这边也是全部开始了拼命。
　　就算魔术队想尽量耗掉时间，在每一次的进攻回合中都等到24秒快到的时候才进行出手。
　　但精神属性异常强烈的湖人队却是开始了全场紧逼，打算通过那十分消耗体能的防守方式，尽量为球队谋求出一线生机。
　　“迈克尔（皮特鲁斯），下个回合换我来防科比，我们换防，你的体能消耗实在是太快了，所以接下来交给我吧。”
　　在退防中，听到苏久的话后，皮特鲁斯整个人明显是有些犹豫，即使这个时候的他早就已经是频临崩溃，但一想起范甘迪在赛场下的交代，皮特鲁斯仍然是没有第一时间开口答应。
　　“在赛场上听我的就好，别忘了，在比赛之前，教练可是不止一次这样说过。”
　　略微犹豫之下，皮特鲁斯又再一次听到了来自于苏久的话语，最终已经明显知道自己身体情况的皮特鲁斯也是一咬牙。
　　“好，你一定要小心。”
　　随着比赛的时间越来越少，科比又一次在进攻端进行持球，只不过这次与以往不同的是，科比身前的防守人，从原本的皮特鲁斯变成了苏久。
　　巴克利：“我们可以看到，在这次至关重要的防守回合里，苏竟然主动与迈克尔进行了换防。”
　　“要知道这个决定可是需要莫大的勇气，因为在最后的这段时间里，湖人队的进攻选择肯定是要交到科比的手上。”
　　“所以苏竟然选择在这个时候去换防科比，这可是要背负着巨大的防守压力！！”
　　肯尼•史密斯：“的确，即使苏的防守能力一直都很出色，但在这种场面下去选择换防科比，这可是需要非常巨大的勇气！！”
　　看到在防守端选择来防守自己的苏久，科比的脸上并没有太多的表情。
　　因为比赛到了最后时刻，无论站在科比面前的防守人是谁，对于科比来说，这都阻碍不了自己要参与到进攻里的决心。
　　所以在略微停顿了一下后，科比就背过身面对着苏久，频繁的去寻找身体对抗。
　　仿佛是想用这样一种方式，尽量来为自己争取到进攻空间。
　　与科比的身体一直在进行接触，此刻的苏久在体能上还算是比较出色，最起码是要比皮特鲁斯强上了太多。
　　加上科比在本场比赛的出场时间实在是太多，所以此刻面对着激烈的身体对抗，苏久整个人则并没有感觉到太多的压力。
　　毕竟你可以说苏久的进攻技巧不够娴熟，也可以说苏久的外线投篮不够稳定，但你却唯独不可以说苏久的身体条件不够劲爆！！
　　194的身高，此刻已经上涨到91公斤的体重，这份身形让苏久站在了科比的身边，都感觉到两人相差无几。
　　因为科比的身高是一米九八，体重96公斤，与苏久两人相比较起来基本上是相差不大。
　　背身靠了一下身后的苏久，由于此刻科比是非常需要一个不受干扰的进攻空间。
　　所以当科比在右侧持球的时候，湖人队的其他球员早就已经是全部拉开，将右侧的这一片空间交给了科比和苏久两人。
　　保证科比可以在最后的单打中只需要面临一对一的防守压力，避免被魔术队完成包夹，从而导致在进攻端无法出手的局面。
　　在利用背身的力量靠了一下苏久，随后科比就直接选择了一记自己最擅长的翻身跳投。
　　并且科比的跳投还带着非常大幅度的后仰，所以即使苏久已经全力进行起跳，但依然是无法完成封盖。
　　但好在的是，此刻经历了四节比赛的高强度对抗，在加上防守端仍然需要科比去投入更多的精力。
　　所以这个时候的科比在体力上已经是所剩不多，这也就导致在被科比靠了一下以后，苏久整个人的身体并没有太过于失位。
　　并且在科比选择翻身跳投的那一瞬间，苏久就全力进行了干扰，即使手上没能成功盖到科比的投篮，但在身体上，却是实实在在的给足了身体对抗。
　　“砰！”
　　随着一声打铁声传出，科比的这一记后仰跳投由于力量的流失，最终成功打在了篮筐边缘。
　　但就在这一球打铁的同时，此刻篮下却是爆发出了十分激烈的卡位争抢。
　　因为比赛既然已经到了如今这个阶段，那么每一次的篮板球拼抢都将会变得至关重要。
　　不过就在大家体力都已经流失差不多的情况下，霍华德最终依然是凭借着自己出色的身体天赋，成功保护下了这一记后场篮板。
　　并且在保护下后场篮板的第一时间，霍华德就快速的将球传给了一旁的艾弗森，生怕湖人队对他进行犯规，从而将他送上罚球线。
　　毕竟这个时期的霍华德虽然足够自信，但是对于自己的罚球，他却是心知肚明。
　　在最后这个紧要关头，魔术队已经是手握着4分的领先优势，并且还成功防下了科比在最后时刻的翻身跳投。
　　所以抢下篮板球后第一时间交给身旁的后卫，避免被湖人队犯规送上罚球线，这才是最为明智的选择。
　　随着艾弗森接到了这一球以后，整个人就快速的向一旁开始靠拢，尽量消耗着场上所剩不多的时间。
　　但逐渐反过神来后的湖人队，却是听到了来自于教练席上禅师杰克逊的大声呐喊。
　　“犯规，犯规，犯规！！”
　　接收到来自于场下主教练的信号，一旁的阿里扎就快速对着艾弗森进行起了犯规。
　　随着湖人队做出了犯规动作，此刻第四节双方的犯规次数早就已经达到，所以裁判直接就做出了两记罚球的手势。
　　在这段犯规终止比赛的时间里，成功防下科比这一球的苏久先是激动的呐喊了一声，与一旁的皮特鲁斯跳起来紧紧进行相撞。
　　随后才快步走到了艾弗森的身边，整个人表情随意，故作轻松地对着艾弗森说道：
　　“嘿，阿伦，我的任务可是已经出色完成了，那么接下来可就要交给你了。”
　　“你可千万不要关键时刻掉链子啊，要不然以后我可就有埋汰你的地方了，哈哈。”
　　面对着苏久故作轻松的调侃，此时的艾弗森却是笑不太出来，整个人只是轻轻的点了下头，随后就深呼了一口气，向着前场的罚球线走去。
　　“呼～”
　　接到裁判的发球，艾弗森先是持球深深的吸了口气，随后通过篮球击打地板的方式寻找了一下投篮节奏，最后抬手直接完成了第一记罚球的出手。
　　“唰～”
　　随着艾弗森第一记的罚球稳稳命中，此刻整座斯台普斯球馆基本上已经是处于了寂静无声的状态。
　　因为此刻的这两记罚球可是足以基本上杀死比赛。
　　不过即使此刻斯台普斯球馆的声音寂静的有些吓人，但在网络上，魔术队的球迷却是瞬间就跳了起来。
　　部分球迷更是在电脑前紧紧握住自己的拳头，心里仿佛都一直在疯狂的进行呐喊：
　　“进啊！进！一定要罚进！！”
　　在湖人队球迷的干扰声下，艾弗森深吸了一口气，随后就再次抬手，完成了第二记罚球的投射。
　　在艾弗森这第二记罚球出手的第一时间，篮下的众人就已经是瞬间抱成了一团儿，所有人都一头扎进了篮下，第一时间就准备进行篮板球的拼抢。
　　“唰～”
　　不过随着篮球入网的声音响起，艾弗森的第二记罚球则同样是稳稳进行命中。
　　并且随着艾弗森的这一球罚进以后，此刻魔术队已经是在球场上手握了六分的领先优势。
　　而球场上的比赛时间却是只剩下了区区17秒。
　　在艾弗森这两记罚球投进以后，杰克逊就直接叫下了本场比赛的最后一次暂停。
　　暂停期间，魔术和湖人两支球队的氛围都是有些紧张，范甘迪在颤抖着安排球队最后一次的防守回合，并且大声地进行鼓励，鼓励球员们一定要在接下来的防守回合中不要失位。
　　毕竟此刻胜利已经是基本摆在了眼前，所以对于魔术队的众人来说，就是想不激动，那都是难上加难！！
　　在场内和场外众多球迷的关注之下，暂停回来的湖人队通过战术跑位，最终成功将球发到了科比的手里。
　　此刻由于场上的时间已经所剩不多，而湖人队反而是落后了魔术整整六分之多。
　　所以在接到发球的那一瞬间，科比略微调整了一下自己的节奏，随后就直接抢投了一记三分线外的出手。
　　要知道，由于目前场上的时间已经越来越少，所以如果科比的这一球能够投进，那么对于湖人队来说在接下来还有希望。
　　但如果这球投不进，那基本上就是宣告了湖人队的失利。
　　在科比这一球投出以后，湖人队主场的所有球迷则是瞬间就站了起来，所有人都高高举起自己的双臂，仿佛在期待着奇迹即将发生一般。
　　“砰！”
　　不过随着一阵打铁声传出，科比的这一记强投三分则是再一次进行了打铁。
　　而在篮下激烈的篮板球卡位中，霍华德则是强硬的保护下了后场篮板，并且第一时间将球传给了自己身旁的刘易斯。
　　甚至与其说是传，倒不如说是塞，因为此时霍华德和刘易斯两人基本上就是挨着。
　　随着篮球到了刘易斯的手上，湖人队这边依然是进行了战术犯规，虽然这次犯规已经是没有什么必要。
　　但比赛毕竟还没有结束，此刻球员们在场上还是要继续执行来自于主教练的战术。
　　在接下来，本赛季罚球命中率高达88.6%的刘易斯则是顶着全场的压力，轻而易举的就命中了最后两记罚球。
　　而随着刘易斯的这两记罚球命中，则是彻底为本赛季的湖人队宣判了死刑。
　　毕竟这个时候时间所剩不多，湖人队又没有暂停，在魔术队的全场紧逼之下，全场比赛结束的哨声则是终于响起。
　　而在全场比赛结束的第一时间，魔术队的替补席上就疯狂的涌入进了场内。
　　其中当然也包括身为主教练的斯坦•范甘迪，所有人都在湖人队的主场进行起了大肆的狂欢。
　　苏久和艾弗森两人更是在比赛结束后的第一时间，就在赛场中央紧紧进行相拥。
　　本场比赛完全可以说是魔术队众将齐心协力，一同创造出的一场胜利，但本场比赛的胜利，无论是对于苏久还是对于艾弗森来说，都可以说是至关重要，意义非凡。
　　所以在比赛结束以后，紧紧相拥的苏久和艾弗森两人除了是在发泄心中的那股兴奋以外，更多的还是在为彼此进行加油打气。
　　因为随着总决赛的一经开打，在不被外界人们看好的情况下，魔术队却是在总决赛的第一场比赛里就以：
　　91：83
　　8分战胜了洛杉矶湖人队。
　　在客场力压本赛季夺冠热门之首的洛杉矶湖人，生生捍卫下了这场总决赛开门红的巅峰之战！！

319.比肩魔术师约翰逊！！
　　随着本场比赛的结束，整座斯台普斯球馆则是瞬间就陷入到了寂静无声的状态。
　　甚至在观众席上还有大把的年轻球迷双手抱紧自己的头部，对于眼前的这一切感觉到了不可思议。
　　因为在本场比赛开始之前，就是打死他们也不会相信，魔术队竟然会在客场率先战胜了洛杉矶湖人，拿下了总决赛的开门红，从而将系列赛总比分扳成至了1:0。
　　虽然魔术队在今年的季后赛中已经是展现出了强队之姿，但是对于洛杉矶的本地球迷来说，他们对于湖人，对于科比却是有着迷之自信。
　　但随着全场比赛结束以后，看着此刻已经彻底定格的比分，湖人队的球迷又不得不接受这个残忍的事实。
　　那就是球队真的在主场输掉了双方总决赛的第一场对决。
　　即使球队率先输球，这并不代表着湖人队就一定会遗憾出局，但对于此前信心满满的湖人球迷来说，这绝对可以称得上是一大噩耗。
　　甚至在这个时候，已经是有不少的湖人球迷开始回想起了骑士队。
　　记得骑士在东决开打之前仿佛也是信心十足，整座克利夫兰都拥有着一股迷之自信。
　　但随着东决开打以后，骑士队却是被打得毫无招架之力，直接就被魔术队以4:0的总比分进行了横扫。
　　就算到了此时都仍然是本赛季最大的一枚笑话，至于球队的当家球星勒布朗•詹姆斯和主教练迈克•布朗更是在网络上被人喷的体无完肤。
　　所以在本场比赛结束以后，湖人队的球迷已经是感觉到了忧心忡忡，毕竟本赛季的这支魔术，可是在季后赛里创造了太多的奇迹。
　　而原本认为球队可以轻松拿下魔术的湖人球迷，在这一刻则同样是哑口无言，在网络上闭口不谈，仿佛一时之间所有的湖人球迷就集体蒸发了一般。
　　不过此时与湖人队球迷形成鲜明对比的则是魔术队的球迷，在全场比赛结束后，此刻网络上的魔术球迷则是瞬间就炸开了锅。
　　所有人都在公屏上开始大肆刷屏，并且对于湖人球迷更是进行出言嘲讽，仿佛魔术对于今年的总冠军奖杯已经志在必得了一般。
　　但是话说回来，魔术队在本场比赛中打的的确是非常出色，相对湖人队这边科比单场砍下了39分依然难以救主。
　　魔术队在本场比赛打的可谓是更加平稳，所有球员都贡献出了属于自己的那份力量。
　　就连替补出场的考特尼•李都投中了两记三分，最终在登场的13分钟里就贡献出了6分1篮板以及1次抢断的数据。
　　而作为魔术队在本场比赛赢球的关键，苏久在攻防两端都是贡献出了非常不错的表现。
　　其中在下半场面对着科比的个人防守时，苏久虽然在进攻效率上有所下降，但在球场上却仍然是通过组织传球的方式，带动起了其他球员的进攻。
　　尤其是在第四节的关键阶段，苏久主动与皮特鲁斯进行换防，并且成功防下了科比那关键的后仰跳投。
　　可以说在这场比赛结束之后，苏久的名字注定会传遍篮球界的大江南北。
　　毕竟能够在新秀赛季就打出高能表现的新秀，这在NBA的历史上还算是比比皆是。
　　但是到了季后赛中却变得更加稳定的新秀绝对是寥寥无几，而到了总决赛中依然是如鱼得水的，那就更加是屈指可数。
　　虽然魔术队赢球绝对是离不开其他球员的高效发挥，更离不开魔兽霍华德在下半场的强硬防守。
　　但作为一名一年级的新秀，苏久却是向人们完美的释义出了，到底何为初生牛犊不怕虎！！
　　全场比赛苏久一共是登场了35分钟，其中个人14投8中，三分线外6中2，罚球4中3，稳定的贡献出了一份21分7篮板以及5次助攻的数据。
　　而上一位在新秀赛季就随队打入进总决赛，并且在总决赛中贡献出20+5+5数据的新秀，则还是要追溯到78-79赛季的魔术师约翰逊。
　　并且在那个赛季里，魔术师约翰逊更是成功带领着湖人队拿下了总冠军奖杯，更是成为了NBA历史上唯一一位在新秀赛季就斩获了总决赛MVP的球员！！
　　所以在总决赛第一场比赛结束后，此刻的苏久就已经是跻身进了历史榜单。
　　在网络上，更有球迷已经是将本赛季的苏久与当年的魔术师约翰逊放在一起相对比较。
　　毕竟新秀赛季的魔术师约翰逊在常规赛中的场均数据是18分7篮板以及7次助攻。
　　而本赛季苏久在常规赛中的场均15分7篮板以及7次助攻绝对可以称得上是不遑多让。
　　更何况，当年的魔术师约翰逊可是选秀大会上的状元，而本赛季的苏久则是一名落选新秀。
　　所以随着苏久带领着魔术在总决赛第一场战胜了湖人以后，此刻苏久的商业价值已经是开始直线上升。
　　甚至毫不夸张的去说，就算目前部分弱队想要去拿当家球星与魔术队进行苏久的交易，那么魔术队的管理层恐怕都不会同意。
　　毕竟就以苏久目前所展现出的实力以及潜力，再加上他年仅21岁的年纪，这绝对已经可以称得上是恐怖如斯。
　　除了苏久以外，魔术队能够在这场比赛中战胜湖人，答案艾弗森的贡献绝对是至关重要。
　　艾弗森全场比赛在面临着阿里扎的个人防守时，整个人的进攻效率还算是比较一般。
　　但是在第二节和第四节的上半段，由艾弗森带领的第二阵容却是全场对湖人进行起了压制。
　　即使湖人队的替补席上同样坐着一名第六人级别的奥多姆，但艾弗森依然是凭借着自己超强的进攻能力，一举带领着魔术队在这个阶段掌握了场上的主动权。
　　可以说，如果要是没有艾弗森本场比赛的贡献，那么在第三节当苏久被科比的严防死守搞得有些颇显狼狈时，魔术队就已经是处于了崩溃的边缘。
　　多亏了在第四节上半段艾弗森的挺身而出，不仅是成功使得科比提前进行了上场，更是帮助魔术队一举反超了比分，稳住了场上的局势，为魔术队最终的胜利打下了非常雄厚的基础。
　　如果说在第四节艾弗森与科比两人之间的正面对位，是为球迷们奉献上了一段经典佳话。
　　那么艾弗森在全场比赛的进攻能力就依然是向人们证明他还没有老去！！
　　就算他已经是不复当年的巅峰之勇，但艾弗森却依然是用着自己一次次的突破在总决赛中完成了自我救赎，更是为魔术队带来了一次可以冲击总冠军的希望。
　　全场比赛已经34岁的艾弗森一共出场了33分钟，并且在这33分钟的上场时间里，艾弗森个人16投7中，三分线外4中1，罚球7中7，在总决赛的第一场比赛里就贡献出了22分3篮板以及2次助攻的数据。
　　并且在这其中，当艾弗森在球场上时，他所带给魔术队年轻球员的精神属性绝对是无法忽略。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，况且本赛季的艾弗森依然是在全明星正赛上入选了东部的全明星首发阵容。
　　所以当艾弗森坐镇球队，在后场为其他球员进行压阵的情况下，如果年轻球员正面对上科比，那么整个人所面临的压力绝对是直线下降。
　　甚至在心里还会暗暗的吐槽上一句：
　　“这不是也不过如此嘛…”
　　在本场比赛魔术队后场双枪发挥都很高效的情况下，魔术队的赢球仿佛也变成了竟然中的必然。
　　毕竟翻开球员的个人特点来看，苏久和艾弗森两人简直可以说是相互弥补。
　　两者之间一人擅长投射，一人擅长突破，一人身强体壮，一人瘦小灵巧。
　　当艾弗森无法防守的人，那么苏久就来防守，当苏久无法面对的人，那么艾弗森就来面对。
　　所以翻开魔术队在本赛季的比赛记录，当魔术队后场双枪同时开始发威时，那么魔术队的胜率完全可以说是十分恐怖。
　　更何况本场比赛除了魔术队的后场双枪以外，内线的魔兽霍华德表现也同样是比较抢眼。
　　整个上半场霍华德的表现只能称得上是可圈可点，但是在下半场回来以后，当苏久在进攻端遇到了一些麻烦时，身为当家球星的霍华德却是第一时间就站了出来。
　　即使身后依然面对的还是小鲨鱼拜纳姆，但霍华德却是打得异常强硬，整个人丝毫没有想要退缩的意思。
　　其中最主要的就是在比赛的最后关头，霍华德多次保护下了后场篮板，可以说霍华德这几次的篮板球拼抢，绝对可以称得上是居功至伟。
　　毕竟得篮板者得天下，这句话放在任何一个年代都可以说是颇有道理。
　　更何况在比赛的最后一段时间里，苏久一直都是在外线去负责防守科比的重任，而球队的大前锋刘易斯对于篮板球的保护能力更是微乎其微。
　　所以在整个内线篮板球的拼抢上，霍华德在最后时刻完全可以说是一个人抢俩，一个人就面对了湖人双塔的前后包夹。
　　但就算是在这种情况下，霍华德最终依然是成功捍卫下了魔兽的尊严，成功掌控住了篮下的那一方天地。
　　而也正是因为霍华德将篮板球成功保护了下来，这才杜绝了湖人在进攻端完成翻盘的势头。
　　全场比赛霍华德的出场时间则是高达了41分钟，整个人在进攻端12投7中，罚球11中5，贡献出了19分21篮板以及3次封盖的大两双数据。
　　其中在这三次封盖中，有两次是送给了自己直接的对手小鲨鱼拜纳姆，在涨了自己士气的同时，更是掐灭了拜纳姆的威风。
　　不过由于在整个上半场，霍华德在低位持球时总是会面临一些篮下其他人的骚扰。
　　所以全场比赛相对于霍华德在进攻端的贡献，霍华德在防守端的贡献才称得上是最为主要。
　　除了纸面上抓下的这21枚篮板球，以及送出的三次封盖以外，当霍华德在球场上时，那么科比就很难再过掉防守后就选择直杀篮下。
　　毕竟正面挑战霍华德这件事情在一场比赛中可以上演几次，但如果要是让科比一整场比赛都与霍华德进行正面的对抗，那么这个进攻效率绝对可以说是惨不忍睹。
　　这种进攻方式绝对也会被球迷们称之为傻瓜。
　　而就是因为当霍华德坐镇篮下时，科比整个人的进攻选择就将会受到限制。
　　所以身为第一道防守者的皮特鲁斯才敢肆无忌惮地对科比进行贴身。
　　整个人只需要充当一名搅屎棍的角色，当科比持球后就直接贴在他的身上，全然不用去想被科比过掉之后的进攻选择。
　　可以说，皮特鲁斯和苏久两人在本场比赛中虽然也是上演过几次对于科比的成功防守，而皮特鲁斯的防守效率同样是非常之高。
　　但如果要是没有霍华德的坐镇篮下，那么在这场比赛里，无论是皮特鲁斯也好，还是苏久也罢，两个人的下场就只有一个，那就是被科比在进攻端彻底打爆。
　　毕竟在西部半决赛时，科比面对着由阿泰斯特和巴蒂尔两个人组成的锋线防守，最终都依然是送出了一份颇为不俗的个人数据。
　　所以就算皮特鲁斯对于自己的防守能力在如何的自信，他也不敢称自己的防守要比阿泰斯特还更加的出色。
　　当然，如果要是说到打架的话！！！
　　等等！
　　咳咳…，如果要是阿泰斯特的话，那么打架的确也打不过…
　　但你要是换成巴蒂尔的话，那么皮特鲁斯瞬间就可以站起来了！！
　　除了苏久、艾弗森、霍华德三人以外，其他几名球员也都是在本场比赛里纷纷贡献出了自己的力量。
　　无论是刘易斯也好，还是特科格鲁也罢，又或者是替补进行出场的考特尼•李以及阿米尔•约翰逊几人，只要在本场比赛中获得了出场时间的球员，都是在自己的个人领域里为魔术队带来了属于自己的贡献。
　　可以说，这正是本赛季魔术队与湖人之间最大的区别。
　　本赛季的湖人队强大的地方在于它拥有着非常强的最高战力。
　　球队首先是拥有着联盟顶级得分手科比，和联盟顶级双塔加索尔和拜纳姆，以及联盟顶级替补第六人奥多姆。
　　最后再加上联盟顶级教练禅师杰克逊的执教，所以这才是湖人队在本赛季最为强大的地方。
　　不过相较于湖人，魔术队的最高战力虽然要差上一点，除了正值巅峰时期的魔兽霍华德以外。
　　艾弗森毕竟已经逐渐老去，苏久还略显稚嫩，至于刘易斯在每场比赛里能够贡献出的数据虽然都很稳定，不过基本也就是这个阶段。
　　但本赛季魔术队强大的地方就是在于能够打球的人很多，并且实力都比较相近，最起码是要远远超出联盟其他球队的平均水平。
　　所以这也就导致主教练范甘迪可以在任何一个时间段儿，都让球场上保持着非常强大的竞争力。
　　而这也正是魔术队为何会成为本赛季替补球员得分最多的球队，没有之一！！
　　简单一点来讲，在这支全民都可以参与到关键进攻的球队里，只要在球队中的众多球员里，有一名球员能够在单场比赛中完成爆发，那么这支魔术队都将会变得十分恐怖，乃至于不可战胜。
　　同样，这也正是魔术队为何可以在东部半决赛中通过抢七战胜凯尔特人的最主要原因。
　　虽然本赛季凯尔特人在防守端已经是达到了历史级别的水准，但在魔术队全民皆兵的情况下，苏久在东部半决赛中的爆发，就成为了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　如果湖人队在接下来的比赛里不进行出一些调整，那么再次面对魔术，输球的几率依然还是会很大。
　　除非科比拿出当年81分屠龙的那种进攻火力，否则，单单凭借着常规赛中努力降下节奏，从而去打三角进攻的战术，那么湖人队的处境就将会变得非常危险……
　　湖人队方面，球队最终虽然是经历了输球，并且科比在最后时刻的几次投篮都是打铁而出。
　　但全场比赛科比的个人表现依然是足够劲爆，全场比赛科比一共是登场了43分钟，个人在进攻端27投12中，其中三分线外8中2，罚球15投13中，最终砍下了39分7篮板以及4次助攻。
　　要知道，本场比赛湖人全队一共就只贡献出了83分，所以科比的39分基本上已经是快达到了全队一半儿的水准。
　　从这一点上就不难看出，湖人队的阵容虽然看起来十分强大，但是在整体的轮换阶段却是有多么大的水分。
　　可以说，如果要是真的刨去湖人队在本赛季面对弱旅时的刷分数据，单看湖人与联盟其他强队的强强对话。
　　那么除了科比以外，其他人的数据绝对将会面临一个非常大的缩水。
　　除了科比的单场39分以外，在剩下的44分里，加索尔与拜纳姆这对双塔就联手贡献出了28分。
　　而这也就代表着在湖人队本场比赛余下出场的6个人里，最终六个人联手就只贡献出了区区16分的分数。
　　不得不说，本赛季的湖人队虽然在最高战力上十分强大，但在这同时，湖人队却是又太过于依赖最高战力。
　　如果不是在球队大比分进行领先，其他人全都打顺的情况下，那么进攻端的球权基本上都是掌握在科比一个人的手里。
　　所以禅师杰克逊如果不在接下来的几场比赛里进行一些调整，那么魔术队很有可能就将会以下克上，在08-09赛季，为奥兰多带来队史第一座总冠军奖杯……

320.G2，湖人队的取舍和改变
　　5月31日.
　　随着NBA总决赛拉开帷幕，在这一天里，上帝仿佛是跟所有的球迷们都开了一个玩笑。
　　因为就在NBA总决赛第一场比赛正式开打以后，魔术队最终竟然在客场战胜了联盟头号种子洛杉矶湖人队。
　　用在赛前仅有的26.7%的夺冠率，硬生生是在斯台普斯球馆拿下了总决赛的开门红。
　　可以说在总决赛第一场比赛结束以后，有人欢喜有人忧，对于魔术队的球迷来说，这绝对是可以值得庆祝的一天。
　　毕竟纵观整个NBA的历史长河，在总决赛中第一场比赛拿下胜利的球队，最终的胜率可是高达了78.6%。
　　虽然这份数据只能称得上是一份大数据，但对于在此前基本已经不抱有任何希望的魔术队球迷来说，却绝对可以称得上是一份希望。
　　因为就在奥兰多本地的球迷都开始讨论球队能够在湖人队的手下撑过几场时，魔术队却硬生生是用了一场比赛的胜利，告诉人们奥兰多“轰炸之城”的不可忽略！！
　　其中在NBA总决赛第一场比赛打完以后，博彩公司则是立马就对于第二场比赛的盘口进行出了改动。
　　毕竟随着魔术队率先拿下了总决赛的胜利，此刻在第二场比赛里去买魔术队赢球的球迷已经是越来越多。
　　所以嗅到一丝气息的博彩公司则是第一时间就对盘口进行出了调整。
　　不过此刻外界的这些八卦消息，魔术队的众人却是无法得知，因为随着球队在客场率先战胜了湖人，在接下来魔术队所面临的压力绝对会越来越大。
　　这些压力除了是承载着奥兰多球迷的希望以外，更多的还是来自于湖人队球迷，和外界媒体的重重施压。
　　并且也就是苏久对于此刻这些消息都全然不知，否则一定会眉头一皱，感觉到大事不妙。
　　因为此刻魔术队的众人都投入到了无休无止的战术演练中，虽然客场作战在球队训练方面会受到很多的限制，但这却丝毫影响不了范甘迪向球员灌输一些理念上的安排。
　　至于为何会感觉到大事不妙，因为以苏久两世为人的经验来看，一旦博彩公司对一场比赛的盘口进行太大幅度的调整，就将势必会进入到联盟的视野当中。
　　而这种情况显然会对此刻略占上风的魔术队大为不利，毕竟NBA身为商业联盟，虽然在口号上喊的是公平公正和公开，但如果要是真的有人相信，那才是真正的一个傻子。
　　---------
　　6月1日.
　　在所有球迷的万众瞩目之下，NBA总决赛第二场比赛则正式在斯台普斯球馆进行开打。
　　由于目前整个NBA联盟中除了魔术和湖人这两支球队以外，其他球队全部都是稳坐钓鱼台，回家进行钓鱼。
　　所以这也就导致无论剩下的球迷是不是湖人或者魔术的球迷，都会在此刻将目光投向NBA总决赛的舞台。
　　而站在这种基本上可以称之为全美篮坛的聚光灯下，对于球员们在赛场上的抗压能力绝对是有着非常大的要求。
　　其中在总决赛第一场比赛打完之后，苏久整个人在赛后虽然是非常的激动，但还算得上是比较自然。
　　毕竟两世为人，苏久什么大场面没有见过，所以在系列赛真正结束之前，苏久还并不会高兴的太早。
　　但球队在总决赛中的第一场大胜，却是让第一年进入联盟的考特尼•李感觉到了异常兴奋。
　　甚至在休息的这段时间里，整个人更是不眠不休，到了夜晚都无法入睡，一直在苏久的耳边进行着唠叨。
　　如果最后范甘迪不是怕打扰了其他球员进行休息，强行为小李子独自开了间房间，那么恐怕这一晚上苏久就要被折磨的死去活来。
　　毕竟对于小李子那一副唠叨的嘴脸，苏久可是太过于清楚，这个家伙一旦抓住一点儿事情不放，那么在你耳边的功效丝毫不逊所于唐僧的紧箍咒……
　　比赛开打之前，双方球员都在各自半场进行着投篮热身。
　　赛前，湖人队这边的表情都算是比较严峻，毕竟目前他们已经是以大比分0:1暂时落后，所以相对于客场作战的魔术，湖人队这边完全可以说是压力山大。
　　不过即使球队在总决赛中先下一城，但在这场比赛开打之前，魔术队这边的氛围则同样是丝毫看不到轻松。
　　就连一向目中无人的艾弗森都在赛前专心进行着投篮热身，在脸上丝毫看不到赢球后的喜悦与轻松。
　　随着本场比赛的即将开始，双方则是公布出了本场比赛的首发名单。
　　湖人队：
　　费舍尔，科比，阿里扎，加索尔，以及拜纳姆。
　　魔术队：
　　苏久，艾弗森，皮特鲁斯，刘易斯，以及霍华德。
　　本场比赛双方依然是延续了上场比赛的首发阵容，对于这一点，彼此之间都是非常的默契，没有任何的阵容调整。
　　开场以后，球权率先被霍华德进行拿到，再一次为魔术队争取到了开场以后的第一波进攻。
　　持球面对着费舍尔，苏久这一次在心理上已经是没有了上场比赛的那种压力。
　　因为面对着老鱼费舍尔，苏久非常确定他根本就防不住自己，因为在速度上他照比自己实在是慢上了太多。
　　不过当苏久持球再次面对着费舍尔，苏久却是发现，费舍尔在本场比赛里防守自己时的位置与上场比赛有了非常明显的变动。
　　其中最大的改变就是上场比赛的费舍尔在防守自己时，身体一直都站在一个离自己既不远，又不近的位置。
　　在保证能够第一时间干扰到苏久投篮的同时，还能够尽量退后防守苏久的突破。
　　不过事实证明，这种三分突破都想一把抓的防守方式，让老鱼费舍尔简直是玩儿的稀碎。
　　所以在这场比赛开打之后，费舍尔则是主动向后退出了半步，看样子是主要想去防守苏久利用挡拆后的突破。
　　从而在一定程度上放松苏久在三分线外的威胁。
　　毕竟身为一名NBA中的传统教练，禅师杰克逊一直坚信的就是距离篮筐越近，命中率就会越高，能用球星解决的问题，坚决不靠别人。
　　所以在费舍尔上场比赛里基本被苏久生生打爆的同时，禅师杰克逊则是当机立断，立马就在突破和三分球上做出了一些取舍。
　　并且这个取舍对于一名主教练来说其实并不难以做出选择，因为当苏久突破时，他不仅可以拥有直接攻击篮筐的机会，还能够在行进中寻找队友的位置，从而送出精彩的突破分球。
　　但如果只是放苏久在三分线外进行一些投射，那么苏久就只能是化身为孤胆英雄，用自己一个人的力量带领着球队负重前行。
　　从这一点上就明显可以看出，禅师杰克逊对于上场比赛的输球，是归类在了魔术队多点开花的份上。
　　所以在这场比赛里，一开始就打算掐断苏久与其他队友之间的联系。
　　面对着湖人队的防守方式，苏久并没有鲁莽的一上来就开始进行日天。
　　反而是照常与霍华德在高位打起了挡拆，借助着霍华德的挡拆，苏久明显可以发现，费舍尔此时的站位则是有些靠后，整个人是打算从身后绕挡拆的方式，来尽量堵住苏久向内线的突破路线。
　　看到这种情况，苏久同样是丝毫没有客气，整个人借助了霍华德身体的遮挡，随后就直接在霍华德的身后完成了一记三分线外的投射！！
　　“砰！”
　　随着打铁声音的传出，苏久整个人则是抿了抿嘴角，仿佛并不满意地摇了摇头。
　　而由于这一球霍华德是去高位与苏久进行起了挡拆，所以当苏久这一球投出以后，霍华德整个人完全就没有争抢篮板球的位置。
　　最终只能眼睁睁的看着这一记篮板球被拜纳姆轻松收下。
　　接到拜纳姆的传球，费舍尔持球缓慢地度过了半场，随后在所有球员全部按照战术完成站位后，则是直接就将球吊给了牛角位的科比。
　　果然，本场比赛湖人在进攻端依然是延续了自己常规时期的三角进攻，对于这一点果然是没有出乎苏久的预料。
　　因为以苏久两世为人的经验，他很清楚禅师杰克逊对于三角进攻已经是到了一种痴迷的程度。
　　正所谓成也三角、败也三角，巅峰时期的杰克逊用三角进攻，硬生生是成全了乔丹与科比两人的连冠王朝。
　　但在晚年阶段，禅师杰克逊在尼克斯时期的那一段儿执教经历，却是让他几乎称得上是身败名裂。
　　更是让人们对于三角进攻这门战术再一次深受质疑。
　　同样，在禅师杰克逊宣布不再执教NBA球队之后，三角进攻从此就从NBA的联盟中彻底销声匿迹。
　　从这一点上就不难看出，虽然三角进攻对于球星拥有着莫名的加成能力，但是它的缺点同样也是非常明显。
　　那就是在无限放大球星个人能力的同时，同样会大大缩减角色球员在球场上的贡献。
　　但奈何，禅师杰克逊就是对这一门战术比较钟意，所以整个人无论再怎么改变，在进攻端去打三角进攻这一点绝对是无法进行更改。
　　否则但凡杰克逊能够在进攻端完成改变，他也不会在后世尼克斯时期与小甜瓜安东尼闹的如此僵硬。
　　更不会在生涯末期让自己身败名裂，就算他是联盟所有千胜教头中胜率最高的一位教练，但这却仍然掩盖不了球迷们对于他的质疑。
　　待所有人全部拉开以后，科比面对着依然对自己进行贴身防守的皮特鲁斯，整个人则并没有像上一场比赛一样直接完成过人。
　　反而是通过背身的方式顶住身后的皮特鲁斯，再利用身体对抗撞击出一些出手空间的同时，就直接接了一记向左侧转身的后仰跳投。
　　这一球皮特鲁斯虽然在防守端已经是给足了科比身体对抗，但在这个点的投篮上，却是科比在进攻端最习惯的存在。
　　“唰～”
　　2：0
　　随着篮球入网的声音传出，这一记高难度的后仰跳投则是被科比稳稳进行命中，为湖人队率先拿下了本场比赛的第一粒进球。
　　随着科比的这一球投进，整座斯台普斯球馆则是瞬间就爆发出了超高的庆祝音浪。
　　所有的球迷在这一刻仿佛都像是打了兴奋剂一般，开始起了疯狂的呐喊。
　　显然，球队在上场比赛中的失利，已经是被湖人队的球迷转换为了本场比赛庆祝的动力。
　　毕竟如果要是先输一场，那么对于湖人来说还算不上是什么天崩地裂，但是如果这场比赛湖人再一次从主场面临失利，那么湖人队就真的将会被推入万丈深渊。
　　所以当赛场上的科比率先为球队进行得分的同时，现场的球迷才会感觉到了如此的激动。
　　在接下来的几分钟里，双方在球场上则是展开了一场打铁之战，湖人队在进攻端大多数的进攻都是由科比进行发起。
　　而魔术队的防守策略同样是十分明显，无论科比在进攻端的威胁将有多大，范甘迪都坚决不对科比进行包夹，而是让皮特鲁斯通过贴身防守的方式，尽量让科比无法舒舒服服的完成出手。
　　一旦科比甩掉皮特鲁斯的防守向内线杀去，那么坐镇篮下的霍华德就将会成为一道不可翻越的大山。
　　魔术队方面，由于艾弗森在面对着阿里扎的个人防守时，整个人的进攻效率将会大大进行下降，所以在整个第一节，魔术队的主要进攻点就集中在了苏久、刘易斯以及霍华德三人的身上。
　　并且在这其中，当霍华德面对着体力充沛的拜纳姆时，在篮下的进攻终结率并不是很高，所以整个首节魔术队大多数的进攻出手都集中在了苏久和刘易斯两人的身上。
　　而苏久和刘易斯则是在进攻端通过队友挡拆的方式尽量寻找到进攻空间。
　　毕竟在首发阵容里，负责防守苏久与刘易斯两人的球员分别是费舍尔与加索尔。
　　这两名球员在防守端都可以说是有着大大小小的毛病，其中费舍尔的移动速度较慢，加索尔的重心太高。
　　所以当苏久以及刘易斯两人在借助了无球的挡拆时，总是能够获得一些大大小小的出手空间。
　　尤其是本场比赛费舍尔对于苏久的防守更是放出了一步之远，这也就导致苏久开始在三分线外频繁地发起进攻。
　　虽然在前几次的三分出手上，苏久都是全部面临了打铁，但这却丝毫没有影响到苏久在进攻端的信心。
　　反而是在接下来的三分球投射上变得更加坚决。
　　最终在首节结束以后，主场作战的湖人队则是以：
　　22：18
　　领先了魔术队4分，结束了双方第一节的较量。
　　随着第一节比赛的结束，整座斯台普斯球馆已经是陷入到了欢快的氛围之中。
　　因为目前场上的局势对于湖人队来说可以说是非常有利，甚至让主场的球迷看到了能够赢下比赛的希望。
　　而魔术队之所以会在第一节比赛结束面临落后，其中最主要的原因还是在于被湖人掐断了苏久与队友之间的联系。
　　迫使着苏久完成更多的个人单打，坚决不让苏久通过传球的方式，带动起其他队友的进攻。
　　简单来讲，本场比赛湖人队的防守方式就是坚决杜绝苏久与其他队友产生化学反应。
　　就算在这个过程中，湖人队需要付出放苏久更轻易地从三分线外进行出手的代价，但为了能够掐断魔术队整体的流畅进攻，禅师杰克逊依然是义无反顾的做出了决定。
　　而在上一场比赛里，魔术队在第一节结束时就单节贡献出了8次助攻，但在本场比赛的第一节里，魔术队最终却只送出了区区3次助攻。
　　并且在这同时，苏久在三分线外的投射更是迟迟没能找到手感。
　　所以在球队整体进攻并不流畅，而苏久个人手感又颇为不佳的情况下，本赛季一项是多点开花的魔术队反而是直接就被掐住了命门。
　　最终在球队首节只拿到了18分的同时，同样落后了洛杉矶湖人队4分的差距……

321.我真的只是想抱大腿啊！！
　　第二节回来以后，双方换上替补阵容进行较量，由于魔术队在替补席上内线坐拥着戈塔特和阿米尔•约翰逊两位硬汉。
　　所以即使霍华德在这个阶段进行下场，但魔术队对于禁区篮筐的保护能力却丝毫没有下降。
　　毕竟不管再怎么说，虽然如今的戈塔特还远远不是后世那位巅峰时期的波兰铁锤，但是这个时期的戈塔特来打替补球员绝对可以称得上是绰绰有余。
　　这也就导致湖人队的第二阵容在进攻出手上，基本上都是在远离篮筐的位置进行终结。
　　而这种情况显然是让奥多姆感觉到了有些为难，毕竟在奥多姆的整个职业生涯里，虽然他也是有着一手三分球的投射，但是在命中率上却是非常的没有保障。
　　无法尽量的靠近篮筐，这也就使奥多姆在进攻端受到了不少的限制。
　　不过好在的是，湖人队的替补席上还拥有着神射手武贾西奇，以及篮球智商非常高的小沃顿。
　　所以在正常的情况下，湖人队替补阵容依然是能够打出非常流畅的进攻。
　　在本场比赛里，范甘迪同样是安排了由艾弗森带领着第二阵容进行出场。
　　但在上一场比赛被艾弗森打出了十分高效的个人表现后，本场比赛湖人对于艾弗森的防守明显是加大了力度。
　　只要当艾弗森持球杀入进禁区，那么湖人就会立马对艾弗森进行两个人以上的夹击，迫使着艾弗森不得不将球传给外围的队友。
　　面对着这种情况，有心杀敌但无力回天的艾弗森则是不得不将球更多的向外线进行分去。
　　不过奈何本场比赛魔术队在外线的三分球手感并不是很好，在加上身处于大前锋的阿米尔•约翰逊还是一名基本上没有投篮能力的球员。
　　所以这也就导致湖人队在包夹艾弗森这个点上做的十分果断，丝毫不让艾弗森这个点打的太过于舒服。
　　看着艾弗森在球场上处处碰壁，此刻球场下的斯坦•范甘迪则是略微皱起了眉头。
　　因为目前场上所反射出来的信号，对于魔术队来说可并不是一个好消息。
　　随着场上比赛的继续进行，魔术队这边则是逐渐落入了下风，因为在整个第二节里，球权的分配基本上都是掌握在艾弗森一个人的手里。
　　所以只要当艾弗森无法成功带领着其他人打开局面时，那么魔术队在进攻端就将会变得非常被动。
　　在加上艾弗森的身体素质在防守端天然就很吃亏，这也就导致如果艾弗森无法在进攻端带领球队打出优异的进攻表现，那么在防守端反而还会成为被湖人针对的对象。
　　看着球队在场上的局势越来越加不利，场下的主教练斯坦•范甘迪则是变得有些焦急。
　　最终在抬头看了一眼时间后，趁着一次死球阶段，范甘迪就逐渐开始将主力阵容重新拿到场上。
　　看到魔术队这边的换人选择，禅师杰克逊则是心领神会，同样是第一时间就安排主力球员回到场上。
　　随着双方主力球员的回归，场上的比赛则是又一次陷入到了焦灼状态。
　　本场比赛其实无论是湖人队也好，还是魔术队也罢，双方在进攻端的效率都不是很高，甚至说是一场打铁大战都丝毫不会为过。
　　而湖人队之所以会凭借着微弱的优势领先于魔术，其中最主要的还是本场比赛湖人队的众将都是本着破釜沉舟的心态。
　　尤其是身为当家球星的科比更是以身作则，在依然面对着皮特鲁斯和霍华德两人的前后封堵时，本场比赛的科比并没有去选择按照魔术队的引导去完成进攻。
　　整个人反而是在进攻端使用了难度系数更高的翻身跳投，就算是在进攻端频繁地进行打铁，科比也铁了心的要用自己最擅长的方式进行杀伤。
　　除了科比这个点以外，在上场比赛里面对霍华德的垃圾话明显有些上头的拜纳姆，同样是变得更加谨慎。
　　虽然在球场上与霍华德两人之间的嘴上互喷丝毫没有停过，但最起码不会在进攻端上演那种莫名其妙的低位强打。
　　想必在上场比赛结束以后，拜纳姆肯定是受到了科比或者禅师杰克逊的批评。
　　否则就以拜纳姆那并不成熟的智商，在比赛中不跟霍华德斗个你死我活，这根本就不是拜纳姆的性格。
　　而随着拜纳姆在进攻端的开始收敛，将所有的重心全部放在了去防守霍华德这件事情上以后，湖人队在场上就少了很多莫名其妙的失误，和抓住了更多能够得分的机会。
　　其中本场比赛加索尔在低位面对着刘易斯时，整个人反而是打得非常强硬。
　　虽然加索尔在整个职业生涯中，一直都被人们称之为软弱无力，甚至还被球迷们冠以了“加嫂”的称呼。
　　但这其实是与加索尔在球场上的打球风格有着很大的关系，相对于如今这个时期内线的基本不带脑子，全部凭借着身体素质去捍卫禁区。
　　像加索尔这种拥有着超高篮球智商的内线球员反而是比较少见，最起码在本赛季的联盟里，内线球员在传球策应上比加索尔做的更加出色的完全就是屈指可数。
　　所以当加索尔的这种打球方式呈现在人们眼前时，人们才会感觉到加索尔有些软弱，甚至在内线的低位强打根本就没有什么力量可言，完全就像是一个娘们儿。
　　不过但凡是看过加索尔在奥运会上比赛的球迷，都不会去说加索尔的内线强打没有力量可言。
　　如果说在NBA中，并且是在科比的身边进行打球，加索尔在球场上的定位完全就是一位二当家，所以他的打球风格才更偏向于策应和辅助科比。
　　但这并不代表着加索尔的力量可以被人们所忽视。
　　在本场比赛，加索尔增多了自己在内线去强打刘易斯的次数，毕竟相对于保罗•加索尔，刘易斯才是真正的软弱无力。
　　如果真的要是有球员定位，那么将刘易斯定位成一名高个射手显尔是更加合适。
　　面对着加索尔低位的背身强打，刘易斯整个人简直就是苦不堪言，而由于加索尔那出色的传球策应，以及湖人队在球场上比较分散的球场站位。
　　所以魔术队的其他球员又不敢贸然对加索尔进行夹击，前去解救低位的刘易斯于水深火热之中。
　　这种情况也就导致场上出现了一项颇为有意思的局面，那就是湖人队在进攻端完全就是“科比打，科比打，科比打完加索尔打，加索尔打，加索尔打，加索尔打完科比打…”
　　但不可否认的是，虽然这种局面听起来好像有些可笑，甚至根本就没有战术可言，但湖人队就是凭借着这种简单无脑的方式，硬生生是压制了魔术队整整一个半场。
　　虽然在这其中，同样也跟魔术队自身手感不佳有着非常大的关系。
　　不过在禅师杰克逊下定决心，坚决掐断苏久与其他队友联系的同时，在双方整个上半场的打铁大战里，湖人队依然是成为了最后的赢家。
　　最终在半场结束以后，主场作战的湖人队则是以：
　　41：35
　　领先了魔术队六分，结束了双方上半场的较量。
　　而在整个上半场魔术队自身才只拿到了35分的分数，这显然是远远低于了球队在季后赛中的平均水准。
　　不得不说，本场比赛无论是湖人队的防守确实出色，还是球队自身的手感不佳，这都改变不了魔术队打出了一场糟糕表现的事实。
　　在中场的退场阶段里，魔术队众人在返回更衣室的途中状态明显有些失落，每个人都是低沉着脑袋，在脸上全然看不到笑意。
　　就连主教练斯坦•范甘迪都在这一刻眉头紧锁，脑袋里不知道在想些什么。
　　马克•伍德森：“目前半场比赛结束，魔术队是落后了湖人队整整6分的分数，对于这一点，其实也算是在人们的预料之中，但同样，也并不在人们的预料之中。”
　　“其实在整个上半场，湖人队自身在进攻端打得就并不是很好，因为在本场比赛里我们完全可以看到，湖人队在进攻端打得一直都比较简单。”
　　“其中除了是科比在进攻端的个人单打以外，那就是保罗（加索尔）在低位针对拉沙德这个点进行一些个人的单打。”
　　“虽然让保罗在进攻端用这样的方式去进行得分，这在平时并不是非常的常见。”
　　“但是针对于拉沙德这个点去做一些文章，我觉得还是比较有必要，因为这能够大大减少科比在进攻端的压力。”
　　搭档汤姆•霍瓦斯：“没错，虽然本场比赛湖人队在进攻端打得依然比较简单，但最起码我们是可以很清晰的看到，禅师同样是在这场比赛里做出了一些改变。”
　　“不过我觉得，其实相对于湖人在进攻端的这一些略微调整，本场比赛魔术队一直处于落后的原因，其实还是在他们自己的身上。”
　　“因为他们在整个上半场的命中率真的是太糟糕了，在整个上半场魔术队的投篮命中率只有38.2%，三分球命中率更是跌到了26.7%。”
　　“所以我觉得魔术与其想办法一直去针对湖人，斯坦教练倒不如好好的去想一想，球队在下半场到底该如何调整自身在进攻端的表现。”
　　“湖人队这边目前他们的目的已经是非常明显，那就是无论如何都要掐断苏与其他队友之间的联系。”
　　“而恰巧本场比赛苏在外线的一个投篮手感又并不是很好，所以在这种情况下，我觉得这才是斯坦教练在当务之急最需要解决的问题。”
　　随着半场比赛的结束，此刻在网络上对于本场比赛的议论一直都很热闹。
　　其中最为显眼的就是，在这场比赛开打之前，支持魔术队胜利的球迷明显是直线上升。
　　最起码是相比较本轮系列赛开打之前有了一个非常显著的增加。
　　并且在总决赛这种强强对话之中，半场领先6分的分数其实并不明显，即使这算得上是一些优势，但6分的分数其实很容易就能够将其抹平。
　　所以即使此刻魔术队暂时处于落后，但是对于魔术队的球迷来说，事情显然还没有变成想像中那么糟糕。
　　“阿伦，下半场回去以后你主要去带替补阵容，希度（特科格鲁），我会在下半场回去以后，率先将你提到首发的位置，由你来搭配着拉沙德、苏、德怀特以及迈克尔进行出场。”
　　“整个下半场你要完全接过控球组织的任务，以你为绝对的组织核心，从你这个点开始发起进攻。”
　　“苏，本场比赛湖人对你的防守已经是非常明显，他们就是尽量掐断你与其他人之间的联系，而我相信，关于这一点他们在下半场绝对还是会继续执行，很难会有所变动。”
　　“所以在下半场回去以后，球场上的持球组织任务就全权的交给希度，将他摆在明面上来吸引对面的注意。”
　　“而你就尽量在无球端去多多进行移动，到时候我会安排迈克尔以及德怀特为你多做一些无球端的挡拆。”
　　“这样当你去改打无球的情况下，你的防守压力自然就会小上很多，并且当希度站在高位持球时，你在球场上通过不停的移动，还可以尽量获得与其他人完成配合的机会。”
　　“这一点绝对会是非常的重要，因为在本场比赛里其实我们获得过很多的出手机会，甚至不乏有一些空位的投篮出手。”
　　“但最终，我们却是投出了这样一份非常糟糕的效率，所以我们在下半场比赛里必须要做出改变。”
　　“虽然希度在明面上将会是下半场的绝对持球人，但其实在整个下半场真正要依赖的人还是你，我希望你能够调整一下自己的状态，尽量在下半场打出一些精彩的进球。”
　　随着斯坦范•甘迪在球员休息室内，拿着战术板对着众人讲解下半场的战术改变，此刻魔术队的众人明显是感觉到了压力山大。
　　尤其是苏久，在范甘迪拿着战术板进行战术讲解的同时，范甘迪的眼睛几乎是一直都停留在苏久的身上。
　　并且从最终的战术分布上，球队在下半场的组织持球人虽然是变成了特科格鲁，但最终真正的进攻杀招还是放在了苏久的身上。
　　虽然苏久在平日里一直都是比较自信，但是在整个上半场，苏久的投篮效率却是低到了11投仅3中。
　　所以此刻在得知斯坦•范甘迪的布置以后，苏久整个人才会感觉到压力山大，甚至颇有一种被赶鸭子上架的感觉。
　　要知道，当苏久得知自己身处于魔术队的时候，苏久曾经还在心里暗自得意过。
　　“这绝对是一根超级粗的大腿，老子一定要成为NBA中抱大腿最强的那个男人！！”
　　结果…
　　就这？？！
　　即使苏久知道，在面对着这支拥有联盟顶级双塔的洛杉矶湖人队时，霍华德的个人发挥势必将会受到非常大的压制。
　　而在这种情况下，球队的进攻重心同样将会尽量的转移到外线，所以在这轮系列赛里，自己与艾弗森两人的发挥绝对可以称得上是至关重要。
　　但道理苏久都懂，不过此刻真当球队将重任全部压在自己的身上时，苏久仍然是想忍不住的喊出一句：
　　“Fuck！！”
　　“我真的只是想当一条咸鱼，然后安安静静的抱一波大腿啊！！”

322.爆发队内冲突的湖人（5.2K字求月票）
　　下半场回来以后，整个上半场湖人队一直都对魔术有所压制，而这种情况显然也是为湖人队的众将平添了不少的信心。
　　再加上本场比赛是在湖人队的主场进行作战，所以在第三节回来以后，湖人队在进攻端就打得十分凶狠。
　　以科比和加索尔两个人为主，其他三个人为辅，从进攻端的气势上来看，颇有一种明知山有虎，偏向虎山行的意思。
　　不过魔术队在上半场结束处于落后，真正的原因并不是在于湖人队的进攻多么流畅，反而是魔术队自身的进攻遭遇到了很大的问题。
　　所以在下半场回来以后，魔术在进攻端则就按照范甘迪的意思进行了非常明显的改变。
　　其中当特科格鲁成为了球场上的绝对控球点时，湖人队这边在防守端明显是有一些发懵。
　　因为在这轮系列赛开打以后，苏久就一直是魔术队的第一进攻点，同样也是第一持球点。
　　就算是艾弗森都一直尽量去打一个无球的角色，与苏久两个人尽量分开球权，很少会起冲突。
　　毕竟论起进攻能力，艾弗森虽然丝毫不虚，但是如果论起球场上的组织能力和传球的大局观，那么苏久的能力绝对可以说是魔术队最强大的存在。
　　不过在下半场回来以后，范甘迪主动将艾弗森拿到了场下，并且还将组织传球的人换成了特科格鲁，反而是让苏久改去打了一个无球的角色。
　　这种情况显然是大大超出了湖人队的预料，毕竟在湖人队的众多预想之中，可没有任何一条是苏久去打无球。
　　整个第三节，苏久都一直去担任一名无球手的角色，最开始的时候，苏久还明显有一些不太习惯，因为自从进入到了季后赛以后，他就没有在真正意义上的去打过无球。
　　大多数情况下，魔术队的球权分配都是掌握在他的手里，原因无他，就是因为苏久的传球能力十分了得，能够在最大程度上带动起其他队友的进攻。
　　不过随着苏久在无球端逐渐找到了进攻机会，这则是让苏久变得更加游刃有余。
　　即使湖人队在第三节中及时叫出了暂停，由禅师杰克逊重新对苏久制定出了防守计划。
　　但面对着在进攻端一直来回游走的苏久，湖人队的防守就算再怎么严密，也不敢保证一丁点儿的破绽都不曾流漏。
　　并且当苏久在无球端开始渐入佳境的同时，苏久则是发现，自己在无球端能够获得的进攻机会反而是大大进行增加。
　　除了一些借助霍华德和皮特鲁斯两人挡拆之后的空切以外，无球端的苏久还获得了多次空位的三分出手。
　　直到这个时候苏久才越发开始明白，原来前世的克莱•汤普森是这么的幸福！！
　　可以说第三节中的苏久与克莱•汤普森绝对是有着异曲同工之处。
　　如果真要是说出一些差距，那么就是苏久对于篮下空切的威胁，要远远大于汤普森，但在三分线外的威胁，却是要略微小上一点。
　　而特科格鲁这个点的作用显然就非常像勇士队的追梦格林。
　　毕竟当苏久持球发动进攻的时候，那么湖人队所有人的防守重心都能够放在苏久的身上。
　　无论苏久突破到了哪里，都能够受到其他人第一时间的干扰。
　　因为一名球员在防守端除了是紧紧盯住与自己对位的球员之外，大多数情况下的视线都会停留在持球人的身上。
　　而随着苏久在进攻端改去打了一个无球，那么除了与苏久进行对位的费舍尔以外，其他人的防守重心都被持球的特科格鲁进行了吸引。
　　可以说，范甘迪的这一手安排绝对称得上是“声东击西”。
　　虽然看似魔术队在下半场是将所有的进攻核心都交到了特科格鲁的身上，但其实魔术队在下半场真正的进攻点还是来自于无球端的苏久。
　　只不过在有人被摆在明面上吸引火力的情况下，那么深处于暗处的苏久就可以获得更多的出手空间。
　　毕竟虽说苏久是魔术队的第一进攻火力点，但苏久可并不是魔术队的唯一进攻火力点。
　　所以湖人队如果为了一个苏久就去破坏自己在防守端的阵型，那么其他人绝对就会让湖人付出十分惨痛的代价。
　　在下半场苏久改去打了一个无球之后，魔术队在进攻端的效率明显是有了非常大的改善。
　　最终在三节结束以后，客场作战的魔术队则是成功将比分追成至了：
　　59：59平。
　　随着三节比赛结束，整座斯台普斯球馆的氛围则是变得有些诡异。
　　如果说在半场结束时，由于湖人队是处于领先的一方，那么整座斯台普斯球馆的氛围绝对可以称得上是震耳欲聋。
　　但此刻随着三节比赛打完，湖人队的优势到目前已经是荡然无存，本就领先不多的分数更是被魔术队成功追平。
　　所以这也就导致此刻湖人队主场的氛围绝对可以称得上是有一些尴尬。
　　那就是湖人队的球迷很想为主队进行加油助威，但看着目前场上摇摆不定的局势，就连湖人队的球迷都不再认为球队一定就能够拿下本场比赛的胜利。
　　毕竟不管再怎么说，魔术队在第一场比赛中就已经是战胜了湖人，将总决赛的大比分改写成了1:0。
　　换句话说，那就是魔术是真正拥有可以战胜湖人的实力。
　　在加上此刻球场上的势头反而是转到了魔术队这边，所以对于湖人队的球迷来说，在这一刻的心情绝对可以称得上是倍受煎熬。
　　而在第三节结束以后，湖人队的替补席上还发生了一项颇为有意思的事情。
　　那就是在第三节战罢，双方球员下场休息的同时，湖人队的当家球星科比则是重重地将毛巾扔在了地上。
　　并且还对着小鲨鱼拜纳姆大声的说着什么，整个人的表情看起来十分不满。
　　面对着来自于科比的个人指责，脑子一向不太好使的拜纳姆果断就当仁不让地顶了回去，与科比两人在替补席上展开了一场肉眼可见的争执。
　　对于这一幕，现场的大屏幕虽然第一时间就将镜头划了过去，没有给予长时间的镜头。
　　但最终这一幕还是没有逃过有心人的挖掘，在本场比赛还没有结束的情况下，这一组镜头就已经是彻底的流向了网络。
　　看着这突然之间就流传出来关于湖人队内讧的视频，这则是让不少保持中立吃瓜的球迷感觉到了不可思议。
　　虽然说在之前，拜纳姆就曾经说过，科比的存在就是他职业生涯中最大的拦路虎，如果没有科比，那么他的数据绝对将会更加的出色。
　　甚至在他上赛季受伤的那段时间里，更是面对着媒体直愣愣的说道：
　　“我不知道为什么在球队中所有人都要听科比的，球队在进攻端的第一选择永远都是他。”
　　“我觉得我可以承担更多的进攻责任，但科比显然并不希望我这么做。”
　　拜纳姆的这一段话虽然说的还算是比较婉转，但是言外之意已经十分明显，那就是在训斥科比在进攻端太过于独断独行，留给其他人发挥的进攻空间实在是少之又少。
　　关于这件事情，其实在当时也算闹得沸沸扬扬，不过随着本赛季科比在进攻端开始更多地去相信队友，打出了自己职业生涯最高助攻的一个赛季。
　　有关于湖人队内部不和的消息则就并没有在怎么传出，毕竟在那之前，湖人队一直都是本赛季的头号夺冠种子，战绩更是毫无悬念的领跑联盟。
　　可以说，本赛季关于湖人队一切的新闻都是比较正面，负面新闻基本上就是寥寥无几。
　　所以在第三节结束这段期间，科比与拜纳姆两人在球场上发生的这一争执，才会让湖人队球迷感觉到了有些担心。
　　毕竟目前湖人队本来就是处于落后的一方，如果球队内部再出现了争执问题，那么湖人队在今年的总决赛之旅恐怕就真的会变得比较危险。
　　更何况，关于球队内部不和这种事情，湖人队可是有着非常大的前科。
　　无论是在OK期间，还是后来湖人F4期间，湖人队的队内氛围都有着大大小小的问题，所有球员都很难真正的凝成一股绳，没有任何争执的去进行合作。
　　所以对于此刻的湖人球迷来说，如果之前球队担心的是魔术队手感爆发，从而爆冷击败湖人。
　　那么现在，湖人队的球迷则是更加担心球队内部会不会爆发出什么乱子，从而在球场上不攻自破，最终被魔术队完成了捡漏。
　　第四节回来以后，双方都暂时是派上替补阵容进行较量。
　　而在这个期间，苏久还十分好事的将头一直探向湖人队替补席的方向，想看一看科比和拜纳姆两人到底是怎么回事儿。
　　虽然早在前世的时候，苏久就知道科比和拜纳姆在本赛季一直都有着大大小小的矛盾。
　　不过奈何在那个赛季里，湖人队最终获得了总冠军，所以这一矛盾也就一直都被压了下来，并没有产生进一步的影响。
　　难道是因为本赛季魔术队的异军突起，更是在总决赛第一场比赛中战胜了湖人，所以才让科比与拜纳姆之间的矛盾开始变得不可调节，彻底的爆发了出来？？！
　　对于这一点，坐在替补席上的苏久一直都在低头思索，想了很多，仿佛也只有这一条儿才能够得以解释。
　　毕竟纵观科比的整个职业生涯，他一直都不是一个省油的灯。
　　如果艾弗森的刺头属性是将所有的臭毛病全部摆在了明面儿上，那么科比则就是藏在暗处。
　　不过两者之间其实还是有着非常大的不同，那就是艾弗森从来都不喜欢训练，因为他认为自己不训练依然可以打爆联盟。
　　但科比却是一个十分喜欢训练的人，并且对于不喜欢训练和偷懒的队友更是大声的出言呵斥。
　　而这也正是为什么科比总是会与众多球员产生不和的根本原因。
　　毕竟科比的念头十分通达，那就是努力训练，争取早日拿到总冠军奖杯。
　　但是在NBA这个商业联盟里，不是所有人都将荣誉二字看得如此重要。
　　有太多的人只是想趁着自己年轻时，通过打篮球去赚一点钱，然后足够自己下半生的挥霍，从此过上纸醉金迷的生活。
　　换句话说，如果科比是将篮球当做成了自己的信仰，那么就有太多人只是把打篮球当做成了一份工作。
　　周琦：“？？？”
　　所以努不努力这并不重要，只要拿到了合同，那其他的都不是问题。
　　除了OK组合和F4这两次矛盾之外，科比还与拜纳姆，以及后时期的霍华德、拉塞尔、都有着大大小小的矛盾。
　　并且在这种问题上你很难去分辨谁对谁错，毕竟大家都是成年人，有着自己的想法。
　　所以在科比总是想将自己的想法强加给其他人的时候，才会遭受到其他人的极力抵制，最终爆发出不可调节的矛盾。
　　随着双方轮换阵容在第四节上半段的比拼，场上的分差一直都保持在一个极小的差距。
　　并且湖人和魔术两队的比分更是相互交错，前后领先。
　　而这种情况显然也是将本场比赛的激烈程度彻底推向了一个高潮。
　　最终随着场上的时间越来越少，双方都是趁着死球阶段逐渐拿回自己的主力阵容。
　　打算在接下来的时间里展开本场比赛最后的对决。
　　在双方主力球员全部回归以后，苏久在比赛的最后阶段依然是去打了一个无球的角色。
　　看来随着在无球端的进攻效率直线上升，苏久已经是开始在这个位置上如鱼得水，逐渐找到了进攻端的钥匙。
　　在最后的几分钟里，双方都将防守强度提升到了极致，对于每一次的防守回合都可以说是拳拳到肉，身体对抗的程度甚至直逼上古时期。
　　面对着这种高强度的身体对抗，在本场比赛里本来投篮命中率就并不高的湖人和魔术两队，命中率更是直线下降。
　　整个第四节，斯台普斯球馆里仿佛是被演绎出了一首打铁之歌，两支球队的打铁次数越来越多，每一次的进球同样是变得更加困难。
　　甚至毫不夸张的去说，比赛打到了如今这个份儿上，对于双方球员来说，拼的已经不再是简单的个人能力，更多的还是精神属性上的那份耐力。
　　毕竟在这种连续投篮的打铁之下，想要在最后的几分钟里顶住压力果断进行出手，这对一名球员的心理素质显然是有着非常大的要求。
　　不过随着魔术队在一次进攻回合里，由苏久和霍华德两人完成了一次漂亮的空中接力，场上却是突然爆发出了令人意外的一幕。
　　这一球拜纳姆被苏久完成戏耍，从而漏掉了身后的霍华德，最终这才被苏久和霍华德两人完成了一次精彩的空中连线。
　　所以在魔术队这球打中之后，就当魔术队的球员开始退防的同时，球场上的科比却是突然冲到了拜纳姆的身前，整个人用手指着拜纳姆的鼻子，仿佛在大声训斥着什么。
　　面对着来自于科比的训斥，拜纳姆整个人显然是并不服气，但起初的时候还仅仅是握着拳头再咬牙听着。
　　并且一旁的队友也急忙围了过来，一边在拉着科比，一边同样对着拜纳姆进行起了沟通。
　　毕竟这一球拜纳姆实在是必须要背锅，而对于求胜欲望十分强烈的科比来说，这种低级性的错误显然是不可原谅。
　　最主要的是，这种低级失误还是犯在了如今这种紧要关头！！
　　不过随着一旁的队友都围了过来将科比进行拉开，拜纳姆整个人则是彻底忍不住心中的那股怒火。
　　同样用手指着科比，隔空就对其进行起了回击。
　　并且从肢体动作上来看，此时的拜纳姆明显要比科比还更加的激动，显然，在这一刻拜纳姆是将之前积攒的所有怨气全部都发泄了出来。
　　看到这种情况，球场下的禅师杰克逊立马就叫了一个暂停。
　　在裁判第一时间吹停比赛的同事，杰克逊则是第一时间就将科比叫到了身旁，努力在平复着科比的个人情绪。
　　而对于目前还在一旁嘴里喋喋不休的拜纳姆，禅师杰克逊的脾气则就明显大上了很多。
　　整个人直接就回头对着拜纳姆喊道：
　　“安静，现在请把你的嘴巴闭上，你们现在这个样子，简直是比球队输球还要更加的丢人。”
　　看着明显已经是动了火气的禅师杰克逊，拜纳姆整个人则是直接就将毛巾扔在脚下，随后就低沉着脑袋坐在替补席上，一声不吭的喘着粗气。
　　对于科比，拜纳姆早就是对他有着非常大的不爽，所以在刚才众目睽睽之下，科比竟然指着他的鼻子对他进行喝斥。
　　这终于是让拜纳姆感觉到了无法忍受，因为他觉得自己的自尊心实在是受到了一万点的伤害。
　　但是对于主教练杰克逊，拜纳姆就明显是收敛了很多，就算有火气，也不敢在这个时候发泄出来。
　　毕竟在合同到期之前，拜纳姆能否上场都是禅师杰克逊一句话的事儿，并且对于杰克逊，湖人队的管理层更是无条件进行支持，
　　对于这一点拜纳姆还是比较清楚，所以整个人自然是拎的明白。
　　不过在这次暂停期间，湖人队这边虽然是非常热闹，但魔术队这边却明显是一头雾水。
　　尤其是苏久，在此刻整个人更是一脸懵逼。
　　因为这突如其来的一幕，显然是大大出乎了苏久的预料，苏久见过因为比赛强度越来越大，所以双方忍不住擦枪走火，爆发出冲突的混乱场面。
　　但关键是苏久真没见过因为比赛强度越来越大，所以最终一个球队里反而是擦枪走火，爆发出了严重的冲突……
　　这…
　　闹哪出呢这是……

323.是湖人有毒还是我有毒？岌岌可危（6.3K字求月票）
　　暂停过后，湖人队这边禅师杰克逊则是将拜纳姆换到了场下，因为此刻拜纳姆与科比两人的矛盾已经是愈演愈烈。
　　如果再同时将两个人放在场上，那么指不定又要发生什么乱子。
　　别的不说，就单说如果科比和拜纳姆两个人如果在球场上没有传球之间的配合。
　　那么对于此刻比赛已经进入到关键时刻的湖人队来说，就绝对将会是一个致命的缺陷。
　　更何况，无论科比在球场上与谁爆发起了冲突，杰克逊都不可能在最后时刻将科比换到场下。
　　所以最终被按在场下冷静处理的就只能是小鲨鱼拜纳姆。
　　而随着湖人队这边突如其来的队内争吵，在小鲨鱼拜纳姆下场之后，杰克逊就不得不将奥多姆摆在了四号位的位置，让加索尔顶到五号位去客串中锋。
　　毕竟湖人队在本赛季的阵容深度本来就很差，整个替补席上除了奥多姆以外，可以说一个能打得都没有。
　　对于内线的选择更是少之又少，如果不将加索尔顶到五号位派上奥多姆的话。
　　那么湖人队在内线中锋上的唯一人选就只剩下了DJ•姆本加。
　　但是DJ•姆本加这是何许人也？！
　　这可是洛杉矶球迷们无人不知、无人不晓的传奇人物，甚至在本赛季的娱乐杂志上，更是被评为了本赛季联盟100多位内线球员中的第一“废头”！！
　　对，你没有听错，在本赛季常规赛里场均可以贡献出2.7分1.3篮板的姆本加外号正是“废头”……
　　所以在这种关键时刻，当拜纳姆下场之后，杰克逊唯一能用的人选就只剩下了奥多姆和加索尔这一对儿组合。
　　不过对于奥多姆出任四号位这件事情，完全可以说是没有任何的问题，毕竟魔术队的四号位是刘易斯。
　　用奥多姆与其进行对位完全可以说是绰绰有余，不过当拜纳姆下场以后，被迫顶到五号位的加索尔则就遇到了一些麻烦。
　　因为在这种情况下，加索尔就不得不承担起在攻防两端与霍华德去进行肉搏的任务。
　　众所周知，加索尔并不是一位传统的内线球员，相对于在内线不停的卡位抢篮板，去干那些粗糙的蓝领任务，加索尔更擅长的反而是进攻端的策应，和中距离的投篮。
　　其中对湖人队来说，最糟糕的还远远不是这点，因为当加索尔顶到五号位的时候，这也就代表着湖人对于禁区的护框能力基本上是下降到了冰点。
　　就算加索尔在怎么五项全能，他对于禁区护框的能力则完全可以说是糟糕至极。
　　更何况，本场比赛与加索尔进行对位的还是联盟第一中锋魔兽霍华德，所以在接下来的几分钟里，加索尔可谓是过得苦不堪言。
　　因为随着科比与拜纳姆两个人展开激烈的争吵，魔术队主教练范甘迪同样是第一时间就发现了杰克逊将拜纳姆换到了场下。
　　面对着这种情况，范甘迪当然不会心慈手软，立马就将球场上的重心逐渐转移到了内线。
　　虽说拜纳姆整个人的性格十分狂妄，并且总是会做一些让人们看起来匪夷所思的事情。
　　但是你不得不承认的是，拜纳姆在内线球员中的确是属于非常有天赋的那种，并且对于篮筐的保护能力更是联盟前列。
　　所以当拜纳姆在球场上时，霍华德的攻防压力都可以说是十分巨大。
　　毕竟在篮下正面的身体对抗上，身强体壮的拜纳姆可以说是完全不虚霍华德。
　　虽然与霍华德还略微有着一点差距，但最起码已经算是联盟中可以与霍华德进行一对一时最出色的几名中锋之一。
　　不过随着拜纳姆的被换下场，此刻当霍华德在篮下面对着被迫顶到五号位的加索尔时，魔兽的身体天赋则是彻底的完成了爆发。
　　面对着加索尔，霍华德无论是在篮板球上还是内线的身体对抗上，都可以说占据着绝对的优势，
　　在接下来的几分钟里，在魔术队有意更多地将球打到篮下时，湖人队的内线很快就陷入到了一股危机。
　　并且这股危机很快就蔓延到了湖人队的其他位置，毕竟这支魔术队从本质上的攻防核心还是要以霍华德为主。
　　所以当篮下的霍华德逐渐打开局面时，那么其他人在进攻端的发挥就将会变得更加容易。
　　尤其是艾弗森，如果说在之前湖人队在篮下有着小鲨鱼拜纳姆的镇守，就算艾弗森突破了对于阿里扎的个人防守，但在篮下的命中率上，却仍然将会受到严重的禁区干扰。
　　不过此刻当篮下的中锋换成了加索尔之后，那么艾弗森在攻击篮筐时所遭受的防守压力，则是直接就产生了下降。
　　面对着这种情况，魔术队颇有一种趁他病要他命的意思，在短短的两分钟之内，就打了湖人队一波7-0的小高潮。
　　看到场上的局势突然就变得岌岌可危，场下的禅师杰克逊则是第一时间就叫下了暂停。
　　想要终止魔术队这一波进攻攻势，因为如果再任凭魔术队这么打下去，那么比赛就真的是要被魔术队一波流进行带走。
　　随着球场上再一次进入到了暂停阶段，在这次暂停期间，魔术队众人的心情显然是十分不错，下场的同时，更是与替补球员进行起了兴奋的庆祝。
　　不过对于球场上这突如其来的一大反转，此刻湖人队主场的球迷却是感觉到了有些难以置信。
　　其中除了感觉到不可相信以外，在这个时候，湖人队球迷最担心的就是球队到底还能否赢下这场比赛的胜利。
　　而就在暂停期间，双方球队全部下场以后，有球迷却是发现，此刻坐在替补席上的拜纳姆非但没有知道错误后的悔改，更没有球队落后时的担心。
　　整个人在看到湖人队的内线瞬间就被魔术队打爆的同时，拜纳姆反而是坐在替补席上偷偷地笑了起来。
　　当越来越多的球迷看到拜纳姆在球场下的这一幕时，所有人都感觉到了非常的愤怒。
　　甚至在这个时候已经是将满腔怒火发泄到了拜纳姆的身上。
　　“Fuck！！球队在这之前明明一直都在领先，如果要不是这个家伙，那怎么会变成如今这个样子！！”
　　“他竟然还在笑？！Fuck，他就是一个吃里爬外的败类！！”
　　“他是卧底！！这个败类，请滚出我们的球队！！”
　　随着看到场下拜纳姆既然在偷笑这一幕的球迷越来越多，此刻在现场以及网络上对拜纳姆进行谩骂的人数则是开始直线上升。
　　如果说在一开始的时候，还有很多人认为科比实在是太过于霸道，所以拜纳姆才会与他进行出激烈的争吵。
　　甚至在那个时候，还有人认为科比身为一支球队的当家球星，在这种场合公开对拜纳姆进行谩骂这实在是有些过分。
　　那么随着拜纳姆在场下偷笑湖人队内线被打爆这一幕发生之后，此刻所有的球迷则是直接就将矛头对准了拜纳姆，言语之间更是咬牙切齿，恨不得在此刻生生拨了拜纳姆的皮。
　　并且在这途中，当科比下场发现拜纳姆在一旁竟然偷偷嘲笑时，整个人的怒火终于是无法压制，在替补席对着拜纳姆就直接开始了教导。
　　面对着用手指着自己，并且对自己不停教育的科比，拜纳姆自然是当仁不让，整个人直接就站了起来，与科比再一次爆发起了口头上的冲突。
　　不过这一次与之前略微有些不同，当这一次科比再一次教育拜纳姆的时候，湖人队的其他队员则是权当没有看见，再也没有人为拜纳姆进行开脱。
　　因为在这一刻拜纳姆已经是彻底惹怒了众人，甚至就连一向好脾气的加索尔都在下场后直接将毛巾扔在了地上。
　　当刚看到科比对拜纳姆进行教育时，整个人更是没有起来进行拉架，因为在这一刻，如果要不是加索尔自身拥有着极好的教育素养，他都忍不住想要站起来对拜纳姆挥出拳头。
　　可以说这一刻的拜纳姆已经是成为了洛杉矶球迷以及球员们公认的一大毒瘤。
　　面对着替补席上的这一大闹剧，禅师杰克逊则是在一旁直接就大声喊了出来，并且及时将科比拉开。
　　随后更是愤怒的直接要求助理教练将拜纳姆带离出球员通道。
　　否则，如果在任凭拜纳姆坐在这里，整个现场还指不定会发生出什么样的乱子。
　　因为随着此刻看到这一幕的球迷越来越多，整座斯台普斯球馆已经是响彻起了一片片的嘘声。
　　并且在这一片片的嘘声里，更是掺杂着大量对于拜纳姆的个人辱骂，言语之间更是难听到让人无法形容。
　　豪不夸张的去讲，此刻的拜纳姆已经是成为了洛杉矶的全民公敌。
　　如果说前世的拜纳姆在成为洛杉矶全民公敌的路上还有很大的一段路程要走，那么在这一世，拜纳姆在总决赛中的这种不成熟举动，则是真真正正惹怒了所有洛杉矶的球迷。
　　对于在接下来拜纳姆的职业生涯到底该何去何从，这一点苏久暂是不知。
　　不过当苏久抬头望向四周，看着此刻整座斯台普斯球馆那愤怒的个人情绪时，苏久却是知道，拜纳姆在洛杉矶的路程已经是彻底走到了尽头……
　　暂停过后，此刻球场上的时间就只剩下了四分多钟，但湖人队却是落后了魔术队九分之多。
　　这种情况显然是让主场的球迷感觉到了担心，甚至就连一向佛系的禅师杰克逊都在场边皱起了眉头，整个人一副无可奈何的样子。
　　可以说，在本轮系列赛开打之前，没有任何一个人会想到魔术队竟然可以把湖人逼到如今这种地步。
　　如果说本场比赛的失利，球迷们还可以归类到拜纳姆与科比突然闹翻这件事情上，那么第一场比赛湖人队的输球，却是实打实的失利。
　　所以直到目前为止，再也没有人敢去保证湖人一定能够战胜魔术。
　　甚至已经有人开始觉得，魔术不会像在东决中横扫骑士那般，在总决赛里再次上演一次奇迹般地横扫吧？！！
　　重新回到场上，此刻不仅湖人队的球迷感觉到了忧心忡忡，就连球场上的队员都感觉到了压力山大。
　　而在前不久刚刚被拜纳姆气个好歹的科比在这个时候同样是眉头紧锁，但是从眼神中却是透露出了一股坚定，丝毫没有想要气馁的意思。
　　在接下来的几分钟里，由于拜纳姆的下场，此刻正面与霍华德对上的加索尔在进攻端同样也并不好受。
　　毕竟巅峰时期的霍华德，他的防守范围可是可以扩充到三分线内的所有领域。
　　所以在这种情况下，湖人队在关键时刻的进攻出手基本都是压在了科比一个人的身上。
　　面对着皮特鲁斯的贴身防守，科比在全场比赛里本来就没有休息多长时间，在加上本场比赛的科比一直都是在使用高难度的后仰跳投来完成进攻。
　　这也就导致此刻科比的个人体力已经是产生了肉眼可见的下滑。
　　其中最主要的就是，此刻随着魔术队手握了将近两位数的领先优势，在加上球场上的时间已经是越来越少。
　　所以在关键时刻，魔术队的防守重心已经是变得非常明显，那就是全力掐住科比这个点的个人进攻。
　　可以说除了湖人队在关键时刻的进攻出手，大多数都交在科比的手上以外，在关键时刻的出手上，科比同样是更加相信自己，即使他所面临的防守压力十分巨大。
　　随着两支球队最后阶段的交手，魔术队这边的进攻选择非常明确，那就是尽量在距离篮筐更近的位置进行出手。
　　毕竟小鲨鱼拜纳姆的下场，对于湖人队来说的确是产生了一些不可弥补的缺陷。
　　那就是对于禁区的护框能力大大下降，对于篮板球的拼抢同样也是产生下滑。
　　所以在最后的这段时间里，魔术队一直都是稳扎稳打，每一次的进攻回合，基本都是拖到24秒快到时才免强进行出手。
　　在这种情况下，无论魔术队的进攻能否打中，留给湖人队的时间都可以说是少之又少。
　　即使科比在最后的两分多钟里多次命中关键投篮，颇有一种想要力挽狂澜的姿态。
　　但是随着苏久与霍华德两个人多次利用挡拆强行轰击篮下，湖人队终究是在最后时刻面临了土崩瓦解。
　　最终在全场比赛结束以后，客场作战的魔术队则是再一次以：
　　84：76
　　八分战胜了洛杉矶湖人队，将本轮系列赛的总比分改写成了2:0。
　　全场比赛结束以后，整座斯台普斯球馆可以说是瞬间就陷入到了一种悲愤的氛围之中。
　　因为随着魔术队率先在总决赛中连下两城，此刻湖人队的处境已经可以说是非常危险。
　　但就是在这种情况下，此刻湖人队的内部却又爆发出了十分激烈的争吵，甚至如果不出意外的话，很有可能还会影响球队在接下来的整体气势。
　　可以说如今的湖人队除了要面临魔术队的虎视眈眈，同时还更要处理自己球队中的内患。
　　在这种情况下，已经有不少的球迷开始产生了动摇，在心里一直摸心自问：
　　“今年的洛杉矶湖人队真的还能够战胜魔术吗？”
　　此刻在心中产生这种想法的球迷完全不在少数，这些球迷大多数都是中立球迷，自己喜欢的球队早就已经在季后赛中面临淘汰，所以对于总决赛完全就是看一个热闹，
　　如果说在魔术队总决赛率先赢球，将总比分改写为1:0的情况下，还有不少的球迷相信，湖人队在接下来一定能够完成反弹。
　　并且最终毫无悬念的拿下今年的总冠军奖杯。
　　不过随着魔术队将系列赛的总比分改写成了2:0，此刻已经有不少的球迷开始站在了魔术队这边，认为魔术队绝对可以一鼓作气地战胜湖人。
　　虽然不至于说是横扫，但最起码湖人队如果在想完成逆袭，那么这其中的难度绝对可以说是十分之大。
　　在比赛结束的那一刻，魔术队的替补席上则是瞬间就涌入进了场内，所有人都在斯台普斯球馆的场地上进行起了庆祝。
　　而对于魔术队这欢快的庆祝一幕，此刻看在湖人队球迷的眼中却像是一种大大的讽刺。
　　尤其是在球队内部出现问题，面临争吵后才被魔术一举拉开比分的情况下。
　　此刻已经有不少的湖人球迷开始发泄自己心中的不满，大声地开始质疑起魔术队赢球的胜之不武。
　　认为魔术队简直就是卑鄙小人，甚至就算今年真的拿到了总冠军奖杯，也丝毫没有含金量可言。
　　也就是此刻魔术队的众人不知道湖人球迷心中的想法，当然了，苏久就算是知道了，他也丝毫不会放在心上。
　　因为纵观NBA的历史生涯，在未来10年、20年过去之后，人们已经不会再去了解当年的总决赛上到底发生了什么。
　　更不会了解那个赛季的夺冠是否真的为胜之不武，在竞技体育这条路上，除了一些个人影响力极大的球员之外，球迷们更多看的还是最终的结果。
　　当然，能够战胜湖人，这本身就证明了魔术队的实力，所以此刻就算湖人队的球迷说出花来，也无法更改魔术队已经大比分2:0领先的事实。
　　本场比赛魔术队能够赢球，魔兽霍华德的贡献绝对称得上是居功至伟。
　　要知道，本场比赛开始以后，杰克逊为了彻底封锁苏久与其他队友之间的联系，大多数情况下都在放苏久进行投篮。
　　但奈何苏久的进攻效率并不是很高，虽然在下半场改去打无球状态时，命中率已经是有所缓解，但如果要是没有霍华德在内线的大发神威。
　　那么魔术队恐怕早在上半场就缴械投降，面临一个比较糟糕的处境。
　　全场比赛霍华德一共是出场了高达42分钟，个人在进攻端16投10中，罚球8中4，最终贡献出了24分17篮板以及5次封盖的数据。
　　虽然在霍华德的进攻数据里，其中有很大一部分是当拜纳姆下场后霍华德才斩获出的数据。
　　但相对于进攻端，霍华德在防守端的贡献同样是十分重要，全场比赛不仅是送出了五次封盖，更是摘下了17枚篮板。
　　可以说，在魔术队大前锋位置上是刘易斯这种并不擅长抢篮板球的情况下，霍华德孤身面对双塔，还依然能够完成镇守禁区的任务，这绝对可以称得上是恐怖如斯。
　　除了霍华德以外，本场比赛苏久的贡献同样也是不可小视，虽然在整个上半场，苏久的进攻效率可谓是一塌糊涂。
　　但是在下半场改去打无球状态以后，苏久的进攻效率却是逐渐开始回暖。
　　最终在无球端逐渐找到进攻节奏的苏久，更是与霍华德两人多次完成进攻端的连线，最终帮助魔术队一举奠定了比赛的胜利。
　　全场比赛苏久一共是出场了38分钟，个人在进攻端17投7中，其中三分线外11中3，罚球6中5，稳定的贡献出了22分7篮板4次助攻以及3次抢断。
　　毫不夸张的说，苏久的在场绝对是湖人队最为纠结的地方，因为相对于艾弗森外线投射不稳定，更多只能杀伤内线，以及刘易斯内线终结率拉稀，基本只能飘在外线。
　　苏久在球场上这种全能的各种属性，才是让湖人队感觉到最为头疼。
　　尤其是当苏久与霍华德两人进行挡拆或者连线时，这份冲击力和苏久在这之后所能够贡献出的一系列全面操作，更是让湖人队感觉到了无可奈何。
　　毕竟禅师杰克逊又不可能让科比一整场都与苏久进行对位，更不可能让阿里扎去放弃艾弗森，转而选择防守苏久。
　　因为相对于艾弗森基本只参与到进攻，苏久除了在进攻端手段丰富之外，他的传球能力更是十分出色。
　　所以在球队后卫线上防守能力不足的情况下，苏久的存在，显然是成为了杰克逊心中的一根肉刺。
　　当然，截止到目前为止，相对于魔术队的种种难缠，此刻真正让杰克逊感觉到头疼的，反而是科比与拜纳姆两人之间的内讧。
　　要知道，总决赛中就算是0:2处于落后，这也并不代表球队就没有任何翻盘的希望。
　　但如果在接下来，杰克逊无法解决掉球队内部的种种矛盾，那么就以目前这种面貌去面对魔术，在接下来再次输球的可能性绝对是非常之大。
　　而这种情况显然是让杰克逊感觉到了有气无力，因为这也就代表着他除了要去研究魔术队的战术以外，还要去调节球队内部的种种不合。
　　甚至此刻的禅师杰克逊已经忍不住去想：
　　“这他妈是湖人队有毒还是我有毒？？”
　　“算上现在，我一共是执教了湖人队三个阶段，结果这三个阶段全部都在季后赛里爆发出了内讧？！！”

324.中国德比？！我竟无言以对！！（4K字求月票）
　　6月2日
　　随着魔术队在总决赛的第二场比赛里又一次战胜了湖人，此刻外界的球迷们则是瞬间就炸开了锅。
　　因为这个消息的震撼程度，甚至丝毫不亚于当年那只平民活塞队竟然击败了湖人F4，夺得了NBA总冠军的时刻。
　　毕竟任谁也没有想到，魔术队竟然在湖人队的主场连下两城，率先将总决赛的大比分改写成了2:0。
　　要知道，在总决赛开打之前，外界给出最稳妥的一项大比分数据，就是湖人队大比分4:2战胜魔术。
　　并且在当时，这个预测同样是得到了最起码超过75%以上的球迷认可。
　　结果随着总决赛一经开打，湖人队直接就将前两个主场全部丢掉，而在这个时候如果再回头来看一眼这个预测战绩，那就显得实在是有些太过于搞笑。
　　总决赛打到目前为止，再也没有人认为湖人队能够再接下来连扳四场，从而用大比分4:2击败魔术。
　　甚至到了这个时候，已经有超过70%以上的人认为湖人最终很有可能会丢掉总冠军。
　　原因并不是因为魔术队太过于强大，或者已经领先了湖人两个胜场。
　　目前外界大多数人们反而更加看好魔术，恰恰是因为湖人在这个时候传出了球队内讧的消息。
　　要知道，对于湖人队的球迷来说，内讧这两个字他们绝对不会陌生。
　　因为往上查10年，在湖人队队史上的内讧次数实在是太多太多，而内讧程度更是一次比一次激烈。
　　不过熟悉归熟悉，当球迷们在得知湖人队队内竟然又产生内讧的第一时间，所有球迷都感觉到了咬牙切齿，甚至是心急如焚。
　　因为今年的湖人队，可是被认为是最有希望夺冠的一支球队。
　　在进入了总决赛之后，虽然魔术队一路过五关斩六将，以黑马之姿成功闯入到了总决赛，但大多数人还是相信湖人能够占据上风。
　　即使在总决赛第一场比赛中，湖人队就面临了失利，但大多数人还是看好湖人能够调整好状态，从而在接下来连续的击败魔术，将大比分掌握在自己的手里。
　　而事实上也的确如此，在总决赛第二场比赛开打之后，湖人队一直都占据着上风。
　　虽然在中途也被魔术队趁机进行了追平，但是从整体的局势上来看，湖人最终能够拿下比赛的赢面还是要略微大上一点。
　　不过就是在众多人们的期待之下，在第四节里，科比和拜纳姆两人却是爆发出了口头争执。
　　到后来更是上升到了无法同时在场的地步。
　　在那一刻，其实对科比进行辱骂的人还是十分之多，因为还有很多球迷认为科比身为球队的当家球星，就算有什么想说的，也应该在比赛过后在去讨论。
　　而不是在比赛场上就与拜纳姆进行争执，从而导致球队最终面临输球。
　　但是随着拜纳姆在替补席上嘲笑湖人队内线被打爆的这一幕传出之后，人们纷纷就从讨伐科比的阵营转移到了拜纳姆的身上。
　　即使在那一刻拜纳姆可能并没有多想，这一动作也同样只是出于他并不成熟的大脑本能。
　　不过无论再怎么说，这一幕的确是让洛杉矶的球迷感觉到了非常愤怒，而拜纳姆在球场上与科比的争执，更是使球队陷入到了万劫不复的地步。
　　按照拜纳姆心中的想法，在队内大多数的出手都是被科比一个人所垄断，所以他的个人数据才远远没有达到他的预期。
　　他认为如果球队没有科比，那么他一样可以带领着湖人队走到如今这种高度，并且在这同时，他还会成为联盟第一中锋。
　　但科比的存在是否真的耽误了拜纳姆的成长，这些事情我们先姑且不谈。
　　毕竟科比的在场完全可以说是吸引了大多数的防守注意力，从而才使拜纳姆能够更轻松地在球场上完成得分，这些事情最起码是球迷肉眼可见的画面。
　　当然，随着拜纳姆嘲笑自己球队这一幕传出以后，此刻就算拜纳姆嘴上说出了花，洛杉矶的球迷也肯定不会买他的帐。
　　毕竟这件事情无论谁对谁错，在洛杉矶这座城市里，科比的影响力可以说是独一无二。
　　更何况，在比赛过后，还有不少球迷将拜纳姆坐在场下嘲笑球队的这张照片，与科比在比赛输球后那一脸无奈又坚韧的表情放在一起时，这显然是激发了更多球迷的心中怒火。
　　因为无论科比与拜纳姆两人之间的争吵到底是因何而起，两人之中又到底是谁对谁错。
　　但最起码科比是真的想带领球队赢球，但反观拜纳姆，他仿佛对于球队的输球显得并不关心，他的心里仿佛装的只有自己。
　　所以在强烈的对比之下，此刻在网络上讨伐拜纳姆的球迷已经是越来越多，甚至已经到了想要在现实生活中去干掉拜纳姆的地步。
　　当然，就在湖人队这边的所有报道都乱作一团的同时，此刻在网络上仍然是有不少的名宿和球员开始夸奖起了魔术。
　　毕竟魔术队此刻已经在总决赛中以大比分2:0进行领先，而根据NBA的大数据显示，在总决赛中所有2:0领先的球队里，最终夺下总冠军的几率则是高达了73.9%。
　　并且，本赛季的魔术队不管最终到底是否能够夺冠，魔术队在本赛季的表现都已经是足够得到人们的称赞。
　　要知道，在本赛季开始之前，人们就已经预料到了湖人有很大的几率能够进入到总决赛。
　　但是在本赛季开始之前，基本上是没有人能够预料到魔术队竟然在最后能够挺进总决赛，并且还是在季后赛里前后战胜了凯尔特人和骑士这两大劲敌的情况下。
　　所以不管再怎么说，本赛季的魔术都绝对撑的上是坚韧无比，也值得人们肃然起敬。
　　在这其中，在西部半决赛里被科比带领的湖人进行淘汰的姚明，则是在自己的社交媒体上夸赞起了魔术。
　　当然，与其说是夸赞魔术，倒不如说是夸赞苏久，毕竟大家都是中国人，而苏久此刻在总决赛的舞台上简直就是大杀四方。
　　所以对于在今年完全可以用神奇二字来形容的苏久，姚明同样是毫不吝啬地送上了自己的夸赞。
　　更是衷心的希望苏久能够为奥兰多这座城市，带来球队队史上的第一座总冠军奖杯。
　　不过在美国这边，其实大多数的报道还是围绕此刻魔术队已经大比分2:0领先于湖人，以及湖人队队内产生内讧这件事情来进行报道。
　　但是在中国那边，各种各样的报道简直就是五花八门儿。
　　甚至当苏久看到中国那边的标题时，整个人都是明显一愣，最终在思考了好久才猛地恍然大悟。
　　《震惊！NBA总决赛竟惊现中国德比，中国篮球从此就要走向世界巅峰！！》
　　《湖人队总决赛G2再次输球，孙悦在赛后竟说出了这么一句话…》
　　《震撼，湖人队爆出内讧，原因竟是因为孙悦他…》
　　可以说当苏久看到中国这边的篮球报道时，整个人简直就是佩服的五体投地。
　　“好家伙，好一个中国德比！！我竟然无言以对？！”
　　不过对于中国德比这一报道，虽然可以说是十足的标题党，但苏久咬咬牙也就勉强认了。
　　毕竟湖人队在队内确实是拥有着一名中国球员“孙大圣”。
　　即使在这一轮总决赛上，孙悦到目前为止根本就获不得上场时间，但最起码坐在场下，他也算得上是中国红。
　　但是当苏久看到后面两个标题时，整个人则是直接就他妈傻了。
　　“好家伙，看不出来啊，合着湖人队输球和内讧，这都跟孙悦有着不可割舍的关系啊。”
　　……………
　　奥兰多球馆内。
　　随着魔术队在洛杉矶连续两个客场战胜了湖人，魔术队上上下下的全体员工，在当天晚上就直接乘坐飞机飞回了奥兰多。
　　因为按照联盟规则，在接下来的两场总决赛里，两支球队就将会在魔术队的主场奥兰多球馆进行作战。
　　可以说此刻的优势已经全然站在了魔术队的身后，毕竟球队连续拿下了两个客场，这也就代表着魔术队在接下来的两场比赛里都将拥有着主场优势。
　　而魔术队只要能够在这两场比赛中拿下其中一个主场，那就将会拿到总决赛的赛点，将大比分改写成为3：1。
　　要知道，截止到目前为止，在NBA的历史长河里，总决赛还没有哪支球队在1:3落后的情况下完成过翻盘。
　　所以按照大数据来讲，只要魔术队在接下来的两场比赛里再赢一场，那么最终的总冠军基本上就是十拿九稳。
　　当然了，对于这一点也就是目前外界媒体的大数据分析，最起码苏久可完全不是这么看。
　　谁说的总决赛1：3落后就一定无法翻盘，放屁，老子我明明亲眼见到过……
　　“卡住，卡住，卡住他！”
　　“这一球传的太慢了，一定要再快一点，注意传球速度！”
　　此刻在奥兰多球馆内，魔术队正在展开激烈的分组对抗。
　　而对于这次分组对抗，范甘迪主要安排的就是让苏久去担任一个无球的角色，所有人都在进攻端尽量为苏久进行无球挡拆，和快速的出球练习。
　　虽然截止到目前为止，外界看好魔术队的人已经是越来越多，但范甘迪却依然还是不为所动，整个人对待今年的总决赛仍然是保持着十分的专注。
　　毕竟在系列赛真正结束之前，范甘迪可是清楚，一切都皆有可能。
　　并且球队虽然在G2这场比赛中拿下了湖人，但是在那场比赛里，范甘迪依然是感觉到了很多的不足。
　　最起码在面对湖人队的防守针对时，整个上半场范甘迪都一直无计可施，直到下半场改让苏久去打了无球以后，球队在进攻端才算是有了点起色。
　　可以说在最后时刻要不是因为拜纳姆与科比两人之间的矛盾，那么那场比赛魔术队到底能不能赢球还真的不太好说。
　　所以这种情况显然是让范甘迪知道了球队目前在准备工作上还并不算充足，最起码在面对湖人时，还无法完成全方面的突围。
　　在某些时刻，甚至还要将能否进球的几率归类到手感上。
　　不得不说，这种情况显然是带有着一种深深的无力感，所以范甘迪在此刻需要做的就是，尽量在这几天里研究出更多的方法。
　　来保证在面对湖人队的任何一种防守时，球队都不会被针对的无计可施。
　　至于此刻外界的这些众多新闻，范甘迪虽然也抽空看了两眼，但最终还是将重心转移到了球队的训练上。
　　毕竟湖人队的内讧到底能否解决，这一点范甘迪实在是无法控制，但是关于球队的训练进度，他却是能够了如指掌。
　　所以在此刻已经大比分2:0领先湖人队的情况下，范甘迪才更要显得小心谨慎。
　　如果要是在总决赛开打之后，魔术队就一直处于下风，最终被湖人队完成横扫，无奈吞下亚军。
　　那么这种情况范甘迪还能够心甘情愿地接受这种结局，但此刻魔术队明明已经是率先赢下了两场，但如果最后要真的被湖人完成了翻盘，那范甘迪才是真的要恼羞成怒。
　　“呼～，教练，歇会，歇会，练太久了，手酸了。”
　　随着苏久在一次接到特科格鲁传球后的三分出手竟然投出了一次三不沾，苏久整个人则是一脸汗水，又颇显无奈的向范甘迪进行示意。
　　毕竟今天分组对抗的内容，最主要就是帮助苏久在无球端找到更灵巧的进攻方法，从而避免被湖人进行太多的针对。
　　而这种情况就导致苏久需要在一整场比赛里都不停地进行奔跑，然后借助队友给自己做出的无球挡拆，兜兜转转，最后在接球完成终结。
　　可以说从某种意义上来讲，今天这场分组对抗，更多的像是为苏久准备的一场特别陪练。
　　所以在这种情况下，几乎是承担了队内90%以上进攻出手的苏久，简直是累到了想要吐血。
　　甚至在下场后一屁股就坐在了地上，抬头直接就干掉了一瓶饮料，随后苏久整个人靠在篮球架下，从心里面不得不感叹上一句：
　　“我你妈，这科比还真不是个人啊！！”

325.小鲨鱼与湖人队的决裂（7K字跪求月票）
　　6月3日.
　　随着时间的流逝，在所有球迷们万众瞩目的期待之下，魔术与湖人队总决赛第三场的对决，则将会在今日，于奥兰多球馆内正式开打。
　　可以说，在这场比赛开始之前，湖人队则是被媒体直接推向了舆论顶尖，基本上外界所有的新闻都是围绕着湖人队来大做文章。
　　除了湖人目前已经以大比分0:2进行落后以外，大多数的新闻都是去描写和挖掘关于湖人内部不和的种种原因。
　　并且在这一段时间里，湖人队的官方虽然已经是站出来进行辟谣，表示科比和拜纳姆两人之间只是一些口头上的轻微口角。
　　不过随着这件事情发酵的热度越来越大，湖人队这种十分官方的回答显然已经无法满足球迷们的需求。
　　所以在短短的一天之内，关于湖人队内部不和的版本就已经是传出了高达三位数以上。
　　毫不夸张的去说，对于没有及时去观看今年NBA总决赛的球迷来说，当这些人贸然看到有关于湖人内部不和的新闻消息时，肯定都会变得一脸懵逼。
　　因为每一个版本就代表了一个故事，最后就连知道内情的人可能都会怀疑自己知道的到底是不是真实的内情。
　　但是随着NBA总决赛第三场开打的日子越来越近，此刻湖人队球迷的重点则是又一次完成了转移，因为此刻在湖人队的球迷看来，他们最关心的问题反而是成为了拜纳姆究竟还能否在G3这场比赛中进行出场。
　　要知道，在总决赛第二场的最后阶段，科比和拜纳姆两个人之间的争执仿佛是有一些激烈。
　　甚至到最后拜纳姆都被助理教练带离了现场，所以在这种情况下，拜纳姆究竟能否出战G3，就将会变得非常重要。
　　如果拜纳姆不能出场，那么魔术队就将会占据巨大的内线优势，在加上本场比赛的魔术是主场作战，所以这种情况下的湖人就将会变得非常危险。
　　而就是在这种情况下，此刻拜纳姆究竟能否出战，这才是当务之急球迷们最想了解的消息。
　　不过对于这一点，老谋深算的湖人队却是没有一丝一毫的透露，只是表示科比和拜纳姆两人之间只是简单的发生了一些口角，远远没有外界传闻般的那番恶劣。
　　但是在本场比赛开打之前，大多数的球迷们还是相信拜纳姆应该会出战总决赛G3这场比赛的对决。
　　虽说拜纳姆和科比之间是有一些个人意见上的争执，不过在球队即将坠入万丈悬崖的情况下，但凡还能够分的清楚大是大非，恐怕球员们都会在这个节骨眼上暂时的团结在一起对抗外敌。
　　更何况，相信禅师杰克逊也绝对不会在G3这场比赛中弃用拜纳姆，因为这样一来，无疑就相当于自断一臂。
　　虽然关于这一切在湖人队的首发阵容真正出炉之前，还都只能算得上是个人猜测。
　　不过即使是这样，这也仍然成为了球迷口中产生热议的一大话题。
　　并且值得一提的是，在今年总决赛上，魔术队此刻已经是大比分2:0领先于湖人，且湖人队内部还被爆出了发生口角产生不和。
　　在这种情况下，联盟本以为收视率可能会一低再低，但是任谁也没有想到，在新闻媒体爆出了湖人队内部不和的情况下，本场比赛的收视率反而是不降反增。
　　甚至在赛前还有30分钟开打的情况下，总决赛的收视率就已经是破了前两场的最高记录，达到了今年NBA收视率的巅峰之最！！
　　不得不说，对于看热闹这件事情，可并不只有中国人才最擅长，相信对于任何一个国家的人来说，基本上都是本着一种看热闹不怕事儿大的咸鱼心理。
　　比赛开打之前，双方都在各自半场进行着投篮热身，不过与前两场比赛相比，本场比赛回到主场的魔术队众人则是显得略显轻松。
　　毕竟此刻在总决赛里球队已经是连下两城，并且在连续两个客场都遭受到湖人球迷恶意干扰的情况下，回到主场的魔术队众人显然是心情大好。
　　这一点主场球迷们的反应就可以完美的释义出魔术众人此刻的心情，在比赛开打之前，魔术队的球迷就已经是大肆进行庆祝。
　　所有球迷都穿着蓝白相间的助威T恤，并且高高举起手中那带有激励性质的横幅内容。
　　对于一名职业运动员来说，这种感觉才算得上是家的感觉。
　　毕竟球迷们的支持可不仅仅是能够给予运动员心灵上的激励，更多情况下，当回到主场的时候，运动员的状态反而会比在客场时更加的出色。
　　关于这一点倒不是张口就来，而是真的有一些科学依据，因为在主场作战的情况下，无论球员们在赛场上的状态如何，现场的球迷都会给予支持和鼓励。
　　所以长期下来球员们就算手感不好，也能够有很大的几率在后来逐渐找回手感。
　　并且在这同时，当球员们在场上进行比赛时，一想到赛场下有无数人注视着自己，为自己加油助威。
　　那么在心态上就将会变得非常放松或者是十分兴奋。
　　而在运动员心态和身体都处于能够减压的状态下，在球场上的表现自然就能够得到保证。
　　所以在魔术队将总决赛成功带入到了奥兰多的情况下，此刻外界的压力基本上都是转移到了湖人队的这边。
　　除了是因为湖人队在总决赛里已经是以0:2的大比分进行落后，更多的还是因为湖人内部到底是一个什么情况，外人显然是无法得知。
　　毕竟在上场比赛拜纳姆下场以后的最后阶段里，湖人队的内线到底是有多么的空虚，又被霍华德打出了一个什么样的表现，这完全可以称得上是肉眼可见。
　　这也就导致了此刻湖人队的球迷将会面临一个非常尴尬的境地。
　　那就是在心里现在已经恨不得生吃了拜纳姆，甚至让他赶紧滚出洛杉矶，滚出NBA，从此消失在这些球迷的视野之中。
　　但是当真正回到了现实，湖人队的球迷却是发现，即使他们现在对于拜纳姆已经是恨之入骨，甚至完全就不愿意正眼去瞧，但球队却是无法缺少他在球场上的贡献。
　　可以说一旦拜纳姆无法进行出场，那么魔术队赢球的几率最少会提升15%。
　　不得不说，对于此刻的洛杉矶球迷来说，这的确是有一点尴尬。
　　随着本场比赛的即将开始，在所有球迷们都十分好奇的期待下，双方则是分别公布出了本场比赛的首发阵容。
　　魔术队：
　　苏久，皮特鲁斯，刘易斯，特科格鲁，以及霍华德。
　　湖人队：
　　费舍尔，科比，阿里扎，加索尔，以及拜纳姆。
　　在所有球迷们目光的期待之下，当湖人队的首发名单出来之后，洛杉矶的球迷显然是长长的出了口气。
　　虽然对拜纳姆他们早就已经是无法忍受，甚至在网上更是将他骂了个狗血淋头。
　　但是真当湖人球迷看到拜纳姆出现在了首发名单上之后，仍然是感觉到了有些放松。
　　当然，并不是所有的球迷们都这么认为，更有一部分球迷在此刻仍然是忧心忡忡。
　　因为拜纳姆在球场上不成熟的表现实在是太多太多，不过之前也只是常规赛中的一些小打小闹。
　　所以对于这位为洛杉矶做出不少贡献的年轻中锋来说，球迷们基本上都是坦然接受。
　　不过在上场比赛里，拜纳姆和科比两人之间的争执显然是为湖人带来了很大的创伤，所以在G3这场比赛里，拜纳姆虽然被禅师杰克逊安排了首发出场。
　　但是他在球场上与科比两个人到底能否兼容，到底能否打出常规赛时的那种默契配合。
　　或者说再次上场与科比进行合作的拜纳姆，接下来是否真的能够全心全意的投入到攻防两端，甘心充当科比脚下的绿叶。
　　将所有的个人恩怨全部推到一边，全力帮助球队打完今年的总决赛之旅。
　　对于这些问题仍然是目前湖人队球迷最为担心的地方，毕竟人类都是有感情的，并非是机器人。
　　接下来湖人队在球场上的化学反应究竟会如何，这一切目前都还是一个未知数，但最起码从球队整体的气势上来看，此刻的湖人已经是毫无悬念的占据了下风。
　　毕竟目前这支站在总决赛上的魔术队虽然年轻，但是球队能够一路过五关斩六将走到如今这种地步，凭借的就是球队内的一腔热血，和所有球员之间的团结。
　　毫不夸张的去说，艾弗森在联盟里的形象一直都是一名刺头球员，但是在魔术队整体团结氛围的这个过程中，艾弗森在精神属性上的贡献绝对是功不可没。
　　就是因为此刻目前魔术队队内年轻球员太多，所以才更需要有一名艾弗森这种联盟顶尖人物来进行压阵。
　　即使这个时期的艾弗森早就已经是不复当年巅峰之勇，但是从整体人气上，和在联盟里的个人威望上，艾弗森仍然是属于第一阶梯。
　　除此之外，魔术队在本场比赛的首发阵容上同样是发生了一些变动，并且这个变动幅度可谓是有些巨大。
　　那就是范甘迪竟然将艾弗森拿下了首发阵容，且在这种情况下，魔术队在赛前并没有传出艾弗森有个人伤病的种种消息。
　　所以最有可能的原因就是，由于上场比赛里当苏久在球场上去打无球时，他的个人效率反而是直线上升，在进攻端的手段更是变得更加丰富。
　　这也就导致本场比赛的范甘迪直接就是将特科格鲁提到了首发去充当一个持球组织点，让苏久从一开始就去充当一名无球的角色，从而尽量避免被湖人队的防守进行出太多的针对。
　　从目前来看，此刻斯坦•范甘迪的这一变化显然是非常及时，并且从球队的整体局势上，也同样是十分合理。
　　毕竟在之前的几场比赛里，就算艾弗森一直是首发出场，但他在大多数情况下依然是扮演了一个带领第二阵容进行抢分的角色。
　　所以当面对着拥有双塔的洛杉矶湖人队时，将特科格鲁提到首发，将艾弗森放到替补席，这显然就是一笔双赢的操作。
　　至于在这个过程里，斯坦•范甘迪到底是如何去说服的艾弗森，那么外人自然是无法得知。
　　不过最大的可能就是，当球队目前已经大比分2:0进行领先的情况下，艾弗森已经是看到了球队夺冠的希望，看到了自己生涯第一座总冠军奖杯，仿佛正在向着自己招手。
　　并且他也意识到，目前的自己早就不是那位巅峰时期上天入地无所不能的“答案”，所以为了赢球，艾弗森才顺从了范甘迪的安排。
　　不得不说，当艾弗森可以尽量的放下一些面子时，那么此刻的这支魔术队，绝对可以称得上是气势如虹！！！
　　随着裁判吹响了比赛开始的哨声，霍华德和拜纳姆两个人则是站在中圈准备跳球。
　　跳球阶段，霍华德再一次为魔术队拿到了球权，不过这一次让苏久整个人有些意外的是。
　　在正常情况下，拜纳姆在跳球阶段里虽然也很难跳赢弹速更加变态的霍华德，不过霍华德在面对着拜纳姆时，整个人仍然还是会感觉到压力山大。
　　不过对于这一次的跳球，拜纳姆则是显得有一些懒散，仿佛并没有用出全力，只是象征性的起跳一下意思意思。
　　看到这种情况，此刻持球推进到半场的苏久则是若有所思的点了点头，仿佛也是一瞬间就想到了些什么。
　　过了半场，苏久就直接将球交给了一旁的特科格鲁，自己反而就转身投入到了无球端。
　　由于在上一场比赛里已经充分证明当苏久持球时，他所面临的湖人防守压力将会十分巨大，不过当苏久在打无球时，他所面临的压力则就会小上了很多。
　　并且还能够通过队友为自己做出的无球挡拆，创造出更多的进攻机会。
　　在最后，由于禅师杰克逊在球场上的防守思路主要就是切断苏久与其他队友之间的联系。
　　所以当苏久持球时，他能够串联起球队的机会可以说是少之又少。
　　但是当苏久改去打了无球之后，由于在无球端队友会多次为他做出挡拆，所以防守球员为了绕防挡拆，有些时候会面临一些绕前和延误。
　　在这种情况下，苏久就能够很好地利用这个机会，从而为其他队友送出精彩的妙传。
　　这也正是上场比赛的苏久在第四节频繁与霍华德两人贡献出空中连线的最主要原因。
　　一开场，魔术队这边就按照赛前制定好的战术思路，不停的在无球端通过移动和挡拆来为其他球员创造机会。
　　因为就算苏久这个点被湖人盯的比较严峻，但刘易斯这个点同样也是一名无球端的投篮高手。
　　所以无论湖人队的防守重心到底在谁的身上，魔术队最起码是能够保证，球队自身的进攻不会进入到停滞状态。
　　并且当艾弗森下场时，这也就导致魔术队的首发五人名单里，除了霍华德以外，其他三个人都是拥有着不错的三分投射。
　　而这种情况显然就是增加了湖人队在防无球挡拆时的追击难度。
　　因为面对着这种情况，湖人队根本不知道魔术队是向下空切，还是向上接球。
　　可以说在如今这个三分球还没有纵横联盟的年代里，魔术队的整体三分球投射，绝对已经算得上是联盟超一流水准。
　　毕竟无论是拉沙德•刘易斯还是特科格鲁，这两个球员都可以说是不三不四，并且对于篮下的保护更是基本为零，大多数情况下都是飘在外线。
　　这种球员本来就很少见，但魔术队一支球队里就拥有了两名，所以对于魔术队外线的投射能力不可谓是不够出色。
　　当然，在这种情况下魔术还能够打出良好的防守效率，这也多亏了魔兽霍华德在身后为他们撑腰。
　　否则但凡换了一支球队，这两个球员都绝对是防守端的一大漏勺。
　　并且从这一点上同样就可以看出，巅峰时期的霍华德在防守端究竟是有一个什么样的统治力，而他又为何能够在职业生涯中连续三次获得最佳防守球员的奖项。
　　整个首节魔术队都通过不停的移动，从而创造出更多的进攻机会，而苏久在无球端面对着老鱼费舍尔的追防，整个人显然是更加的如鱼得水。
　　要知道，费舍尔在防守端最大的缺点本来就是移动速度缓慢，再加上此刻苏久改去打了无球，所以这让老鱼整个人简直就是苦不堪言。
　　不过相对于魔术队这边打出了一个还算是比较流畅的进攻，在本场比赛开始之后，湖人队这边却是陷入到了一点点的麻烦。
　　在本场比赛里，拜纳姆虽然是首发出场重新搭档科比，但是拜纳姆在球场上与科比两人之间的配合却是十分生涩。
　　甚至说是配合，倒不如说是各打各的，基本上只要当球到了拜纳姆的手中，那么就很难再回到科比那里。
　　面对着这种情况，科比整个人在球场上则是不自觉的皱起了眉头，但是碍于一些原因，却仍然是没有对拜纳姆再去说些什么。
　　不过这种情况显然是让科比整个人十分不满，在死球阶段就主动找到了禅师杰克逊，看那个样子仿佛是想让杰克逊尽量将拜纳姆换到场下。
　　并且除此之外，本场比赛拜纳姆在攻防两端的作用都显得比较松散，全然没有前两场比赛中的那种斗志。
　　甚至这种感觉就好像是梦游一般，整个人浑浑噩噩上场就是为了凑数。
　　先不论拜纳姆此刻心中的想法到底是真的有心无力，还是想通过自己梦游的方式，来向球迷们证明自己对于湖人队内线的重要性。
　　有一点可以肯定的就是，那就是当湖人队的球迷看到拜纳姆在球场上的发挥时，那简直就是气的想要吐血。
　　如果说拜纳姆在球场上只是与科比两个人默契大减，那球迷们也并不是不能接受。
　　毕竟论起个人能力，拜纳姆在球场上依然还是能够为湖人贡献出力量，但此刻拜纳姆在场上的种种行为却是显得十分懒散，给人的感觉就好像是他故意不想打好这场比赛。
　　就是想让湖人队输球，从而来证明自己在球场上的价值，又或者是说当球队输球以后，就可以证明他比科比对于球队的贡献要更加的巨大。
　　对于这一点湖人队的球迷显然是十分愤怒，早在球迷们得知拜纳姆在本场比赛将会出场时，球迷们还在心里暗自安慰，拜纳姆这终于算是狗改了吃屎，终于知道自己所犯下的错误了。
　　但随着比赛一经开打，当球迷们发现拜纳姆一直在球场上进行划水时，这显然是彻底摧毁了球迷心中最后的那一点理智。
　　甚至此刻在网络上观看本场比赛的湖人球迷，已经是有不少人开始让杰克逊快点换下拜纳姆。
　　表示再也不想看到他在球场上进行划水，与其看拜纳姆在球场上这种心不在焉，倒不如将“板凳爷”姆本加拿到场上。
　　最起码从态度上，两者之间绝对是有着天差地别的差距。
　　而拜纳姆的在场仿佛除了是恶心湖人队的球迷之外，还打乱了科比在进攻端的节奏。
　　当然，此刻的禅师杰克逊虽然是听不到外界网友的心声，但是当杰克逊看到拜纳姆在球场上的梦游行为时，仍然是感觉到了有些温怒。
　　所以早在第一节只打了五分多钟时，禅师杰克逊就在一次死球阶段直接换下了拜纳姆，转而拿上了奥多姆进行顶替。
　　且当拜纳姆下场以后，禅师杰克逊显然是对其十分愤怒，甚至都不想与其再去进行沟通。
　　倒不是杰克逊拿拜纳姆没有办法，实在是杰克逊知道自己对于“目前”的拜纳姆真的是无可奈何。
　　就算是追着他一直说些什么，拜纳姆也只会对自己进行敷衍。
　　因为今年是拜纳姆合同的最后一年，也就是说在打完今年的总决赛之后，拜纳姆就将会成为一名不受限制的自由球员。
　　而此刻随着拜纳姆和科比两人之间的矛盾越来越深，再加上洛杉矶已经是没有拜纳姆的容身之处。
　　所以在今年结束之后，拜纳姆出走球队基本上已经是成为了板上钉钉的事情。
　　那么在这种情况下，球队输球对于拜纳姆来说就已经是显得无所畏惧，毕竟由于自己的不在场才导致球队输球，这反而是能够证明拜纳姆对于球队的重要性。
　　虽说拜纳姆在今年总决赛上与科比爆发冲突的这一系列不理智行为，将很有可能会成为他进入自由市场后的减分项。
　　但事已至此，毫不夸张的去说，就凭借着拜纳姆年仅22岁的年底，再加上他目前所展现出的天赋和能力。
　　只要拜纳姆肯进入自由市场，那么联盟中有大把的球队愿意为其贡献出一份顶薪合同。
　　虽然这听起来好像是有些好笑，但事实就是如此，在商业联盟中，就算拜纳姆成为了洛杉矶人人喊打的老鼠。
　　但整个联盟里能够成为他下一个立足之地的球队简直是太多太多，而愿意为他送上一份顶薪合同的球队更是大把都是。
　　所以在这种情况下，禅师杰克逊显然是对拜纳姆没有太好的办法。
　　但凡只要拜纳姆铁了心地不想好好去打比赛，不想与这支湖人队再次拧成一股绳，从而安分地在科比身边充当一名帮手，那么湖人队完全就可以说是无可奈何。
　　可以说，目前湖人队已经是陷入到了一个非常危险的境地。
　　最起码如果不出意外的话，就凭借拜纳姆在首节这种类似于放水的表现和态度，杰克逊已经很难再将希望寄托在他的身上。
　　毕竟此刻的拜纳姆本来就与霍华德还有着一些差距，而一旦拜纳姆不能够在赛场上全力的去应对比赛，在攻防两端都做到兢兢业业。
　　那么他的在场可能就并非是一件好事，甚至会让湖人队的处境变得更加糟糕。
　　可是一旦拜纳姆无法拿出自己的全部实力去应对比赛，那么湖人队的内线势必就将会陷入到一个空虚的地步。
　　豪不夸张的去说，此刻的湖人队已经是陷入到了一个进退两难的境界。
　　所以在接下来想要赢球，湖人队除了是将希望寄托在科比的身上以外，那就是要想办法尽量弥补内线的空缺，从而让霍华德无法舒舒服服的统治比赛。
　　最终面对着人心涣散，此刻阵容不整的湖人，魔术队在首节结束以后，则是出人预料的以：
　　31：22
　　领先了湖人队9分，结束了双方第一节的较量。
　　而单节31分，更是创造了本轮系列赛里魔术队面对湖人时的单节得分新高。
　　当然，相对于魔术队单节拿到了31分，隐藏在这背后的危机才显得最为重要。
　　那就是此刻的魔术，已经在进攻端打得越来越加流畅，而反观湖人，在防守端基本上是处于到了失控的边缘。
　　所以在接下来湖人队如果无法尝试着去接管比赛，那么单节31分，恐怕就将会成为魔术队开始冲锋的号角……

326.还有奇迹嘛…（4.2K字求月票）
　　首节结束以后，看着此刻球队单节就落后了魔术队九分之多，这则是让此刻在网络上观看比赛的湖人球迷感觉到了心急如焚。
　　如果说在总决赛第一场比赛失利之后，湖人队球迷的心态还算是比较乐观。
　　毕竟只是输了一场比赛，这并不能去说明什么，最多就是湖人队面对魔术时有些轻敌。
　　不过随着总决赛第二场比赛湖人队再次落败，让魔术将系列赛的总比分扳成至了2:0，并且在这同时，湖人队内部还爆出了科比与拜纳姆两人之间的矛盾，甚至都到了不可调节的地步。
　　在这种情况下，湖人队球迷才真正是开始起了坐立不安。
　　从原本的信心满满，到现在只能祈祷湖人能够尽量拿下第三场比赛的对决。
　　不过随着总决赛第三场比赛一经开打，魔术队却是在第一节里就展现出了十分恐怖的进攻火力。
　　而反观湖人队这边，小鲨鱼拜纳姆虽然没有在与科比两人在球场上发生口角，但整个人在球场上的行为却是犹如梦游一般浑浑噩噩。
　　为球队做出的贡献基本可以说是负数。
　　在这种情况下，整个首节拜纳姆才打了五分钟的时间，豪不夸张的去讲，本场比赛的拜纳姆在接下来恐怕就要遭到禅师杰克逊的弃用。
　　而随着拜纳姆的态度问题，那么湖人双塔就无法同时出现在赛场之上，这也就导致整个首节科比在进攻端都一直在遭受着魔术队的重点照顾。
　　因为斯坦•范甘迪很清楚，目前这支湖人已经完全可以称得上是虎落平阳，所以只要掐住了科比这个点，又或者说只要能够将科比的进攻效率得以压制，那么魔术队就将会有很大的几率问鼎总冠军。
　　而最终在首节结束以后，魔术队不仅是在总决赛的舞台上单节就轰出了31分，更是领先了湖人队9分之多。
　　所以直到此刻，湖人队的球迷才真正感觉到了什么叫做力不从心，而什么又叫做无能为力。
　　首节下场阶段，两支球队的队内氛围完全可以说是天差地别。
　　魔术队方面，在首节结束以后，无论是下场的首发球员，还是上场的替补球员，所有人的脸上都是露出了满意的笑容。
　　从心态上更是显得更为轻松，所有人都聚在一起有说有笑的进行着调侃。
　　而反观湖人队这边，在首节结束的下场阶段，所有人都犹如丧家之犬一般显得死气沉沉。
　　除了主教练禅师杰克逊的讲解之外，其他人之间的交流完全可以说是少之又少。
　　毕竟此刻身为球队当家球星的科比脸上可是没有一点的笑容，所以在这种情况下，角色球员就算是有话想说，也基本都是憋在肚子里。
　　这种情况也就导致湖人队队内的氛围变得越来越加紧张，所有人之间的沟通同样是一点点在进行变少，仿佛生怕因为某句话说错，就给自己招来了不必要的麻烦。
　　次节回来以后，这个时间段的双方都是换上了替补阵容进行较量，而由于在首节拜纳姆并没有打多长时间就被杰克逊进行了弃用。
　　所以这也就导致奥多姆早早的就顶替上场，基本上可以说是全力以赴。
　　不过由于此刻湖人队在替补席上实在是无人可用，所以在第二节的上半段，杰克逊就不得不将奥多姆继续留在场上，以方便来带领第二阵容与魔术进行纠缠。
　　毕竟除了奥多姆以外，加索尔和科比两个人可都是打满了整个首节。
　　在这种情况下，奥多姆完全就是被赶鸭子上架，无论是行还是不行，基本上都很难获得太多的休息时间。
　　不得不说，此刻的这支湖人队的确是有些凄惨，本赛季的湖人队之所以强大，就是强大于它的最高战力拥有着碾压性的优势。
　　但是湖人队的缺陷就是球队的整体轮换水平偏低。
　　而此刻随着拜纳姆遭到了杰克逊的弃用，无法好好的上场进行比赛，那么这支湖人队的实力可以说是直接就被削弱了一层，甚至丝毫不亚于斩断了科比的左膀右臂。
　　并且本来在这轮与魔术队的系列赛里，湖人队的核心球员上场时间都是要在37分钟以上。
　　本场比赛在随着拜纳姆基本上是被踢出了轮换，那么如果不出意外的话，湖人队的这几名核心球员，恐怕上场时间都要达到40分钟以上。
　　作为当家球星的科比更是不用多说，只要球队还拥有着能够取胜的希望，那么恐怕科比在场下休息个一两分钟，就要迫不得已的再次回到场上。
　　毕竟此时总决赛的局势已经是完全产生了偏移，在湖人队已经站在悬崖边儿上的情况下，那么但凡在接下来稍不留神，恐怕湖人队最终的下场都只有是粉身碎骨。
　　整个第二节明显可以看出，湖人队这边每个人都显得小心翼翼，尤其是角色球员在面临一些在常规赛时基本可以进行出手的进攻选择上，整个人完全就是犹豫不决，颇有一种明知球队大比分落后，所以才迟迟不敢出手的畏惧心理。
　　无论是怕这些投篮投不进，从而被球迷谩骂，还是怕本场比赛再次输球，从而成为赛场背锅的那名对象。
　　有一点可以肯定的是，那就是湖人队这边除了个别几位主力球员以外，角色球员已经是越打越不自信，仿佛就连自己都不相信球队还能够在接下来完成翻盘似的。
　　毕竟湖人队在之前虽然是有过三连冠的王朝时期，但也只是科比一人经历了湖人王朝的洗礼，至于其他的这些球员要不就是还很年轻，要不就是能力不够。
　　所以这也就导致湖人队在球场上一度陷入到了挣扎状态。
　　要知道，本赛季的湖人队本来就是一支传统球队，球队在大多数情况下都是依赖球星的个人单打。
　　而在此刻，这支湖人队却是真正成为了一支单打球队。
　　因为除了个别几位能力还算是比较出众的球员之外，其他角色球员都背负着巨大的心理压力，在一些球迷们看来几乎是必进的投篮，甚至都开始频频进行打铁。
　　反观魔术队这边，在球队第一节就已经是大比分领先于湖人，以及目前总比分2:0的巨大优势下，替补球员在上场以后的信心可谓是十分充足。
　　无论是考特尼•李也好，还是内线铁锤戈塔特也罢，所有人在出手和拼抢上都显得异常坚决，并且更加轻松。
　　最后再加上坐镇替补席的阿伦•艾弗森，这则是让魔术队的进攻火力异常凶猛，在第二节刚刚回来，就全面压制住了湖人。
　　甚至颇有一种要一波流就直接带走比赛的趋势。
　　面对着这种情况，球场下的禅师杰克逊显然是十分无奈，迫不得已在开场仅仅两分多钟的情况下，就在一次叫出了暂停。
　　可以说，杰克逊之所以被人们称之为禅师，就是因为他是一名十分相信球员，并且很不愿意去叫暂停的主教练。
　　因为他坚信一名球员想要成长为联盟顶级战力，那么在赛场上就必须要拥有强大的调整能力和抗压能力。
　　所以在平时的比赛里，杰克逊大多数情况下都是坐在场下，看着球员自身在场上进行调整，很少会经常性用暂停的方式来干预到球员的自身状态。
　　而此刻随着第二节刚刚开场两分多钟，禅师杰克逊就破天荒地叫下了暂停。
　　从这里就不难看出，此刻的杰克逊对于球队的表现到底是多么的无奈，对于场上的局势又是有多么的失控。
　　暂停回来以后，湖人队这边果然是做出了一些调整，其中杰克逊直接就将下场休息仅仅两分多钟的科比再次拿到了场上。
　　如果不出意外的话，科比可能会打满第二节接下来的所有时间，毕竟湖人队在本场比赛的节奏已经是十分明显。
　　那就是角色球员迫于压力基本上是很难敢去进行太多的个人单打，而那些有信心的，个人能力又确实是实在有限。
　　费舍尔：“？？？”
　　所以增加球星的上场时间。和他们在球场上的进攻比重，这已经是成为了此刻湖人队没有办法中的办法。
　　随着双方在球场上的阵容轮换，以及彼此之间的全力以赴，最终在半场结束以后，主场作战的魔术队则是以：
　　56：41
　　已经领先了湖人队15分，结束了双方上半场的较量。
　　上半场战罢，此刻在网络上观看本场比赛的湖人球迷已经是不敢去看接下来的比赛。
　　半场落后15分，这仿佛已经是奠定了湖人队本场比赛的结局。
　　虽然在湖人球迷的心里，只要科比继续留在场上，那么湖人队就依然拥有着能够翻盘的希望。
　　但颇显无情的现实却是告诉了众人，湖人想要完成翻盘，那么这个难度可谓是十分巨大。
　　甚至比赛已经进行到了如今这个阶段，有些湖人队的球迷已经不再去奢望球队能够完成翻盘，只希望球队在下一场比赛里不要被完成横扫。
　　当然，目前大多数的湖人球迷已经是基本失去了理智，因为他们完全无法相信，球队竟然真的要面临被魔术再次击败的结局。
　　因为纵观NBA的历史长河，还没有哪支球队在总决赛中以0:3落后的情况下完成过翻盘。
　　在加上湖人队目前的种种局势，所以就算是铁杆儿球迷的理智都能够很清晰地告诉他，湖人如果输掉了这场比赛，那么总冠军基本上就可以说是拱手相让。
　　不过想法很丰满，但现实很骨感。
　　随着半场比赛结束，湖人队非但没有将首节的比分进行缩紧，反而还被魔术将分差扩大到了15分。
　　这就好像是压垮湖人球迷心中的最后一根稻草，直接粉碎了湖人球迷想要拿下G3这场比赛的希望。
　　在这一刻，所有的湖人球迷都在网络上疯狂对着拜纳姆进行起了人身攻击，言语之间的辱骂更是一句比一句难听。
　　不过即使是这样，网络上目前对于拜纳姆心存怜悯的人基本上是少之又少。
　　除了一些魔术队的球迷故意在网络上引起舌战之外，大多数的洛杉矶球迷，或者也可以说所有的洛杉矶球迷，在这一刻都对拜纳姆整个人恨之入骨。
　　虽然就算拜纳姆正常出战进行比赛，湖人也很有可能不是魔术队的对手，但是比赛既然已经到了如今这种地步，那么拜纳姆已经完全可以说是洛杉矶身上唯一的一块遮羞布。
　　下半场回来以后，科比整个人的表情显然是十分不甘，虽然球队目前已经是落后了15分之多，但是在第三节，科比眼中依然是带有着满满的杀气。
　　在进攻端，面对着皮特鲁斯和苏久两人的双人包夹，以及霍华德在内线的等待镇守，科比整个人依然是没有放弃，一次次用自己最擅长的翻身跳投为球队进行着续命追分。
　　不过奈何目前这支湖人队的人心已经是开始溃散，就算科比一个人在苦苦进行支撑，加索尔同样也能在一旁给予帮助，但球场上的分差却是丝毫没有迫近的意思。
　　每当科比在进攻端面对最少两个人以上的防守命中投篮时，魔术队这边就可以立马给予回应。
　　可以说比赛打到了如今这个阶段，困扰湖人队的除了是进攻端的艰难险阻之外，防守端同样也成为了湖人队的一大噩梦。
　　在内线缺少了小鲨鱼拜纳姆的情况下，就算洛杉矶的球迷再怎么不想承认，也不得不接受内线被霍华德只手打爆的事实。
　　无论是加索尔也好，还是奥多姆也罢，这两个人都无法从真正意义上的顶起一支球队的内线大梁。
　　并且除此之外，魔术队在进攻端的效率却是越来越高，与前两场比赛相比，完全就是有了一个质的飞跃。
　　这一点除了霍华德在内线的进攻压力减少之外，最主要的还是魔术队众人显然是打出了总决赛中的信心。
　　从阵容上来讲，魔术队可谓是堪称豪华，毕竟本赛季的魔术队可是有四人入选了东部全明星。
　　但在总决赛开打之前，更多的人选择看好湖人，原因正是因为湖人队拥有着真正的大心脏球员，在赛场上肯定会打得更加自然。
　　不过任谁也没有想到，随着两场比赛过去，湖人队却是变得越来越不会打球儿，魔术队反而是变得越来越加自然。
　　最终在全场比赛结束以后，随着主场的裁判吹响了挂在脖子上的哨声，魔术队最终则是以：
　　106：85
　　21分大胜了洛杉矶湖人队，将本轮系列赛的总比分改写成了3:0……

327.竞技体育，亦是如此…（4K字求月票）
　　比赛结束以后，整座奥兰多球馆可谓是直接就陷入到了疯狂。
　　球迷台上疯狂的呐喊声，在加上所有球迷站起身来疯狂地进行摇摆，这一件件蓝白相间的球衣，简直就是让整座奥兰多球馆犹如一场蓝色海洋一般狂暴。
　　在这一刻，魔术队的球迷才算是真正开始起了狂欢，因为随着球队目前已经3:0手握了赛点，湖人队想要翻盘的希望基本上已经是十分渺茫，甚至已经可以说是毫无希望。
　　不过相对于整个主场已经进入到了狂欢状态的球迷，本场比赛再次赢球的魔术队众人却是显得比较平静。
　　虽然在每个人的嘴角上依然是挂着一股满足的笑意，但彼此之间却没有像前两场比赛那般表现出的如此兴奋。
　　尤其是苏久，即使考特尼•李整个人十分兴奋，在他身边一直叽叽喳喳的说个不停，但赢球后的苏久却并没有太多的喜悦，反而在心里还有着一股淡淡的忧伤。
　　尤其是当苏久将头看向湖人球员通道那个方向时，当苏久看到科比一瘸一拐的离开奥兰多球馆，当苏久看到科比的这个背影时，整个人不知道为何，心里反而倒是没有了赢球后的那股喜悦。
　　但是苏久知道，竞技体育就是如此，谁也无法预测接下来到底会发生些什么，谁也无法控制事情最终的整体走向。
　　即使在这一轮系列赛里科比已经是做得足够出色，在球队落后将近20分的情况下，依然是咬牙留在场上，全力带领着球队进行追分。
　　不过当总决赛整体的气势已经来到了魔术队这边时，魔术队四位全明星的实力终于是得以显现。
　　无论是内线只手遮天的霍华德也好，还是外线发挥稳定的刘易斯也罢，这些人都是能够帮助魔术贡献出十分稳定的发挥。
　　更何况还有魔术队的后场双枪，艾弗森与苏久两个人的狂轰乱炸。
　　反观湖人队这边，本赛季的湖人虽然在常规赛时一路势如破竹，但是到了季后赛以后，湖人队的缺陷就已经是得以暴露。
　　尤其是在面对火箭时，西部半决赛的湖人就差点儿止步于此，如果要不是科比的神兵天降，那么出现在总决赛上的，可能就将会是火箭队的名字。
　　但面对着重重困难，最终科比还是带领着湖人队一路打进了总决赛。
　　虽然在被所有人都十分看好的情况下，湖人队却是破天荒的连败三场，将这轮系列赛总比分改写成了0:3，但这个男人在总决赛上的表现却依然值得球迷们的夸赞。
　　并且竞技体育虽然残酷，但这又何尝不是竞技体育的魅力所在。
　　苏久深知，在赛场上全力以赴，在赛场上正面击败科比，这才是对于曼巴精神最崇高的一种尊重。
　　“别看了，这种滋味儿，我想没有人比我在懂了，不过相对于怜悯，我觉得他更希望看到彼此之间的全力以赴。”
　　“因为对于我们这种人来说，怜悯这种东西，真的是让人感觉到非常讨厌。”
　　看着苏久一直在盯着那个方向进行发呆，艾弗森则是随手拍了拍苏久的肩膀。
　　对于这位整个职业生涯都在巨人的肩膀上进行跳舞的“答案”来说，恐怕科比现在的心情，也的确只有他能够理解。
　　因为这种明明已经全力以赴，但是奈何队友的整体水平略差一筹，最终只能眼睁睁看着对方轻而易举击败自己的无力感，八年前的艾弗森就已经是亲身体验过一次……
　　比赛结束以后，湖人队在退场时兴趣都不是很高，所有人都低沉着脑袋，全然没有了总决赛开始时的那股自信。
　　不过即使是这样，湖人队在输球之后，仍然是没有与魔术进行赛后的拥抱，而是选择直接转身回到了球员通道，正面接受球队失利的结果。
　　因为在系列赛真正结束之前，科比一直都没有放弃带领球队去尽量赢球，所以为了不让球队的整体气势垮掉，科比选择的是直面失败，而不是与对手进行寒暄。
　　毕竟科比知道，一旦湖人队自身都将自己摆在了弱者的那一方，那么接下来的比赛就真正的不需要再打。
　　只是科比万万没有想到，摧毁球队整体气势的竟然不是魔术队，反而是队内中的自家球员。
　　但事已至此，双方球员需要做的就是全力应对好接下来的比赛，无论最终的结果到底会如何，最起码还是要做到不负所望。
　　本场比赛，魔术队赢球赢的还算是比较轻松，在进攻端魔术队可谓是多点开花，将团队篮球体现的淋淋尽致。
　　而这也正是魔术与湖人之间最大的区别，相对于魔术队这边的团队篮球，湖人队这边则是选择了更多的个人单打。
　　无论这是被迫还是习惯，最终的结果已经是显而易见，那就是整体进攻更加流畅的魔术队一直占据上风。
　　并且在这同时，魔术队自身还打出了球队场均31.6次助攻的高能数据。
　　要知道，在常规赛结束以后，球队场均助攻数最高的是黄蜂队的25.7次。
　　而魔术队竟然在总决赛的舞台上打出了场均31.6次助攻的数据，这就可以看出，总决赛中的魔术队到底是有多么的团结。
　　所有球员在进攻端又是有多少的传接球配合，同样，在这种整体进攻流畅的战术氛围下，球员的个人能力一样是至关重要。
　　只能说本赛季的魔术队虽然看起来还略显青涩，但是球队中的天赋和实力却实在是恐怖如斯。
　　每个人之间的搭配同样是十分巧妙。
　　只是谁也没有想到，在步入总决赛的舞台之后，这支略显青涩的魔术队非但没有因为个人拘谨产生太大的压力，最终反而是出奇地团结一致，在今年的总决赛上，为所有的球迷们生生的上了一课。
　　本场比赛由于比赛的整体走势还算是比较轻松，所以霍华德一共是只出场了34分钟，在出场的这34分钟里，霍华德个人14投9中，罚球5中2，最终贡献出了20分16篮板以及1次封盖的数据。
　　除了霍华德以外，苏久在本场比赛中的表现同样是十分高效，本场比赛的苏久从一开始就搭配了特科格鲁去打无球，所以在进攻端面临的防守压力可以说是直线下降。
　　而面对着老鱼费舍尔的防守，苏久更是频繁地利用自己的移动速度，创造出了不少的进攻机会。
　　最终在全场比赛结束以后，苏久一共是出场了35分钟，其中个人13投8中，三分线外5中3，罚球2中2，高效贡献出了21分7篮板以及6次助攻的数据。
　　作为一名新秀，苏久却在总决赛的舞台上频繁贡献出这种高效的个人表现，这已经可以称得上是名垂千史。
　　最起码在日后当人们在讨论各路球星在新秀赛季时的表现，苏久绝对可以称得上是榜上有名。
　　除此之外，刘易斯在本场比赛里则是贡献出了16分5篮板2助攻，艾弗森15分4助攻3抢断，特科格鲁9分5篮板8助攻，戈塔特6分9篮板2封盖，考特尼•李6分1篮板1抢断。
　　毫不夸张地去讲，本场比赛魔术队只要是出场的众人，都是为球队贡献出了自己的那份力量。
　　而当这一支以团队篮球为主的魔术队，碰上了将个人英雄主义已经发挥到极致的湖人队，魔术队却是暂时笑到了最后。
　　湖人队方面，本场比赛湖人队虽然再次遭遇失利，但科比的个人表现却依然可以说是十分出色。
　　全场比赛科比的上场时间已经是高达了44分钟，个人在进攻端26投11中，其中三分线外6中2，罚球11中10，全场砍下了34分7篮板以及5次助攻。
　　虽然本场比赛科比的个人进攻效率并不是很高，但是要知道，本场比赛科比所面临的防守压力可谓是十分巨大。
　　并且大多数情况下，科比在进攻端都是会遭到魔术队的双人包夹，所以这份数据已经完全可以称得上是恐怖如斯。
　　毕竟本场比赛的科比倒不是不给队友传球，实在是因为就算科比传出去了球，角色球员在终结时的命中率同样也是惨不忍睹。
　　并且在魔术队出色的防守移动下，角色球员的出手机会更是少之又少。
　　毫不夸张的来讲，科比在全场比赛里进行了这么多次的出手，除了是因为个人很想带队赢下这场比赛之外，同样也与角色球员的个人能力偏低有着不可割舍的关系。
　　总决赛打到至今，费舍尔场均只能够贡献出5.6分以及3.1次助攻，阿里扎8.2分4.6篮板以及1.2次抢断，法玛尔3.2分1.3助攻，武贾西奇3.6分0.8篮板，香农布朗3.7分1.1篮板以及0.4次封盖。
　　从湖人队其他球员的数据上就可以看出，在这轮系列赛里，湖人队除了加索尔、拜纳姆以及奥多姆三人之外，其他人能够为科比给予的帮助实在是少之又少。
　　尤其是湖人队本就十分薄弱的替补席上，如果再抛去了奥多姆的个人数据，那么其他人的贡献简直就是惨不忍睹，不堪入目。
　　所以在这几场比赛里，湖人队之所以会连续地输给魔术，除了是因为球队自身内部的一些问题以外，最主要的还是输在了阵容深度上。
　　就算在最高战力上，科比和加索尔两人联手完全可以说是遥遥领先，但面对着魔术可以车轮战在进攻和防守端的全面发挥，湖人队最终则是不得不接受连续输球的事实。
　　赛后的新闻发布会上，范甘迪带了苏久和霍华德两个人前去应约。
　　而在新闻发布会上，记者问的最多的问题就是，“魔术队目前已经是以大比分3:0进行领先，所以这是不是已经代表联盟可以提前为魔术队准备总冠军的颁发。
　　面对着这种问题，范甘迪的回答还算是比较谦虚，整个人表示在系列赛还没有结束之前，一切都皆有可能。
　　但处在范甘迪嘴角上的那抹笑容，却完全出卖了他内心里的真实想法。
　　本赛季魔术队如果夺冠，那么范甘迪绝对是能够从中收获到巨大的利益。
　　要知道，范甘迪在本赛季的最佳教练评选上只排名第三，而在他身前的恰巧就是湖人队的主教练禅师杰克逊，以及获得今年最佳教练奖项的迈克•布朗。
　　不过随着范甘迪带队在东决中以4:0横扫了全联盟第一的骑士，目前迈克•布朗这个最佳教练的奖项已经是被外人开始不停的进行嘲笑。
　　而此刻，随着总决赛中魔术再一次以大比分3:0领先于湖人，可以说今年的范甘迪绝对是打了一场漂漂亮的翻身之仗。
　　即使这跟他手中的球员实在是太过于出色，魔术队能够发挥作用的人实在是太多有着密不可分的关系。
　　但竞技体育就是如此，相对于这其中的过程，在几十年后，人们看到的反而就是最终的结局。
　　并且魔术队如果真的能够夺得今年的总冠军奖杯，那么对于球队里的众人来说，都将会是职业生涯中的一大阶梯。
　　尤其是艾弗森，如果魔术队在今年能够夺得NBA的总冠军奖杯，那么艾弗森则就从此告别无冕之王的称呼，将个人的历史地位再向上提一个阶梯。
　　可能对于苏久来说，最高兴的事情就莫过于他能够在有生之年看到、并且帮助艾弗森去冲击总冠军奖杯。
　　而随着此刻魔术队已经手握赛点，但苏久却发现自己仿佛并没有之前想象中的那般开心，
　　因为对于今年的总决赛，最终无论是科比还是艾弗森，两个人谁获得了最后的总冠军奖杯，这都可以说是篮球界的一大喜事。
　　但无论最终谁与总冠军奖杯错失交臂，这同样也都可以说是篮球界的一大憾事。
　　不过竞技体育就是如此，即使在这其中有在多的情怀因素，最终的结局也只能是留下一份美好。
　　虽然科比和艾弗森两个人的性格可以说是完全不同，但这两个人在球场上却是有着一个共同点。
　　那就是对于赢球的渴望，和永不服输的性格……

未来的计划以及“推书”
　　起点在前两天又更改了作家政策，不知道这件事情大家知不知道。
　　以前的时候，起点是有一个全勤政策，就是当书上架以后，每天保底更新4000字，这样一个月就有600块钱的全勤钱。
　　可以说对于扑街作者来说，这份全勤基本上就代表了一个月的80％收入。
　　不过在起点全新进行改革以后，也就是10月1日以后，点娘的作家福利改变了，也就是从原本只要上架然后更新够字数就可以领600块钱全勤。
　　到现在上架之后必须要符合一定的成绩数据，才可以领到全勤。
　　这说明什么，这也就代表着，如果一本书在上架之后的成绩不好，那么他就是连全勤奖都没有。
　　从某种意义上来说，这也算得上是一件好事儿，因为这也算的上是变相提升起点儿整体的作品质量。
　　虽然我也算得上是一个扑街作者，但是我个人还是比较支持，因为抛去作者这个身份以外，我自己也是一名读者。
　　不过话又说回来，这种情况还会产生一个弊端，那就是一本儿书的成绩一旦不好，那么基本上在上架以后的两三个月内就要面临太监。
　　毕竟如果没有全勤奖的话，书的成绩又不好，那这本儿书写下去的意义就不是很大。
　　所以在未来，也就是2021年一月份以后，大家可能会在起点看到一大批太监的作品，哈哈。
　　最后言归正传啊，我这本书的成绩并不是很好，最起码是达不到起点儿发布全勤的一个标准。
　　不过不用担心，我不会太监，毕竟这本书写下去的动力本来就不是为了赚钱，而是为了向上一本儿书的书友进行赎罪。
　　懂得人自然都懂，在私底下我就说过这个问题。
　　其实这本儿书从我写的时候，成绩就不是很好，150的均定，我一直在写，诚意够不够？？！
　　但我一直都在写，为的就是弥补上一本儿书，对于书友们的亏欠。
　　不过大家不用太担心啊，首先这本书是绝对不会太监，预计会在明年一月份之前完结，也就是我还有三个月的时间。
　　这个赛季写完之后，后面我会稍微加快一点儿节奏，三个月的话足够写到150万字以上，也算是能够完美地呈现出一个故事。
　　众所周知，我是一名写教练文的作者，对于球员文我从来没有写过，所以比较手生，这也可能是这本书有很多不足的最主要原因吧。
　　而由于起点儿更新了全新的规则，所以最近我也在为新书存稿，所以这就是为什么最近更新有点少的原因，因为我现在每天要写两本儿书，还是蛮辛苦的。
　　并且由于起点改变了规则，所以下一本儿书呢，我也是回到了自己的老本行儿，也就是篮球教练文，对于教练文，我个人还是比较得心应手。
　　虽然在接下来的几个月里，我可能要面临双开的痛苦，但没有办法，起点儿的这个规则改变来得太过于突然了。
　　如果不想被时代所淘汰，那我们作者就必须要努力写出精品的作品。
　　对于我的下一本书还是比较有信心的，毕竟教练文我还是挺擅长的。
　　然后教练文目前正在存稿，今天已经上传，不出意外的话，明天应该可以通过审核，大家就能看到了。
　　书名《咸鱼主教》，无系统的正经教练文！！
　　凭借的就是慧眼识珠的眼光，和日复一日的努力。
　　咳咳…，好吧，我承认，不装了，我摊牌了，其实我手下的助教和球员都是大佬，我就是一条咸鱼，哈哈。
　　以下是新书简介，感兴趣的朋友可以去看一眼支持一下，两本书同时更新近期没啥压力，毕竟还有点存稿。
　　简介：
　　2008年夏天，经历重建的“西雅图超音速队”，最终决定将球队搬迁至“俄克拉荷马”，并且球队也正式更名为“俄克拉荷马雷霆队”。
　　而一所中国民间大学的篮球教练重生回到美国，机缘巧合之下竟成为了08-09赛季雷霆队的主教练？！
　　不慌不慌，这哪是选秀大会啊，这分明就是抢劫大会啊！！
　　---------------
　　---------------
　　本书又名《这个男人明明很咸鱼，但为何手下新秀都这么强？》、《我奶奶去当主教练都可以夺冠》、《我觉得教练席栓条狗都可以赢球！》、《可是他明明就是一条咸鱼，这不公平！》。

328.大比分3：0后的G4之战！（5.1K字求月票）
　　6月4日.
　　随着魔术在总决赛中又一次战胜了湖人，则是成功将本轮系列赛的总比分改写成了3:0。
　　而当魔术队在总决赛的舞台上已经手握赛点的情况下，此刻外界已经很少再有人看好湖人队能够晋级。
　　毕竟纵观NBA的历史长河，还没有哪支球队在总决赛的舞台上完成过0:3落后的翻盘。
　　不要说是总决赛，就算是在季后赛里截止到目前为止，同样也没有哪支球队完成过翻盘。
　　其中最接近这项记录的就是2003年西部季后赛，小牛对战开拓者那轮比赛。
　　在那一轮系列赛里，小牛一度是以大比分3:0领先于开拓者，但却在之后被开拓者连胜三场，直接逼入绝境。
　　不过好在，在抢七大战里小牛队最终稳住了阵脚，成功战胜了开拓者，这才没让自己被钉入到历史长河的耻辱柱上。
　　不过从这一点上就不难看出，想要在季后赛里0:3落后的情况下完成翻盘，这到底是一项多么艰难的任务。
　　又或者可以说这基本上是不可能完成的任务。
　　所以此刻随着魔术队已经3:0领先于湖人，就连湖人队的球迷都已经开始感觉到了绝望。
　　从最开始的志夺总冠军，到现在只能祈祷球队不要被魔术完成横扫。
　　否则湖人一旦在今年的总决赛上被魔术完成了横扫，那么恐怕就将会接替骑士，成为本赛季最大的那个笑话。
　　同时，随着魔术队在昨天又一次战胜了湖人，这个结果显然又是打了不少篮球预测专家们的嘴脸。
　　因为当湖人0比2大比分落后的情况下，有不少业界内的名嘴进行表示，湖人队一定能够在接下来完成反弹，因为科比是不允许球队被横扫进行出局。
　　还有一部分人表示，湖人队在接下来很有可能会再次输球，但场上的局势一定会打得十分胶着，直到最后时刻才能够分出胜负，很难再发生一边倒的局面
　　不过当魔术与湖人G3这场比赛打完之后，这些言论显然是遭到了啪啪打脸，因为魔术队不仅是又一次战胜了湖人，更是在G3这场比赛里完成了21分的屠杀
　　可以说到目前为止，超过98%以上的人已经是对今年的湖人队感觉到了绝望，被迫认同湖人队与今年的总冠军彻底无缘。
　　但在这一部分人里，仍然有超过一半以上认为湖人队能够拿下G4这场比赛，拒绝被魔术完成横扫。
　　看到外界的这些数据支持，苏久整个人显然是有些发懵，因为苏久实在不知道为何，局势都已经发展到了目前这种局势，还有一些人无条件的支持湖人，难道这就是真爱粉的力量？！！
　　并且在魔术队已经3比0大比分手握赛点的情况下，奥兰多这座城市已经是陷入到了欢快的氛围。
　　甚至市长都提前在市中心挂起了横幅，就等待着魔术队夺冠的那一瞬间进行庆祝。
　　起初的时候，魔术队的众人还都沉浸在球迷的欢呼之中，享受着这种充当奥兰多英雄的喜悦，甚至就连两世为人的苏久都同样是如此。
　　但后来当苏久看到，奥兰多市长已经提前将市中心挂上横幅和牌匾等待庆祝的这一幕之后，整个人却是感觉到了有些熟悉，又有一些别扭。
　　在苏久皱眉沉思了很久之后才恍然大悟，终于想起来为什么会对这一幕感觉到有些熟悉。
　　“卧槽，不好的预感。”
　　如果苏久没有记错的话，那么在15-16赛季的总决赛上，当时的勇士队已经是以大比分3:1领先与骑士。
　　并且在NBA的历史上，还从来没有哪支球队在1:3落后的情况下完成过翻盘。
　　所以当时的金州市长就已经是提前在市中心挂上了牌匾和横幅，等待着球队获得总冠军的那一刻。
　　后来的结果我们都知道了，在詹姆斯的带领下，骑士队完成了一次史诗级别的翻盘，创造了历史上的唯一一次奇迹。
　　但略显尴尬的是，在当时金州市长提前将夺冠的横幅和海报全部挂在市中心的时候，虽然骑士队的球迷感觉到了非常愤怒，认为这是对自己的一种侮辱。
　　不过在那个时候骑士队的球迷却是哑口无言，无法去进行反驳。
　　结果随着骑士队在总决赛上完成了史诗一般的逆转，金州提前就将夺冠横幅做出来并且挂在市中心，这件事情可就成为了一大笑话。
　　虽然早在双方将系列赛总比分打成至3:3的时候，市长就感觉到有些不妙，提前将这些东西全部撤下。
　　不过在事后这依然是成为了一件颇有意思的事情，在球迷们口中广为流传，同时也让金州市长感觉到了颜面扫地。
　　并且在事后嘲讽金州市长所作所为的还远远不止骑士队的球迷，就连勇士队自身的球迷都开始对市场进行起了人身攻击。
　　认为就是市长这种类似于毒奶的效果奶死了勇士，这一系列操作下来，金州市长简直就是哑巴吃黄连有苦说不出，愣是把一件喜事，办成了一件丧事。
　　所以此刻当苏久看到奥兰多的市长竟然已经提前在市中心挂上了横幅和牌匾之后，整个人才会感觉到有些慌张。
　　虽然苏久并不认为湖人能够在接下来完成真正意义上的史诗翻盘，但这种行为仍然是让苏久感觉到了后背发凉。
　　“好家伙，这一口老毒奶…”
　　而随着整座奥兰多都陷入到了一股激动的氛围中时，此刻洛杉矶这座原本十分豪华，人气十分旺盛的城市却是陷入到了一股低潮。
　　但凡是NBA的篮球球迷，在这个时候恐怕都没有人能够笑得出来。
　　除了在日常继续去喷拜纳姆之外，更多的人则是逐渐皱起了眉头，感觉到了大事不妙。
　　因为一旦在G4这场比赛里湖人再次输球，那么可就要被魔术完成横扫，而这种事情绝对是会把湖人钉在历史的耻辱柱上。
　　要知道，在NBA的历史长河中，总决赛内完成横扫的次数一共就只有八次，而大多数情况下都是在远古时期。
　　不过由于那个时候的篮球规则并不完善，每支球队的工资帽同样是大小不一，所以这种数据并没有多少的参考价值。
　　而随着篮球规则的逐渐完善，在步入了90年代以后，NBA总决赛中完成横扫的次数一共就只有可怜的2次。
　　其中最近的一次则是詹姆斯率领的骑士，在总决赛里被三驾马车所组成的马刺完成了横扫。
　　并且在这之后，邓肯则是摸着詹姆斯的脑袋，说出了那一句经典的：“未来是你的…”
　　因为这件事情，詹姆斯在当时一度受到了很多人的质疑。
　　同样，这也正是为何即使在此刻他已经是成长为了能够去竞争联盟第一人的地步，但却依然很难得到人们一致公认的最主要原因。
　　可以说，自从湖人队加入联盟以后，就一直可以称得上是联盟豪门，虽然在这其中也有过就连季后赛都进不去的时候。
　　但大多数情况下，湖人队的球迷都是可以挺直腰板儿，大声喊出“湖人总冠军”的口号。
　　不过在今年，湖人队的球迷却是真正感觉到了什么叫做绝望，此刻湖人队已经0:3进行落后，这种情况下，但凡还能保持理智的，基本上都不再奢望球队能够完成翻盘。
　　所以对于此刻的湖人队球迷来说，总不总冠军已经不再重要，最主要的就是千万不要被完成横扫。
　　毫不夸张地去讲，在湖人队的几十年发展轨迹里，湖人球迷还从来没有像今年一样感觉到憋屈和狼狈。
　　但略显糟糕的是，即使目前湖人队已经是非常狼狈，可对于G4这场比赛能不能赢下，湖人球迷依然是没有太多的信心。
　　这种情况除了是因为魔术队的化学反应实在是出人意料的好之外，更主要的还是湖人内部出现的一些问题。
　　所以比赛到了如今这个阶段，科比已经完全可以称得上是洛杉矶所有球迷的最后一丝希望，同样也是挂在洛杉矶上空的最后一块遮羞布……
　　……………
　　6月5日.
　　在美职篮所有球迷的关注之下，2009年总决赛第四场比赛，则将会在今日，于奥兰多球馆内正式开打。
　　本场比赛之前，外界的球迷们就对这场比赛备受关注，毕竟此刻的魔术队可是3:0手握赛点，所以这场比赛很有可能就会直接捧起NBA总冠军奖杯。
　　而在这场比赛开打之前，联盟就已经是将总冠军奖杯带到了奥兰多球馆之内。
　　所以一旦魔术队真的在这场比赛里战胜了湖人，那么在赛后就将会直接进行总冠军奖杯的颁布。
　　而湖人队如果在这场比赛里绝地逢生，那么双方的下一场比赛就要再一次被带回至洛杉矶。
　　并且值得一提的是，在这场比赛开打之前的40分钟，网络上的收视率就又一次创造了本赛季的新高，要比之前的三场比赛都更加的引人注目。
　　可以说此刻但凡对篮球还算是比较关心的球迷，都将目光放在了这场比赛上。
　　毕竟本场比赛的魔术队可是非常有机会直接捧得总冠军奖杯，所以对于这一年一度的关键时刻，但凡是有空的球迷，都不会放过对于本场比赛的观看。
　　马克•伍德森：“欢迎大家收看总决赛第四场比赛的对决，我是本场比赛的解说员马克，坐在我旁边的这位是我的搭档汤姆。”
　　“其实比赛打到了如今这个阶段，想必在总决赛开打之前没有任何一位球迷能够想到，因为这看起来实在是太疯狂了。”
　　“本赛季魔术队虽然在赛季初期就被人们一致看好，并且一度杀入至了夺冠预测榜的前三位。”
　　“但其实在那个时候，人们只是将魔术视作为一个总冠军争夺的有力竞争者，但却一直没有将它看成为真正能够获得总冠军的球队。”
　　“不过随着魔术队进入了季后赛以后的势如破竹，分别在半决赛中斩下了凯尔特人，和东决中的骑士之后，这才让人们真正重视起了这支魔术。”
　　“但即使是这样，人们也万万没有想到，魔术竟然能够以这种碾压性的优势领先于湖人。”
　　“不得不说，今年的总决赛还真的是瞬息万变，让人感觉到难以置信。”
　　搭档汤姆•霍瓦斯：“没错，早在常规赛时期，湖人和凯尔特人这两支球队就分别是夺冠几率最大的两支。”
　　“不过以现在的局势来看，这两支球队很有可能都会在本赛季被魔术先后斩落马下。”
　　“虽然在这其中同样是跟湖人自身内部出现一些矛盾，有着不可割舍的关系，但不得不承认的是，本赛季的魔术队打的确实是非常出色。”
　　“如果说总决赛中战胜湖人，那么魔术占据着一些阵容上的优势，但半决赛里战胜凯尔特人，这就绝对可以称得上是实力过硬。”
　　“而对于今天这场比赛，湖人队是非常希望能够拿下，从而避免被横扫的命运，而魔术队同样也想在自家门口就直接拿下总冠军奖杯。”
　　“所以在接下来双方势必都会全力以赴，拿出自己的全部实力，在本场比赛中斗个你死我活。”
　　“在这种情况下，今天这场比赛恐怕将会变得非常好看。”
　　随着开场前解说员的一系列分析，此刻整座奥兰多球馆已经是陷入到了一股高潮，仿佛总冠军奖杯已经就是囊中之物，本场比赛已经势在必得了一般。
　　比赛开始之前，双方球员都在各自半场进行着投篮热身，湖人队这边所有人都是比较严肃。
　　其中身为当家球星的科比更是一脸的冷酷，从脸上根本就看不出什么个人情绪。
　　不过就算是这样，此刻科比的身上绝对是背负了巨大的压力，毕竟球队在常规赛时的战绩可是要好过于魔术，所以如果真的在总决赛中被魔术完成了横扫，那么湖人队的脸上绝对是颜面无存。
　　在这种情况下，抛开去争夺总冠军先姑且不谈，就算是为了球队的尊严，科比也势必要在这场比赛里火力全开，拿出自己所有的看家本领。
　　值得一提的是，在赛前的热身阶段，湖人队这边并没有出现拜纳姆的身影，而在替补席上同样没有拜纳姆的影子。
　　想必如果不出意外的话，那么本场比赛的拜纳姆恐怕都并没有被列入湖人队的激活名单。
　　因为在球队目前已经0:3落后，且拜纳姆在今年夏天势必将会离队的情况下，拜纳姆在球场上一直都是出工不出力，浑浑噩噩一般去混日子。
　　面对这种情况，就连一向佛系的禅师杰克逊都被气了个半死，在G3那场比赛里，更是只让拜纳姆出场了七分多钟。
　　而在G4这场关键之战中，杰克逊干脆就是对拜纳姆进行了弃用，反正他上场不上场都是一样。
　　不，准确来说拜纳姆上场不仅不会让球队变得更好，和科比之间的关系和球场上的态度，反而会让湖人队变得更加糟糕。
　　所以在这种情况下，拜纳姆已经完全没有了进行出场的理由，最起码在此刻禅师杰克逊的心里，拜纳姆已经是被划入到了自身的黑名单中。
　　其实如果要是说球队矛盾，那么禅师杰克逊见过的球队矛盾实在是太多太多。
　　别地不说，就光说OK组合时期的那一堆烂事儿，就足以让杰克逊整个人头大。
　　但在以往的时候，球队就算再怎么有矛盾，最起码矛盾双方还是保持着自己的理智。
　　至于矛盾的原因，大多数情况下都是因为球权问题，和双方性格上的差距。
　　不过拜纳姆这个情况属实有些奇葩，由于拜纳姆整个人情商简直是低到了极点，在平日里就经常与科比两个人发生冲突。
　　而拜纳姆虽然还很年轻，但他却并不是年轻气盛，简单来说更像是没有脑子。
　　因为拜纳姆如果抽起风来，那么面对着媒体他不仅是喷科比，基本上球队上下除了杰克逊以外，都要遭受一遍他的故意抹黑。
　　最后先不论此时的拜纳姆与科比之间到底是有多么大的差距，就单说拜纳姆在这两年之间干过的这些傻事，那加起来简直是能出本书。
　　正所谓一个人可以有脾气，但聪明的人从来不会让自己的脾气大于自己的能力。
　　所以奥尼尔当时与科比两个人产生分歧完全可以说是无可厚非，毕竟奥尼尔有着能够带领球队夺冠的实力。
　　但拜纳姆这种情况显然就是有些不知好歹，即使他个人还很年轻，很有天赋，但这却依然掩盖不了他的愚蠢。
　　并且随着拜纳姆已经确定将不会出战G4这场比赛之后，那么本场比赛的湖人队可就完全可以称得上是背水一战。
　　即使这个过程势必将会十分困难，但此刻的湖人队早就已经没有了任何退路。
　　所以在这场比赛里，湖人队要是真的想拿下这场比赛，那么除了当家球星科比的个人发挥以外，角色球员的发挥同样将会至关重要。
　　毕竟篮球从来就不是一个人的运动，也从来没有谁能够一个人真正意义上的带领球队进行前行。
　　如果有，那么这个人只有可能是八年前的“答案”艾弗森……
　　…………
　　教练文《咸鱼主教》以上传成功，感兴趣的可以去看一眼。

329.你若是神，那我甘愿化身成为“弑神者”…
　　随着比赛的即将开始，双方则是公布出了本场比赛的首发阵容。
　　魔术队：
　　苏久，皮特鲁斯，刘易斯，特科格鲁，以及霍华德。
　　湖人队：
　　费舍尔，科比，阿里扎，加索尔，以及姆本加。
　　本场比赛，魔术队依然还是拿出了自己在上场比赛的常规阵容，整体上并没有太多的改变。
　　不过湖人队这边确实发生了一些不小的变化，其中最为主要的就是由于拜纳姆的不能上场，所以在迫不得已的情况下，禅师杰克逊就将姆本加提到了首发阵容里。
　　虽然姆本加的个人能力实在是有限，在进攻端除了吃饼以外，基本没有什么进攻能力。
　　但姆本加毕竟拥有着213的身高，以及115公斤的体重，如果站在禁区之内，绝对是湖人目前去顶撞霍华德最好的人选。
　　因为前两场比赛已经是十分充分的证明，由加索尔和奥多姆两人组成的内线组合，很难对霍华德进行太多的干扰。
　　所以在这种比赛里，湖人的内线就迫切需要一名身体过硬的中锋，就算个人能力有限，但最起码还能够在身体上顶住霍华德内线的冲击。
　　而在拜纳姆已经确定无法上场的情况下，内线的姆本加显然就成为了湖人队最好的选择。
　　毕竟除了姆本加之外，湖人队内线还能够使用的人就只剩下了奥多姆、加索尔以及鲍威尔三人。
　　其中奥多姆是必须去带领湖人第二阵容进行比赛，否则一旦主力阵容下场，那么湖人立马就会变成一盘散沙。
　　至于杰克逊最终为何使用了姆本加顶上首发，而不是进攻能力和整体数据更加出色的约什•鲍威尔。
　　实在是因为鲍威尔的进攻能力虽然十分出色，但他的身高却只有两米零六，体重方面更是只有105公斤左右。
　　如果要是作为内线的冲锋手，那么约什•鲍威尔绝对是一名合格的替补球员。
　　但如果要是让他承担起与霍华德进行对位的任务，那么鲍威尔就只有被爆成渣的份儿。
　　所以如今的禅师杰克逊基本上已经是到了弹尽粮绝的地步，小鲨鱼拜纳姆不能上场，克里斯•米姆因伤缺阵。
　　可以说除了DJ•姆本加以外，湖人队的内线实在是没有人能够供他进行使用。
　　比赛开始以后，姆本加与霍华德两个人站在中圈进行跳球，虽然姆本加已经是卯足了劲头全力进行起跳，但开场后的球权，却仍然还是被魔术队拿到。
　　持球度过半场，刚刚过了半场，苏久就直接将球交给了侧翼的特科格鲁，随后自己就转身投入到了无球的角色。
　　由于在上几场比赛里，苏久在无球端的效率实在是太过于之高，所以此时的范甘迪已经是明确了这一项由特科格鲁持球，苏久改去打无球的全新战术。
　　毕竟在正常的防守中，除了联防之外，防守球员大多数的重心都将会放在与自己进行对位的球员身上，随后就是此刻正在持球的进攻球员。
　　所以当苏久去打无球时，他在球场上就类似于一个半隐身的状态。
　　除了与苏久进行对位的防守球员，其他人根本没有太多的心思去查看苏久此刻在球场上的哪个位置。
　　可以说，在面对着湖人这种防守十分铁血，但又并不像凯尔特人那般爱守联防的球队时，无球端的苏久在搭配上霍华德以及特科格鲁，这三个人的组合可谓称得上是一大杀器。
　　整个首节，魔术队这边依然是延续了前两场比赛的打法，从整体的攻防战术上来讲，并没有太多的改变。
　　毕竟依靠着这种节奏，魔术队已经是连续赢下了三场比赛，所以除了一些细节上的调整，范甘迪实在是找不出一个让自己进行大规模调整的理由。
　　不过相对于魔术队这边的不为所动，湖人队在本场比赛则是发生了一些变化。
　　当然，在进攻端湖人依然是保持了一个三角进攻的战术，因为只要禅师杰克逊一天不让出主教练的位置，那么他手下的球员就绝对将会去执行三角进攻的打法。
　　但是在这种比赛里与之前略微有些不同的是，湖人队在依然将球交给科比大量进行进攻的同时，其他人拉的全部都是比较松散。
　　从球迷们的视角望去，此刻当湖人队的科比从右侧开始持球时，那么其他四个人就全部拉到左侧，将右边完全交给科比一个人进行单打。
　　这种安排显然是为了杜绝苏久或者刘易斯两人对科比进行包夹，从而打乱湖人队的进攻节奏。
　　同时，当湖人队在进攻端摆出了一个如此极端的站位时，这同样也是充分证明了杰克逊对于科比个人实力的一种肯定。
　　甚至当球场上的苏久看到湖人竟然在这场比赛里摆出了这样一个站位时，整个人都有着明显一瞬间的愣神。
　　因为在苏久的个人记忆里，除了科比以外，上一支其他球员全部拉开，将球交给当家球星去进行单打的球队是芝加哥公牛队，而那个男人叫做迈克尔•乔丹。
　　至于当初的阿伦•艾弗森，虽然在进攻端同样也是一个人打四个人看，但是略微有些不同的是，就算是艾弗森在大多数情况下也都需要队友为自己做出挡拆，从而才能够更加流畅的突破进内线。
　　不过本场比赛湖人队这边的情况却是完全不同，因为这种情况简直就是将所有人全部拉开，就让科比一个人与迈克尔•皮特鲁斯进行死磕。
　　不得不说，这种战术虽然十分极端，但同时也算是这个时代的一个缩影，那就是在某个时间段其他球员全部拉开，就是将球交给当家球星进行单打。
　　只是联盟其他球队虽然也都有过类似于这种的情况，但却是万万没有湖人队这般执行的如此通透。
　　本场比赛明显可以看出，科比在进攻端的欲望十分强烈，整个人完全就是咬紧了牙去与皮特鲁斯进行硬钢。
　　而在正常情况下，如果没有队友的帮助和身后霍华德的威慑，皮特鲁斯是很难在防守端一对一限制住科比的进攻。
　　所以在整个第一节，皮特鲁斯可谓是被科比打得有些苦不堪言，因为整个首节除了一些特定的时间段内，湖人队在进攻端只要一旦落到阵地战里，那么势必就会由科比率先发动进攻。
　　这种情况虽然会对科比的个人体力有着一个非常大的消耗，但同时对于防守科比的皮特鲁斯也亦是如此。
　　并且值得一提的是，本场比赛皮特鲁斯在防守端虽然十分的卖力，但科比的进攻手感却是热的发烫。
　　面对着皮特鲁斯的贴身防守，科比整个人无论是翻身后的后仰跳投，还是用身体挤开皮特鲁斯后的干拔**，在命中率上都可以说是十分火热。
　　甚至当苏久看到科比在进攻端的状态时，整个人都一度开始怀疑，难道比赛中的信念真的能够干预到那玄而又玄的投篮手感？？？
　　最终在首节结束以后，凭借着科比火热的个人发挥，客场作战的湖人队反而是以：
　　24：22
　　领先了魔术队两分，结束了双方第一节的较量。
　　次节回来以后，双方换上替补阵容进行较量。
　　即使湖人队在替补席上拥有着奥多姆，但是整体水平略差一筹的湖人队仍然是处于下风。
　　毕竟在魔术队的替补席上除了坐着艾弗森这位孤胆英雄以外，其他球员的整体水平也要完全高于湖人。
　　尤其是戈塔特和考特尼•李，这两位球员目前的水准单独拿出来，已经完全可以在一支弱队充当首发球员。
　　看到球场上的局势，禅师杰克逊整个人显然是十分无奈，因为纵观杰克逊的执教生涯，恐怕本赛季绝对将会是杰克逊最难忘的赛季。
　　随着湖人队在球场上逐渐处于下风，替补席上刚刚下场休息了两分钟的科比就不满的皱起了眉头。
　　最终随着球场上的死球阶段，科比在下场只休息了两分钟的情况下，就再一次回到了场上。
　　当科比回到场上后，湖人队这边的进攻则是又一次回到了他的手上，虽然这看起来十分的简单，但科比在本场比赛的手感却是异常的火热。
　　一回到场上就直接带领着球队重新回到正轨，看着科比一回到场上就开始大杀四方，球场下的斯坦•范甘迪虽然是有些略显焦急，但仍然还是控制住了即刻就将主力换上场的心态。
　　毕竟一场比赛可是有着四节的时间，想要在一整场比赛中都保持高水平的竞技状态，那么对于体力的分配，就将会变得至关重要。
　　随着场上比赛的继续，魔术队这边的主力球员则是逐渐开始回归。
　　整个上半场科比的手感都是十分火热，无论是面对着皮特鲁斯的防守，还是苏久的防守，科比的进攻效率都是十分高昂，仿佛丝毫没有受到防守干扰的影响。
　　看着科比在整个上半场的高效发挥，斯坦•范甘迪整个人则是显得有些无奈。
　　因为本场比赛的魔术队在进攻端已经是打出了自己应有的水准，虽然在命中率上并没有比前俩场比赛做得更好，但是从整体上来讲，同样也并没有比上两场比赛差上太多。
　　但在这种情况下，湖人队却一直保持着微弱的领先，根本的原因还是在于科比的进攻效率实在是太过于出色。
　　即使本场比赛魔术队对于科比的防守方式并没有做出任何的改变，甚至在第二节时，斯坦•范甘迪都不惜用弱侧去进行三防四，也要坚决对科比进行包夹。
　　不过就算是这样，科比的手感依然是热的发烫，而这种火热的手感，甚至让斯坦•范甘迪都开始怀疑本场比赛的科比到底是不是上帝附体？！！
　　最终，半场结束以后，凭借着科比那毫不讲理的火热手感，客场作战的湖人队则是以：
　　47：44
　　领先了魔术队三分，结束了双方上半场的较量。
　　整个上半场，科比整个人的表现完全可以称得上是天神下凡。
　　在上半场科比一共就只休息了两分钟的时间，其中在进攻端16投12中，三分线外5中2，罚球4中4，毫不讲理的砍下了30分3篮板以及3次助攻的数据。
　　而总决赛上半场30分，不仅是创造了NBA近30年以来的最高记录，30分同样也是占了湖人全队得分的一半以上。
　　可以说科比在上半场的表现绝对可以称得上是天神下凡，最起码在中场休息的这段时间里，此刻湖人队的球迷已经是完全炸开了锅。
　　所有人都在疯狂的为科比进行着助威，因为科比在上半场所贡献出的这份表现，完全担得起球迷们对于他的期望。
　　甚至在这一刻，已经有不少球迷开始觉得，湖人就算再一次输掉了这场比赛，那也并不是什么糟糕的事情。
　　因为科比已经用了一个上半场向魔术队进行证明，即使球队在今年折戬沉沙，但他依然是那个无所不能的黑曼巴！！
　　并且除此之外，科比在上半场的疯狂表现同样也是吸引了大批的球迷在网络上进行观看。
　　因为随着科比在上半场斩获下了30分，那么他还是有很大的可能，能够打破NBA总决赛上的单场得分新高。
　　就算是最终没能打破，那最起码可以刷新一下自己的得分新高。
　　截止到目前为止，NBA总决赛上的单场得分新高则是由贝勒爷在1962年的总决赛上轰下的单场61分。
　　而排名第二位的则是由“万磁王”巴里以及迈克尔•乔丹两个人共同保持的单场55分。
　　所以在科比半场就已经轰下30分的情况下，他还是有着很大的几率能够在下半场跻身进入历史前列。
　　即使在体力消耗的影响下，往往运动员们在越距离比赛结束的时候，命中率就会越低。
　　但在目前的这支洛杉矶湖人队，科比却是拥有着真正意义上的无限出手权。
　　并且在下半场如果双方的局势还是如此的接近，那么科比就将会被迫处于一个必须完成出手的状态。
　　所以从目前的趋势上来看，科比还是有着很大的几率能够在总决赛上完成对于前辈的一些超越，最起码是保底能够刷新自身的一个总决赛得分新高。
　　而随着科比在上半场的火力全开，这则是成功让湖人队看到了能够赢下比赛的希望，这一点对于湖人队的其他球员来说，恐怕将会起到一个非常大的激励作用。
　　最后值得一提的是，在整个上半场被迫进行首发出场的DJ•姆本加则是打出了一场颇为不错的比赛。
　　虽然在与霍华德的个人对位中，还是很清晰的就能够看到姆本加处于下风。
　　但凭借着强壮的身体条件，姆本加仍然还是保护下了更多的后场篮板，帮助湖人队谋求出了一线生机。
　　更是在科比一心想要带队取胜的情况下，及时站出来成为了科比身边的帮手。
　　退场阶段，魔术队众人的情绪并不是很高，毕竟在本场比赛开打之前，众人的目标只有一个，那就是总决赛中横扫湖人！！
　　能够从自家门口就捧起总冠军奖杯的同时，更是避免夜长梦多，预防在接下来出现一些什么差错。
　　但是在整个上半场的比赛里，湖人队在科比的带领下却是一直对魔术有所压制。
　　即使魔术队多次将场上的比分进行反超，但坚韧的湖人却是犹如弹簧一般又立刻弹了回来。
　　显然，科比在本场比赛中火热的手感让魔术队众人感觉到了巨大的压力。
　　虽然魔术队就算输掉了这场比赛，也依然是拥有着巨大的领先优势，但这种感觉仍然还是让人感觉到有些糟糕。
　　尤其是本场比赛里，魔术队之所以会在上半场结束时处于落后，除了因为科比的手感十分滚烫以外，同样也是与外线的射手浪费了太多投篮机会有着不可割舍的关系。
　　相对于第一节，第二节中魔术队浪费的投篮机会可谓是太多太多，而在这些投篮机会里，但凡魔术队能够抓住其中一次，那么场上的局面恐怕都会产生一些翻转。
　　毕竟相对于在本场比赛里将个人英雄主义发挥到极致的湖人，整体进攻更加流畅的魔术队本身就占据着更多的优势。
　　所以在中场的更衣室里，范甘迪并没有对进攻端的打法做出太多的调整，反而是在更多的开导魔术队众人，让众人放下心中的那份压力，专心的去进行接下来的比赛。
　　可以说，在球队已经3:0领先于湖人手握赛点的情况下，魔术队从一开始就想要全力拿下这场比赛，争取在自家门口捧起NBA总冠军奖杯。
　　但到头来，这份执着反而倒是成为了魔术队众人心中的那股牵绊，让魔术队的众人遭遇到了更大的压力。
　　如果说在总决赛开打之前，当时外界的所有人都全部看好湖人，所以魔术队在那两场比赛里并没有太大的压力，反而是打得十分轻松。
　　赛场上的进攻同样就显得更加流畅，无论是主力球员还是角色球员，在面对一些出手机会时都显得十分果断。
　　但此刻魔术队的众人却是凭空背负了巨大的压力，在已经大比分进行领先的情况下，反而是无法完全放平心态，像之前一样去打出那种流畅的进攻配合。
　　面对着这种情况，身为主教练的斯坦•范甘迪显然是十分清楚，因为这就是年轻球员的一种通病，所以范甘迪才在中场阶段对着球员们更多的去进行开导。
　　毕竟在双方整体的实力对决上，魔术队本身就处于上风，再加上此刻拥有着主场优势，所以魔术队众人只需要尽量放下背负在心中的那份包袱，那么在下半场，魔术队赢球的几率仍然还是要远远高于湖人。
　　所以在球员更衣室里，在平时一项保持安静的苏久则是在这个时候站了起来，用挂在肩膀上的毛巾随手擦了一把汗水，随后才对着身边的队友说道：
　　“各位，有一点我觉得教练说的没错，那就是我们太想在主场赢下这场比赛，而这种信念到此刻，已经是变成了我们的牵绊。”
　　“要知道，就算科比在今天的表现已经无限接近于神，但他毕竟无法脱离体力消耗所带来的投篮影响。”
　　“正所谓“人力终有穷，天道终有定”，所以就算科比在今天真的化身为了“篮球之神”，那么我们大不了就是输掉一场比赛。”
　　“更何况，这场比赛我们绝对不会输掉…”
　　说到这里，苏久整个人略微停顿了一下，随后将目光看向了自己身旁不远处的艾弗森，最后在艾弗森那放荡不羁的目光下，苏久则是忍不住笑了出来。
　　“因为，冥冥之中自有答案……”

330.总决赛要横扫？！！（4.2K字求月票）
　　下半场回来以后，魔术队这边在攻防两端并没有做出太多的调整。
　　因为在整个上半场，魔术队其实同样是出来了很多能够拥有空位投篮的机会，但最终却是被外线的一众射手们给白白浪费掉。
　　正如中场休息阶段，球队主教练斯坦•范甘迪所说的那样，目前对于魔术队的球员来说，需要改变的完全不是战术和场上的核心打法，而是球员们心中的那股压力。
　　只要魔术队能够尽量不去想横扫的事情，在下半场打出自己应有的攻防节奏，那么对于湖人队来说，这将会变得非常糟糕。
　　整个第三节双方都是延续了上半场的打法，湖人队这边依然是以科比为绝对的核心。
　　毕竟科比在这场比赛里的手感实在是太过于火热，所以在这种情况下，湖人队完全找不到一个不将球交给科比进行单打的理由。
　　面对着魔兽霍华德，姆本加虽然在上半场打出了阶段性的优异表现，但是在下半场回来以后，随着霍华德在内线的专注度开始上升，姆本加的劣势则是直接就体现了出来，两人之间的差距更是变得肉眼可见。
　　只见整个第三节霍华德在篮下面对着姆本加的单人防守时，无论是用身体挤开后的转身“扔铁饼”，还是在挡拆后与苏久两人之间的空切配合，都是打的姆本加整个人毫无脾气可言。
　　毫不夸张的去讲，在如今这个阶段，真正能限制霍华德发挥的永远不是他自身所爆发出的手感，而是他在心态上到底能否进行集中。
　　在之前，由于魔术队已经是大比分3:0领先于湖人，所以在这场比赛开打以后，整个上半场霍华德的注意力并不是特别集中。
　　就连在外线的挡拆都照比前几场的质量有所下降。
　　虽然球队在上半场处于落后，这份责任并不能完全归类在霍华德的身上，因为这同样也是与外线射手浪费了很多机会有着十分密切的关系。
　　但霍华德身为球队的当家球星，在球队将攻防两端的核心都放在他身上的同时，一旦他在态度上无法像科比那样全心全意的投入到比赛，那么对魔术队来说，这都会有着非常大的影响。
　　不过好在，下半场回来以后的霍华德明显是投入了更多的精力，整个人无论是在攻防两端，都变得更加英勇善战。
　　而一旦霍华德开始认真起来，那么面前这支内线以姆本加和加索尔为首的湖人队可以说丝毫不是对手。
　　随着双方比赛的继续，科比的手感依然是像上半场一样火热，虽然从单节的进攻效率上来讲，由于体力的消耗，已经是有了一点点的下滑。
　　但是从整体的进攻效率上来看，科比在本场比赛中完全就是大杀四方。
　　面对着下半场手感依旧火热的科比，范甘迪在场下虽然是无奈的皱起了眉头，但却并没有太过于放在心上。
　　因为科比的手感虽然十分火热，在进攻端的杀伤同样也是恐怖如斯，但魔术只要能够梳理好自己的进攻，尽量做到扬长避短，那么就算是科比手感热的发烫，也很难一个人生生的打花魔术。
　　最终在双方十分激烈的比拼之下，三节结束以后，主场作战的魔术队，则是成功将比分扳成至了：
　　67：67平。
　　整个第三节，科比虽然在进攻端给魔术带来了很多的麻烦，即使魔术队多次使用出双人包夹，但科比依然是能够命中一些可谓称得上是神仙球的投篮。
　　不过相对于防守端，魔术队在下半场的进攻端同样也是恢复了一些状态。
　　虽然从命中率上照比上场比赛还有着不小的差距，毕竟在上场比赛里，魔术队可是单节轰出过31的表现。
　　但是从球场上彼此之间的传球配合以及进攻流畅度来看，下半场的魔术队明显是有些开窍，最起码要比上半场做得更加出色。
　　而随着三节结束以后，此刻双方在球场上则是打成了一个平手，这显然是让越来越多的球迷开始感觉到了兴奋。
　　当然，除了魔术队的球迷之外，一些保持中立的球迷在这个时候则全部是开始支持起了湖人。
　　毕竟在这一轮系列赛里，湖人队一直处于下风，所以对于这些中立球迷来说，完全可以说是看热闹不怕事大。
　　相对于魔术轻轻松松的就横扫湖人，在主场捧起总冠军奖杯的巅峰时刻，这一部分球迷更希望湖人能给魔术制造一些麻烦，即使最终还是要面临输球，但最起码过程足够坎坷。
　　第四节回来以后，双方暂时换上替补阵容进行较量，而比赛已经到了如今这个阶段，禅师杰克逊已经不敢让主力球员休息太多的时间。
　　所以在第四节的上半段，魔术队这边依然是像往常一样开始起了阵容轮换。
　　但湖人这边却只是让科比和加索尔两人暂时下场休息，以便于在最后的决胜阶段，能够保留住更多的体力。
　　剩下费舍尔、阿里扎和奥多姆几人在此刻则是通通留在场上。
　　毕竟湖人队的轮换阵容比不上魔术，这已经是人们众所周知的事情。
　　所以在这个时间段，当科比和加索尔两个人同时下场休息时，禅师杰克逊就迫切的需要球场上能够稳住局势。
　　甚至杰克逊早就不奢望在这个阶段能够保持领先，但最起码不要处于明显的下风，能够安安稳稳地等待着科比和加索尔两人的回归，对于禅师杰克逊来说，这就已经是能够让他心满意足。
　　至于如果这几名球员在这个时间段进行上场，那么最后时刻应该怎么办这个问题。
　　对于这一点杰克逊更是丝毫不用担心，因为只要当科比和加索尔两人在场时，那么其他球员就可以在任意阶段进行休息和轮换。
　　嗯…
　　除了阿里扎，毕竟铁扎虽铁，但抗造！！
　　整个上半段，由于湖人队这边有三名主力球员同时在场，所以从球场上的局势来看，湖人并没有落入太多的下风。
　　反观魔术队这边，虽然湖人在此刻还仍然有三名主力球员在场，但无论是费舍尔也好，还是阿里扎也罢，两人在进攻端的能力都比较有限。
　　所以面对着湖人队的轮换方式，魔术队这边丝毫不落下风，在“答案”艾弗森的带领之下势头正盛，与半首发阵容的湖人队打的你来我往，十分激烈。
　　随着场上时间的流逝，在场下休息并没有多长时间的科比，就在一次死球阶段被杰克逊重新拿到了场上。
　　这次回到场上，无论是禅师杰克逊交代的安排，还是科比•布莱恩特自己的意思，其实这一切都无关紧要。
　　重要的是，当科比回到场上以后，魔术队就将会陷入到非常大的麻烦。
　　毕竟本场比赛科比的个人手感实在是太过于火热，就算是魔术队的主力阵容全部都在场上，也只能是与湖人队进行互爆，十分勉强地占据一些上风。
　　看到禅师杰克逊这边的换人，斯坦•范甘迪整个人明显是为之一愣。
　　因为如果在这个时间段就将科比和加索尔两个人同时拿到场上，那么本场比赛这两个人的上场时间可就都要达到45分钟左右。
　　尤其是到了比赛后期，体力消耗所带来的影响就将会变得更加明显。
　　对于这一点，范甘迪不相信杰克逊会不知道，但是无论湖人队到底是何想法，此刻对于范甘迪来说，科比已经重新回到场上，那么他就必须对场上的阵容进行一些调整。
　　否则一旦让球场上的科比打出个人优势，那么魔术队就将会变的十分被动。
　　发球阶段，看到科比已经回到场上，范甘迪就直接向场边的裁判示意出了暂停，显然是想对湖人的这一手安排同样做出一些调整。
　　“嘟～嘟～
　　“伙计们，科比在如今这个阶段被湖人重新拿到了场上，所以在接下来你们的上场时间可能也要提前。”
　　“而比赛已经到了现在这个阶段，可以说胜利已经是摆在了我们的眼前，对于我们来说到底能否抓住这最后一点机会，就要看各位接下来的表现了。”
　　“当然，本场比赛对于湖人队来说可以说是退无可退，但是对于我们来说，却仍然是有着缓冲的余地。”
　　“所以到了比赛的最后时刻，但凡能够出来机会，我希望各位都能够快速的完成出手，在投篮出手上千万不要犹豫，更不要有胆怯心理。”
　　“因为我可以接受你们在正面被湖人队所击败，毕竟他们的确是一支优秀的球队，但是我却无法接受你们被自己心中的那份胆怯所击败。”
　　“所以伙计们，接下来就放开了去打，就像第三节一样，拿出我们平时的进攻节奏，不要有太多的心理压力。”
　　“要知道，在此刻真正需要背负压力的绝对不是我们，而是湖人。”
　　“来，1.2.3.GO！！”
　　随着魔术众将将手摆在空中用力一甩，所有人在这一刻仿佛都被彻底点燃了激情。
　　并且由于本场比赛魔术队是主场作战，所以在这个时间段，整座奥兰多球馆可谓是热闹非凡。
　　基本上所有的球迷们都是站起身来，疯狂对着球场中间进行着嘶吼和庆祝。
　　而且暂停回来以后，范甘迪同样是对球队的阵容进行出了一些调整，其中最显眼的就是将苏久、皮特鲁斯、特科格鲁和霍华德四人拿到场上。
　　毕竟本场比赛科比的个人状态实在是太过于爆棚，所以只要科比回到场上，那么魔术就必须要拿回主力阵容，然后才有机会能够与之进行对抗。
　　至于在这次暂停期间，范甘迪为何没有将刘易斯一并拿回球场，因为在众多球员里面，刘易斯目前的体力消耗可谓是十分巨大。
　　相对于已经打满了第三节的刘易斯，此时的艾弗森明显是在个人状态上面更加占优。
　　除此之外，比赛到了关键时刻，艾弗森的在场同样是能为其他球员打上一针安心剂。
　　虽说目前的艾弗森早就已经是不复当年的巅峰之勇，但如果要是说起在关键时刻一槌定音的能力，那么心理素质异常强大的艾弗森，显然将会是球队不二的人选。
　　暂停回来以后，随着双方的主力阵容都已经是逐渐开始回归，在最后阶段，两支球队之间的对决已经是越来越加激烈。
　　球场上的比分更是处于一个胶着状态，无论两支球队的进攻效率如何，场上的分差一直都是在4分以内徘徊。
　　可以说，当比赛打到目前这个阶段，才算是真正考验球星个人能力的时候。
　　毕竟随着球场上的时间越来越少，带给众人的压迫感就会越大，所以在这种情况下，角色球员的每一次出手都会显得更加迟疑。
　　而在角色球员已经很难去左右比赛的同时，球星就自然要站出来进行接管比赛。
　　不过好在的是，相对于湖人队这边所有人全部拉开，基本上就是科比一个人开抡的情况，魔术队这边的所有人则是在出手上显得更为果断。
　　毕竟如果真要是说起魔术，那么此刻在球场上的这五个人除了皮特鲁斯以外，其他四个人都不配被称之为“角色球员”。
　　因为这几个人放到了任何一支球队，都有着能够担任核心的实力。
　　这种情况也就导致，魔术队在最后阶段的出手上则是显的更加难以预测。
　　如果说在湖人队最后的进攻阶段，人们想都不用想就知道重点去盯防科比，那么到了魔术队的进攻阶段时，湖人队根本不知道最后的终结将会是由谁来进行完成。
　　最终，随着比赛场上的时间越来越少，在距离比赛结束还有三分半钟的时候，魔术队凭借着更加整体的团队进攻，则暂时以：
　　83：79
　　领先了湖人队四分，进入到了暂停阶段。
　　在距离比赛结束还有三分半钟的时候，随着苏久顶着费舍尔的防守强行命中了干拔三分，球场下的禅师杰克逊则是第一时间就叫下了暂停。
　　并且整个人的眉头同样是皱成了一团，因为此刻球场上的局势可以说是对湖人非常不利。
　　除了是因为科比随着个人体力的流失，进攻效率一直在稳定下滑之外，更是因为魔术队在最后时刻的这个阶段里，打得实在是太过于出色。
　　所有人在面对着投篮机会时，都能够第一时间就完成果断的出手，整套动作下来干净利落，丝毫没有拖泥带水。
　　而当禅师杰克逊看到这种情况以后，整个人的心里则是瞬间就升起了一股不好的预感……

331.队史首冠，艾弗森生涯首冠！（4.4K字求月票）
　　暂停回来以后，此刻球场上的时间就只剩下了最后的三分半钟，但主场作战的魔术却是暂时领先着湖人4分的优势。
　　并且除此之外，禅师杰克逊之所以会在这个时间段叫出暂停，除了是因为在比赛最后三分钟以内，无论球队在之前还剩下多少次暂停，都会被重新重置为两次。
　　最主要的还是因为魔术在最后时刻打得的确是非常出色，除了苏久和霍华德两个人的经典连线，其他人在进攻端同样是敢打敢拼，与一直是让科比孤身奋战的湖人，直接就形成了一个十分鲜明的对比。
　　可以说，随着场上的时间越来越少，湖人队这边大多数的进攻出手，基本上都是交在了科比的手上。
　　而反观魔术队这边，当比赛打到关键时刻，魔术队在进攻端从来都不去依赖一个人的能力来进行得分。
　　无论是被称之为联盟第一中锋的霍华德也好，还是被称之为历史级别新秀的苏久也罢。
　　整支魔术队完全不止是一个人在进行战斗，反而是所有人在进攻端都能够手起刀落，成为最后的那个终极点。
　　站在客观的角度来看，就算刨去湖人队本赛季内部不和的这一点原因。
　　如果双方真的是真刀真枪的在总决赛上死拼一次，那么魔术队很有可能会在六场之内解决掉湖人。
　　这种情况倒不是因为湖人队在本赛季的实力不够强劲，而是因为当魔术和湖人这两支球队真正交上手后才发现，魔术队的打法可以说是对湖人有着天然性的克制作用。
　　因为湖人在本赛季就是典型的个人英雄主义打法，不过由于科比、加索尔以及拜纳姆三人的铁三角实力太过于强大，所以就算是这种简单的打法仍然是帮助湖人成为了联盟第二的存在。
　　但反观魔术队这边，魔术队在球队本身就拥有超级球星的情况下，整体更偏向于团队进攻，所有人在进攻端都能够成为那个终结点。
　　而这种球队显然是湖人最讨厌的存在，这同样也是湖人在本赛季三次输给马刺的最主要原因。
　　毫不夸张的去讲，本赛季的魔术虽然在常规赛时就已经是异军突起，以一种非常完美的姿态呈现在了人们的眼前。
　　但在那个时候，还完全没有人想到魔术竟然能够突出东部，与湖人会师于总决赛。
　　在总决赛的赛场上，还是以一种近乎于碾压的姿态吊打了湖人。
　　不过相对于魔术在本赛季的异常强大，真正让球迷们眼前一亮的是，魔术队在整支球队只有艾弗森一人拥有总决赛经验的情况下，最终站在这个如此大的舞台上，竟然能够保持的如此冷静。
　　要知道，对于正常的年轻球员来说，常规赛时的发挥出色，并不代表在进入季后赛以后依然能够打得如此出色。
　　而到了总决赛的舞台上之后，往往年轻球员迫于外界和防守端的压力，在个人表现上都会突然一落千丈，很少有能够进行反弹，在总决赛上依然是大杀四方的存在。
　　但今年魔术队显然就是一个怪胎，因为在常规赛时刚刚斩获下最佳新秀的苏久，不仅是在季后赛前几轮表现都异常出色。
　　在进入到了总决赛之后，个人的表现同样是十分亮眼，甚至已经可以与“魔术师”约翰逊所相提并论。
　　除了在总决赛中表现依然抢眼的苏久之外，魔术队的其他球员，无论是霍华德也好，还是特科格鲁也罢，众人的表现都可以说是十分稳定，并没有太大波动的起伏。
　　其中最让人们感叹道实惠的，就是在去年刚刚被魔术挖来墙角的皮特鲁斯。
　　要知道，皮特鲁斯当年在勇士队可是跟随着那支勇士在西部季后赛里，黑八了当时排名西部第一的小牛。
　　所以当初魔术队选择用一份还算是不错的合同签下他，就是因为相中了他在防守端的那股狠劲，以及进攻端的三分投射。
　　而在今年常规赛开打之后，皮特鲁斯其实一直都没有太过于亮眼的表现，整个人在赛场上的贡献虽说并没有太差，但同样也没有让魔术队感觉到惊喜。
　　不过自从进入到了季后赛以后，皮特鲁斯的作用却是瞬间就得到了升华。
　　毕竟不管再怎么说，皮特鲁斯可是一名真正打过硬仗的球员，整个季后赛，皮特鲁斯都一直被范甘迪去安排防守对面的进攻尖刀。
　　季后赛首轮打公牛时，皮特鲁斯被范甘迪安排去防守公牛队的第一得分手，一名在常规赛时场均能够拿下20.7分的本•戈登。
　　季后赛次轮，皮特鲁斯的任务则是变的更加艰巨，那就是要去防守在去年刚刚斩获下总决赛FMVP的保罗•皮尔斯。
　　并且在那一整轮东部半决赛里，范甘迪为了不让凯尔特人在进攻端完全打开，所以对于皮尔斯的个人防守一直都是进行单防。
　　而最终皮特鲁斯同样是不负众望，凭借个人努力凶狠的防守态度，在那一轮系列赛里，成功将皮尔斯的投篮命中率限制到了只有40.8%
　　可以说，如果要是没有皮特鲁斯在季后赛中的防守能力，那么魔术队恐怕在东部半决赛时就要折戬沉沙。
　　东部决赛，原本已经可以说是一直在经历地狱难度的皮特鲁斯，更是直接就被委以了防守詹姆斯的重任。
　　要知道，勒布朗•詹姆斯可是本赛季的常规赛MVP，是在今年30支球队里，所有球员中表现最为出色的那位。
　　同样，主教练斯坦•范甘迪为了切断勒布朗•詹姆斯与其他队友之间的联系，在那一轮系列赛里同样是并没有使用包夹。
　　最起码在大多数情况下，都是让皮特鲁斯一个人去进行单防。
　　虽然在当时，皮特鲁斯对于詹姆斯的防守并不能说是完全奏效，但已经是魔术队阵中能够拿出防守詹姆斯最好的一位球员。
　　总决赛上，刚刚防守完詹姆斯的皮特鲁斯，直接就在总决赛的舞台上再次对上了“黑曼巴”科比。
　　对于一名靠防守生存在NBA的球员来说，这一连串的球员安排绝对可以称得上是致命。
　　先是总决赛FMVP保罗•皮尔斯，后是常规赛MVP勒布朗•詹姆斯，最后则是单论得分能力完全可以冠绝联盟的“小飞侠”科比。
　　可以说，魔术队中真正能够影响比赛局势的可能会是苏久、霍华德以及艾弗森这些球员。
　　但皮特鲁斯在球队中的作用则是完全不可忽视，因为如果没有皮特鲁斯的个人防守，那么在这一轮系列赛里，魔术队不可能打得如此轻松。
　　更不可能将湖人逼到如今这种地步，即使在这个过程里，科比同样是打出过单场30多分的表现。
　　但皮特鲁斯在第一时间就贴身科比，毅然决然顶上前去用堵枪口的方式来进行防守，这仍然是值得人们来进行尊重。
　　就算在联盟里，单论防守能力要比皮特鲁斯更加出色的球员不在少数，不过真正是帮助球队克服重重困难，最终站在联盟之巅的那个男人，却是叫做迈克尔•皮特鲁斯。
　　毫无疑问，如果魔术队在今年真的斩获下了总冠军奖杯，那么当皮特鲁斯的合同到期以后，他势必将会成为联盟中众人哄抢的球员之一。
　　就像后世的丹尼•格林一样，即使他在进攻端的表现经常会面临拉稀，但凭借着他在总决赛上的经验，以及防守端的能力，就不愁没有球队为他开出一份足够有诚意的筹码。
　　所以今年魔术队在总决赛中的大杀特杀，虽然看似是有着黑马之姿，但如果有人从内部开始深度挖掘，那么就一定会发现魔术队的可怕之处。
　　那就是一些看起来并不起眼，甚至还远远达不到人气爆棚的球员，但却都在自己的领域为球队做出了巨大的贡献。
　　无论是皮特鲁斯，还是替补端的戈塔特和考特尼•李，这些球员在季后赛中的表现，就是最为有力的证据。
　　随着场上的时间越来越少，科比的进攻效率已经是开始有所下降，毕竟随着个人体力的流失，再加上魔术队众人显然是嗅到了总冠军的滋味。
　　所有人在最后时刻都是拿出了自己吃奶的力气，丝毫没有退步，在这种情况下，湖人队的每一次进攻都显得尤为艰难。
　　最终在距离比赛结束还有一分半钟时，魔术队已经是将比赛优势扩大到了7分。
　　面对着这种情况，禅师杰克逊毅然决然的就叫出了一次暂停，因为如果湖人队在接下来的进攻不能有所好转，那么这也就代表着湖人在今年的总决赛之旅就彻底走到了头。
　　暂停回来以后，即使科比依然没有放弃，面对着魔术队的重重防守，整个人毅然决然地就肩负起了球队的进攻大旗。
　　但正所谓一人之勇，无力回天，面对着魔术众人在最后时刻的手起刀落，场上的分差依然是被魔术开始越拉越大，丝毫没有缩小的迹象。
　　而随着球场上的时间越来越少，此刻整座奥兰多球馆已经是彻底陷入到了癫狂。
　　因为当秒针彻底走完之后，这就代表着魔术就真正获得了08-09赛季的NBA总冠军奖杯，而这同样也是魔术队队史的第一座总冠军奖杯！！
　　随着球场上的时间越来越少，湖人队这边显然已经是放弃了进行追赶。
　　在现场的大屏幕上，此刻可以清晰地看到湖人众将的面部表情。
　　所有人在这个时候都显得比较沉默，每个人的脸上不是挂着失落，就是挂着不甘。
　　最终，在全场比赛结束以后，随着球场上的秒针彻底归零，魔术队的替补球员则是第一时间就涌入进了场内。
　　所有人都在球场上疯狂地进行奔跑和庆祝，其中阿伦•艾弗森整个人更是双膝跪在了地板中间，将头紧紧地贴在地板，仿佛是在发泄着自己的个人情绪。
　　随着魔术众将在球场中央进行着疯狂的庆祝，此刻整座奥兰多球馆已经是彻底陷入到了疯狂。
　　所有的球迷都在看台上疯狂喷洒着香槟和花瓣，整座球馆的声音完全可以称得上是震耳欲聋，放眼望去，这种场面不可谓是不够震撼。
　　而在主场的球迷已经开始疯狂进行庆祝的同时，此刻在网络上观看本场比赛的球迷同样是瞬间就炸开了锅。
　　因为随着本场比赛魔术队的再次赢球，魔术队不仅是成功收下了今年的总冠军奖杯，更是在总决赛上以4:0的大比分横扫了洛杉矶湖人，成为了NBA历史上第九支完整总决赛横扫的球队！！！
　　显然，在本场比赛开打之前，虽然就有不少的球迷已经是想象到了这种可能。
　　不过当魔术队真正夺下了队史首冠，人们仍然还是感觉到了十分震撼。
　　球场上，在魔术队众人逐渐冷静下来之后，湖人这边的球员则是走上前来与魔术众将进行了一番拥抱。
　　在这个过程里，科比第一时间就走到了霍华德的身前，整个人与霍华德进行着十分隐秘的沟通。
　　看到这一幕，苏久整个人显然是感觉到有些疑惑，因为在正常的历史轨迹上，在湖人队总决赛击败了魔术以后，科比就走到了霍华德的身边，告诉霍华德自己可以交给他夺冠的方法。
　　最终在霍华德合同到期时，霍华德就真的是远赴洛杉矶，与科比两个人进行了联手。
　　不过随着今年魔术在总决赛中横扫了湖人，那么此刻苏久还真的是有些好奇，好奇科比到底会跟霍华德说些什么。
　　随着两队球员对彼此进行了一番鼓励的拥抱，最终科比则是走到了苏久的面前，在率先完成了一番拥抱过后，整个人用手摸了摸苏久的后脑，随后对着苏久说道：
　　“苏，你是一名出色的球员，难以置信，这竟然只是你在NBA生涯中的第一个赛季。”
　　“说实话，球队输球，而且还是以这样的方式进行输球，我感觉到非常的沮丧，但我知道，这个总冠军对于你们来说是应得的。”
　　“因为你们的表现真的是非常出色，不过我想说的是，明年我一定会变得更强，一定会带领球队再次对总冠军发起冲击。”
　　“所以如果有可能的话，在明年的总决赛上，我希望遇到的对手还会是你们，因为我一定会亲手击败你们，拿到那一座总冠军奖杯。”
　　听到科比的话后，苏久整个人显然是不够平静，在与科比再次交谈了几句之后，两个人又进行了一次郑重的拥抱。
　　拥抱过后的科比在最后时刻才找到了处于球场边缘的那位男人，没错，就是阿伦•艾弗森。
　　在见到艾弗森的那一刻，即使此时的科比略微有些沮丧，但仍然是第一时间就换上了笑容，与艾弗森两个人同样是满脸笑意地拥抱在了一起。
　　拥抱过后，两个人在球场上一直是面带笑意地进行交谈，最后在离场之前，科比并没有在与艾弗森进行拥抱，反而是伸出右手与艾弗森在空中重重的击了下掌。
　　击掌过后，科比整个人就毅然决然地转过了身，准备从球员通道进行离场，把场地留给魔术队众人进行庆祝。
　　而当科比转过身后，原本还一脸笑意的科比则是瞬间就沦为平静。
　　因为对于科比来说，转身前的是“青春”，转身后的，却是“现实”……

332.总决赛MVP（4K字求月票）
　　随着湖人队的球员全部退出了主场，此刻在整座奥兰多球馆的中心就只剩下了正在疯狂庆祝的魔术队众人。
　　同样，在四周的观众席上，此刻奥兰多的球迷都在极力进行着狂欢，因为这座总冠军对于奥兰多这座城市可谓是意义非凡。
　　要知道，在魔术队队史上之前可是出现过大鲨鱼奥尼尔、便士哈达威、格兰特•希尔以及麦迪这种个人能力十分出色的球员。
　　但无论是谁，最终都没能为奥兰多带来队史的第一座总冠军奖杯。
　　所以随着此刻魔术队的成功夺冠，奥兰多这座城市已经是陷入到了兴奋之中，对于奥兰多的球迷来说，这个夜晚注定将会是一个不眠夜。
　　而除了此时在主场陷入到狂欢的众人之外，当全场比赛结束后，在网络上负责观看本场比赛的球迷同样是各不相同。
　　对魔术队的球迷来说，这绝对可以称得上是一个震撼人心的时刻。
　　但对于不喜欢魔术队的球迷来说，当全场比赛结束的那一瞬间，这些人就立马关掉了视频画面，因为在这种情况下，这些球迷实在是不愿意去观看魔术队在接下来的颁奖典礼。
　　随着魔术队的众人在赛场上冷静了下来，身为联盟总裁的斯特恩老爷子则是拿着话筒走到了场上。
　　在比赛场上，工作人员为魔术队的球员每个人都颁发了总冠军帽子。
　　而在这同时，斯特恩老爷子则是拿着话筒站在赛场中央，对着现场的球迷们在说着庆祝的话。
　　随手带上了工作人员颁发的总冠军帽子，苏久此时的心情简直是难以表达，因为在之前就是打死他也不会想到，自己竟然有一天能够站在赛场上心安理得的接受这一切庆祝。
　　带上工作人员颁发的总冠军帽子，当苏久的目光看向身旁的艾弗森时，明显可以看到艾弗森的个人情绪有些波动。
　　最起码与身旁的其他球员相比较，帮助球队成功拿下了总冠军奖杯，虽然艾弗森表现出的同样是非常兴奋，但是在个人情绪方面却是与其他球员有着一些不同。
　　对于这一点，两世为人的苏久倒是可以理解，毕竟魔术队的阵容可谓是十分年轻化，队内还是要以年轻球员为主。
　　而年轻球员大多数都是年轻气盛，还没有经历过联盟中的残酷和他人的吊打，所以总感觉自己在将来一定会更有出息，一定会更有机会。
　　可以说年轻球员在获得NBA总冠军之后，大多数的情绪都是激动和兴奋，但对于艾弗森来说，这一座总冠军奖杯的意义可谓是十分巨大。
　　尤其还是在艾弗森已经濒临退役边缘的时刻，所以此刻恐怕除了艾弗森自己以外，就连苏久都无法真正体会艾弗森的心情。
　　如果说这一座总冠军奖杯发生在十年前，那么就以艾弗森这种放荡不羁的性格，恐怕并不会放在心里，也并不会有太多的情绪可言。
　　但是放到现在，这一座总冠军奖杯对于艾弗森来说那简直就是有着太多的意义。
　　虽说在当时那个竞技压力如此残酷的年代，艾弗森也完全可以压人一头，可谓是站在联盟之巅的男人。
　　但可惜在他生涯最辉煌的时候，却一直没有带领着球队夺得过总冠军奖杯，距离总冠军最近的一次，也同样是被OK组合带领的湖人以4:1完成了出局。
　　在这种情况下，就连艾弗森自身都以为自己会成为新一代的无冕之王，成为联盟中又一名实力强劲，但却终身没能沾染总冠军的悲情人物。
　　但是人算不如天算，就在艾弗森生涯末期的时候，与活塞队管理层基本上是闹的水火不容。
　　后来那一段期间，联盟大多数球队都已经对艾弗森有一个抵触心理，认为艾弗森就是一个球场上和球场下彻头彻尾的刺头。
　　而这个时候的艾弗森还无法认清自己已经不在巅峰的事实，在球场上拥有过多出手权的情况下，却交不出巅峰时期的那种数据。
　　最主要的是，这个时候的艾弗森还经常会像当年一样目中无人，但随着个人实力的退步，球队主教练和管理层显然是无法对艾弗森这种状态感觉到满意。
　　尤其是当艾弗森亲口对着媒体说出，自己无论如何都不会去打替补这件事情之后，联盟中其他球队更是没人敢接受艾弗森这个刺头。
　　就当球迷都认为艾弗森可能会在这个赛季之后就选择退役的情况下，结果魔术队却是在赛季中期拿出了自己球队的主力控卫尼尔森，做了一笔在外人看来可谓称得上是破釜沉舟的交易。
　　豪不夸张的去讲，对于这笔交易，在当时可是遭到了联盟大多数人们的嘲笑和质疑。
　　更有人在接受媒体采访时直言不讳的称道，艾弗森的到来将会毁掉魔术队的氛围，而魔术队在本赛季刚刚展露出来能够冲击总冠军的苗头，一定会因为艾弗森的到来所彻底掐灭。
　　结果任谁都没有想到，在艾弗森来到了魔术队之后，虽然在前期的磨合阶段，魔术队的整体势头照比赛季前期有所下降。
　　但是到了季后赛之后，艾弗森却是再一次向人们证明了他在球场上的价值。
　　证明了自己不仅可以在球场上再次担任C位，去为球队做出贡献，更可以在精神层面上为球队的整体士气进行一种另类的鼓舞。
　　可以说，今年的这一座总冠军奖杯不仅可以让艾弗森的职业生涯变得更加完美，同样也是让艾弗森的人设完成了自我救赎。
　　最后再加上这么多年以来在联盟打拼时的各种不容易，所以当艾弗森佩戴上总冠军专属的冠军帽子时，这位在平时里一向目中无人的坏小子在这个时候却是变得异常安静。
　　整个人就静静地站在球场中央，仿佛是等待着工作人员彻底颁发总冠军奖杯，更仿佛是在为自己之前的职业生涯画上一个圆满的句号……
　　随着斯特恩老爷子面对观众说出了一番煽情，并且带有鼓励的话后，从场边上则是走上来了一位老人。
　　此人手中拿着总决赛MVP的奖杯，看样子是想要在接下来进行总决赛MVP的颁布。
　　这位不是别人，正是NBA凯尔特人队的传奇名宿“指环王”拉塞尔。
　　拉塞并不是一位个人能力太过于突出的球员，但是他的防守能力却是当时那个年代的顶尖。
　　在与篮球皇帝张伯伦的个人对位中，拉塞尔在防守端做的可以说是非常出色。
　　其中最为重要的是，在拉塞尔的个人生涯里，他一共是斩获下了11枚总冠军戒指，其中还包括一次漫长的八连冠王朝。
　　而在今年的二月份，NBA总裁大卫•斯特恩宣布，为了表彰比尔•拉塞尔的卓越贡献和不朽传奇，NBA总决赛最有价值球员奖正式更名为“比尔•拉塞尔NBA总决赛最有价值球员奖”。
　　能够以自己的名字来在NBA这个联盟里命名一项奖项，从这里就不难看出，拉塞尔对于联盟的贡献绝对可以说是十分巨大。
　　随着比尔•拉塞尔拿着最有价值球员奖杯走进了赛场，此刻身处于球场中间的大卫•斯特恩则是拿起话筒，对着全场公布出了本轮系列赛的最有价值球员。
　　“让我们恭喜，恭喜德怀特•霍华德以最高票选成功当选了本赛季的总决赛最有价值球员！！”
　　随着大卫•斯特恩的话音落下，整座奥兰多球馆则是瞬间就陷入到了沸腾，所有球迷都在这一刻高高站起，对着赛场上的霍华德进行起了狂欢和庆祝。
　　本轮系列赛魔术队的众人发挥都很稳健，但其中说是贡献最为巨大的，那么绝对要非魔兽霍华德莫属。
　　如果说苏久、艾弗森以及刘易斯三人是撑起了魔术队在进攻端的体系，那么霍华德就是一个人撑起了防守端的体系。
　　毫不夸张地去讲，本轮系列赛虽然范甘迪一直都是对科比进行单防，并且让皮特鲁斯毫不犹豫的就对科比进行贴身，以便于能够更好地对科比完成干扰。
　　但是在这种防守方式的前提下，那就是霍华德一定要坐镇篮下。
　　因为皮特鲁斯在贴防科比的同时，就算科比过掉了皮特鲁斯的防守，那么在接下来还需要在禁区面临霍华德的遮天蔽日。
　　所以皮特鲁斯在这轮系列赛里之所以能够对科比进行了很好的个人干扰，其中最起码是有三成的功劳要分给身后的霍华德。
　　毕竟当霍华德坐镇篮下保护禁区的时候，那么进攻球员在想要攻击篮筐的难度可谓是难如登天。
　　在本轮系列赛里，霍华德在这四场比赛里场均要出场41.1分钟，个人可以贡献出19.2分16.3篮板1.4抢断以及2.9次的封盖，且投篮命中率同样是高达了59.7%。
　　单从数据上就可以非常明显地看出，霍华德在这一轮系列赛里完全就是统治了禁区。
　　无论是在攻防两端，都贡献出了高效的个人表现。
　　尤其是当小鲨鱼拜纳姆在后两场比赛都没能进行上场时，霍华德的在场那简直就像是一只出笼的野兽，在禁区内完全就可以肆无忌惮地进行破坏。
　　毕竟除了拜纳姆还能够在禁区内与霍华德稍微抗衡之外，湖人队的其他内线在对位霍华德时都是有着大大小小的劣势。
　　其中跟霍华德一样壮的没有霍华德快，比霍华德快的没有霍华德高，比霍华德又快又壮又高的……
　　抱歉，整个联盟里都找不出来一位这样的球员。
　　所以，对于霍华德能够当选今年的总决赛MVP，这绝对可以称得上是实至名归。
　　即使从情怀的角度来看，这个总决赛MVP如果能够颁给艾弗森，那么绝对可以成为一段佳话。
　　但由于总决赛MVP是11家媒体单位外加粉丝投票最终选拔出来的奖项，所以在绝对的实力之下，艾弗森也只能是无缘今年的FMVP争夺。
　　当然，艾弗森在今年总决赛上的表现同样是十分抢眼，尤其是当范甘迪将艾弗森安排到去带领第二阵容进行抢分时，艾弗森的进攻效率明显是直线上升。
　　毕竟随着个人年龄的增长，艾弗森虽然是与联盟顶尖球星已经有了不小的差距，但如果只是带领着第二阵容进行抢分，充当一名板凳匪徒，那绝对可以称得上是绰绰有余。
　　这轮系列赛里，艾弗森场均可以上场34.1分钟，在进攻端可以贡献出15.7分2.1篮板2.7助攻以及1.6次的抢断。
　　其中三分球命中率虽然只有可怜的23.7%，但是个人的整体投篮命中率却是达到了44.6%。
　　而44.6%的投篮命中率，这在艾弗森的职业生涯里，显然已经是创造了季后赛的效率新高。
　　因为在魔术队时，艾弗森的身边有着一群能够在攻防两端为他分担压力的队友。
　　他再也不是一位孤胆英雄，再也不是当初那个独自带队只能选择一打五的“答案”。
　　也许奥兰多这座城市并不是艾弗森的家乡，因为艾弗森已经将自己的所有青春和巅峰时期都贡献给了费城。
　　但是我们相信，在奥兰多的这段时间里，绝对可以称得上是艾弗森职业生涯中最快乐的一段时光。
　　在这里，他有着能够给予信任的朋友，有着一群朝气蓬蓬对未来充满希望的队友。
　　其中最为重要的是，来到了魔术队以后的艾弗森终于体会到了一把什么叫做团队篮球的滋味儿。
　　要知道，无论是在费城76人时期，还是丹佛掘金时期，在艾弗森的个人字典里仿佛都是单挑和单打这两个词语。
　　因为所有拥有了艾弗森的主教练都会以他为绝对的核心，按照艾弗森的进攻习惯来进行安排，所以在艾弗森的职业生涯里，真的是很少能够体会到队友给予的帮助。
　　有人说，艾弗森的到来显然是一种遗憾，因为这个时候的艾弗森已经是步入至了生涯暮年。
　　但在苏久看来，暮年艾弗森的到来显然是刚好合适，因为这个时候的艾弗森刚好少了一丝放荡不羁，多了一丝成熟稳重。
　　并且苏久同样开始坚信，在今年过后，联盟中再也不会有人说艾弗森是一名毒瘤。
　　因为相对于艾弗森那十分刺头的性格，球迷们显然更加相信的是，其他球队只是没能找到使用艾弗森的那把钥匙……

333.一路以来的坚持，成就了更加美好的未来！（4.1K字求月票）
　　在全场球迷十分热烈的欢呼声下，今年已经60多岁的拉塞尔老爷子则是亲手将FMVP奖杯颁发给了霍华德。
　　再接到FMVP奖杯的那一刻，霍华德整个人的脸上笑意则是变的更加明显。
　　显然，这一座最有价值球员奖杯就是对本赛季霍华德贡献的一种肯定。
　　虽然本赛季魔术队之所以能够拿下总冠军奖杯，这其中肯定不止霍华德一个人的功劳，其他人的贡献同样是十分巨大。
　　但在内线搭档大多数情况下都是特科格鲁或者刘易斯两人的情况下，霍华德完全可以说是一个人就撑起了整支魔术队的防守。
　　即使目前这个时期的霍华德在进攻端的技术还很粗糙，甚至还经常会有一些内线并不理智的强打。
　　不过相比较霍华德在防守端能够为球队做出的贡献，那么这些小的瑕疵完全就可以忽略不记。
　　随着拉塞尔老爷子为霍华德颁发完了总决赛最有价值奖杯之后，整座奥兰多球馆的沸腾声音则是一直没有停歇。
　　因为自奥兰多魔术队在1989年成立以后，这还是魔术队第一次夺得了NBA总冠军奖杯。
　　所以对于奥兰多的本地球迷来说，最近几天，整座城市的球迷显然都会沉寂在喜悦当中，毕竟为了这一座总冠军奖杯，奥兰多的球迷可是整整坚守了20年之久。
　　与克利夫兰骑士队那种小球市不同，魔术队在1989年成立以后就迅速成长为了总冠军奖杯的冲击者。
　　从当时的九零年代起，魔术队的队史上就从来不缺少球星，无论是奥尼尔、便士哈达威，还是后来的格兰特•希尔以及麦迪，这些人都可以算得上是联盟中赫赫有名的球员。
　　但无论这些球员的个人能力有多么的突出，在常规赛时所斩获的数据又有多么的亮眼，最终都是没能帮助魔术队捧起那至高无上的总冠军奖杯。
　　并且在今年常规赛刚刚开打的时候，魔术队的球迷从来没有想过，球队竟然会在今年真的夺得了总冠军奖杯。
　　要知道，这一切来的可谓是太过于突然，魔术队的突然崛起不仅是让联盟中的其他球迷感觉到了惊叹连连，就连奥兰多的本地球迷都感觉到了惊喜交加。
　　其中对于魔术队球迷来说，最为惊喜的，恐怕就莫过于苏久在本赛季的强势崛起。
　　在本赛季初期，由于球队在控球后卫的位置上比较薄弱，除了小胖子尼尔森以及年迈的泰伦•卢之外，球队完全找不出第三位能够成为后卫线上控球点的球员。
　　除此之外，由于当时距离自由市场开启已经过了很长一段时间，所以在市面上还算是比较优秀的控卫，早就已经被其他球队所洗劫一空。
　　而最后剩下的那一批球员，除了是个人实力与所需的薪资并不对等之外，更多的还是因为这些人都拥有着大大小小的缺陷，很难真正成为一名合格的轮换球员。
　　所以最终在一系列的挑选之下，球队则是用了一份很小的代价，就签下了当时在选秀大会上处于落选的苏久。
　　毫不夸张的去讲，在最开始选择签约苏久的时候，魔术队从来没有想过要对苏久进行培养，更没有想过让苏久成为队中的主要轮换人物。
　　在当时，魔术队之所以会在众多球员中心怡了苏久，就是因为苏久拥有着出色的身体条件。
　　虽然在当时苏久整个人完全可以称得上是样样通，但样样松，不过凭借着苏久那结实的身体条件，魔术队认为苏久最起码还是有着能够成为一名防守者的潜力。
　　最起码是能够在某个时间段顶替老将泰伦•卢，成功在赛场上贡献出一份力量。
　　不过任谁也没有想到，在本赛季常规赛揭幕战的那段垃圾时间里，苏久却是让所有人都感觉到了眼前一亮。
　　甚至就连当时的球队主教练斯坦•范甘迪都有些大惊失色，因为在当时苏久所展现出的控球技术以及单打节奏可谓是太过于出奇。
　　所以从那之后，范甘迪就在赛场上给了苏久更多的上场时间，想着让苏久成为尼尔森的稳定替补。
　　但是在接下来的一段时间里，苏久在赛场上的表现不仅是越来越加出色，在平日里所展现出的那一份心态更是让范甘迪都感觉到为之动容。
　　在到最后，苏久凭借着自己的努力，终于是成功打动了主教练斯坦•范甘迪，开始第一次取代了小胖子尼尔森，成为了魔术队当时的首发控卫。
　　可以说从那之后，苏久整个人就像是蛟龙出海，从此一发不可收拾。
　　虽然在这其中也是有过状态不佳的打铁时刻，但是在大多数情况下，苏久的在场不仅是能够贡献出稳定的进攻火力，在精神属性上，更是能够帮助队友变得更加出色。
　　起初的时候，由于苏久整个人在新赛季的表现实在是太过于爆炸，所以外界的球迷都在夸赞苏久这个人十分励志。
　　毕竟就算是在NBA的历史长河里，关于落选秀逆袭的故事也完全可以说是少之又少，最起码每一个成功逆袭的落选秀，到最终都会被人们有所记住。
　　不过随着苏久整个人的势头越来越加凶猛，甚至到后来已经可以与天才后卫德里克•罗斯和OJ•梅奥两个人进行最佳新秀的争夺时。
　　这个时候才有越来越多的人开始讨厌起了苏久，甚至开始在网络上对苏久进行个人的诋毁和辱骂。
　　因为相对于德里克•罗斯和梅奥两人，苏久毕竟算的上是外国人，所以当美国国内当时顶尖的篮球天才都被苏久所无情压制时，这才让不少本地的球迷开始起了着急和不满。
　　但是好在，苏久到最后则是成功顶住了球场上与球场外的压力，经过了一整个赛季的努力，在最后更是力压德里克•罗斯和OJ•梅奥两人，当选了08-09赛季的最佳新秀。
　　可以说，在当时这个奖项公布出来以后，外界所面临的讨论和质疑声，还要远远大于勒布朗•詹姆斯所获得的常规赛MVP。
　　不过由于苏久在当时无论是从个人数据上还是球队战绩上，都可以说是十分出色。
　　所以就算外界的人们再怎么不满和质疑，这也仍然改变不了苏久当选最佳新秀的事实。
　　但由于当时NBA季后赛马上就要来临，所以这一批人则是想在季后赛里看一下苏久的笑话，毕竟就算常规赛中的最佳新秀，在步入了季后赛以后也并不会去增加什么个人光环。
　　甚至如果不出意外的话，顶着最佳新秀这个名头进入了季后赛以后，可能还会让苏久的处境变得更加艰难。
　　但是任谁都没有想到，进入了季后赛以后的苏久非但没有在个人数据上有所下降，甚至还隐隐约约间有一些提升。
　　尤其是在当时的东部半决赛里，当时的魔术与凯尔特人队可是完全大战至了七场。
　　而魔术队之所以能够将当时的这支凯尔特人拖入抢七，其中最主要的原因和功劳还是要归类在苏久的身上。
　　在当时的前几场比赛里，刚开始的时候，凯尔特人去守一个收缩联防，主要去防守魔术队的内线进攻。
　　并且还成功掐住了艾弗森和霍华德这两个点的发挥。
　　而魔术队之所以能够战胜绿衫军，就是因为苏久在外线用着一记记的干拔三分，生生打穿了凯尔特人队的外线防守。
　　逼迫着凯尔特人在接下来的几场比赛里，不得不转移了防守重心，将更多的防守压力和目光放在了苏久的身上。
　　从而在一定程度上放松了对霍华德和艾弗森两个人的警惕。
　　就这样，魔术队艰难地将比赛拖入至了抢七大战，在抢七大战时，外界的人们更看好的还是凯尔特人。
　　因为当时相对于略显稚嫩的魔术，凯尔特人队的打硬仗经验可谓是十分丰富。
　　但事实上，这一轮系列赛仿佛就像是上帝已经写好的剧本儿，在那场备受瞩目地抢七大战里，苏久在面临着凯尔特人外线的紧逼防守时，整个人的表现非但没有拉胯，反而是变得更加强大。
　　整个抢七大战，苏久完全可以称得上是里突外投，用着自己超强的个人能力，生生是打穿了凯尔特人的防守。
　　最终带领着魔术队成功战胜了凯尔特人，赢下了当时那一轮十分惨烈的抢七大战。
　　在接下来对战骑士和湖人这两轮系列赛里，苏久的表现依然都是非常稳定。
　　即使在某些比赛里，苏久也会因为手感不佳所被范甘迪摁在板凳上无法上场。
　　但是在大多数情况下，苏久在赛场上的表现就是两个字贯穿了一生，而这两个字，就是“稳定”！！
　　这轮总决赛，魔术队之所以能够以4:0的总比分轻轻松松的就横扫湖人。
　　除了是因为湖人内部出现一些不合，导致小鲨鱼拜纳姆无法上场，从而被魔兽霍华德大发神威统治内线的同时，苏久在进攻端的作用同样是不可忽视。
　　并且关于这一点，从范甘迪主动将特科格鲁拿到场上，只为了能够在进攻端解放苏久这一点上就不难看出，苏久在进攻端的火力，对于魔术队来说到底是有多么的重要。
　　在这一轮总决赛里，苏久场均可以上场38.7分钟，个人则是可以贡献出17.1分8.3篮板以及5.4次的助攻。
　　这一份数据完全可以称得上是十分惊艳，甚至如果单独把这一份数据拿出来的话，那么想必很少有球迷会相信，这竟然会是一位一年级新秀所斩获下的数据。
　　即使最佳新秀这个奖项，已经是代表了苏久在新人中的实力，但当苏久在总决赛中还能够保持如此稳定的输出时，这仍然是让人们感觉到了不可思议。
　　甚至在某个阶段的时候，人们都是将苏久和传奇巨星魔术师约翰逊两个人拿出来所相做比较。
　　毕竟这两个人在新秀赛季的表现都是非常稳定且全面，而在总决赛的发挥更是十分的亮眼和重要。
　　并且在最后一场总决赛开打之前，在当时外界已经开始讨论谁能够获得总决赛MVP的同时，苏久的呼声可谓是达到了一个顶点。
　　在网络上的投票支持率更是丝毫不逊色于魔兽霍华德。
　　要知道，霍华德虽然是一个人就撑起了魔术队的内线防守，但是在进攻端，苏久的作用和贡献同样是深不可测。
　　毫不夸张地去讲，如果要是没有苏久，那么就算拜纳姆因为和科比两人之间的不和导致无法上场，魔术队也很难做到稳赢。
　　如果说，目前这支魔术队的霍华德就像是当年那支湖人王朝的奥尼尔，那么如果非要在接下来的球员中选择出一个科比，那这个人一定不会是艾弗森，也不会是刘易斯，他只会是苏久。
　　不过很遗憾，苏久在今年的总决赛上虽然发挥十分惊艳，但是相比较在攻防两端都打出统治力的霍华德，最终的总决赛MVP奖杯则是不得不与苏久擦肩而过。
　　但即使苏久错过了一个可以从真正意义上与魔术师约翰逊进行比肩的机会，不过有一点却是可以肯定，那就是苏久的未来绝对可以称得上是前途无量！！
　　而由于在当时，魔术队与苏久所签订的是一份为期两年的非保障合同，其中第二年为球队选项。
　　不过随着苏久在赛季初期时的惊艳表现，这份合同只用了不到一个月的时间，就很快被魔术队完成了转正。
　　但是截止到目前为止，这份合同在余下一年所剩余的薪水，已经完全是配不上苏久的个人表现。
　　所以在总决赛还没有打完之前，外界就有不少的专家开始分析，魔术队很有可能会为了留住苏久，选择主动在休赛期与苏久进行解约，从而在重新签订下一份为期多年的顶薪合同。
　　而这种行为显然是能够对苏久表达出足够的诚意，否则一旦等苏久的合同到期以后，那么在自由市场上，联盟里可是有大把的球队愿意为苏久所奉献出一份顶薪。
　　毕竟对于苏久这种不仅攻守兼备，又拿下过最佳新秀，同时还在季后赛里证明过自己的新人来说。
　　只要不在生涯的上升期面临伤病，那么在接下来的几年里，顶薪合同基本上就是板上钉钉的事情……

334.夺冠过后…（5.1K字求月票）
　　随着奥兰多魔术队成功拿下了08-09赛季的总冠军奖杯，这一夜，对于奥兰多这座城市来说注定将会无眠。
　　当众人回到了更衣室内，魔术队所有人都拿起了香槟大肆进行着挥霍，即使他们手里拿的香槟动不动就要几万美元一瓶。
　　但在这个夜晚，所有的香槟都不是用来喝的，而是用来相互喷洒进行着庆祝。
　　在通往更衣室的路上，就有大批的记者提着摄像机，对着魔术队的众人进行起了拍摄。
　　而在这同时，艾弗森终于是忍不住眼中的泪水，在回到更衣室的路途上就留下了喜悦的泪水。
　　因为这一天对于艾弗森来说仿佛来的有些太晚，毕竟在艾弗森刚刚进入联盟的时候，他就展现出了超强的进攻能力。
　　在那个时候，所有的球迷们就一直坚信，艾弗森一定会成为联盟中统治力最强的那个男人。
　　只是谁也没有想到，在艾弗森的巅峰时期，他却一直与总冠军奖杯无缘。
　　无论在常规赛时带领着球队打出了多么抢眼的数据，在步入了季后赛以后都一直被其他球队所拒之门外。
　　而这一天，艾弗森终于是圆下了自己职业生涯中的一大遗憾，跟随着奥兰多魔术队捧起了08-09赛季的总冠军奖杯。
　　从此甩掉了无冕之王的名头，在NBA的历史地位上更进一步，成为了一名真正意义上的超级球星。
　　除了艾弗森以外，其他球员在这一天的心情同样是十分兴奋，即使苏久两世为人，但当苏久看到总冠军奖杯的那一刻，仍然是忍不住激动的浑身颤抖。
　　毕竟能够在新秀赛季就跟随球队拿下了至高无上的总冠军奖杯，这对于任何一名球员来说，都可以说是一个巨大的荣耀。
　　更何况，苏久还是这支魔术队能够夺冠路上的最大功臣之一，可以说，要是没有苏久在季后赛中的超神发挥，那么魔术队恐怕就连总决赛的门槛都无法踏进。
　　这一天，凡是跟体育有关的报道，都将所有的视线集中在了NBA总决赛上。
　　而当魔术队真正夺冠以后，这无疑是在无形之中就改变了联盟中的格局。
　　因为从今往后，联盟中又多了一支夺得过总冠军的球队，又多了一支在今后几年恐怕都将会拥有冲击总冠军实力的超级球队。
　　而亲手造就这一切的，除了是目前正处于生涯巅峰的魔兽霍华德以外，还有在生涯暮年完成自我救赎的“答案”，以及刚刚踏入联盟就一战成名的苏久。
　　有人说，魔术队的王朝正在悄然崛起，有人还在说魔术队只能算是昙花一现。
　　但有一点不可否认的是，那就是在下个赛季开始之前，这支魔术队，注定将会成为NBA球迷口中的不二之选……
　　…………
　　6月6日.
　　这一天，外界关于魔术队夺得NBA08-09赛季总冠军的新闻才算是彻底被推向了一个顶峰。
　　在这之前，奥兰多这座城市虽然已经是经历了一次大规模的不眠夜，但是在这天，夺冠的热闹氛围却是丝毫没有消散的意思。
　　所有的球迷都在开始大肆进行着狂欢，在魔术队组织夺冠游行之前，就有不少的球迷开始私底下穿着夺冠T恤，在马路中间大喊大叫，遇见人就拉过来一起进行庆祝。
　　更有一些土豪更是站在车顶，开始向着四周疯狂地进行撒钱，而在撒钱的同时，只是为了能够听到街道两边都传来奥兰多总冠军的声音。
　　可以说从这个时候开始，奥兰多这座城市的气氛已经是悄然之中发生了改变。
　　如果说之前奥兰多只是一座拥有着NBA球队的城市，那么在这一刻，奥兰多已经是有了他自己的球队文化，有了他自己的辉煌历史。
　　对于奥兰多的本地球迷来说，他们的心中更是无形之中就多了一杆精神支柱。
　　无论在接下来的几个赛季里，魔术队是否还能够成为去争夺总冠军的第一阶梯，但关于球队夺冠的这一段历史，却是永远印在了球迷们的心里。
　　此刻，在外界的球迷正在欣然接受和大肆庆祝魔术队夺冠的同时，魔术队的众人却是终于睡了一次好觉。
　　这一觉，所有人都睡到了自然醒，睡的是昏天黑地，轻轻松松。
　　因为在昨天晚上，魔术队的老板为了庆祝球队夺冠，整个人更是十分豪华的包下了一整座餐厅。
　　只为了让球队众人和工作人员一同进行庆祝，所有人都在上一夜喝的大醉淋漓，喝的不醉不归。
　　毕竟在赛季初期的时候，这支球队里包括老板和主教练斯坦•范甘迪在内，没有任何人能够想到魔术队竟然奇迹般的夺下了NBA总冠军奖杯。
　　正是因为在这之前，奥兰多这座城市根本没有期望，所以在魔术队夺冠之后，所有人才会变的十分疯狂。
　　包括球队老板理查•狄维士在内，所有人都不可避免的十分疯狂。
　　甚至奥兰多的市长已经是开始为几天之后的夺冠游行做起了准备，毕竟随着魔术队的夺冠，这也是在短时间之内大大提升了奥兰多这座城市的消费能力。
　　最为重要的是，奥兰多现任的市长弗雷克也正是魔术队的忠实球迷，基本上已经是到了只要不是工作缠身，那么每场比赛都会看的地步。
　　所以随着魔术队的夺冠，这一次奥兰多的市区游行必定不会简单。
　　也许这不是NBA历史上最疯狂，最隆重的一次，但绝对会是NBA历史上最让人难忘的一次……
　　这一觉睡到了自然醒，在苏久整个人醒来之后，发现自己的房间简直是乱糟糟的，甚至已经是到了无处下脚的地步。
　　而当苏久一转身，就发现了在自己旁边睡的犹如死猪一般的考特尼•李和艾弗森两人。
　　由于苏久在本赛季的表现实在是太过于爆炸，再加上目前苏久的合同比较廉价，所以苏久的合同一旦到期，就势必将会迎来联盟其他球队的哄抢。
　　在这种情况下，魔术队管理层为了表达出自己的诚意，早在赛季后期的时候就为苏久租赁了一栋十分豪华的别墅。
　　面对这种情况，即使苏久多次表示拒绝，但魔术管理层还是毅然决然的将钥匙交到了苏久的手上。
　　并且表示，反正房子已经租了，钥匙也在苏久的手上，所以到底住还是不住就完全随意。
　　随着魔术队用这种近乎是耍赖皮的方式强行将钥匙交到了苏久的手上，苏久整个人显然是有些哭笑不得。
　　苏久很清楚，魔术队之所以会对自己如此上心，就是希望在自己合同到期以后能够继续留在球队。
　　面对这种情况，前世的苏久虽然并没有遭遇过，但毕竟是略有耳闻。
　　毕竟NBA虽然在明面儿上一直禁止球队与球员有私下里的接触，也就是所谓的阴阳合同，和好处馈赠。
　　但其实球队为了挽留住球员和拉拢球员，往往都会在私底下送上一些十分重要的礼物。
　　这其中，除了是有阴阳合同之外，还有送房、送车以及送美女的，对于这种情况，就算是联盟手眼通天，也不可能全部都挖得清清楚楚。
　　当然，按照魔术队老板的意思，其实就是在私底下送苏久一套别墅也丝毫不会为过，毕竟相对于苏久目前所展现出的个人潜力，和他将来能够签下的合同，一套别墅的钱简直就是微乎其微。
　　不过这种事情一旦被记者们发现给予曝光，那这个后果可就会十分严重，毕竟这可是完全违背了NBA联盟的纸面规则。
　　到时候就不仅是魔术队会受到巨额的罚款，就连苏久都同样会面临禁赛以及罚款的重大处罚。
　　所以在衡量之下，当魔术队的老板得知苏久还住在一间十分小的出租屋后，就直接租下了一整栋别墅，让苏久得以入住。
　　因为这样一来，苏久不仅是可以看到魔术队管理层的诚意，当记者们发现这件事情之后，魔术队老板还可以说是为了体桖员工，所以特意为其租住的房子。
　　毕竟这不是房屋买卖之间的馈赠，对于这种事情并不违反联盟的纸面规则。
　　所以在赛季后期时，苏久就入住进了此刻这个十分豪华的单栋别墅里。
　　而当考特尼•李得知这件事情后，同样会经常来到苏久的住所里一同住下。
　　如果要不是苏久和小李子俩个人都分别跟一些女人有着一些情感上的绯闻，那么恐怕记者们都会以为这两个人是一对基佬！！！
　　由于昨天魔术队众人实在是太过于happy，太过于兴奋，所以在球队集体聚餐完毕之后，小李子和苏久以及艾弗森三人就单独来到了苏久的别墅里，在一起喝的彻底不省人事。
　　而随着苏久被一阵饥饿感强行饿醒，却发现自己竟然是第一个醒来的人，因为此刻艾弗森和小李子两个人还像死猪一般在那里呼呼大睡。
　　看着此刻还在深深入睡的两人，苏久只是无奈地摇了摇头，并没有将二人叫醒。
　　毕竟这漫长而又紧张的赛季刚刚结束，球员们好不容易可以在这个时间里获得一段儿彻底休息的机会。
　　所以当苏久看到两个人还在呼呼大睡时，苏久就独自走入去了厨房，看样子是想要做上一点吃的。
　　因为昨天晚上几个人可以说是喝了两场，并且全程都很兴奋，所以对于主食并没有吃些什么，基本上都是在空胃状态下大口喝酒。
　　而当时在酒精的麻醉下，苏久并没有感觉出什么不妥，但当一觉醒来之后，苏久却发现自己的胃里实在是空荡荡的。
　　甚至如果不立刻吃点东西，苏久感觉自己随时就要死去。
　　“咣当！当！”
　　随着苏久在厨房里鼓捣一些吃的，就当苏久正在心情美美的煎上两份鸡蛋时，就听到了身后传来了艾弗森的声音。
　　“呼～，早啊，怎么这么早就起来了，一大早就听到你在厨房里叮叮当当的，知道的以为你在做饭，不知道的还以为你在装修呢。”
　　回头看了一眼此刻明显还睡眼朦胧的艾弗森，苏久简直是感觉到有些好笑，整个人手里的动作不停，随后才没有好气的对着艾弗森指了指窗外的太阳。
　　“还早呢，你看看这太阳都多大了，现在马上就要下午了。”
　　“不过话说回来，你的这个酒量真的是让人心惊胆战，话说你一直都这么能喝？！”
　　走到冰箱前，艾弗森随手在冰箱里拿出了一瓶牛奶，再打开牛奶一饮而尽之后，才略显得意地对着苏久挑了挑眉。
　　“嗝～”
　　“哈哈，那当然了，如果你要说在球场上比我技术更好的，那么我想绝对是有，但你如果要是说在酒场上，那么我认为我肯定会成为站在最后的那个男人！！”
　　看着艾弗森一脸得意的样子，苏久假装出了一脸嫌弃，在动作熟练地将煎蛋倒在了盘子中后，苏久又转身走到了烤箱旁，看样子好像是在烤制一些蛋挞。
　　“你快别跟我吹嘘你那点儿东西了，跟你在一起这么久，别的我没学会，吹牛皮我倒是学到了精髓。”
　　“我觉得如果什么时候能够举办一场说大话比赛，那么你绝对会是当之无愧的冠军，并且还是一开赛就直接内定的那种！！”
　　随口调侃了一句艾弗森，苏久整个人显然是感觉到了心情舒畅。
　　因为自从艾弗森来到了球队之后，苏久与艾弗森两个人的性格仿佛是十分合拍，最起码在平时里两个人的交流十分密切，基本上已经是成为无话不谈的朋友。
　　“对了，说点儿正事，明年你的合同就到期了，你有什么打算？”
　　“是打算功成名就的选择退役，还是继续再留下来征战几个赛季？？”
　　一边拿起抹布擦拭着厨房上溅出的油渍，苏久一边转过头对着身后的艾弗森问道。
　　“我啊，暂时还没有想好，虽然我觉得直接退役的话应该会是一个更好的选择，但是在我心里的话，我还是想继续再征战几个赛季。”
　　坐在一旁，一边看着苏久在那里擦拭着厨房，艾弗森也是一边陷入到了沉思。
　　因为在球队夺冠之前，这个问题艾弗森还真的没有想过。
　　毕竟在那个时候，艾弗森可是联盟里人尽皆知的刺头，就算是老将底薪完成引进，其他球队也都要好好的考虑一下。
　　考虑一下艾弗森的到来到底会不会影响球队原本的化学反应。
　　不过随着艾弗森帮助魔术队成功拿下了今年的总冠军奖杯，那么如果艾弗森在下个赛季不选择退役，想必在联盟中也会有不少的球队愿意与艾弗森进行一些接触。
　　至于魔术队在休赛期内会不会与艾弗森重新签订一份合同，目前所有人都并不知晓。
　　不过以苏久个人的见解来看，魔术队很有可能会在休赛期与艾弗森完成续约。
　　但是从续约年限和合同的金额上来看，估计两个人是很难达成一致。
　　毕竟无论艾弗森在本赛季球队夺冠的过程中到底贡献出了多少，此刻艾弗森的年龄已经是步入至了生涯暮年，这一点完全就是毋庸置疑。
　　所以从艾佛森个人的情况来看，他肯定是希望在生涯的最后阶段，签订下一份为期多年的合同。
　　不过从球队的角度来看，与艾弗森签下一年，最多两年，也就是一加一形式的合同，显然才是最为划算。
　　所以从这一点上，苏久认为这将会是艾弗森与球队之间的分歧。
　　不过站在个人的角度来看，苏久还是希望艾弗森能够在明年继续留在队中。
　　毕竟艾弗森除了在赛场上还能够贡献出不俗的进攻火力之外，在赛场下他同样是苏久为数不多的朋友。
　　“你觉得在休赛期里，球队那边会不会主动与你进行联系。”
　　忙完手中的事情，苏久转过身面对着艾弗森，整个人的表情略微有些严肃。
　　听到苏久的话后，艾弗森显然也是陷入到了一股沉思，在略微沉思了片刻之后，才艰难地开口回道。
　　“NBA毕竟是商业联盟，关于这件事情，早在几年前我就已经知道，所以如果不出意外的话，球队应该会与我进行联系。”
　　“但这个过程想必并不会非常顺利，即使我非常希望留在魔术队，但你知道的，一旦球队夺冠之后，那么合同到期的球员势必将会迎来其他球队的哄抢。”
　　“所以如果不出意外的话，其他球队能够给出的报价肯定要远远高于魔术。”
　　“不过我还是希望能够在明年继续进行留队，当然，前提是球队给出的合同和金额不要与其他球队相差的太大。”
　　对着苏久无奈的耸了耸肩，艾弗森显然也并不确定自己的将来到底会何去何从，但最起码现在有一点可以肯定，那就是艾弗森并不会在赛季结束之后就选择退役。
　　可能这一点，无论是对艾弗森，还是对于球迷们来说，都称得上是一个为数不多的好消息。
　　“哈哈，留下来吧，下个赛季我们继续联手，毕竟我可是希望能够在接下来打出属于自己的一片王朝。”
　　看着此刻站在窗户边儿上，一手拿着抹布，一手拿着饭铲，但脸上却是洋溢出对未来充满希望笑容的苏久。
　　这一刻艾弗森的心里显然是有所触动，甚至整个人的神情都有着那么一瞬间的恍惚。
　　因为在这一刻，艾弗森从苏久的身上看到了一个人，而那个人，正是10年前的自己……

335.暴风雨前的宁静（4.5K字求月票）
　　6月13日.
　　自魔术队夺得了NBA总冠军之后，接下来的几天里，关于魔术队夺冠的新闻一直都是进行着持续报道，热度方面更是丝毫没有下降的意思。
　　不过就算此刻外界对于这件事情讨论的在过于激烈，但是对魔术队的众人来说，却是能够真真正正的享受一段儿轻松而又愉快的假期。
　　虽然在这个阶段里，已经是有不少球队开始私底下联系球员，该续约的续约，合同到期的就该联系的联系，等自由市场一经开启，就瞬间完成签约。
　　但是在今天，魔术队的众人却是完全没有心思去考虑合同的问题，因为这一天，正是奥兰多魔术队的游行庆典。
　　经历了几天的休息调整，魔术队众人的精神面貌显然是非常极好，所有人看起来都是精神满满，全然没有了比赛时的疲惫。
　　而对于拿下了今年总决赛MVP的霍华德来说，这段儿时间那简直就可以称得上是人生巅峰。
　　除了外界不停地对霍华德进行着报道，甚至已经是将霍华德与奥尼尔两个人放在一起相提并论以外。
　　目前在一些业内专家的口中，霍华德的历史地位更是开始直线上升。
　　毕竟对于这些基本上就是纸上谈兵的专家来说，衡量一个球员的标准，就是他们在职业生涯中所能够斩获下的荣誉。
　　就好比在后世，关于麦迪到底有没有资格入选名人堂这件事情，就一直在外界备受人们的议论。
　　有人说，麦迪的球风飘逸，在赛场上深受球迷们的喜爱，对于NBA比赛的推广更是做出了莫大的贡献，所以他完全有资格入选篮球名人堂。
　　还有人说麦迪的硬荣誉实在是不足，除了拿过几次得分王和入选过几次一阵之外，他基本上是没有什么能拿出手的荣誉。
　　无论是常规赛MVP还是总决赛MVP，这些东西麦迪全部都没有。
　　甚至更有人直言，麦迪除了35秒13分能够拿出来被人们吹上几次之外，他还有什么资格能够进入名人堂的门槛。
　　其实对于这件事情前世的苏久也曾进行过讨论，坦白来说，如果是名人堂刚刚成立的时候，那么凭借着麦迪这些荣誉，他当然是不足以踏进名人堂的门槛。
　　但是随着篮球的发展，和名人堂门槛的降低，除了在一开始是必须要求拿下硬荣誉，到后来只要是为联盟做出贡献，基本就可以入选。
　　所以从客观的角度来看，麦迪入选名人堂虽然是有着一些议论，但从商业的角度推广来看，麦迪入选名人堂显然是完全具备这个资格。
　　不过在今年，霍华德之所以会达到人生巅峰，被外界的专家们大肆进行吹嘘，甚至说属于霍华德的时代即将就要来临。
　　这就是因为霍华德的年龄，要知道，霍华德在本赛季所打出的统治力，和斩获下的个人荣誉，这些已经完全是肉眼可见。
　　除了常规赛最佳防守球员以及最佳阵容一阵之外，还另外带领球队夺得了总冠军奖杯以及当选了总决赛MVP。
　　豪不夸张的去讲，这些荣誉基本上已经是代表了一名球员的最高水平。
　　但霍华德在本赛季斩获下诸多个人荣誉的同时，最让人们感觉到恐怖的是，他的年龄却是只有着区区24岁。
　　可能由于霍华德是以高中生的身份参加选秀，所以已经完全可以说是在联盟中征战多年，这才让人们感觉霍华德已经步入至了生涯中期，跟年轻两个字基本上是不在挂钩
　　但其实在打完本赛季之后，霍华德的年龄才刚刚只满24岁，而这个年纪其实还并未达到一名球员的巅峰时期。
　　因为根据NBA中的大数据显示，一名球员的巅峰时期往往是在27岁至31岁之间。
　　所以如果这么来看的话，那么专家们嘴里所谓的“属于霍华德的时代即将就要来临”，这可并不是一句空话。
　　毕竟刨去人们无法预测的伤病原因，就以霍华德如今的年龄和展现出的禁区统治力，那么在接下来的几年里，霍华德只会变得更加强大，在技术层面上更加的出色和完善。
　　并且除了霍华德之外，魔术队在今年还出了一位十分妖孽的新人苏久。
　　毫不夸张的去讲，在魔术队夺冠之后的这几天里，苏久在网络上的热度可是丝毫不逊色于霍华德。
　　毕竟苏久可是以落选秀的身份进入联盟，就单说这种情况，苏久的整个职业生涯就绝对称得上是励志二字。
　　而在起点已经比别人晚了一步的情况下，苏久却凭借着后天的努力，硬生生是打出了如今这种身价，最终还帮助球队拿下了零八至零九赛季的总冠军奖杯。
　　可以说，苏久绝对是真正意义上的出道即巅峰。
　　至于最后巅峰时期到底能够维持多久，在接下来的几个赛季里，是持续进步还是走下坡路，那么这些问题就要是日后的时间来进行回答。
　　在今天，奥兰多这座城市才称得上是真正的热闹非凡，毕竟在夺冠游行这一天的日期确定下来之后，市长就提前对广大市民进行了公布。
　　所以在这一天里，奥兰多整座城市的店面基本上都是处于休息状态，所有人都早早的穿着助威T恤站在马路两边，等待着游行大巴的经过。
　　而待承载着魔术队夺冠众人的大巴驶来之后，道路两边的球迷更是瞬间就陷入到了疯狂，所有人都向天空挥洒着彩带和香槟。
　　在这一刻，没有人去想象魔术队在未来的几年里会变成什么样子，因为在此时，所有的球迷都是衷心的为魔术队感觉到高兴，自己也同样是兴奋的不可言喻。
　　随着游行大巴在城市中心反复进行着驾驶，奥兰多这座城市的气氛，在历史上注定将会被永远铭记……
　　……………
　　6月15日.
　　随着夺冠游行结束之后，魔术队的众人才算是真正获得了休息时间，在接下来准备迎接那十分美好而又惬意的假期。
　　当然，这里轻松而又惬意指的是已经与球队有合同在身的人，而对于那些在休赛期内合同即将到期，或者被球队裁掉以及无球可打的球员来说。
　　这个休赛期里他们注定是与休息无缘，因为相对于那些已经稳定下来的主力球员，这部分球员还是要为了自己的将来去做更多的打算，与球队进行一次次的洽谈和交流。
　　而在这其中，当然是包含着合同已经到期的特科格鲁和阿伦•艾弗森两人。
　　并且随着魔术队在今年成功夺取了NBA总冠军奖杯，这也就代表着身为夺冠功臣的艾弗森和特科格鲁两个人势必会在休赛期内迎来联盟大多数球队的追捧。
　　要知道，在NBA的历史上，夺冠球队被挖墙脚这件事情已经是变成了一种潜规则。
　　因为既然能够跟随着球队夺冠，那么拥有上场时间的球员除了是个人实力出众之外，还将会拥有着至高无上的季后赛经验。
　　所以这种球员对于任何一支有能力去冲击季后赛的球队来说，都将会是一份非常值得的签约。
　　毕竟相对于签约其他球员还要去考虑他的个人实力，在刚刚夺得NBA总冠军的球队去签约一些夺冠球员，那么这其中的风险明显是要小上很多。
　　并且相对于阿伦•艾佛森，特科格鲁在球队夺冠之后就一直是被其他球队进行纠缠。
　　毫不夸张的去讲，特科格鲁在这个休赛期的电话，注定将会被其他球队所进行打爆。
　　毕竟相对于年龄已经偏大，正式步入职生涯末期，并且在性格上还有点儿不稳定因素的艾弗森。
　　在今年才刚刚到达30岁的特科格鲁无疑是正处于球员的生涯巅峰。
　　再加上魔术队之所以能够夺冠，在总决赛的最后几场比赛里，特科格鲁在球场上的作用同样是至关重要。
　　所以对于任何一支想要去冲击季后赛的球队来说，签约特科格鲁，这绝对将会是一笔十分划算的优质合同。
　　而在外界的诸多压力下，魔术队最后到底是否会选择匹配合同，这一点目前外界还并不知晓。
　　不过从历史的眼光来看，特科格鲁在今年很有可能会与其他球队进行签约，毕竟会在这种球员身上砸钱的球队可绝对不在少数。
　　要知道，有着“土耳其魔术师”之称的特科格鲁不仅是正处于球员职业生涯的巅峰时期，而在今年的季后赛里，特科格鲁场均同样是能够贡献出11.6分5.7篮板以及6.1次的助攻。
　　并且在这同时，特科格鲁的三分球命中率同样是高达了37.6%。
　　可以说，特科格鲁绝对是目前联盟中锋线球员上传球视野和大局观最出色的球员之一，在这同时，特科格鲁还拥有着非常稳定的外线投射。
　　当然，最重要的就是特科格鲁这种球员显然就是一种万金油球员，就是到了任何一支球队，他都能够轻易的找到自己的定位。
　　毕竟从个人数据上来看，特科格鲁虽然是一名十分全面的球员，但是他在球场上却并不一定只能去打持球，因为在无球端，特科格鲁的表现同样是非常出色。
　　而这一点，正是由于特科格鲁拥有着出色的外线投射能力，可以最大程度上为球队拉开空间。
　　所以无论是持球还是无球，特科格鲁都能够在球场上贡献出属于自己的那份力量。
　　不过特科格鲁最后究竟还能否继续留在队中，这些问题那就是他个人与球队管理层之间的事情。
　　最起码此时的苏久可是完全没有想那么多，因为好不容易打完了今年的比赛赛程，苏久可是要在接下来好好享受一下自己的假期时光。
　　而据一些狗仔媒体拍出的照片报道，据说苏久在夺冠游行之后，就与凯蒂•佩里两个人前往了迈阿密海滩进行度假。
　　并且两个人现在面对媒体的拍摄已经是不再进行躲藏，基本上就是大大方方的在公共场合进行出入。
　　而这件事情同样也是引来了不少人的猜测，猜测此时的苏久和凯蒂•佩里两人到底是保持了一个什么样的关系。
　　因为如果要是说朋友，那么两个人的距离和绯闻未免是有些太过于之近，但如果要是说情侣，那两个人在公共场合又都没有公开，并且在被问及这种问题时，都是一样的去统一回答“我们只是朋友”。
　　所以对于苏久和凯蒂•佩里两个人之间的关系，这在目前外界的人们看来还是一个谜团。
　　但在大多数人们看来，苏久和凯蒂•佩里基本上就是一对儿情侣，因为这两个人实在是太出色了……
　　……………
　　在接下来的几天里，球员们大多数都是处于一个度假状态，但是对于球队的管理层来说，他们还远远没有到达休息的时候。
　　因为这个时候各支球队的管理层，可是纷纷在私底下进行交谈和合作。
　　虽然联盟有规定，在八月份自由市场开启之前，球队不可以私底下与其他球队进行接触。
　　但这项规定已经是完全没有意义，因为只要不是在明面上做的太过于明显，基本上每支球队都会在私底下联系一些其他球队的球员。
　　其中刚刚夺得了上个赛季总冠军的魔术队，就在最近与篮网队有着非常密切的联系。
　　至于两队谈判之间的内容，那么其他人自然是不得而知，但根据小道消息流出，篮网和魔术两队这次的密谈仿佛是与文斯•卡特有关。
　　因为自从贾森•基德走了之后，篮网队的日子就是一天不如一天，在上个赛季篮网队更是只以34胜48负的战绩排在了东部倒数第四位。
　　所以在这种情况下，篮网队管理层已经是下定决心准备重建，因为球队在今年也并非是全然没有收获，最起码球队中的新人控卫德文•哈里斯在本赛季可是展现出了超强的进攻天赋。
　　而当篮网队打算重建的情况下，那么文斯•卡特的存在，显然就是成为了一个拖油瓶一样的合同。
　　在这种情况下，文斯•卡特的离去已经是成为了必然，但最后到底是花落谁家，目前还并不知晓。
　　不过根据小道消息来看，魔术和篮网队近期的联系可谓是十分密切，而魔术和篮网队如果真的要是能够达成这笔交易。
　　那么下个赛季的魔术队很有可能就将会同时拥有苏久、艾弗森、以及飞人卡特这样一组后卫线的组合。
　　当然，这个前提是魔术和篮网真的能够达成这笔交易，以及艾弗森不会在休赛期选择退役，并且继续留在魔术队的前提下。
　　但无论这件事情最终到底有没有机会达成，最起码当魔术队的球迷通过小道消息得知这一点后，仍然是忍不住的开始激动。
　　毕竟当卡特和艾弗森两个人聚在赛场上一起打球时，先不论球队最终的成绩到底会如何，就单说赛场上的这个比赛过程，绝对就会让球迷们感觉到了流连忘返。
　　而在各支球队都在私底下进行联系的同时，在本赛季没能打进季后赛的这些球队，则是统一将目光放在了不久后的选秀大会上。
　　因为对于这些最高战力明显达不到联盟顶级的球队来说，选秀大会，无疑是成为了改变命运的一次机会。
　　所以随着选秀大会的即将来临，虽然目前从表面上看似联盟里十分平静，但其实私底下早就已经是波涛汹涌，而各支球队的管理层，同样已经是开始蠢蠢欲动……

336.选秀大会落下帷幕（5K字求月票）
　　6月26日.
　　随着休赛期时间的推移，在这一天，联盟中则是迎来了一年一度的选秀大会。
　　不过对于魔术队来说，今年的选秀大会则是只能充当一名看客。
　　因为在前几个赛季里，随着管理层的一系列狗屁操作，本赛季的魔术队完全可以说是光杆司令，就连一个选秀权都不曾拥有。
　　所以在联盟大多数球队都比较兴奋的情况下，在本赛季夺得了总冠军的魔术反而是表现的一脸淡然。
　　他娘的，反正连选秀的机会都没有，我为什么要激动？！！
　　但即使是这样，这也依然阻止不了魔术队管理层来到了现场，打算来看个热闹的行为。
　　毕竟不管再怎么说，选秀大会可是一年一度的经典场合，所以就算自己的手里没有选秀权，那也可以在这其中勘察一下敌情。
　　看看谁能够成为自己在下个赛季通往总冠军路上的最大障碍。
　　又或者如果运气好的话，碰到哪个球队想向外进行选秀权的交易，那么魔术队就可以利用现金来收买一些顺位比较靠后的选秀权。
　　虽然这种几率完全可以说是微乎其微，但毕竟还是要抱有一丝希望。
　　而在这同时，苏久当然是没有与管理层一同前往现场，而是坐在家中打开了电视，与自己的好友考特尼•李和艾弗森两人进行选秀大会的观看。
　　其实本届选秀大会在开始之前，就被外界认定为是选秀小年，认为在今年能够选出来的球星绝对是微乎其微。
　　但苏久凭借着过来人的眼光却是知道，这一届的选秀大会那可是非常的不简单。
　　尤其是在首轮的詹姆斯•哈登和库里两人，更是成为了后小球时代的标志性人物。
　　除此之外，首轮中的格里芬、德罗赞、卢比奥、霍勒迪，埃文斯，这些球员也同样都是拥有着不俗的个人实力。
　　只是可惜，魔术队在今年并没有选秀签位，否则苏久还真的就要好好想想，该如何劝说管理层拥有一个正确的选择。
　　“嘿，阿伦，这几天里球队有没有跟你联系，下个赛季你到底要何去何从，想好了没有？？”
　　在选秀大会开始之前，此刻坐在沙发上嗑着瓜子的苏久明显有些无聊，而在想到了关于艾弗森的事情之后，则是一边嗑着瓜子，一边对着艾弗森问道。
　　“有，这两天我和我的经纪人一直都在与球队进行联系，我的经纪人是想给我尽量争取到一份长期合同。”
　　“但球队却最多只愿意为我开出一份两年合同，并且第二年还将会是球队选项，所以这就是目前我与球队之间的分歧。”
　　“至于具体的事情，估计一时半会儿也捋不清，反正现在我的经纪人正在与球队进行交涉。”
　　看着坐在沙发那头明显一副毫不在意的艾弗森，苏久则是站起身来戳了一下后者。
　　“那你呢，那你自己现在有没有什么想法，到底是想要留下，还是更想要去其他球队争取一份大合同。”
　　听到苏久的问话之后，艾弗森明显是有些无奈。
　　“其实这句话我是不应该说的，不过我们是兄弟，想必这些话也不会传到管理层的耳里。”
　　“其实从我个人的角度来看，我还是希望能够留在队里，毕竟这一年我过得的确比较开心。”
　　“最主要的是，我的想法跟你一样，我同样也想在生涯的最后阶段里，尽量去尝试一下能否冲击赛季两连冠。”
　　“哎，只是目前来看的话，合同问题恐怕是一时半会儿定不下来了。”
　　“不过球队如果在薪资方面愿意做出更大的让步，那么我想两年合同也并非是不可接受。”
　　“至于最后的结果到底将会如何，那么也只能走一步看一步了，不过我还是很希望留下来与你们一同征战。”
　　听完艾弗森说出的这些话后，苏久和小李子两人则是一同陷入到了沉默。
　　因为在NBA这个商业联盟里，就算你为球队的夺冠之旅立下了汗马功劳，但如果要是涉及到合同的问题，那基本上都是非常的现实。
　　所以在听完艾弗森说的话后，苏久同样是不知道该如何去进行劝说。
　　毕竟关于这方面的事情，在联盟已经征战多年的艾弗森显然要比自己更加的清楚。
　　……………
　　随着选秀大会的即将开始，此刻选秀大会的现场则是热闹非凡，在底下一桌又一桌的青年才俊简直是坐满了整个大厅。
　　并且除此之外，各支球队的管理层也都是借着这个机会聚在一起进行交流。
　　不过这些人脸上虽然都是带着笑意，但明眼人都知道，这就是所谓的皮笑肉不笑。
　　彼此之间的交流也基本上都是一些毫无疑义的废话。
　　可以说，除了私底下关系真正非常要好的几人之外，大多数情况下，这就是一个聚在一起吹牛逼的场合。
　　由于魔术队在今年并没有选秀签位，所以在选秀之前，魔术队的管理层可以说是并没有任何的压力。
　　毕竟今天主要前来的目的就是为了看个热闹，到底是好是坏，这东西与魔术队也并没有太大的关系。
　　并且由于魔术队在今年的选秀大会上已经是确定不会有所作为，所以魔术队的管理层在此时已经是将所有的重心全部投入到了自由市场。
　　否则也不可能在赛季刚刚结束时，魔术队就在私底下与篮网进行了十分密切的联系。
　　正所谓先下手为强，后下手遭殃，虽然自由市场要等到八月份才能够正式开启，但是在这之前，没有哪支球队真的能够稳坐钓鱼台，不慌不忙地等到八月份再进行联系。
　　要知道，对于一些没能打入进季后赛的球队来说，在其他球队可能还在征战季后赛的时候，这些球队在私底下就已经是与其他球员进行过联系。
　　即使这种行为是联盟明面上严重制止，并且一旦违反，后果将会非常严重的行为。
　　但在NBA这个商业联盟里，上有政策下有对策，就算联盟再怎么出现明条规定，也很难彻底遏制住这个源头。
　　如果大家真的都按照明文规定，非要等到7月中旬，自由市场即将开启时，才对自由球员进行联系的话。
　　那么那些在自由市场刚刚一开启就瞬间完成签约的球员，岂不是都成为了豁达之人！！
　　在众人的说笑之间，此时2009年的NBA选秀大会则是正式开始。
　　而当选秀大会正式开始以后，此刻在另一边的别墅里，苏久、小李子、以及艾弗森三人则是立马就来了精神。
　　所有人都拿起茶几上的瓜子准备看上一场好戏，即使对于今年大致的一个选秀顺位，苏久的心理已经是十分明了。
　　但在此刻，与自己的两个好友坐在一起进行观看，苏久仍然是对接下来的选秀大会报以了非常高的期待。
　　甚至还想看看由于自己的蝴蝶效应，今年的选秀大会是否会发生一些不一样的变化，即使这个变化可能会非常的细微。
　　在首轮第一顺位，快船队还是选择了“短手怪”布雷克•格里芬。
　　虽说格里芬的臂展简直是短到可以，并且身上还是有着一些伤病困扰，但在今年，一个公认的选秀小年里，格里芬的身体素质显然是成为了吸引快船队的一大原因。
　　并且该说不说，格里芬虽然算不上是联盟中的超级球星，但是如果纵观格里芬的整个职业生涯，他最起码绝对是对得起状元秀这个身份。
　　别的不说，就凭借着格里芬这出色的身体素质，和敢扣敢跳的傻小子心态，最起码得到了格里芬，那么比赛中的票房还是能够得到一些保证。
　　首轮第二顺位，有眼无珠的灰熊队依然是用榜眼签选择下了身高高达两米二一的塔比特。
　　要知道，塔比特在后世可是一直被称之为最水榜眼，在进入了NBA以后，一直都没能适应这种比赛强度。
　　不过奈何，NBA在这几年中依然是保持着有大选大，没大才选小的内线心理。
　　再加上塔比特在NCAA大三赛季时的表现，的确是有些亮眼，大三赛季，塔比特场均可以得到13.5分10.9个篮板以及4.27次封盖。
　　其中场均接近4.3次的封盖才是最让灰熊队痴迷的地方，最后再加上塔比特那非常具有迷惑性的身高。
　　那么塔比特能够在如此高的顺位被NBA球队所选中，这一切仿佛又变得理所当然。
　　不过当苏久从电视机前看到了灰熊依然用榜眼签选择下塔比特时，整个人则是有些无奈的摇了摇头。
　　“真的是浪费啊…”
　　首轮第三顺位，雷霆队选择了詹姆斯•哈登，一名在后世拿到过常规赛MVP以及联盟得分王的男人。
　　但是如果不出意外的话，哈登在加盟到了雷霆队之后，恐怕将会很难获得太多的出手空间，依然是像前世一样去打一个第六人的角色。
　　而当苏久看到雷霆队利用探花签选择下了詹姆斯•哈登时，整个人则是有些眼馋地舔了舔嘴唇。
　　甚至在这一刻，苏久还一度有些懊恼，懊恼自己为何不是一名教练。
　　否则每年的选秀大会都将会成为自己的“进货渠道”，这种事情稍微一想象，就让苏久感觉到了无比痛快。
　　首轮第四顺位，国王队选择了泰瑞克•埃文斯，第五顺位的森林狼选择了“金童”卢比奥。
　　第七顺位的勇士则是选择了日后的三分王，斯蒂芬•库里。
　　第九顺位的猛龙选择了德罗赞，第十顺位的雄鹿选择了詹宁斯，第17顺位的76人则是选择了霍勒迪，第19顺位的老鹰选择了蒂格。
　　27顺位的灰熊选择了卡罗尔，而作为今年在总决赛上失利的洛杉矶湖人，则是在首轮第29顺位选择了托尼•道格拉斯，一名抢断能力十分强大的控球后卫。
　　并且相信，不少中国球迷对于这名球员绝对是十分熟悉，毕竟道格拉斯也称得上是一名CBA名宿。
　　随着首轮选秀大会结束以后，在这中途，联盟则是特意安排了20分钟的休息时间。
　　在这20分钟的休息时间里，各支球队可以彼此之间进行选秀权的交易，对二轮签进行上、下、金钱的买卖。
　　可以说，在这短短的20分钟里，整个现场才是今天这一整天里最热闹的存在。
　　因为在这段期间，无论是想要交易还是不想要交易的球队，都会从房间内出来进行走动，所有人都会在大厅里聚在一起，有一搭没一搭地进行着闲聊。
　　而这种情况对于一整年都十分忙碌的球队管理层来说，显然是一件不可多得的事情。
　　在休息时间之前，魔术队的管理层就曾经聚在一起进行过讨论，要不要花重金收购一枚二轮的选秀权。
　　毕竟在联盟里，首轮签虽然是很少有直接换成现金的情况，但次轮签的买卖那实在是太多太多。
　　不过在球队运营总裁和斯坦•范甘迪等人的讨论之下，魔术队管理层最终还是放弃了对二轮签进行买卖的想法。
　　毕竟今年可是被外界一致公认的选秀小年，再加上第二轮里本来就很难淘到真正出色的球员。
　　所以经过了管理层们一致的商讨，最终还是决定放弃今年的选秀大会，将一切的心思全部投入到自由市场里，在自由市场里大把砸钱，也要坚决进行两连冠的冲击。
　　随着时间的推移，20分钟过后，NBA第二轮选秀大会则是继续进行。
　　次轮第33顺位，开拓者选择了康宁汉姆，一名同样在前世经历过CBA洗礼的男人。
　　次轮第37顺位，马刺队选择了德胡安•布莱尔，一名身高仅仅只有两米零一，但是体重却达到了120公斤的重量级内线。
　　而布莱尔虽然算不上是什么特别出色的球员，但是在今年的整个第二轮里，已经算得上是一个不错的选择。
　　次轮第39顺位，活塞队选择了杰雷布科，就是曾在后世短暂效力过勇士队的那位。
　　次轮第42顺位，作为魔术队的老对手，湖人则是选择了联盟著名疯狗贝弗利。
　　不过可惜的是，按照正常的历史轨迹来看，湖人队在选择完了贝弗利之后，则是立马就将其交易到了热火队。
　　而热火又因为薪资空间的原因，将贝弗利继续留在欧洲进行打球。
　　所以在无形之中，贝弗利就错失了去前往湖人的机会，否则就凭借着贝弗利和科比这一攻一防的后场组合，那么湖人队恐怕就将会变得十分具有威胁。
　　次轮第46顺位，身为魔术队潜在对手的克利夫兰骑士，则是选中了丹尼•格林。
　　没错，就是那位传说中赫赫有名的铁王，以及洛杉矶卧龙！！
　　不过然并卵，如果不出意外的话，魔术队在签约完格林之后，很快就会将其进行裁掉。
　　而在前往马刺队之前，格林在球场上的定位更是一直都很迷惑，所以如果要是想听到丹尼•格林的3D威名，恐怕还要再等上几年。
　　次轮第48顺位，太阳队选择了格里芬的哥哥，泰勒•格里芬。
　　不过这两个人虽然都叫格里芬，但是两者之间的实力却是相差巨大。
　　而在正常的发展情况下，泰勒•格里芬在被太阳队选中之后，最终一共只为太阳队出场了八场比赛，就被强行进行裁掉。
　　至于这八场比赛，同样也是成为了泰勒•格里芬在NBA职业生涯中的绝唱。
　　次轮第55顺位，开拓者队选择了帕特里克•米尔森，跟丹尼•格林一样，再去到马刺队之前，尼尔森的职业生涯可谓是一塌糊涂。
　　而随着选秀大会的即将结束，在第二轮末段，魔术队的三大潜在对手骑士、凯尔特人以及湖人三队则是分别选择了名不经传的普雷尔季奇，CBA名宿哈德森，以及就连苏久都没想起来是谁的秦纳穆鲁•埃罗努。
　　至此，NBA2009年的选秀大会则是彻底落下了帷幕，而当苏久看完了今年的选秀大会之后，则是感觉到了有些庆幸。
　　因为在今年的选秀大会上，在东西两部，能够被称之为是魔术队夺冠路上潜在威胁的球队，都是没能在选秀大会里获得什么优质的球员。
　　所以在看到这一点之后，苏久则是长长的出了口气。
　　至于接下来，只要球队能够在自由市场中的运作稍微正常一点，那么在下个赛季，身为卫冕冠军的魔术队依然是最大的那个夺冠热门！！！
　　除此之外，随着2009年选秀大会的结束，各支球队也都是分别将重心放在了其他地方。
　　对于在今年选秀大会上有所收获的球队来说，他们则是将重心放在了七月初联盟所举办的夏季联赛上。
　　打算利用夏季联赛提前对新秀球员进行一些磨练和考察。
　　而对于魔术队这种在选秀大会中基本没有什么收获的球队来说，则是全心全意的将目光放在了自由市场上。
　　打算利用七月份这段时间，尽量的去联系更多能够为球队带来增幅的球员。
　　正所谓在赛季开启时，这是属于球员们的战场，而在赛季结束时，这就属于管理层的战场。
　　所以08-09赛季虽然已经是彻底落下帷幕，但对于各支球队来说，无形的硝烟显然是刚刚弥漫而起……

337.苏久疯了？？（4.2K字求月票）
　　7月3日.
　　自选秀大会结束之后，联盟中的大多数球员都是开始享受起了自己的假期，当然，这其中自然也包括苏久。
　　不过此刻球员们虽然是已经可以享受自己愉快的假期，但是对于各支球队的管理层来说，却是陷入到了十分忙碌的交易阶段。
　　随着时间刚刚步入七月，联盟中就传出了两则重磅消息。
　　其中，在上个赛季明明打出全联盟第一战绩，但却在季后赛里被魔术队完成横扫的骑士，则是率先传出了消息。
　　据前方记者报道，就在前不久，骑士队刚刚是与太阳完成了一笔交易。
　　而在这笔交易里，太阳队是用奥尼尔换取了本•华莱士、萨沙•帕弗洛维奇以及今年的第二轮46号新秀和部分现金。
　　可以说当这则消息传出之后，半个联盟简直就是为之动荡，因为看样子骑士队是真的打算孤独一致，决心在下个赛季冲击一次总冠军奖杯。
　　对于这笔交易，外界的专家们并没有太多的异议，毕竟奥尼尔在本赛季与太阳队的打法不和，这并不是一个不可告人的秘密。
　　要知道，在史蒂夫•纳什的带领下，太阳队在这几个赛季一直都是在打小球，节奏上基本是能有多快就打多快。
　　但随着奥尼尔的到来，太阳队为了迁就奥尼尔那缓慢的移动速度，就不得不被迫降下来比赛节奏。
　　在这种情况下，本赛季的太阳最终也只能排在了西部的第九位，就连季后赛都没能进去。
　　所以奥尼尔被交易离队这显然并不是什么让人无法理解的事情，只是外界万万没有想到，奥尼尔竟然会在下个赛季联手小皇帝詹姆斯！！
　　要知道，勒布朗•詹姆斯可是目前联盟中最出色的球星，而在他的带领下，骑士队一直都是东部总冠军的有厉争夺者。
　　而大鲨鱼奥尼尔虽然在今年已经是年满了37岁，但是在个人方面，却仍然是能够贡献出场均17.8分8.6篮板以及1.7次的封盖。
　　即使大鲨鱼奥尼尔早就已经不复当年的巅峰之勇，但当如今的奥尼尔坐镇内线时，仍然是让其他球队不敢轻举妄动。
　　不过对于这笔交易骑士队显然是冒了十分大的风险，毕竟如今的奥尼尔已经是年满37岁。
　　至于在下个赛季，奥尼尔究竟能够贡献出一个什么样的表现，这在目前自然是无人知晓。
　　但在明知道将会冒着很大风险的情况下，骑士队管理层最终依然是完成了这笔交易，从这一点上就不难看出，骑士队在下个赛季的目标只有一个，那就是总冠军！！
　　除了骑士队以外，联盟传出来的第二则消息则同样是跟03一代有关。
　　据现场传回来的消息，在选秀大会结束没有多久，排名联盟垫底的尼克斯就与灰熊队完成了一笔交易。
　　其中尼克斯是用昆汀•理查德森和现金换来了中锋米利西奇。
　　看样子尼克斯是想要赌一下米利西奇的天赋，看看到底还能否唤起这位昔日天才的自信。
　　除此之外，联盟里传出来的第二则重磅消息，则是与苏久所在的魔术队有关。
　　早在选秀大会还没有结束的时候，就有小道消息传出，魔术一直在与篮网队进行十分密切的联系。
　　而在这其中重点的讨论对象，就是文斯•卡特。
　　不过在最开始的时候，对于这种小道消息的传出，人们显然并没有当真。
　　但随着今天NBA官方的确认，魔术队关于文斯•卡特的交易则是彻底确定了下来。
　　在这桩交易当中，魔术队将会送出“夺冠功臣”皮特鲁斯、阿米尔•约翰逊以及JJ•雷迪克，和篮网队交换卡特和莱恩•安德森两人。
　　这就意味着飞人卡特将会在下个赛季辅佐“魔兽”霍华德，为球队的两连冠目标，发起新一轮的冲击。
　　随着这笔交易的拍板，联盟中才算是真正经历了一层动荡。
　　要知道，魔术队在上个赛季能够夺得NBA总冠军，这就已经代表了魔术队的实力。
　　而此刻在随着文斯•卡特的加盟，魔术队在下个赛季的实力势必将会更加强劲。
　　即使在这笔交易中，魔术队送出了在季后赛里立下汗马功劳的皮特鲁斯，使球队在锋线上的防守能力大大下降。
　　但从整体的情况来看，魔术队则是在这笔交易过后变得更加强大。
　　毕竟飞人卡特虽然在这几年里的竞技状态一直处于下滑阶段，并且在去年都没能入选东部的全明星阵容。
　　但如果要是论起个人实力，文斯•卡特绝对算得上是全明星级别的水准。
　　对于篮网队，他们通过与魔术队的这桩交易将会达到削减开支的目标。
　　皮特鲁斯和阿米尔•约翰逊的合同都将进入最后一年，换来他们两人之后，篮网队在2010年夏天将会腾出1650万美元的薪资空间。
　　这将会让篮网队的薪资总额降到工资帽之下。
　　通过与魔术队的这桩交易，总体上篮网队将可以节约高达4000万美元的开支。
　　随着这桩交易的最终完成，JJ•雷迪克的到来还会为篮网队提供一个年轻、颇具潜力的得分后卫。
　　虽然雷迪克在上个赛季的出场时间不多，但篮网队依然是看好他的个人潜力。
　　篮网队在这笔交易里最想做的就是节约开支，但在这其中还能够获得雷迪克这种具有天赋的球员，可以说，对于双方，这都算得上是一笔双赢的存在。
　　不过比较可惜的是，为了得到文斯•卡特，魔术队付出了球队的夺冠功臣皮特鲁斯。
　　要知道，皮特鲁斯在上个赛季的季后赛里，可是为球队立下了汗马功劳。
　　甚至如果要是没有皮特鲁斯在季后赛中的贡献，那么魔术队将很难触碰到08-09赛季的总冠军奖杯。
　　不过正所谓鱼和熊掌不可兼得，在有机会得到联盟球星文斯•卡特的情况下，魔术队最终也只能是含泪送走了皮特鲁斯。
　　毕竟对于文斯•卡特这种球员的交易，有很大一部分都要碰一碰运气。
　　所以在球队非常拥有机会时，文斯•卡特的到来，显然是让魔术队的管理层无法经得住诱惑。
　　并且随着这笔交易的正式完成，此刻对于东部其他想要冲击总冠军的球队来说，这显然不是一件好事。
　　因为魔术队的实力本身就已经十分强大，如今再加上了文斯•卡特，这则是为其他球队的头顶蒙上了一层阴影。
　　恐怕对于其他球队来说，最好的消息就莫过于，魔术队在今年恐怕将很难留得住特科格鲁。
　　据知情人士爆料，特科格鲁目前与太阳队走的十分之近，而太阳队能够给出的合同同样是十分丰厚。
　　所以如果不出意外的话，特科格鲁最终很有可能会被其他球队所截走，而这一点，绝对会无形之中削弱魔术队的整体实力。
　　…………
　　7月5日.
　　又一则关于魔术队的消息传出，不过当这则消息传出之后，则是让联盟的大多数管理层都感觉到了诧异。
　　因为据知情人士报道，魔术队已经是与新秀苏久达成了口头协议。
　　在这份口头协议里，魔术队将会主动执行苏久在第二年的球队选项，放弃苏久在第二年的合同，将会在接下来与苏久重新签订一份高薪水的合同。
　　对于这种事情，显然早就是在联盟其他管理层的预料之中。
　　因为随着苏久在上个赛季的表现炸裂，当苏久在合同到期之后，势必将会迎来联盟其他球队的疯狂哄抢。
　　在这种情况下，魔术队完全没有信心留下潜力无限的苏久，所以在苏久原本的旧合同还没有到期之前，魔术队就想用这样一种方式向苏久进行示好。
　　从而在最大程度上争取留下苏久这名未来新星。
　　毕竟毫不夸张的去讲，就凭借苏久在新秀赛季所贡献出的这一系列表现，这妥妥的就是一名球队基石。
　　所以与其等着苏久的合同到期，再去向苏久进行示好，倒不如在其他球队占据先机之前，魔术队就自身从内部开始消化，与苏久签订下一份薪水更加高额的合同。
　　然后加上可以冲击连冠王朝的诱惑，相信苏久有很大的概率将会直接进行留队。
　　事实也的确如此，在魔术队表达出了十足的诚意之后，苏久的第一想法就是是打算留队。
　　毕竟在球队的这一段时光，苏久个人可以说是十分开心，而此刻在魔术队又是妥妥的主力。
　　所以在魔术队已经引进文斯•卡特，在下个赛季很有可能会继续冲击总冠军的情况下，苏久完全找不到一个需要离队的理由。
　　不过这猛地一看，应该是一个非常正常的操作，但联盟其他球队的管理层为何会感到诧异？！
　　因为据小道消息传出，苏久与球队的这一份新合同签约并非是长达4年的顶薪，反而是一份短短两年的合同。
　　其中第二年为球员选项，也就是所谓的一加一合同。
　　可以说，在这则消息传出以后，联盟中的其他管理层简直就是一脸懵逼，全然看不懂苏久的这份操作。
　　要知道，在新秀球员打出身价之后，所有人都是迫不及待地想要与球队签订一份为期多年的高薪水合同。
　　避免在这几年里出现实力下降，或者伤病原因所导致的商业价值下跌。
　　至于球员选项这件事情则是没有任何的问题，毕竟当球员打出身价以后，无论去签几年的合同，都将会在最后一年中拥有球员选项。
　　但苏久这边却是在年限上只与魔术队签下了一份为期两年的合同，可以说这份操作那简直就是闻所未闻，让其他球队的管理层感觉到了一脸懵逼。
　　更不知道苏久的这个葫芦里到底卖的是个什么药。
　　对于不知情的人来说，起初人们还以为是魔术队打算压价，主动提出只与苏久签约两年。
　　而苏久又迫于总冠军的诱惑不忍心进行离队，所以才签订下了这一份不伦不类的合同。
　　但随着内部消息传出，对于这份一加一形式的合同是苏久主动提出的之后，这才让更多的人感觉到了无法理解。
　　毕竟截止到目前为止，这种事情在NBA的历史上那可是闻所未闻，一次都没有发生过。
　　要知道，当年皮蓬为了能够让自己的这份钱拿的更加安心，可是直接就与公牛签下了一份为期七年的卖身合同。
　　即使用后世的眼光去看，皮蓬的这一操作简直就是傻的可以，让他的整个职业生涯少拿了不少的薪水。
　　所以在后来，球员们签合同才会很少超过五年，基本上都是在四年或者五年左右进行徘徊。
　　但从皮蓬的这种做法上就不难看出，球员们对于合同更加喜欢一个什么样的款式，那就是年限越高越好，越有保障越好。
　　毕竟当球员一旦与球队签订下一份为期多年的合同后，就算在这个期间球员面临实力下跌，或者是个人伤病，那也完全有球队为自己进行买单。
　　而对于短期合同来说，在这份短期合同里，球员一但是面临了不可控的伤病因素，或者是由于个人原因导致数据下降，那么很有可能就将会影响到自己接下来的收入。
　　关于这一点，在NBA联盟成立以后，基本上已经是达成了一个共识。
　　甚至毫不夸张的去讲，这一点在任何一名球员的心里恐怕都是一个不可更改的事实。
　　所以在有消息传出，苏久竟然只是与魔术队签订下了一份1+1形式的两年合同时，才会让联盟中的所有人感觉到了大惊失色。
　　并且在这同时，当外界得知这一消息之后，所有人的想法同样是大不相同。
　　有人认为，苏久简直就是一个疯子，在这种自己占据绝对优势的情况下，竟然只与魔术队签订了一份两年合同。
　　看样子苏久是认为自己在下个赛季一定能够打得更好，打算再用一个赛季，去赌一份更大的合同。
　　还有人认为，苏久竟然会选择这样一个方式，肯定是有他自己的道理，因为苏久绝对不像是一个疯子。
　　他竟然会主动提出与魔术队签订一份一加一的合同，那么肯定是有他自己的想法。
　　只是苏久的想法到底是什么，目前人们不得而知罢了。
　　甚至更有人认为，虽然自己目前看不懂苏久的这一笔操作，但是在隐约之间，却是觉得苏久的这种行为，恐怕将会引发起一次联盟中的改革。
　　当然，就算目前外界对于这件事情的议论再怎么丰富，身为当事人的苏久却是一直没有站出来进行解释。
　　所以苏久的目的到底会是什么，这也只能让人们在脑海里自行进行猜测……

338.最后一块拼图！耍大牌？（4.3K字求月票）
　　7月14日.
　　随着七月份过去了一半，整个联盟的交易市场可谓是十分热闹，所有球队都在七月份里进行了大大小小的交易。
　　可以说，这些交易都是在未来可以打乱整个联盟格局的事情。
　　整个七月份，魔术队的收获还算是不错，最起码相对于其他球队，魔术队在休赛期内则是得到了全明星级别的球员文斯•卡特。
　　并且除了从外界引进的卡特之外，球队还从内部续约了潜力新人苏久。
　　可以说苏久在上个赛季的表现已经完全可以说是历史级别，就算是与当时的魔术师约翰逊相比也同样是不遑多让。
　　不过即使是这样，魔术队在休赛期的补强同样是没有结束，毕竟此刻魔术队队中的球员名单还不足15人。
　　所以在新赛季，魔术队内势必还会出来一些崭新的面孔。
　　在这段时间里，魔术队还分别联系了处于自由球员的白巧克力威廉姆斯，以及联盟“恶汉”马特巴恩斯。
　　虽说白巧克力威廉姆斯由于年龄的原因，早就已经不复当年的巅峰之勇，
　　但身为一名巅峰时期的全明星后卫，白巧克力对于大局观的掌控，还是拥有着非常丰富的经验。
　　所以在球队非常有机会可以签约过来的情况下，别的不说，最起码在场下，还是能够担任一下苏久的人生导师。
　　除此之外，球队还一直在这段时间里积极的联系处于完全非限制球员的马里昂。
　　虽说马里昂在到了五月份之后就已经是年满31岁，并且上个赛季的个人数据就已经是产生了非常严重的下滑。
　　且整个赛季只打了40多场比赛，大多数情况下都不得不坐在场下充当一名看客，饱受着膝盖伤病的困扰。
　　但作为一名在锋线上防守能力十分出色，并且经验同样是高人一等的全能球员。
　　马里昂如果要是能够空降奥兰多，那么对于在今年夏天势必将会缺少特科格鲁的魔术队来说，绝对将会是一项非常大的补强。
　　毕竟不管再怎么说，马里昂虽然在近两个赛季的竞技状态一直处于下滑阶段，但是在上个赛季，身处于迈阿密的马里昂依然是能够贡献出场均12.8分8.7篮板1.3助攻1.2抢断以及1.4次的封盖。
　　可以说，如今的马里昂虽然已经不再年轻，并且一直深受伤病的困扰，但在今年的自由市场里，马里昂依然是一名不可多得的防守型人才。
　　不过此刻在自由市场中对马里昂展开追逐的球队显然不在少数，最起码除了魔术队以外，热火，小牛，湖人、以及尼克斯，这些球队都是对马里昂表现出了非常浓厚的兴趣。
　　其中相比较其他球队，魔术队的最大优势恐怕就莫过于能够冲击总冠军的诱惑。
　　但如果要是考虑到球队的薪资空间，那么魔术队照比尼克斯和小牛两队显然是拥有着不小的差距。
　　对于众多球队来说，此刻关于马里昂的好消息，那么恐怕就莫过于马里昂同样是有着想要离开迈阿密的心意。
　　因为此刻的马里昂正在休赛期内积极听取其他球队的报价，想必如果要是合适的话，马里昂绝对就会选择跳出合同。
　　毕竟随着个人年龄的增长，马里昂在近两个赛季的个人表现不仅是产生直线般的下滑，其中最重要的是，马里昂在近两个赛季一直是遭受着伤病的困扰。
　　上个赛季，马里昂一共就只出场了41场比赛，所以此刻对于马里昂来说，他个人更想是签订一份为期多年的长约，来达到一个稳定状态。
　　从而避免在下个赛季继续遭受伤病的困扰，然后等到合同到期时，面临身处于自由市场，却无人问津的尴尬状态。
　　而此刻对于这一点，魔术队正在积极的与马里昂进行联系，因为对于魔术队来讲，与苏久完成了续约，并且还在休赛期内花重金引进了文斯•卡特。
　　那么就凭借着魔术队在下个赛季能够拿出的阵容，完全是有能力再次去冲击总冠军奖杯。
　　最起码从媒体此刻预测出的夺冠赔率上来看，魔术队依然是遥遥领先，领先于身后的凯尔特人和骑士两队高达了8个百分点不止。
　　并且相对于其他球队，在加盟魔术以后能够冲击总冠军这个诱惑，同样是对其他球员吸引力巨大。
　　最起码如果此刻魔术队不是为了尽量引进马里昂，那么白巧克力威廉姆斯，和巴恩斯这两人恐怕早就已经是被魔术队进行拿下。
　　但相对于马里昂能够为球队做出的贡献，白巧克力威廉姆斯和巴恩斯两个人明显是要逊色一些。
　　所以此刻魔术队还没有完全回绝威廉姆斯和巴恩斯两人，就是怕马里昂与其他球队进行签约，从而球队在休赛期内竹篮打水一场空，最后玩了一个寂寞。
　　坦白来讲，魔术队这种做法就像是一名绿茶婊一直在吊着备胎，但在NBA这种商业联盟里，这种做法其实并不可耻。
　　毕竟这种东西完全就是一个愿打，一个愿挨，因为加盟魔术队这些球员不仅是能够获得一份不错的合同，还将会有着非常大的几率能够冲击一次总冠军。
　　要知道，一旦球员在NBA中拿到了总冠军奖杯，拥有了丰富的总决赛经验。
　　那么在合同到期之后再想签约一份合同，那将会显得轻而易举。
　　而对于挖总冠军球队的墙角这种事情，仿佛已经是成为了NBA中的一种潜规则。
　　毕竟这种球员拿过来就能够即插即用，完全可以说是省时又省力，且这其中所担的一些风险，同样是微乎其微。
　　当然，丹尼•格林除外，毕竟洛杉矶卧龙这个称号可不是白叫的……
　　………
　　7月18日.
　　随着时间的推移，此刻苏久和艾弗森等人早就已经是开始了自己的假期之旅。
　　所有人都在这个假期里玩儿的愉快，至于训练的事情，那还是往后拖一拖吧。
　　最起码苏久是完全没有训练，整个人早就是沉浸在了玩耍的快乐里。
　　因为苏久发现，最开始自己对于总冠军的欲望如此之大，完全就是因为篮球是自己的爱好。
　　不过当这份爱好变成了职业之后，苏久就全然体会不到篮球带给自己的快乐。
　　虽然篮球在此时依然还是苏久生活中不可缺少的一环，但相比较休息时能够吃喝玩儿乐，随便吃，随便喝的那种潇洒状态。
　　此刻的苏久则是觉得，自己是不是应该考虑一下早一点进行退役？
　　“……”
　　同样，NBA球员有时会产生这种想法，完全就是正常现象。
　　尤其是对于那些在去年刚刚获得总冠军的球员来说，产生这种想法那完全就是再正常不过。
　　因为随着球员们不仅是跟随球队拿下了总冠军戒指，并且还在这其中获得了一份自己非常满意的合同是，那么这个时候的球员已经很难会保持一个自律。
　　继续去对新一轮的纪录发起冲击，因为大多数人在拥有了这么多财富以后，都会想着到底该去如何改善一下生活。
　　而这也正是为何往往一些获得总冠军的球员，在第二年的状态都会比较差。
　　同样也是一支球队想要获得连冠需要解决的最大问题，毕竟球员一但是产生了惰性，那么在想要让他重新找到最开始时能够投入到篮球中的那份精力，那么这个过程绝对将会十分艰难。
　　要知道，NBA中能被叫做科比•布莱恩特，勒布朗•詹姆斯的球员那完全就是少之又少。
　　大多数人都是一个普通人，也许他们能够保持很短一段时间的自律，但是要想让他们的整个职业生涯都是如此的自律，那这种可能简直就是微乎其微。
　　也许刚刚进入联盟时，他们真的是对篮球拥有着无限的热爱，但是随着球员在联盟中的地位越来越高，所能拿到手的薪水越来越多，球员们往往都会开始放飞自我。
　　即使苏久自认为自己与他们还是有着非常大的不同，并且自己目前这个状态确实是不对，自己应该放弃吃喝玩儿乐，快速地投身到休赛期的自我训练里。
　　不过这些想法在苏久的脑海里一旦形成，基本上不会超过十分钟，苏久就会全然忘掉，然后重新投入到霍华德的happy派对里。
　　而每到晚上独自一人躺在床上的时候，苏久整个人都会被气的咬牙切齿，在心里对着霍华德简直就是骂上100遍都不解恨。
　　“fuck，这该死的德怀特，天天非要搞这么多有意思的派对，我发誓，以后我再也不去了！！！”
　　…………
　　7月19日.
　　相比较大多数球员还处于密假期的时候，这个时候各支球队的管理层就已经是变得异常忙碌，准备对八月份即将开启的自由市场进行准备。
　　毕竟在八月份自由市场一开始以后，联盟就势必将会传出一些重磅级的炸弹。
　　但往往这些重磅签约的背后，都是工作人员在一整个休赛期内忙忙碌碌豪不休息的奔波。
　　由于肖恩•马里昂对于到底是否选择跳出合同，签约其他球队这件事情一直是保持一个一拖再拖的态度。
　　所以在眼看着七月份就要过去的情况下，魔术队已经是开始变得有些焦急。
　　毕竟最后马里昂一但是选择与其他球队进行签约，那么对于魔术队来说，这个损失就可谓是有些巨大。
　　这就导致在这一天，球队的主教练斯坦•范甘迪已经是迫不及待的前往了迈阿密，打算与马里昂坐在一起进行私底下的会谈。
　　看斯坦•范甘迪在飞机上的这个架势，今天马里昂要是不给魔术队一个准确的消息，那么范甘迪是绝对不会善罢甘休。
　　下了飞机后，斯坦•范甘迪就立刻叫了一辆计程车，快马加鞭的赶到了马里昂的住处。
　　而当范甘迪来到马里昂的住处以后，却发现此刻站在马里昂家门口的工作人员完全不在少数。
　　放眼望去，没有10个怎么也得有个四五个。
　　而这些工作人员则是清一色的都被马里昂拒之门外，至于马里昂此刻的屋内到底有没有人，斯坦•范甘迪自然是不得而知。
　　看到这种情况，斯坦•范甘迪显然是有些上头，整个人在心中都忍不住暗暗的骂了出来。
　　“这他妈的腕儿没有多大，结果这架子摆的倒是挺大。”
　　不过在心里骂归骂，但马里昂在锋线上的防守能力，的确是能为新赛季的魔术队提升很多。
　　毕竟随着皮特鲁斯在与文斯•卡特的这笔交易中被送走之后，此刻魔术队在锋线上的防守能力完全可以说是直线下降。
　　因为无论是文斯•卡特也好，还是刘易斯也罢，这两个人都可以说是进攻端的一把好手，但是如果要是想指望他们两个撑起防守中的天地，那简直就是有些痴人妄想。
　　而在去年刚刚进入联盟的考特尼•李虽然是拥有着非常不错的防守能力，但毕竟整个人还很年轻。
　　就算在新赛季也只是一名二年级的新秀，所以再打一些硬仗时，难免会出现经验不足的状况。
　　要知道，魔术队在新赛季的目标可完全不是冲击季后赛那么简单，而是不惜一切代价都要冲击连冠，打造一个属于自己的奥兰多王朝。
　　所以在这种情况下，整个球队只有考特尼•李这一名防守能力不错的锋线球员，这显然是不太够看。
　　毕竟魔术队想要冲击总冠军，那么就必须先要冲出东部，而在东部，无论是詹姆斯将会在新赛季联手大鲨鱼的骑士。
　　还是坐拥四巨头的凯尔特人，这两支球队都在锋线上拥有着超级强大的球星。
　　可以说也正是因为于此，所以魔术队才会在休赛期内一直对马里昂进行喋喋不休的纠缠。
　　因为相对于防守经验还略微有些不足的考特尼•李，马里昂在锋线上的防守能力和经验，显然将会是对付皮尔斯和勒布朗•詹姆斯的不二人选。
　　而在之前魔术队与马里昂的个人交谈里，马里昂对于加盟魔术这件事情，同样是拥有着非常大的兴趣。
　　因为魔术队无论是在能给出的个人薪水上，还是能够冲击总冠军的个人诱惑上，都可谓是十分巨大。
　　至于在这种情况下，马里昂为何还迟迟没有与魔术队进行拍板，这其中最大的原因还是出在了合同年限上。
　　马里昂希望球队能够为他提供一份长达四年的合同，并且表示，就算整体的合同薪水略微有些偏低，他也是可以接受。
　　但魔术队却是考虑到了马里昂的年纪，和他个人的伤病原因，则是只愿意为他提供出一份两年的合同，但是第二年却是可以给他球员选项。
　　可以说，这正是马里昂与魔术队之间的分歧，同样也是两者之间为何迟迟没有达成协议的原因。
　　不过在今天，斯坦•范甘迪竟然亲自来到了迈阿密打算拜访马里昂，就是因为魔术队已经是打算拿出自己的杀手锏，彻底对这一轮的交谈进行一个了结……

339.敲定合约！！（4.3K字求月票）
　　“喂，肖恩，自我介绍一下，我是魔术队的主教练斯坦，我现在正在迈阿密，准确来说是在你家的附近。”
　　“所以我觉得如果要是方便的话，我们是否应该坐下来好好的谈上一次。”
　　“无论最终谈过后的结果到底会是如何，这样对我们彼此都好，你说呢。”
　　接通电话后，当马里昂得知此刻斯坦•范甘迪正在自己的家门口时，整个人则是明显有些诧异。
　　显然，马里昂是万万没有想到，范甘迪竟然会亲自前来拜访。
　　要知道，范甘迪的执教能力本来就十分出色，而在上个赛季带领魔术队夺得总冠军之后，更是可以名正言顺的被人们称呼上一声“冠军教头”。
　　所以对于此刻斯坦•范甘迪前来亲自拜访这件事情，马里昂还是感觉到了有些惊讶。
　　毕竟马里昂非常清楚自己如今的个人状况，随着年龄的增长和伤病的困扰，无论今年他选择与哪支球队进行签约，可能最终的结果都不会超过一千万美元。
　　甚至就连800万美元的薪水都称得上是一个大坎。
　　而正是因为马里昂非常清楚自己的处境，所以才会费尽心思的想要去争取一份长期合同。
　　“不好意思，真的是不好意思斯坦教练，我不知道你居然会亲自前来，不过这两天我一直没有住在家里，而是在我的经纪人这边暂且住下。”
　　“至于原因的话，想必你应该也是清楚，不过我可以给你一个新的地址，然后你到这边来我们见面后面谈。”
　　随着与马里昂的这一通电话打完之后，挂断电话后的范甘迪赫然就看到了自己手机短信箱里的那个崭新地址。
　　按照这个地址，斯坦•范甘迪不动声色地打了一辆计程车，随后就马不停蹄的即刻开始启程。
　　随着计程车停在了一个还算是比较高档的小区后，斯坦范甘迪刚刚下车，就看到一旁有一名年纪大概在40岁左右的男人在对着自己挥手。
　　看到这名男人后，斯坦•范甘迪立刻就明白了过来，想必这位应该就是肖恩•马里昂的经纪人托尼。
　　不过在看到这名男人向自己摆了下手时，范甘迪并没有上前与其相认，只是通过手势示意对方带路，随后两人就一前一后地向着小区内走去。
　　“不好意思斯坦教练，我也实在不想这样，但是你刚刚如果去过我家的话，你应该就知道我的家门口有好多好多的人。”
　　“而他们的存在已经是打扰到了我的生活，所以在几天前，我就从后门悄悄地溜到了经纪人的家里，而此刻在我家里住下的则是我的外甥。”
　　刚一进门，马里昂就亲自拿了双拖鞋放在了范甘迪的脚下，整个人的脸上多少带着一丝歉意，有些不好意思的说道。
　　毕竟不管再怎么说，斯坦•范甘迪都绝对是目前联盟中炙手可热的教练。
　　并且马里昂自身还同样有可能会与魔术队进行联手，所以在这个时候得罪范甘迪显然不是一个明智的选择。
　　“呵呵，没关系，这么说就有点见外了，今天主要也是我的原因，来之前没有与你进行沟通，突然的登门拜访还给你造成了不小的麻烦。”
　　随着范甘迪和马里昂两人在嘴上相互进行谦让，马里昂则是带着范甘迪走上了二楼，来到了一间类似于书房的屋子，随后将房间门从内部开始反锁，就请范甘迪第一时间完成了入座。
　　“斯坦教练，其实你今天前来想要跟我谈的事情，我大概也能猜得出来，不过有句话我还是想要提前说一下。”
　　“虽然我非常的尊重您，也十分喜欢魔术这支球队，因为我感觉贵球队的球队氛围可以说是十分出色。”
　　“不过由于一些个人原因，我还是更希望能够得到一份为期多年的合同，其实我认为我的油箱里还拥有足够多的燃料。”
　　“但当球员到了我如今这个年纪的时候，这种想法你应该是可以理解的吧。”
　　看着面前亲手为自己倒了一杯茶水的马里昂，对于马里昂刚刚说的这些事情，范甘迪则是轻轻的点了点头。
　　因为关于这件事情，魔术队和马里昂之间已经是不止一次地进行过沟通。
　　同样，这也正是马里昂与魔术队迟迟无法进行联手的隔阂。
　　毕竟马里昂的个人能力虽然是十分出色，目前在锋线上的防守经验更是处于联盟顶尖。
　　但作为一支球队的管理层则是不能只看当下，更多的还是要从长远的角度去进行观察。
　　所以在马里昂近两个赛季的出勤率一直都很难得到保证的情况下，魔术队才会并不想为马里昂送上一份长约，更多的只是想跟他签下一份两年的合同。
　　正是因为如此，所以马里昂和魔术队之间的关系才一直僵持到了现在。
　　而在这一段时间里，马里昂同样一直没有与其他球队传出打算签约的消息，想必就是希望能够加盟到魔术这支球队。
　　毕竟加盟魔术队除了能够拿到合同之外，还有能够冲击总冠军这个诱惑，那实在是太过于之大。
　　至于当下，马里昂最终和魔术队究竟能否进行联手，更多的还是看双方谁愿意在这次谈判中率先做出让步。
　　不过在谈判已经陷入到瓶颈的情况下，斯坦•范甘迪在今天竟然会亲自前来拜访，就正是因为魔术队打算率先做出一些让步。
　　又或者可以说，魔术队想在今天与马里昂之间的谈判彻底做出一次了断。
　　无论最终是谈成也好，还是谈崩也罢，魔术队都不想再继续拖延下去。
　　否则随着休赛期时间的推移，到最后一旦魔术队无法拿下马里昂，那么在这个过程里，魔术队将会错失太多太多的优质球员。
　　而这种情况才真正可以称得上是鸡飞蛋打，人走茶凉。
　　“肖恩，对于你的想法我表示非常理解，同样也正是因为我理解你的想法，所以我才会在今天亲自来到迈阿密，打算与你坐下来谈上一谈。”
　　“不过你也知道，NBA毕竟是商业联盟，所以对于每一次的谈判，管理层才会显得比较谨慎。”
　　“但说实话，我对于你可以说是非常看好，同样，我也觉得你将会与魔术队十分的契合，所以在这一次谈判中，我决定做出一些让步。”
　　“根据我与球队运营总裁的再三交涉，我们决定也可以为你提供一份你想要的长期合同，但如果是这样的话，那么薪水自然是要有所下调。”
　　说完这句话后，斯坦•范甘迪略微停顿了一下，看了一眼面前的马里昂仿佛并没有太多的表情，随后范甘迪微微皱了下眉头，才继续接着话茬说道。
　　“不过为了表达出我们对于这次的谈判真的是投入了十足的诚意，所以我们会把最后的选择权交到你自己的手里。”
　　“简单点来说，目前通过我们的一致交涉，我们决定可以为你提供出两份选择。”
　　“至于你更钟意于哪一个，又或者说能否真的让我们在下个赛季进行联手这件事情，我希望你还是要谨慎的考虑一下。”
　　话音刚落，范甘迪就随手从自己的公文包内拿出了两份合同，在率先确认了一下没有拿错之后，范甘迪才将这两份合同推到了马里昂的面前。
　　在对面的马里昂拿起两份合同分别进行查阅的同时，范甘迪则是随手拿起了桌子上的茶水，一边进行饮用，一边目不转睛的盯着马里昂的面部。
　　看样子，身为老狐狸的斯坦•范甘迪，是想通过马里昂的面部表情，来分析一下他心中的真实想法。
　　对于这两份合同，斯坦•范甘迪倒是真的没有说谎，为了得到锋线上的这位防守型人才，魔术队这次是真的做出了一些让步。
　　而此刻摆在马里昂面前的这两份合同里，其中一份合同是为期3年2700万美元的薪水，至于另外一份合同，则是为期4年3300万美元的合同。
　　这两份合同一份是期限稍短，但每年的薪水却是能够达到900万美元的合同，一份是期限稍长，但每年的薪水只有825万美元的合同。
　　可以说，如果马里昂选择了后者，那么他在四年的时间里将会少拿300万美元的薪水，平均下来也就是一年少拿75万美元的薪水。
　　而如果马里昂选择了前者，虽然他可以多拿到300万美元的薪水，但是在年限上，则同样将会缺少一年。
　　豪不夸张的去讲，魔术队为马里昂送上的这两份合同，已经可以称得上是诚意满满。
　　最起码相比较其他球队的报价，这份报价已经是要比其他球队强上了不少。
　　毕竟相对于其他球队，魔术队想要得到马里昂的欲望可谓是十分强烈。
　　因为如果要是没有马里昂的加盟来弥补一下皮特鲁斯走后的空缺，那么魔术队在新赛季的防守能力自然就下降一个档次。
　　而此刻在整个联盟里，除了魔术队以外，愿意为马里昂送出合同，并且还十分具有诚意的恐怕就要属达拉斯小牛队了。
　　根据范甘迪的暗中调查，小牛队与马里昂之间交谈的筹码则是愿意为马里昂送上一份为期五年，价值3900万美元的合同。
　　如果要是折合成年薪，那就是在780万美元上下。
　　可以说，对于小牛队送出的这份合同，马里昂绝对是非常的心动，毕竟这可是一份为期五年的合同。
　　而在正常的历史轨迹上，马里昂的确是接受了小牛队这份合同，不过这一世随着魔术队的横插一脚，此刻的马里昂则是站在了中间一直摇摆不定，不知道到底该要何去何从。
　　如果要是说实话，那么加盟魔术队的诱惑力显然是要远远大于小牛，毕竟魔术队身为卫冕冠军，在下个赛季可是非常有机会再次夺冠。
　　而此刻，范甘迪所给出的薪水更是要比小牛队更加的丰厚，唯一的缺陷，恐怕就是魔术队不愿意为马里昂送上一份为期五年的合同，能够供他选择最多的，就是四年。
　　不过这两份合同一份是四年3300万，一份是五年3900万，再加上魔术队能够冲击连冠王朝的诱惑，范甘迪相信，马里昂最终一定会选择自己。
　　随着马里昂将身前的两份合同全部阅读完毕之后，整个人则是轻轻地将合同放在了身前，然后表情若有所思地进行着思考。
　　看着此刻坐在自己身前马里昂的这一副神态，斯坦•范甘迪明白，此时的马里昂应该已经是开始心动。
　　至于思考的原因，大概率还是在到底选择哪份合同的身上。
　　在马里昂坐在对面沉默思考的时候，一旁的斯坦•范甘迪则是继续开始添油加火，张口继续对着马里昂说道：
　　“对于这两份合同，想必你应该是看出了我们的诚意，而且我同样相信，恐怕除了我们之外，联盟中不会再有人愿意为你开出更高价位的合同。”
　　“说实话，这两年你的出勤率实在是有些偏低，就算是为你送出这样一份合同，我们同样也是冒着非常大的风险。”
　　“这句话虽然听起来并不怎么好听，并且还有一些直白，但关于这一点，想必你自己应该是更加清楚。”
　　“而且如果你真的愿意在下个赛季与我们进行联手，那么有一点我倒是可以承诺给你，那就是新赛季你在球队中所扮演的角色一定将会是非常重要。”
　　“毕竟相对于常规赛，季后赛才算的上是你真正的舞台。”
　　“相信对于在休赛期我们交易来了全明星球员文斯这件事情，你肯定是十分清楚。”
　　“所以从这一点上你应该就可以看出，我们在下个赛季的目标只有一个，那就是再夺总冠军！！”
　　“肖恩，要知道你的职业生涯已经是非常的成功，对你来说，现在你欠缺的只是一枚总冠军戒指。”
　　“而此刻，我的诚意你已经是全部看到，并且机会就摆在了你的面前，那么请告诉我，你是否愿意在下个赛季与我进行联手，对着总冠军再一次发起冲击！！”
　　虽说如今的马里昂已经是到了30多岁的年龄，对于心灵鸡汤这些东西早就已经是变得有些免疫。
　　但当斯坦•范甘迪这一句句的鸡汤说出来之后，马里昂仍然是看到了大好的前途在向着自己招手。
　　毕竟该说不说，在泰伦•卢退役后去充当主教练之前，斯坦•范甘迪恐怕将会是联盟中最喜欢去灌输鸡汤的教练之一。
　　更何况，当马里昂看到这份合同的时候，心里面就已经是做出了一个选择。
　　“斯坦教练，接下来的四年里，还请您能够多多关照！！”
　　随着马里昂站起身为范甘迪再次蓄满了一杯茶水，听到这句话后的斯坦•范甘迪则略微停顿了一下。
　　但当范甘迪想明白了这句话的含义之后，整个人则是心情大好的笑了起来。
　　随后与身前的马里昂在空中碰了一下茶杯，直接仰头将杯中的茶水一饮而尽。
　　“哈哈，同样，那就祝我们接下来能够，合作愉快…”

340.步入八月！自由市场开启！！（4.5K字求月票）
　　8月1日.
　　时间转眼即逝，眨眼之间时间就来到了8月1日。
　　而随着时间进入到了八月份，在八月份凌晨12点的钟声刚刚响起之后，联盟就陆续传出来了多条重磅型的签约。
　　其中魔术队作为联盟中的卫冕冠军，一直都是深受其他球队的注目。
　　所以在12点一过，不少人都是齐齐的将目光看向了魔术队这边，打算看看魔术队在本赛季到底都有一些什么样的操作。
　　毕竟本赛季随着魔术队续约了队内的潜力新人苏久，又从篮网那里交易来了全明星球员卡特，这一系列操作下来，魔术队在下个赛季的卫冕路程显然已经是吹起了冲锋的号角。
　　所以在八月份自由市场一开启之后，所有球队都想要看一看，魔术队在自由市场中到底又会有什么样的消息。
　　果然，随着时间刚刚步入8月1日，魔术队在本赛季的手段的确是没有让人们感到失望。
　　只见当时间步入至了八月份之后，魔术队的官方直接就释放出了几条重磅型的签约。
　　其中，第一条就是魔术队宣布已经是以四年3300万美元的合同签下了自由球员肖恩•马里昂。
　　可以说当这条消息放出之后，人们显然是倒吸一口凉气。
　　虽然早在休赛期时，魔术队疯狂追逐马里昂的消息就已经传遍了整个联盟，但在那个时候，马里昂却一直没有公开进行表态，到底是否会接受魔术队给出的合同。
　　结果在八月份自由市场刚刚一开启，魔术队官方就直接扔出了重磅炸弹，晒出了与马里昂正式签约的消息。
　　而这一消息显然就是成为了联盟东部其他想要争夺总冠军球队的一个噩梦。
　　要知道，魔术队虽然在当时的休赛期里交易来了全明星球员文斯•卡特，但魔术队却是因此付出了惨痛的代价。
　　那就是放走了球队上个赛季的外线防守砥柱皮特鲁斯，而皮特鲁斯的被交易离队，则是直接就让魔术队的锋线防守能力大大下降。
　　所以对于骑士和凯尔特人这种锋线上拥有顶级得分手的球队来说，这显然算得上是一个好消息。
　　毕竟文斯•卡特的个人实力虽然出色，但他毕竟不是一名以防守而著称的球员。
　　如果单论名气，那么卡特绝对是要远远高于皮特鲁斯几人，但如果要是真的放在了魔术队，并且考虑到磨合和球权的分配问题。
　　那么卡特在球队中能够做出的贡献，并不见得会比皮特鲁斯多上太多。
　　但就在不少球队庆幸魔术队下个赛季的锋线防守能力会大大减弱的同时，魔术队却是突然就放出了重磅消息，签约了自由市场中的防守大将马里昂。
　　可以说，当这条消息彻底被确认之后，这一夜，联盟中势必将会有不少的球队彻夜无眠，久久无法入睡。
　　除此之外，魔术队公布出的第二条消息就是，球队已经是以两年的合同续约了夺冠功臣艾弗森。
　　至于该合同具体的金额，双方并没有得以公布。
　　对于这件事情，其实联盟中的大多数管理层已经是猜到，艾弗森有很大的几率将会继续留在奥兰多。
　　毕竟艾弗森虽然是在上个赛季帮助球队拿下了总冠军奖杯，为自己的职业生涯完成了一次救赎。
　　但随着个人年龄的增长，艾弗森的进攻能力已经大大开始下降，这绝对将会是一个不可逆转的事实。
　　所以在这种情况下，其他球队能够为艾弗森开出的合同也都是一些年限较短，薪水方面同样一般的待遇。
　　那么如果是这样的话，艾弗森就根本找不到一个离开魔术队的理由，要知道，上个赛季的艾弗森在魔术队过的还算是比较开心。
　　无论是球场上还是球场下，都仿佛是焕发了自己生涯的第二春。
　　而在外界的合同依然无法打动艾弗森的情况下，那么艾弗森留在魔术队的几率就将会是非常的大。
　　毕竟在这里，他不仅是拿到了自己生涯中的首个冠军，同样在平日里与队友们的相处也是非常和睦，与主教练之间更是没有那些所谓的矛盾。
　　所以早在休赛期处于七月份的时候，虽然当时的艾弗森和魔术队之间迟迟没有续约，甚至还一度传出来了艾弗森与魔术队之间彻底闹僵的消息。
　　但在这种情况下，其他球队依然认为艾弗森将会有着非常大的几率继续留在魔术队。
　　而最终的结果的确是不出人们所料，在八月份自由市场刚刚一开启，艾弗森就宣布是以一份两年的合同，继续留在了魔术队。
　　至于合同的细节为何不对外进行公开，那么想必在魔术队与艾弗森的这次谈判里，双方肯定是有人率先进行了让步。
　　而这个让步的幅度恐怕还并不是很小，所以对于合同的细节才会选择并不给予公开，并且这种事情在NBA中同样是非常常见。
　　当这两条消息公布出来以后，不少的奥兰多球迷可谓是直接就陷入到了疯狂。
　　因为随着艾弗森确定将会在下个赛季继续留在魔术队进行征战的同时，这也就代表着魔术队在下个赛季的阵容就将会同时拥有艾弗森和文斯•卡特这两位人气超高的球员。
　　这两位球员的打球风格可谓是十分吸粉，其中一个扣篮美如画，一个过人美如画，绝对算得上是一代年轻人的偶像。
　　套用球迷们的一句话来讲，当这两个人在一支球队进行打球时，那么哪怕是球队的战绩不好，相信在每场比赛的观众席上同样还是会座无虚席。
　　更何况，这两个人所在的球队还并非是联盟垫底的球队，而是在上个赛季刚刚夺得了NBA总冠军的魔术队。
　　所以在这种情况下，魔术队在下个赛季的票房，人们仿佛已经是提前预料到了一般。
　　其中还有球迷发现了一项非常恐怖的事情，那就是此刻在魔术队的阵容名单里，可是有着历史上的三位全明星票王！！
　　而这三位全明星票王，就正是艾弗森、文斯•卡特以及魔兽霍华德。
　　不得不说，当一支球队里同时拥有着三位曾经获得过全明星票王的球员时，这绝对可以称得上是一场视觉盛宴。
　　可以说，当选全明星票王这个名头并不一定代表这名球员就是联盟中最受欢迎的球员。
　　但反过来说，能够当选全明星票房的球员，那么在联盟里他绝对是拥有着非常庞大的粉丝数量。
　　所以在文斯•卡特和阿伦•艾弗森以及魔兽霍华德这三个人确定将会联手时，相信魔术队的球迷在下个赛季一定会变得十分疯狂。
　　除此之外，就当人们以为关于魔术队的消息已经结束时，魔术队却是又释放出了一条消息。
　　并且这条消息还是跟一位已经退役的球员有关，而这个人正是在上个赛季刚刚宣布了将会退役的白巧克力威廉姆斯！！
　　1975年的白巧克力威廉姆斯在今年已经是年满了34岁，在07-08赛季结束以后，威廉姆斯刚刚宣布与快船队签订了一份为期一年的合同，就突然传出来了准备退役的消息。
　　最终，刚刚与快船队签订完合同的白巧克力威廉姆斯一场比赛都没有为其征战，就直接选择了退役。
　　就当人们认为白巧克力从此就会消散于江湖的同时，在今年，贾森•威廉姆斯却是高调的宣布了复出。
　　并且在八月份的自由市场刚刚一开启，就传出了已经与魔术队签订下了一份为期一年的老将底薪。
　　可以说，这个消息绝对称得上是有些太过于突然，因为在休赛期内，所有球队的注意力都是放在了那些自由市场中的自由球员身上。
　　谁也没有想到魔术队竟然会在私底下与已经宣布退役的白巧克力威廉姆斯进行了联系，并且双方还达成了一致，真的将威廉姆斯收入囊中。
　　面对这种情况，魔术队显然是打了联盟其他球队一个措手不及，但对于白巧克力威廉姆斯的这一选择，不少人还是表示能够理解。
　　毕竟魔术队身为上个赛季的NBA总冠军，本来就拥有着非常浑厚的实力，并且在今年的休赛期里，魔术队还一直在进行着球队补强。
　　所以对于白巧克力威廉姆斯这种还热爱篮球的老将来说，加盟魔术显然将会是一个非常优质的选择。
　　甚至如果不出意外的话，那么威廉姆斯还很有可能将会拿下自己职业生涯中的第二枚总冠军戒指。
　　事实上，白巧克力威廉姆斯在前世退役之后同样也是选择了复出，而在复出之后，同样也是选择加盟了魔术队。
　　因为在白巧克力威廉姆斯退役的时候，魔术队就一直与其进行着积极的联络。
　　想要让威廉姆斯复出，来到球队指点一下球队中的年轻后卫。
　　面对着魔术队的积极联络，最终白巧克力威廉姆斯则是如愿加盟。
　　只是随着魔术队在上个赛季夺得NBA总冠军奖杯，就当苏久以为这一幕不会再发生时，结果白巧克力威廉姆斯最终还是来到了魔术队，这一点让苏久整个人简直是有些防不上防。
　　“草率了…”
　　随着魔术队的一系列消息传出，联盟中势必将会有多支球队感觉到了心神不宁。
　　因为此刻放眼望去，魔术队在下个赛季的纸面阵容已经是非常强大，甚至已经强大到了让人胆寒的地步。
　　并且除此之外，最让人感觉到心中不安的是，就算魔术队此刻的阵容已经是非常的强大，但魔术队到目前为止还没有凑够15个人的阵容名单。
　　同样，在工资帽上也并没有完全的锁死，而这种情况也就代表着魔术队在今年的自由市场中还将会拥有着继续操作的可能。
　　不，准确来说不是还将会拥有继续操作的可能，而是魔术队在接下来肯定还会在自由市场中拥有一些其他的操作。
　　所以每当其他球队的管理层一想到这儿的时候，都会感觉到心情瞬间变得有些压抑。
　　因为冥冥之中，对于魔术队冲击连冠这件事情仿佛已经是变得越来越加真实。
　　不过在自由市场刚刚一开启之后，对于魔术队来说却并不见得全是好事。
　　其中，在上个赛季帮助魔术队夺冠的功臣之一特科格鲁则是传出了消息，只不过这个消息与魔术队无关罢了。
　　如果真的要想扯上一些关联，那最多就是加一个前魔术队夺冠功臣的称号。
　　在这个休赛期里，身为自由球员的特科格鲁可谓是深受其他球队的追捧。
　　毕竟相对于已经步入了生涯暮年的艾弗森，此时的特科格鲁正处于球员的生涯巅峰，并且还刚刚在上个赛季的季后赛里证明了自己。
　　所以在这种情况下，特科格鲁势必将会迎来联盟多支球队的追捧。
　　最终，在联盟多支球队的追捧之下，就当人们以为特科格鲁很有可能会空降凤凰城，加盟太阳的时候，结果多伦多猛龙队那边却是突然传来消息。
　　据猛龙队官方的报道，猛龙队已经是与特科格鲁签订了一份长达5年5300万美元的合同。
　　而特科格鲁同样也将会在接下来的几个赛季里辅佐龙王波什，为东部季后赛名额发起新一轮的冲击。
　　最后经历了十分漫长的等待，火箭队官方则是宣布，球队正式与前湖人队小前锋“眼镜蛇”阿里扎完成了签约，至于合同的具体金额则是并未对外公开。
　　虽说湖人队在上个赛季并没能拿到NBA的总冠军奖杯，还在NBA的总决赛上被魔术完成了4:0的横扫。
　　但火箭队依然十分看好阿里扎的个人实力，并且打算将其交易过来作为当家球星进行培养。
　　虽然这听起来多少有些好笑，但在当时，这就是莫雷那个猪脑子所想的事情。
　　除了湖人队的阿里扎以外，最后，在今年休赛期一直备受瞩目的小鲨鱼拜纳姆则同样也是在这一天里传来了消息。
　　据萨拉门托国王队的官方宣布，国王队已经是与小鲨鱼拜纳姆达成了一份四年4900万美元的合同。
　　并且在公开与国王队签约之后，拜纳姆还在自己的个人社交媒体上发布出了一系列带有对科比进行挑衅的动态。
　　其中大概的意思就是说，离开了你我一定会变得更加优秀，而我在加盟到了国王队之后，一定会在下个赛季让你好看。
　　可以说，对于拜纳姆在本赛季加盟国王队这件事情，则是成功引来了一大批吃瓜群众的围观。
　　毕竟国王队可是上个赛季实打实的全联盟倒数第一，在实力方面已经可以说是拉稀的不能再拉稀。
　　所以拜纳姆的带队能力究竟会是如何，那么在下个赛季就将会有一个非常明显的答案。
　　不过要说在近两年之内最惨的球队，那么绝对莫过于洛杉矶湖人。
　　在去年的总决赛上，湖人队由于一些内部不和的原因，最终在总决赛里被魔术队以4：0的总比分完成了横扫。
　　而在第二年的休赛期里，湖人队又接连损失了阿里扎和拜纳姆这两员大将。
　　其中最重要的是，湖人队在今年的休赛期阶段，却是迟迟没能传出与谁进行签约的消息。
　　所以在这种情况下，已经是有不少人开始在心里默默地为湖人队进行默哀。
　　毫不夸张的去讲，如果湖人队在今年的自由市场中并没能收货能够从真正意义上提升球队实力的球员，那么下个赛季的湖人队，很有可能就将会跌出强队行列……

341.季前赛揭幕战之“壕”无人性！！（4.5K字求月票）
　　8月11日.
　　在这几天里，魔术队又在自由市场中积极进行联络。
　　虽说自由市场中的大鱼都已经是在自由市场刚刚一开启时就被其他球队洗劫一空。
　　但魔术队到目前为止，队内的阵容名单还不足15人，所以在自由市场里，魔术队依然是在进行着筛选。
　　打算为新赛季的冲冠阵容进行最后一波的补强。
　　其中在这段时间里，魔术队还陆续签约了CBA名宿布兰登•巴斯，以及“不安分子”安东尼•约翰逊。
　　而当苏久看到安东尼•约翰逊这个名字时，整个人明显是为之一愣。
　　卧槽，球队这是签约来了一名球员，还是签约来了一名保安？！！
　　怎么着？难道是怕卫冕的道路上有人中途下黑手，所以特意签了一名打手？！！
　　虽说当看到安东尼•约翰逊这个名字时，苏久有着一瞬间的愣神，但在一想到这是队友之后，苏久则是若有所思的点了点头。
　　“嗯…，这么说新赛季我可以不用怕挨揍了！！！”
　　……………
　　9月5日.
　　随着时间步入进了九月份，苏久等人的假期已经是逐渐远去，因为在接下来，球队众人就将会陷入到无休止的训练当中。
　　为新赛季的征程，提前进行热身，为新赛季的连冠之路，提前进行开拓。
　　可以说九月份魔术队的众人都是开始了玩命一般的训练，即使一项好玩的霍华德，在这个时候都开始了疯狂的撸铁，让自己沉浸在撸铁的快乐当中。
　　这是爱嘛？！
　　这是为了冲击连冠的自觉嘛？！
　　不！！
　　这只是休赛期玩的太嗨，胖了，所以在赛季开始之前完成减肥罢了……
　　整个九月份，魔术队的训练日程可谓是安排的满满当当，因为在这个阶段里，球员们不仅是需要大量的撸铁训练来尽量减掉休赛期无故增长上来的那些肥膘。
　　最主要的是，本赛季的魔术队可以说是拥有了多张崭新的面孔，那么在这种情况下，魔术队的球员就势必将会对新赛季的阵容进行磨合。
　　并且由于特科格鲁出走猛龙，所以魔术队在下个赛季的打法肯定会发生一些细微的改变。
　　虽然还不至于说是彻底的推掉重来，但最起码短时间之内，魔术队可能会出现一些不太适应的状况。
　　如果说特科格鲁的离队，对于谁来说影响最为巨大，那么这个人肯定会是苏久。
　　毕竟平时当特科格鲁在霍华德的身边进行打球时，他充其量就是一个负责拉开空间的三分投手。
　　但只有当特格鲁和苏久两人同时在场时，他才能够在赛场上发挥出自己的作用，使自己的作用达到一个极限。
　　毫不夸张的去讲，特科格鲁能够在今年的休赛期里签订下一份大合同，那么在总决赛中与苏久两人之间的配合肯定是起到了一个至关重要的作用。
　　如果要是没有苏久，那么特科格鲁的价值也不可能如此的巨大，更不可能遭到联盟多支球队的哄抢。
　　因为只有当苏久去打无球时，特科格鲁在魔术这样一支球队里，才能够发挥出属于自己的全部特点。
　　所以当得知特科格鲁将会在下个赛季进行离队时，苏久整个人才会感觉到有些可惜。
　　毕竟苏久和特科格鲁两人不仅在赛场上的配合比较拥有默契，在赛场下，特科格鲁在平日里同样也是对苏久照顾有加。
　　尤其是在苏久刚刚进入联盟的这段时间里，如果要不是特科格鲁像一名老大哥一样对苏久热情地进行接纳，那么相信苏久也不可能在短时间之内就融入到这支魔术队的集体当中。
　　但是苏久知道，商业联盟就是这样，一名球员走还是不走，完全就是取决于他的商业价值。
　　由于特科格鲁在上个赛季帮助魔术队捧得了总冠军奖杯，所以在今天夏天，处于自由球员的特科格鲁身价必然会持续上涨。
　　在这种情况下，魔术队如果要是想要留下特科格鲁，那这其中所付出的代价简直就是太过于之大。
　　除了会直接就锁死球队的薪资空间之外，更会耽误球队在接下来的补强。
　　所以在反复的衡量之下，魔术队管理层才不得不忍痛放弃了对于特科格鲁的合同匹配。
　　不过好在的是，球队再通过交易得到了格兰特•希尔之后，又从自由市场中签约下了锋线上的防守大将马里昂，这才算是勉强维持住了魔术队在下个赛季的卫冕资格。
　　其实从客观的角度来看，新赛季魔术队的阵容依然是恐怖如斯。
　　霍华德，艾弗森，卡特，苏久，刘易斯，马里昂，白巧克力，戈塔特，莱恩•安德森以及布兰登•巴斯等人。
　　球队中不仅是拥有着苏久这种潜力新人，同时还拥有着像白巧克力威廉姆斯以及艾弗森这样的经验老将。
　　最后再加上一大批刚好处于生涯巅峰时期的球员，这也是让魔术队在新赛季的实力依然保持在联盟中的第一阶梯。
　　而当这些年龄差距十分巨大的球员全部聚集在一起，并且在整个九月份疯狂进行撸铁训练的原因。自然就是希望能够在下个赛季里完成卫冕！！
　　……………
　　10月4日.
　　10月初，NBA季前赛的赛程已经是全部安排出来，各支球队都将会在季前赛里进行新赛季的热身。
　　而经过了半个休赛期的磨练，此刻魔术队内已经是有不少人变得越来越加强壮，其中霍华德和苏久两人的身材是最为明显。
　　放眼望去，霍华德和苏久两人的体型要比上个赛季整整大了一圈。
　　尤其是苏久，苏久原本的身高和体重放在控球后卫这个位置上就算得上是比较健硕。
　　经历了半个休赛期的撸铁训练，目前的苏久从体型上一看就像是一位魔鬼筋肉人一般。
　　不过从整体上来看，苏久整个人仿佛是重了十公斤都不止，但其实，此刻苏久的体重则是只增加至了94公斤。
　　可以说，从维持身体这方面，苏久在后半段做的还算是比较到位。
　　在整个九月份，苏九所吃下的苦头，可是差点儿就把七八月份那两个月所吃的东西全部都吐了出来。
　　但好在，在新赛季开始之前，苏久终于是用了一副崭新的面貌出现在了球迷面前。
　　今天，魔术队将会在季前赛里迎来自己的第一位对手，克利夫兰骑士队！！
　　可以说，联盟对于这种爱恨情仇之间的故事绝对是拿捏的非常到位。
　　更何况，身为商业联盟的NBA非常清楚嚎头这个东西的重要性，所以在季前赛的第一场对决中，联盟就安排了与魔术队颇有渊源的克利夫兰骑士与之对决。
　　虽然这只是一场季前赛，但此刻整座奥兰多球馆基本上是处于一个座无虚席的状态。
　　因为对于这些已经憋了将近四个月没有观看NBA比赛的球迷来说，魔术队在主场的第一场比赛，绝对是要来现场进行观看，即使这只是一场季前赛。
　　并且虽然这只是一场季前赛，双方的强度肯定不会像正式比赛中那么强大，但本赛季魔术队的阵容却是非常具有看点。
　　无论是霍华德、艾弗森还是文斯•卡特，这都是在当今非常具有人气的球星。
　　当然，说到人气，必须还是要加上在去年刚刚斩获下最佳新秀的苏久。
　　只不过新秀赛季的苏久虽然表现十分爆炸，但是到了他生涯第二个赛季，谁也无法预料苏久在今年的表现是否还会继续处于上升。
　　毕竟关于那种出道即巅峰的新秀，球迷们已经是见识过了太多太多。
　　虽然对于奥兰多的本地球迷来说，他们坚信苏久一定会延续自己的状态，变得越来越好。
　　但这种事情在新赛季开始之前，往往也只能是一个猜测。
　　可以说，当魔术队在新赛季是以这样一个面貌出现在人们面前的时候，那这支魔术队很难会让球迷们无法喜欢。
　　比赛开始之前，整座奥兰多球馆就已经陷入到了热烈的氛围之中，所有球迷坐在一起仿佛是有聊不完的话题。
　　毕竟对于这一场比赛的到来，他们已经是整整等待了将近四个月的时间。
　　而新赛季，对于卫冕这种事情并不只有魔术队的球员才会去进行幻想，对奥兰多和支持魔术队的球迷来说，冲击连冠王朝，这显然同样是一个无法避开的话题。
　　在整座奥兰多球馆热闹的氛围声下，两支球队在赛前则是分别进行着投篮热身。
　　对于克利夫兰骑士来说，他们在上个赛季仿佛就像是做了一场噩梦。
　　即使他们在上个赛季的常规赛里斩获下了全联盟第一的战绩，带着所有克里夫兰球迷的希望，向着总决赛的舞台发起冲击。
　　而事实上也的确如此，在骑士队进入季后赛以后，整支骑士依然是以一种势如破竹的状态所向披靡。
　　就当越来越多的人开始相信，骑士队将会在今年重返总决赛的舞台，甚至有希望拿下总冠军奖杯的时候。
　　克利夫兰骑士队却是在东部决赛的舞台上碰到了同样想进军总决赛的魔术。
　　本来对于这一组系列赛的对决，外界的专家们一致认为将会是一场龙争虎斗，甚至很有可能将会打入至抢七。
　　但最终的结局却是远远超出了人们的预料，让人们感觉到了不可思议，更是让骑士队在整个休赛期内都遭受球迷们的谩骂和指责。
　　那就是魔术竟然在东决中神奇般的4:0横扫了骑士，根本没给骑士队一丝一毫能够翻盘的希望。
　　要知道，骑士队可是常规赛中的全联盟第一，而在双方常规赛的交手里，骑士队同样是以一胜一负的战绩与魔术持平。
　　并且在这轮系列赛开打之前，两支球队将会打入至抢七的支持率可是高达了46.2%，比排名第二的大战六场还要高出12个百分点不止。
　　结果随着双方系列赛的一经开打，像外界所呈现出来的一个结果却是变成了一边倒的局势。
　　而骑士队会在今年的休赛期里花费大代价引进奥尼尔，就是希望能够在今年的季后赛中对魔术完成复仇。
　　毕竟去年的骑士队之所以会面临输球，有很大一部分原因就是因为当霍华德在内线强攻时，球队里根本就没有能够与之抗衡的球员。
　　所以在这个休赛期，骑士队补强的第一个目标就正是中锋的位置，同样也是引进了大鲨鱼奥尼尔。
　　即使大鲨鱼奥尼尔已经步入至了生涯暮年，但他在身体对抗上却是丝毫不逊色于霍华德。
　　而本场比赛之所以会有这么多的球迷前来观看，除了是因为魔术队本身就是一支十分吸引粉丝的球队之外。
　　同样也是有不少的球迷打算来看一看，前联盟第一中锋和现联盟第一中锋之间的对决。
　　看一看已经年迈的大鲨鱼奥尼尔，是否还能够在禁区抵挡得住魔兽出笼。
　　而正处于生涯巅峰的霍华德。又是否能够经得住暮年鲨鱼的横冲直撞。
　　可以说，这虽然只是一场季前赛的无差别对决，但在外界看来，本场比赛的看点简直就是特别丰富。
　　不得不说，在制造嚎头这一方面，NBA联盟绝对是当之无愧的南波万！！！
　　比赛开始之前，双方则是分别公布出了自己的首发阵容：
　　骑士队：
　　莫•威廉姆斯，安东尼•帕克，詹姆斯，JJ•希克森，以及“大鲨鱼”奥尼尔。
　　魔术队：
　　苏久，艾弗森，卡特，马里昂，以及霍华德。
　　本场比赛，骑士队选择的是派出了一套双塔阵容，看样子好像是为了方便在内线对霍华德进行夹击，从而利用两个人的力量，尽量削弱霍华德在篮下的统治力。
　　不过当骑士队在场上摆出这套阵容以后，那么在进攻端的弊端同样也是非常明显。
　　那就是能够被勒布朗•詹姆斯拉开的空间将会变得有限，从而造成内线过于拥挤，让詹姆斯无法更舒服的完成杀伤。
　　反观魔术队这边，正如球迷们在赛前所料，艾弗森、卡特、霍华德，这三位历史上的全明星票王果然是同时首发进行出场。
　　随着这一套首发阵容出场之后，先不论这几个人之间的磨合到底能够变成什么样子，就单说比赛中的观赏程度，球迷们都肯定愿意花钱前来现场进行观看。
　　没有别的原因，就一个字，“值”！！！
　　而且除此之外，在首发四号位上，主教练斯坦•范甘迪则是选择了在今年刚刚加盟到魔术队的马里昂，而不是“亿元先生”刘易斯。
　　看样子，范甘迪的打算是希望能够加强场上的防守能力，从而尽量达到一个攻守平衡的状态。
　　毕竟相对于马里昂，刘易斯的进攻能力虽然会更加突出，但是他在四号位上的防守能力，却是无奈的处于一个漏勺状态。
　　所以当对面的锋线上是突破能力十分强大的勒布朗•詹姆斯时，由马里昂首发进行出场，显然将会是一个更加明智的选择。
　　最后，随着马里昂出任了本场比赛的首发阵容，这也就代表着“亿元先生”刘易斯将会在本场比赛中替补出场。
　　而对于这一幕，网络上则是有不少的球迷开始调侃：
　　“呦呵，本赛季魔术队绝对将会是联盟中最土豪的球队！！”
　　“先不说光是首发中就拥有三位全明星票王，就单说签下过亿合同的刘易斯都只能在这支球队里去打替补。”
　　“我就问一下，关于这一点，联盟里哪支球队敢与之一战！！”
　　“这简直就是“壕”无人性啊！！！”

342.苏久可能不是人，但艾弗森是真的狗！！
　　随着裁判吹响了比赛开始的哨声，此刻魔兽霍华德则是站在中圈位置，打算与大鲨鱼奥尼尔进行跳球。
　　而这一幕落到了现场的解说员眼里，则是让马克•伍德森感觉到有些物是人非。
　　“本来在这场比赛开始之前，就有不少的球迷是专程来看霍华德与奥尼尔两人之间的对位。”
　　“不过当此刻这两个人站在中圈准备跳球时，这一幕还真的是让人感觉到唏嘘不已。”
　　“即使如果论起个人名气的话，大鲨鱼奥尼尔在目前为止是要远远高于霍华德，但当这两个人此刻站在一起时，这真的是让人不得不感叹，属于奥尼尔的时代已经过去了。”
　　此刻当霍华德与奥尼尔两人站在中圈准备跳球时，这两位一个正处于生涯巅峰，一个已经步入生涯暮年的强力中锋，则是形成了一个非常鲜明的对比。
　　相对于霍华德那看起来就十分健硕的肌肉块头，大鲨鱼奥尼尔此刻则是一身肥膘，看起来更像是一名已经发福的油腻男人。
　　可以说当两个人站在一起时，球迷们就不会在怀疑，这一次的球权两个人到底是谁能够拿下。
　　随着裁判将球向天空上高高的一扔，霍华德整个人瞬间就弹跳而起，直接就将篮球拨向了球场后方。
　　而当霍华德落地之后才发现，在这次中场的争球中，奥尼尔根本就没有起跳。
　　因为在今年已经37岁高龄的奥尼尔很清楚，自己就算是憋出一坨屎，也不可能跳得过霍华德。
　　所以在明明已经知道结果的情况下，奥尼尔也不去费那个老劲，省的最终球没有争到，还落人口舌的玩了个丢人现眼。
　　面对着这一幕，随着霍华德在开场以后率先拿到了球权，整座奥兰多的球迷则是一瞬间就陷入到了狂欢。
　　即使巅峰霍华德跳赢的已经是一名牙齿都咬不动猎物的年迈鲨鱼，但当霍华德能够在奥尼尔的头上作威作福时，这仍然是让现场的球迷感觉到了心情舒畅。
　　虽然从某种意义上来说，这算得上是一种病态心理，但对于这些球迷们来说，他们更希望看到的就是自家球队能够无所不能。
　　甚至恐怕还会有人幻想，如果迈克尔•乔丹现在复出就好了，那么苏久一定可以在一对一中将乔丹打得满地找牙。
　　随着霍华德为球队率先拿到了球权，接到篮球后的苏久则是持球缓慢地推进过半场。
　　并且在这同时，一起向全场进行移动的奥尼尔和霍华德两人则是有说有笑的在进行着交谈，看样子仿佛是在对刚才的那一次跳球进行着调侃。
　　毕竟霍华德和奥尼尔两个人的性格都可以称得上是一名活宝，所以当这两个人在一起时，还真的就是有太多的共同话题。
　　最主要的是，这毕竟只是一场季前赛，所以对于两人来说，基本上就是走个形式意思意思。
　　顺便与球队磨合一下战术，至于在球场上，那根本就没有全力以赴的必要。
　　持球度过了半场，时隔好几个月再次站在了球场上，并且对手还是同样熟悉的骑士队，这一幕让苏久都感觉到了有些神情恍惚。
　　其中由于特科格鲁在今年的休赛期里被猛龙队花重金挖走了墙角，所以这也就代表着在新赛季里苏久恐怕将会扮演大量的持球进攻角色。
　　即使在这个休赛期内，斯坦•范甘迪一直是想让文斯•卡特扮演特科格鲁这个角色，从而还是能让苏久在无球端有所作为。
　　毕竟卡特作为一名经验丰富的球场老将，他在球场上虽然并不是一位纯粹的传球手，但凭借着他在球场上的那种无私精神，一样是能够担任这个出球者的角色。
　　但经历了休赛期里将近一个月左右的磨合，虽然卡特已经是能够胜任这个角色。
　　不过如果要是与特科格鲁和苏久这对组合相比较起来，那么卡特的出球速度的确还是要慢上一点。
　　要知道，如果单论传球能力，那么特科格鲁绝对是要在文斯•卡特之上。
　　在加上卡特与苏久两人在之前从来就没有过真正赛场上的配合，所以对于这一点，两个人肯定是要在真正的比赛里进行长期的磨合。
　　而不是通过球队的训练就能够达到那种天衣无缝的境界。
　　毕竟就算是特科格鲁和苏久两个人，也是整整经历了一个赛季的磨合，才能够在总决赛的舞台上为大家送出了精彩的二人配合。
　　持球站在高位，苏久放眼望去，发现骑士队守的是一个二三联防，奥尼尔整个人完全就是落在了低位，丝毫没有想要出来的意思。
　　看到骑士队防守端的这个阵型，苏久第一时间就明白了迈克•布朗的意图。
　　那就是想要利用联防尽量将奥尼尔放在禁区之内，从而避免被苏久和霍华德两人的挡拆将其调离出禁区。
　　毕竟苏久和霍华德两人的挡拆连线，在上个赛季可就是魔术队进攻端的一大手段。
　　所以在这一点上，已经是吃过一次亏的迈克•布朗才会在一开场时就守出了二三联防。
　　想必在这场比赛里，迈克•布朗会摆出一套双塔阵容，就是想要将二三联防对于守护禁区的能力放大到最大化。
　　从而避免被魔术队拥有更多的攻筐机会，和霍华德在篮下的大发神威。
　　但经历了一整个赛季的洗礼，再加上苏久本来就拥有着出色的篮球理念，所以在看到骑士队守的是一个二三联防时，苏久下意识就将重心放在了外线。
　　在NBA中，联防可谓是一套非常普及的战术，因为联防往往可以去弥补一些球员在个人防守能力上的不足，和防守端容易被针对的缺陷。
　　不过联防这个东西是非常考验球员的站位，也就是将会考验防守球员在来回移动之间的配合。
　　并且二三联防最大的缺陷就是对于外线的防守能力较弱。
　　可以说，当此刻苏久持球就站在正中间的高位上时，那么魔术队只需要通过一下小小的挡拆和延误，就能够在两侧的45度角出来投射三分球的机会。
　　持球打出一个手势，而苏久的这个手势对于已经在联盟中混迹多年的艾弗森和卡特两人来说，则是一瞬间就明白了苏久的意图。
　　随着苏久给出了信号，艾弗森则是在右侧兜出来接住了苏久的传球，随后从一个无球移动者，变成了一位持球发起点，与苏久两人进行了一个兑换。
　　毕竟相对于苏久，艾弗森在无球端的投射能力差的可不是一丁办点。
　　所以在球队想要把进攻重心尽量放在外线的时候，苏久才算得上是这支球队的核心。
　　在改打无球之后，苏久整个人则是开始向下进行空切，但在向下走到三秒区的位置时，则是突然就向上完成了一个折返跑。
　　并且在这同时，文斯•卡特还立马就为苏久做了一记无球挡拆，整套流程下来，简直就可以称得上是行云流水。
　　利用着卡特的挡拆，和联防防守中的站位调整，苏久直接就在人缝中窜至了右侧三分线外的45度角位置。
　　而在苏久整个人成功出来空位的同时，艾弗森同样是第一时间就人到球到，快速就将球转移到了苏久的手上。
　　虽说艾弗森并不是一名优秀的传球手，但这种球对于在联盟中已经混迹了十多年的艾弗森来说，那简直就是小意思。
　　接到艾弗森的传球，此刻苏久面前的防守球员还没有第一时间就完成归位。
　　所以在三分线外略微调整了一下之后，苏久则手起刀落的完成了三分线外的投射！！！
　　“唰～”
　　3：0
　　随着篮球入网的声音响起，时隔几个月，苏久终于又在正式的篮球比赛里命中了外线投射。
　　并且这一球儿同样也是本场比赛的第一次出手，和第一粒进球。
　　在苏久这记三分球投中之后，虽然这只是一场平平无奇的季前赛，但此刻现场的观众们却仍然是感觉到有些兴奋。
　　因为从目前来看的话，魔术队的整体化学反应仿佛还很出色，而苏久在新赛季的个人状态同样也很完美。
　　最起码从当下来看，魔术队仿佛已经是步入至了正轨，完全有能力在新赛季冲击连冠。
　　骑士队进攻，相对于骑士队方面，魔术这边依然还是守了一个人盯人的防守战术。
　　毕竟霍华德的个人防守能力出色，脚下的移动速度同样是非常之快，所以在正常情况下，霍华德根本不惧怕高位的挡拆将他调离出三秒区内。
　　同时，巅峰时期的霍华德还具备着高效的大防小能力。
　　所以在正常情况下，只要是不碰到像奥库和墨菲这种可以完全拉到三分线外进行投篮的内线时，那么霍华德这个点绝对将会是所有以突破为主球队的一大噩梦。
　　面对着骑士队的进攻，魔术队在防守端负责与勒布朗•詹姆斯对位的则是马里昂。
　　因为在魔术整个球队的所有球员里，能够在正面去防守勒布朗•詹姆斯的，恐怕也就只剩下了肖恩•马里昂和小李子这两位球员。
　　其中小李子相比较詹姆斯的个人冲击力，实在是太过于瘦弱，所以真要是说有能力去限制詹姆斯发挥的，那么就绝对只有肖恩•马里昂一人。
　　虽说本赛季的苏久在增重以后，自认为自己也可以在某个时间段儿去与勒布朗•詹姆斯进行对位，但这种事情范甘迪要是不要求的话，那么苏久绝对不会想毛遂自荐。
　　毕竟在赛场上溜溜达达的去当一条咸鱼不好吗？
　　还想着主动在防守端去与詹姆斯进行对位，这话要是能说出来，那他妈得喝上多少斤假酒？！
　　而当马里昂在赛场上去防守勒布朗•詹姆斯之后，这也就代表着此时文斯•卡特则是要去负责防守四号位的JJ•希克森。
　　虽说卡特的身高只有一米九八，但好在卡特拥有着100多公斤的体重，在体重上并不会比希克森轻上多少。
　　再加上希克森肯定不会成为骑士队的主要进攻点，所以在这种情况下，卡特在与希克森的个人错位中，可以说并没有落下太多的劣势。
　　随着勒布朗•詹姆斯持球站在了高位，当看到在面前负责防守自己的是马里昂时，詹姆斯的眉头则是轻轻一皱。
　　随后就在进攻端向JJ•希克森要了一个挡拆，至于为何不是身为中锋的奥尼尔前来挡拆。
　　因为如果要是奥尼尔前来挡拆的话，那么这也就代表着与奥尼尔进行对位的霍华德同样要出来进行延误。
　　所以只要詹姆斯的脑子没有问题的话，那么他绝对是不想主动去找霍华德这个点的麻烦。
　　毕竟这实在是太他妈可怕了……
　　利用挡拆，詹姆斯一直都是想用挡拆来尽量将防守人换成卡特，从而方便对卡特进行一些个人单打。
　　要知道，马里昂的防守能力在锋线上可谓是十分全能，即使这个年龄的马里昂已经不可能再一对一的个人防守中将詹姆斯完全的锁死。
　　但在进攻端去打文斯•卡特，显然将会比去打马里昂的成功率高上太多。
　　所以詹姆斯在进攻端一直在想办法，看看能否通过挡拆将文斯•卡特换成自己的防守人。
　　不过面对着詹姆斯的这种想法，斯坦•范甘迪在赛前显然是早就有所预料。
　　由于希克森根本就没有三分线外的投篮能力，所以在希克森上来为詹姆斯进行挡拆时，防守端的马里昂和卡特两人就会同时向后进行撤退。
　　以便于能够跟得上詹姆斯的突破脚步，和在这两个人之中进行换防。
　　因为对于这个时期詹姆斯的个人缺陷，全联盟基本上都是心知肚明。
　　那就是詹姆斯的外线投篮并不稳定，最起码还远远无法达到光用外线投篮就可以杀死比赛的地步。
　　所以在这种情况下，范甘迪就是宁愿去放詹姆斯挡拆后的外线投篮，也坚决不给他想要换防或者向内线突破的机会。
　　面对着这种方式，詹姆斯个人显然是有些不太适应，不过当机会出来之后，詹姆斯仍然是在挡拆之后直接就完成了一次三分线外的投篮。
　　“砰！”
　　随着打铁的声音传出，篮下的霍华德则是力压奥尼尔，成功保护下了这记后场篮板。
　　而当詹姆斯的这一球投出以后，詹姆斯整个人同样是不自觉的皱起了眉头，显然对于自己的这次进攻感觉到不太满意。
　　因为此时的詹姆斯已经是明白魔术队想要去干些什么，那就是想要在防守端将自己推离出进攻舒适区，尽量让自己在不擅长的领域完成更多的出手。
　　不得不说，当篮下坐镇着魔兽霍华德时，这支魔术队绝对可以称得上是勒布朗•詹姆斯的生涯苦主。
　　整个首节，魔术和骑士两队都是试探性的进行发力，两支球队都没有拿出自己全部的实力，更多的还是在试探彼此在新赛季的一个实力。
　　毕竟不管再怎么说，这也只是一场季前赛，就算打得再好，也并没有什么实质性的奖励。
　　而如果在季前赛中，球队面临着一些球员受伤，那才算得上是真正的大亏特亏。
　　所以在整个首节里，双方主力球员的上场时间都不是很多，基本上在打了个六七分钟之后，就陆续的被主教练进行换下。
　　彼此之间非常默契地进入到了练兵阶段。
　　最终，在上半场结束以后，主场作战的魔术队则是在新赛季开始以后的第一场季前赛里，以：
　　57：45
　　领先了骑士队12分，结束了双方上半场的较量。
　　整个上半场，魔兽霍华德基本上是没怎么发力，在个人只出场了九分多钟的情况下，4投2中，罚球2中1，拿下了5分5篮板以及1次封盖。
　　所以光看到这儿的话，根本就无法去判断奥尼尔的到来是否真的能够限制霍华德的发挥。
　　除此之外，魔术队在上半场里表现最好的恐怕就是新人苏久。
　　在新赛季开始之前，苏久到底还能否延续新秀赛季的神奇表现，这一直都是球迷们争先讨论的问题。
　　而在09至10赛季的第一场季前赛里，整个上半场苏久一共只出场了11分钟的时间。
　　但个人却是在进攻端8投6中，其中三分线外6中5，特别过分的就贡献出了17分2篮板以及2次助攻的数据。
　　不得不说的是，苏久可能不是人，但艾弗森是真的狗。
　　因为整个上半场艾弗森完全就是出工不出力，基本上没把季前赛当一回事儿。
　　整个上半场，艾弗森连一次出手都没有过，在赛场上更多地是充当一名看客。
　　而在个人登场的8分46秒里，艾弗森破天荒地贡献出了6次助攻和1次抢断。
　　并且整个上半节没有任何一次的出手，别说是像去年季后赛那样不要命的杀伤内线，就连外线扬扬手的投篮艾弗森都懒得去投。
　　不得不说，苏久可能不是人，但艾弗森是真的狗！！！

343.曾经能压制你，你补强后，我依然可以！
　　“真是没有想到，上半场结束以后，魔术队就已经是有要将比赛打花的趋势。”
　　“其实本赛季魔术队的阵容可谓是十分豪华，在赛季开始之前，就已经是深受球迷们的喜欢和支持。”
　　“但在这个休赛期里，骑士队为了能够翻越魔术这座大山，则是花了很大的心思才从太阳队的手中交易来了奥尼尔。”
　　“打算用大鲨鱼奥尼尔来对霍华德进行制裁，但是万万没有想到，即使是这样，整个上半场，骑士队依然是处于被压制状态，并且看起来毫无还手之力。”
　　“不得不说，这一幕看起来多多少少是有一些讽刺。”
　　中场休息时，解说员马克•伍德森略显无奈的对着自己的搭档说道。
　　因为这场比赛开打之前，马克•伍德森认为新赛季的骑士一定是能够为魔术带来麻烦。
　　甚至很有可能会在这场季前赛里击败魔术，从而报了上赛季的一箭之仇。
　　但是万万没有想到，在中场结束以后，整个上半场骑士队的表现完全可以说是没有任何的还手之力。
　　因为此时的马克•伍德森已经是清楚的认知到了，骑士之所以打不过魔术，倒并不全是因为霍华德这个点的原因。
　　毕竟在整个上半场里，霍华德在进攻端基本是处于一个隐形状态，并没有太好的发挥，但魔术依然是对骑士进行了全面的压制。
　　其实最根本的原因还是在于防守。
　　当勒布朗•詹姆斯在面对着其他球队时，他完全可以利用自己的优势进行打球。
　　无论是个人突破，还是被包夹后的分球，这都能够为骑士带来更多的进攻选择。
　　可是当骑士面对上目前这支魔术队，在进攻端的个人选择却是变得有些畏手畏脚。
　　无论是勒布朗•詹姆斯在面对锋线防守和禁区内霍华德的双重压力，无法轻易地突破进内线进行杀伤。
　　还是魔术队从来不对勒布朗•詹姆斯这个点进行包夹，这两个点都可以说是让骑士变得有些糟糕，无法打出那一套流畅的进攻体系。
　　并且最可怕的是，对于赛场上的这一点，骑士队的主教练迈克•布朗其实早就看在了眼里，但是他却没有任何的办法。
　　因为他总不可能告诉勒布朗•詹姆斯，“你就强行进行突破，不要想任何的问题”。
　　毕竟在绝对的实力和个人压制下，鸡汤只能称得上是精神辅助，但却无法解决根本上的问题。
　　除此之外，骑士队在去年之所以能够拿下全联盟第一的战绩，就是因为整支骑士队在抓防守反击这方面做的可谓是十分出色。
　　其中，作为球队大脑的勒布朗•詹姆斯更是十分擅长去执行这种乱战中的传球。
　　所以在上个赛季，骑士队的进攻才会如此的流畅。
　　因为除了勒布朗•詹姆斯之外，骑士队还拥有着莫•威廉姆斯、韦斯特等一众外线的优质射手。
　　最起码是能够确保当勒布朗•詹姆斯将球传到位置时，其他人能够手起刀落进行三分线外的输出。
　　不过在面对魔术时，骑士最优秀的这种进攻手段，却是从源头就直接被强行掐灭。
　　要知道，魔术队可是上个赛季30支球队里防守能力能够排进前三的存在，且魔术队的回防速度十分迅速。
　　身为场上移动速度最慢的中锋位置，同样也是有着霍华德这种可以称得上是变态的人物。
　　在加上魔术队从来不对勒布朗•詹姆斯进行包夹，因为斯坦•范甘迪很清楚，就算第一道防线无法对詹姆斯造成太大的威胁，但他的身后还站着霍华德这座大山。
　　所以相对于包夹勒布朗•詹姆斯，从而让其他射手出来更多的进攻机会，斯坦•范甘迪则是选择更相信身后的霍华德，在赛场上坚决不对勒布朗•詹姆斯进行包夹。
　　正是因为于此，所以骑士队在进攻端的选择才会变得越来越加狭隘。
　　往往到了最后，都是不得不用勒布朗•詹姆斯和莫•威廉姆斯两人的个人能力来进行本质上的出手。
　　面对着这种情况，当骑士队原本的反击风暴和突破分球全部都变成了个人单打时，那么骑士的输球仿佛也变成了一种必然。
　　下半场回来以后，骑士队这边的神色仿佛并不是很好。
　　虽然这只是一场季前赛，双方都不会全力以赴，但从整个上半场的情况来看，补强过后的骑士队好像同样不是魔术的对手。
　　这种情况显然是让骑士队感觉到有些绝望，就连在上个赛季刚刚收获下最佳教练的迈克•布朗都感觉到了老脸一红。
　　不过此时迈克•布朗却觉得这件事情真不是自己的过错，因为自己完全就看出了斯坦•范甘迪的战术意图，并且同样也很清楚魔术队想要去做些什么。
　　但关键是，球队最后依然是没有办法进行改变，迈克•布朗认为，最根本的原因还是在于球队补强上。
　　简单来说就是球员的个人能力有限，当詹姆斯一旦受到个人限制时，那么其他球员的个人贡献完全可以说是一塌糊涂。
　　而在正常的历史轨迹上，勒布朗•詹姆斯在骑士的1.0时期没能拿到NBA总冠军，这就是最根本的原因。
　　至于为什么到了热火队后，詹姆斯才收获下了自己的生涯首冠，就是因为当在热火队时，其他球队如果对詹姆斯进行出这种针对性防守。
　　那么他的身边还能够有韦德和波什两个人站出来进行得分，完全不至于说是整个球队突然就陷入到了断电状态。
　　基本上变得不会打球，进攻端同样也是断断续续，丝毫没有流畅可言。
　　虽说莫•威廉姆斯的个人进攻火力同样是不容小视，并且在去年，还以替补的身份入选了东部的全明星阵容。
　　但归根结底，莫•威廉姆斯就是一名得分手，你让他在接到勒布朗•詹姆斯的传球后提供稳定的外线火力，那么他做这一点倒是绰绰有余。
　　又或者在詹姆斯体力衰竭时，在某个时间段带领球队进行抢分，那么莫•威廉姆斯同样也可以胜任。
　　但你要是想让他像韦德那样在赛场上单独带队，并且还能够将球场上的节奏带得十分流畅，而不是那种只能被迫利用个人单打来进行得分。
　　那么莫•威廉姆斯的实力的确是达不到这个阶段。
　　准确来说，就算是巅峰时期的莫•威廉姆斯也完全不适合去充当一名二当家的角色，反而他更适合去充当一名三当家。
　　有人说，莫•威廉姆斯的打球风格与后世代的利拉德十分相像，但其实两者之间所存在的一个差距，却是犹如一个天上一个地下。
　　因为利拉德能够为开拓者做到的是雪中送炭，而莫•威廉姆斯更多的只能为骑士带来锦上添花。
　　所以当勒布朗•詹姆斯的个人发挥受到了防守限制时，整支骑士队才会在面临魔术时无法真正地打开局面。
　　只能被迫进行一些个人的进攻单打，勉强将球场上的比分进行维持，不被魔术进一步的完成拉大。
　　这就是为什么骑士队在上半场结束只落后了12分的分数，但解说员马克•伍德森却直言在骑士队身上看不到任何翻盘的希望。
　　因为整个上半场的骑士一直都没能为魔术带来压力，这种感觉就好像是魔术一直在进攻，但骑士却一再想办法该如何去降低伤害，而不是想着该如何去进行反击。
　　整个第三节，斯坦•范甘迪已经是加宽了自己的阵容轮换，早早的就将主力换到场下进行休息，更多的还是在场上进行一些战术的跑位和磨合。
　　面对着这种情况，就算迈克•布朗平时的脸皮再厚，他也不可能继续将主力放在场上进行追分。
　　毕竟这还只是一场NBA季前赛，迈克•布朗可不想在赛后听到记者们说自己输球又输人的报道。
　　要知道，在这个休赛期里，迈克•布朗已经是被记者们给喷的体无完肤，甚至第一次让迈克•布朗觉的，最佳教练这个奖项就像是一块烫手的山芋，一点儿都不好玩……
　　随着双方大概是探出了彼此在新赛季的一个大概实力，整个下半场，两支球队则是换上了平时捞不着上场的球员进行比赛。
　　最终在全场比赛结束以后，主场作战的魔术队则是在新赛季的第一场季前赛里就以：
　　113：90
　　领先了骑士队23分，结束了本场比赛的较量。
　　比赛结束以后，整座奥兰多球馆的球迷都感觉到十分兴奋，这种兴奋倒不是因为球队在季前赛中击败了骑士。
　　最主要还是因为球迷们仿佛看到了新赛季的魔术再一次大杀四方，随后登顶NBA总冠军，完成连冠王朝的希望。
　　毕竟人的欲望都是无限的，在魔术队犹如黑马一般拿下了上个赛季的NBA总冠军之后。
　　此刻奥兰多的球迷则是更希望球队能够完成连冠，建立起在历史上都十分罕见的王朝。
　　不过在本赛季开始之前，球迷们却是一直都在担忧，担忧这支魔术之间的磨合到底能够达到一个什么样的状态。
　　球员们在赛场上的配合到底会不会变得默契，毕竟本赛季魔术队的夺冠功臣已经是走了好几位。
　　所以在这种情况下，球队在新赛季的表现到底能否达到人们心理的预期，这一直都是所有球迷心中的一个疑问。
　　而在这场比赛结束以后，虽然还并不能代表球队在新赛季一定就会打得更好，但最起码从赛场上彼此之间的配合来看，球队在新赛季的化学反应仿佛并没有那么糟糕。
　　这一点无疑是为支持魔术队的球迷打了一针定心剂。
　　除此之外，输球后的骑士队虽然同样是礼貌性的与魔术进行了拥抱和问候。
　　但从迈克•布朗和勒布朗•詹姆斯这些人的脸上明显可以看出，这场比赛还是让骑士队众人感觉到了巨大的压力。
　　即使在这个比赛过程里，双方球员并没有拿出自己的全力，但有心留意的人还是发现。
　　无论彼此有没有拿出全力，骑士队这边现在最主要的问题就是无法轻易攻克魔术队的防守套路。
　　可以说，骑士队想要在新赛季中完成复仇，重新对总冠军发起冲击，那么魔术就绝对会是骑士在东部必须要翻越的一座大山。
　　所以新赛季，对于勒布朗•詹姆斯来说，对于迈克•布朗来说，他们现在最需要考虑的问题就是，该如何在面对这支魔术时，依然打出自己应该有的水准……
　　本场比赛，苏久在季前赛第一场中的投篮手感可谓是十分火热，虽说就这一场比赛还不能证明苏久在新赛季的表现将会变得更好。
　　但最起码这已经是能够证明，苏久在新赛季的投篮能力依然恐怖，最起码不会像人们想象中的那样出道即巅峰，然后逐渐沦为平庸。
　　全场比赛苏久一共是带打不打的出场了18分钟，个人在进攻端11投8中，其中三分线外8中6，轻描淡写的就贡献出了22分3篮板以及2次助攻的数据。
　　在仅仅出场18分钟的情况下，就贡献出了22分，不得不说，本场比赛苏久的投篮手感绝对称得上是恐怖如斯。
　　除了苏久以外，在上个赛季刚刚斩获下总决赛MVP的霍华德则是只出场了15分钟，溜溜达达的贡献出了8分7篮板以及1次封盖的数据。
　　除此之外，来到球队以后，第一次出任正式比赛的卡特则是拿下了13分2篮板4助攻，白巧克力9分5助攻1抢断，布兰登•巴斯27分4篮板，替补出场的刘易斯14分2篮板1助攻。
　　由于主力球员的出场时间并不是很多，到了下半场，大多数情况下都是替补球员在进行较量。
　　所以对于这种季前赛的个人数据，基本上没有太多的参考价值。
　　毕竟在季前赛里，彼此之间试探更多的还是球场上的综合实力，和球员磨合过后的战术执行力。
　　最后不得不提的是，艾弗森在这场比赛里可谓是一狗到底，在全场比赛出场的12分钟里，艾弗森没有任何一次出手，反而是贡献出了7次助攻。
　　不得不说，对于出工出力这一方面，艾弗森要是敢说第二，那魔术队就没人敢说第一！！！
　　同样，这场季前赛对于主教练斯坦•范甘迪来说同样是有着不小的收获。
　　那就是通过这样一场正式的比赛对抗，范甘迪很明显就能够发现球队在赛场上的一些缺陷和不足。
　　尤其是在一些传球配合上的失误，这在范甘迪看来根本就是不应该犯下的错误。
　　不过在一想到球员们在一起磨合的时间还短，所以难免会犯下一些错误时，范甘迪也只能是无奈的叹了口气。
　　但就是在这样一个情况下，魔术队依然是全场都对骑士进行压制，所以在清晰地看到这一点之后，范甘迪对于本赛季即将到来的常规赛厮杀，已经是越来越有信心了呢……

344.凯蒂别闹！！我腰不行…
　　在接下来的几天里，魔术队又分别进行了几场季前赛的对战。
　　对于这些季前赛的对抗，身为主教练的斯坦•范甘迪明显并不怎么放在心里，因为大家都是老油条了，季前赛中意思意思，给联盟个面子也就算了。
　　而在接下来的几场季前赛对决里，魔术队的表现依然是没有让球迷们感到失望。
　　并且值得一提的是，只要是在魔术队的主场进行比赛，那么即使只是一场对抗并不激烈的季前赛，但基本上还是做到了场场爆满的状态。
　　毕竟抛开什么卫冕冠军的身份不说，本赛季的魔术队中则是同时拥有卡特、艾弗森和霍华德这三位人气超高的球员。
　　在加上在中国市场那边同样可以称得上是以一敌百的苏久，这无疑是让新赛季的魔术队成为了联盟中最受欢迎的球队。
　　并且在最受欢迎这四个字的后面，还完全没有之一这两个字的存在。
　　随着季前赛中的球员磨合，主教练斯坦•范甘迪则是发现，球员们在赛场上的磨合远远要比自己想象中的更加快速。
　　虽然此时“飞人”卡特在魔术队的战术地位还处于一个挣扎阶段，但最起码还没有与魔术队出现无法磨合的问题。
　　因为在篮网队时，卡特拥有着无限出手权，不过由于他个人的性格太过于无私，所以在拥有无限出手权的情况下，卡特仍然不会全力进行出手。
　　而是选择愿意相信队友，将球权更多的平摊给其他球员。
　　但最起码在那个时候，篮网队的球权则是全部掌握在他的手里，由他来进行分配。
　　不过来到了魔术以后，魔术队本来就在上个赛季拿到了总冠军，在加上队内拥有着不少出色的个人球星，这让卡特的定位无疑变得有些模糊。
　　虽然卡特早就接受了自己不复当年巅峰之勇的事实，但一下子从球队的大当家直接沦为二当家，乃至三当家，又或者四当家。
　　这多少是让卡特有些不太习惯，最起码这这种心态上的转变，还是需要长时间的磨合来进行消除。
　　相对于文斯•卡特的个人问题，肖恩•马里昂则是与整支魔术队磨合的十分到位。
　　甚至斯坦•范甘迪每次看到马里昂在场上打球时，都会忍不住在心里惊叹：
　　“这简直就是为魔术队而生的啊，真的是太符合了。”
　　可以说，马里昂的个人打球状态完全是与此时的这支魔术进行了合体。
　　因为魔术队在休赛期愿意花大代价都要签约来马里昂，就是相中了他在锋线上的防守能力。
　　所以马里昂在球场上的第一任务就是锁死对方锋线上的得分点，然后在防守端做到这一点的同时，再去进攻端发挥出自己的特长。
　　那就是防守反击，和阵地战中的无球空切。
　　而这两点同样就是魔术队的常规打法，毕竟魔术队的防守反击做的可谓是十分出色。
　　最起码当苏久在场上时，苏久就非常喜欢去进行这种攻防两端的转换。
　　所以此时马里昂在球场上的个人定位，则是完全不与其他球员产生摩擦，更不会有球权上的争执和不满。
　　毕竟他的定位就是防守和快攻，你要是让马里昂强行去打持球，那你这不是祸害他嘛……
　　……………
　　10月19日.
　　随着时间的流逝，魔术队在最后一场季前赛里则是以大比分：
　　109：88
　　21分大胜了多伦多猛龙队，在完成了今年所有的季前赛征程之外，更是在整个季前赛里拿下了五胜零负的全胜战绩，看起来颇有一种孤独求败的气势。
　　虽说在季前赛里大家都不会真刀真枪地进行厮杀，但魔术队在季前赛中的五战全胜，这无疑是让奥兰多的球迷感觉到了心中更有底气。
　　同样也是对魔术在新赛季的冲冠路程感觉到了信心大增。
　　而在最后一场战胜多伦多猛龙队的季前赛里，这同样是特格鲁与老东家魔术队在新赛季的第一次交手。
　　还是那句话，虽说这只是季前赛，双方并不会拿出自己的全部实力，但明眼人还是可以看出。
　　离开奥兰多远赴猛龙队的特科格鲁，在球队里过得仿佛并不是很好。
　　那就是他在球场上的打球风格明显是与这支猛龙有着非常大的偏差，甚至可以说是显得格格不入。
　　在魔术队时期，整支魔术队拥有出色的运动能力和三分线外的投射能力，但魔术队最大的缺陷就是组织能力不足。
　　同样，这也正是为何苏久能够在上个赛季获得上位机会的原因，尤其是在交易走了尼尔森之后。
　　艾弗森的个人得分能力虽然爆炸，但组织却从来不是他的强项。
　　这也就导致整支魔术除了后期的苏久之外，特科格鲁绝对是说一不二的存在。
　　在加上特科格鲁身为一名身高两米零八的白人大个，他的移动速度本来就十分缓慢。
　　所以在球场上他最适合的位置就是大前锋的位置，但他的体重却是只有100公斤，并且个人防守能力可以说是低于联盟平均水准。
　　这就导致特格鲁在最开始没能打出身价时，就是一个不三不四的存在。
　　三号位他速度太慢，四号位他对抗太弱，但在霍华德的身边打球时，身处于大前锋的特科格鲁却是能够得到魔兽的协防照顾。
　　这无疑是弥补了一些特格鲁个人上的防守能力不足。
　　因为进攻球员在过掉了特科格鲁的防守之后，他还要面对来自于魔兽霍华德的防守大闸。
　　这种情况完全是大大掩盖了特科格鲁个人防守能力不足的缺陷，更是让他的防守效率值处于在了联盟平均水准之上。
　　而事实上，这个数据却是拥有非常大的水分，因为这份数据有很大一部分功劳要归类在霍华德的身上。
　　但是到了猛龙队之后，当特科格鲁的身边没有了霍华德时，他防守能力不足的缺陷则是彻底暴露了出来。
　　在加上猛龙队的内线组合是铁打不动的克里斯•波什和巴尼亚尼两人组成，所以这也就导致特科格鲁不得不被放在了他并不喜欢的三号位上。
　　身高两米零八的特科格鲁在小前锋的位置上明显可以看到有些力不从心。
　　他的个人速度实在是太慢了，别说面对勒布朗•詹姆斯、卡梅隆•安东尼这种联盟顶级球星，就是在面对一些拥有出色进攻能力的小前锋时，特科格鲁都会感觉到完全跟不上节奏。
　　最后，猛龙队的控球后卫是卡尔德隆，一名非常擅长组织的球员。
　　在加上外线的德罗赞和内线的巴格亚尼以及克里斯•波什。
　　这样一个首发组合无疑是大大削弱了特殊格鲁在球场上的存在感。
　　而当特格鲁在进攻端无法贡献出令人满意的表现时，那么防守端的特科格鲁就是一名防守漏洞的存在。
　　这一点在短时间之内，猛龙队的管理层可能并不会在乎，因为他们可能会将这种事情归类在磨合不足上。
　　但随着时间的流逝，特科格鲁和猛龙队之间的分歧肯定就会爆发出来。
　　毕竟离开了霍华德，特科格鲁防守不足这一点则是完全没有人去为他进行弥补。
　　因为猛龙队的两名内线克里斯•波什和巴格亚尼两人的防守都是处于一个自身难保的水平。
　　尤其是巴格亚尼，他的防守要比特格鲁还烂的更加令人发指。
　　在这种情况下，特科格鲁无疑就成为了一名三分线外的炮台，整个人在球场上只能是站在三分线外等待着队友的传球，然后完成三分线外的投射。
　　在进攻端作用十分有限的情况下，防守端同样是成为了一名被对方重点针对的对象。
　　要知道，在猛龙队这五名首发球员里，这五人的防守能力都可以说是一般。
　　其中还有着三名防守漏洞一样的存在，这一点，从猛龙队四场季前赛的整体数据上就不难看出。
　　猛龙队的场均得分虽然是能够达到102.3分，但是场均失分却是高达了111.7分，高居季前赛30支球队里的全联盟第一！！
　　并且领先了排名第二的国王队整整4分。
　　所以对于特科格鲁加盟猛龙队这件事情来看，此刻双方更像是一个互相折磨的过程。
　　特科格鲁完全没有打出自己应该有的表现，猛龙队还无疑之中伤害了自己的防守。
　　不得不说，如果猛龙在休赛期里引进特科格鲁，是希望他能够帮助猛龙重返季后赛行列。
　　那么从此刻这短短的几场季前赛里就不难看出，猛龙如果要是想在新赛季里重返季后赛，那么这个难度可谓是有些巨大。
　　除非球队管理层在赛季中期进行一些球员上的补强和交易，否则单凭这套阵容的话，那基本上是有些困难。
　　即使这支猛龙队从纸面阵容上来看，可以说是完全不虚，但无论再怎么去解析，这支猛龙都更像是中看不中用的典型案例。
　　所以在与猛龙队交手的这最后一场季前赛里，魔术队完全可以说是兵不血刃，轻轻松松的就战胜了对手。
　　而在赛后球员拥抱的过程里，当特科格鲁看到面前的苏久和霍华德两人时，则是明显感觉到有些感触。
　　因为这一幕对于他来说仿佛是有些太过于熟悉，只是短短的一个休赛期过去，现在已经完全就是物是人非。
　　最后，当特科格鲁看到刚刚加盟魔术队的马里昂，脸上同样洋溢着满足的笑容时，特科格鲁则是感觉到了有些伤神。
　　毕竟这一切原本应该都是属于他的，只不过他为了拿到更大的合同，在休赛期里选择了出走。
　　不得不说，命运正是这样，虽说树挪死，人挪活，但有些时候，这句话却并不是必然……
　　----------
　　10月20日.
　　随着魔术队在最后一场季前赛里战胜了猛龙，这也就代表着NBA在今年的季前赛征程已经是彻底接近尾声。
　　虽然目前联盟中还有几支球队没有打完所有的季前赛比赛，但最起码魔术队已经是提前进行解放。
　　只需要静静等待10月26日NBA第一场常规赛的到来。
　　而在今年10月26日，NBA常规赛的揭幕战里，联盟一共是安排了五组比赛。
　　其中，作为本赛季的卫冕冠军，和整个整容看起来的星光璀璨，魔术队自然是有幸在揭幕战这天被安排了一场比赛。
　　作为去搞嚎头的一把好手，联盟在揭幕战这天为魔术队安排的对手则是洛杉矶湖人。
　　也就是10月26日，NBA常规赛的第一场开打，魔术就要前往洛杉矶，客场挑战洛杉矶湖人队。
　　不过NBA常规赛的赛程虽然已经是排了出来，但在这场比赛开打之前，此刻外界的球迷却是对于这场比赛产生了一个一边倒的看法。
　　在网上的一个公开投票里，支持魔术队能够战胜湖人的支持率已经是高达了82%。
　　反言之，支持湖人队能够战胜魔术的支持率只有可怜的18%。
　　不得不说，对于这一点，上个赛季的魔术队根本是想都不敢想，因为洛杉矶湖人身为联盟中的一支传统球队，他的一个球迷粘性可谓是十分之高。
　　甚至在去年总决赛魔术队2:0进行领先的情况下，网络上还有超过40%以上的球迷，认为湖人能够在接下来连扳四场，从而逆转魔术，捧得上个赛季的总冠军奖杯。
　　虽说关于这些言论，魔术队在上个赛季已经是用实际行动打脸了球迷。
　　但这同样是从侧面就可以反映出，湖人队的球迷到底是有多么的忠诚且庞大。
　　然而就是在这种情况下，本赛季外界的这一切舆论却是全部产生了一个翻转。
　　原本在之前还一直支持湖人的“20年湖人老球迷”，在此刻则是摇身一变，就成为了“15年魔术队老球迷”！！
　　不得不说，NBA永远是一个用实力去说话的联盟，在这里没有哪支球队能够一直得到球迷们的支持。
　　如果有，那这种人也绝对是少之又少，相对于那玄而又玄的信仰，大多数人还是将重心放在了联盟顶级的那几支球队里。
　　尤其是当本赛季的魔术队已经是称得上是星光璀璨的情况下，谁能够在新赛季与魔术队一战，这无疑是成为了网络上的一个热门探讨话题。
　　除此之外，此时距离NBA常规赛开始还有六天的时间，所以在这段时间里，魔术队的球员则是能够获得一段充沛的休息时间。
　　至于这段时间是否会安排训练，那么这一点绝对是毋庸置疑，但有一点可以肯定的是，在这短短的时间之内，魔术队肯定不会安排太过于高强度的训练。
　　因为在这个休赛期里魔术队已经是练的足够之多，而在这短短的几天之内，斯坦范•甘迪同样并不认为球队能够产生一个什么质的蜕变。
　　所以如果不出意外的话，球队很有可能会提前两天就到达洛杉矶。
　　然后在那段时间里，让球员们在酒店里好好进行休息，以便于能够在揭幕战那天将个人状态休养到巅峰，从而为新赛季拿下一个开门红。
　　值得一提的是，当NBA官方公布出了新赛季揭幕战的比赛赛程之后，美国著名歌唱女星凯蒂•佩里则是第一时间就发布了个人动态。
　　表示一定会提前两天就去洛杉矶截胡苏久，为他在新赛季的个人表现进行加油。
　　而就在一大堆吃瓜群众在网络上进行八卦的同时，得知这件事情的苏久则是吓得脸色发白。
　　一只手搀扶着旁边的墙壁，一只手捂着自己的后腰，艰难地咽了口吐沫说道：
　　“别！！我腰不行…”

345.新赛季揭幕战，湖魔恩怨、物是人非…
　　10月26日.
　　随着时间来到了26日，在今天，NBA09至10赛季的常规赛揭幕战则是正式开打。
　　而对于今天这一场魔术VS湖人的赛季揭幕战，则将会在全美进行直播。
　　可以说，这场比赛在联盟将赛程安排出来以后，就已经是备受球迷们的期待，所有人都在等待着这场比赛的到来。
　　对于球迷们来说，除了是想看这两支球队在上个赛季的个人恩怨以外，最主要的还是这两支球队里拥有着不少球迷们喜欢的球星。
　　其中湖人队身为联盟中的豪门球队，可以说在联盟里一直都是备受人们的喜爱，甚至说它是生长在聚光灯下的球队，那都丝毫不会为过。
　　相对于湖人，魔术队的历史虽然并不长远，并且绝对称不上是什么星光璀璨。
　　但在近两个赛季，魔术绝对可以称得上是联盟里最赤手可热的球队。
　　除了魔术队是获得上个赛季的总冠军之外，更是因为整支魔术队内拥有的球星数量简直就是令人感觉到头皮发麻。
　　即使艾弗森已经是步入了自己的生涯暮年，但对于喜欢他的球迷来说，只要艾弗森还能够在赛场上进行打球，那么支持他的人绝对还是大有人在。
　　比赛开始之前，双方球员都在各自半场进行着赛前热身，放眼望去，此时整座斯台普斯球馆完全可以说是座无虚席。
　　看台上除了密密麻麻的球迷之外，在球场两边更是有着不计其数的记者，不少人一直在扛着摄像机，对赛场上的这一幕进行着持续拍摄。
　　如果说，魔术队是在近两个赛季完全凭借个人实力赢得了球迷们的喜爱。
　　那么身为联盟历史上最悠久的球队之一，湖人队的支持率会一直都如此之高，则是因为湖人在大多数时期都会有一些大牌球星的加盟。
　　而在近两个赛季，科比的个人影响力已经是逐渐开始扩大，所以对于喜欢湖人的球迷来说，科比这两个字就已经是可以代表一切。
　　不过不得不说的是，本赛季的湖人可谓是有些波折，在休赛期里，湖人队先后流失了“小鲨鱼”拜纳姆和“眼镜蛇”阿里扎这两员大将。
　　但在自由市场的补强上，湖人队却显得有些不尽人意。
　　倒不是因为湖人队不舍得花钱，实在是因为今年的自由市场里并没有特别适合湖人队的球员。
　　再加上湖人队下手比较晚，所以等到后期的时候，能够供湖人进行选择的球员已经是变得非常之少。
　　实际上，湖人队的老板虽然在联盟里算不上什么特别有钱的存在，但最起码在球队建设这方面，湖人可以说是丝毫不会含糊。
　　再加上身处洛杉矶这个地界，以及可以在科比的身边进行打球，这两点就可以大大曝光球员的个人存在感。
　　可惜的是，想要流失一名冠军拼图，这非常容易，但是想要引进一名冠军拼图，这将会变得非常困难。
　　可能对本赛季的湖人队来说，最好的消息就是在自由市场中签约下了“野兽”阿泰斯特。
　　虽然阿里扎在自由市场中被火箭挖了墙角，但湖人队却是第一时间就下手为强，从火箭队挖来了阿泰斯特
　　从某种意义上来说，这也算得上是一次互换东家，甚至可以说是一次锋线上的补强。
　　毕竟这个时期的阿泰斯特可是要远远比阿里扎更加出色，无论是防守端还是进攻端。
　　当然，这个前提是在阿泰斯特的脑袋还算是清醒的情况下。
　　不过即使是这样，湖人队在本赛季的阵容还是进一步得到了削弱，这其中最主要的点就出现在了内线上。
　　由于拜纳姆在上个赛季的总决赛里已经是彻底与湖人队闹掰，可以说目前整座洛杉矶已经完全没有拜纳姆的立足之地。
　　而在拜纳姆休赛期第一时间就加盟了国王队的同时，湖人队却是在自由市场里迟迟没有签约下一名能够代替拜纳姆的存在。
　　因为不管再怎么说，拜纳姆的个人性格虽然十分的不讨喜，并且整个人的大嘴巴更是得罪过不少的队友，但他的个人实力却是硬生生的摆在那里。
　　再加上拜纳姆已经与科比加索尔两人磨合了几个赛季，所以在拜纳姆离开之后，球队想要立刻就找到一名能够代替他的存在，这无疑是一件非常困难的事情。
　　最终在自由市场关闭之前，湖人队则是被迫签下了在今年已经32岁的内线老将肯尼•托马斯。
　　打算用肯尼•托马斯出色的内线经验，来尽量弥补一下湖人队内线的不足。
　　至于在赛季中期，湖人队是否还会对内线进行一些交易和补强，这件事情我们暂时不得而知。
　　但如果不出意外的话，赛季中期的湖人想要继续冲击冠军，那么对于内线的交易一定就会有所变动。
　　毕竟肯尼•托马斯除了已经是32岁，运动能力大大下降之外，他最大的缺陷就是身高太过于之矮。
　　虽然在他的整个职业生涯里，身高上的劣势在大多数情况下都被他出色的体重和肌肉所进行弥补。
　　但如果真要是遇到了像姚明、霍华德这种联盟顶级中锋，那么肯尼•托马斯的劣势将会变得非常巨大。
　　肯尼•托马斯作为一名内线中锋，他的身高却是只有两米零一，虽然有着重达115公斤的体重，可以保证他在大多数情况下都能够顶得住对方的碾压。
　　可本•华莱士和罗德曼这种球员毕竟是历史上都不可多见的球员，身高上处于劣势就是劣势，这一点无论如何都没有办法去进行弥补。
　　可以说，在常规赛里，肯尼•托马斯还能够利用自己的力量和经验尽量去进行拼抢，但真要到了季后赛里去打硬仗，那么这个点绝对就是一个缺陷。
　　随着本场比赛的即将开始，双方则是分别公布出了首发阵容：
　　魔术队：
　　苏久，艾弗森，卡特，马里昂，以及霍华德。
　　湖人队：
　　费舍尔，科比，阿泰斯特，加索尔，以及肯尼•托马斯。
　　看到湖人队在开场以后派出的首发阵容，魔兽队的主教练斯坦•范甘迪则是忍不住乐了出来。
　　因为这套阵容果然就是像他在赛前所猜测的那样，中锋这个位置上，禅师杰克逊果然使用的就是肯尼•托马斯。
　　所以在得知这一点之后，范甘迪明显就感觉到了有些安心，因为就算肯尼•托马斯整个人再怎么强壮，他也不可能比霍华德更加的劲爆。
　　更何况，托马斯可是比霍华德要矮了近10公分左右！！！
　　如果不出意外的话，那么霍华德在面对托马斯时恐怕将会完成暴走，最不济，也能够把篮板球当作成囊中之物。
　　其实这一点倒真的不能够怪罪杰克逊，虽然禅师杰克逊知道，用肯尼•托马斯去与霍华德进行对位，基本上就是被打爆的下场。
　　甚至在篮板球上可能还会丢掉很多很多。
　　但关键是，如果杰克逊不用托马斯去和霍华德进行对位，那么在湖人队剩下能够使用的球员里，无论是约什•鲍威尔也好，还是DJ•姆本加也罢。
　　他们的个人劣势绝对可以说是更加明显，毕竟鲍威尔太瘦，姆本加太废。
　　所以除了是将希望寄托在托马斯的身上之外，杰克逊完全没有任何的办法。
　　至于把奥多姆提上首发这件事情杰克逊倒也想过，因为这样一来，加索尔就可以在场上去与霍华德进行对位。
　　但先不说加索尔在低位到底能够与霍华德纠缠多久，就单说如果奥多姆被提上了首发，那么湖人队的替补阵容将会是变成一个什么样子。
　　要知道，湖人队在今年的休赛期里一共就只补强了三位球员，那就是阿泰斯特、肯尼•托马斯以及“逼王二代”莫里森。
　　其中在阿泰斯特完美的顶替上了阿里扎的位置之后，肯尼•托马斯又勉勉强强的顶上了“小鲨鱼”拜纳姆的位置。
　　那么就光剩下了一个中看不中用的莫里森，如果要是没有奥多姆，那湖人队的替补阵容基本上就是不用玩了。
　　尤其是在面对魔术这种轮换阵容十分宽阔的球队时，替补阵容上场的那段时间就将会变得非常重要。
　　否则一旦科比等几名主力下场休息，那么湖人队就要面临被魔术替补席所打花的风险。
　　比赛开始以后，霍华德和肯尼•托马斯两个人站在中圈准备跳球。
　　跳球阶段，当这两个人站在一起就显得有些好笑，虽然托马斯的身体非常强壮，但是与霍华德站在一起时，他更像是一个横向发展的大水缸。
　　再加上他那摄像机下都反光的大光头，这让托马斯站在霍华德的面前时显得有些搞笑。
　　随着裁判吹响了比赛开始的哨声，霍华德则是毫无悬念地为魔术队拿下了开场以后的第一波球权。
　　持球度过半场，苏久看着在面前防守自己的费舍尔，整个人并没有太大的压力。
　　更何况，经历了去年总决赛上的连续四场交手，苏久对费舍尔的防守能力已经是了如指掌。
　　持球站在高位，苏久发现湖人队在开场以后守的是一个人盯人的战术，并没有摆出联防。
　　所以在稍作观察之后，苏久就立刻向内线的霍华德要了一个挡拆。
　　至于为何不是像移动速度更快的马里昂呼叫挡拆，因为相对于保罗•加索尔，在今年已经是年满32岁的托马斯，无疑是一名更容易被针对的对象。
　　毕竟巅峰时期的托马斯在内线的唯一劣势就是身高不足，但到了此刻，托马斯除了是身高不足之外，他脚下的移动速度同样是开始变得缓慢。
　　看到霍华德提上来打算为苏久进行挡拆，费舍尔整个人则是第一时间就贴到了苏久的身上。
　　毕竟自从经历了去年总决赛的交手以后，此刻不仅是苏久对于费舍尔感到熟悉，费舍尔对于苏久的进攻套路同样是犹如明镜。
　　当然，最重要的就是因为苏久在三分线外的杀伤力实在是太过于之大。
　　所以在赛前，禅师杰克逊安排的就是尽量不要让苏久在三分线外获得轻易出手的机会。
　　哪怕是让他杀进内线，也尽量要防住他的三分。
　　可以说，苏久已经是凭借着出色的三分能力，硬生生打服了禅师杰克逊对于放外不放内的个人理念。
　　让禅师杰克逊根本不敢去放苏久尽情的外线投篮。
　　因为当面对机会时，苏久敢一直去赌自己的手感，但禅师杰克逊却是不敢去赌苏久的手感。
　　看到“老鱼”费舍尔对于自己的贴身，苏久利用霍华德的挡拆，整个人直接就拔地而起，向着内线直直地进行杀入。
　　面对这种情况，禅师杰克逊显然就是早有预料，所以在苏久第一时间突破进内线的同时，原本一直在防守霍华德的托马斯，则是立刻就放掉了对于霍华德的防守。
　　整个人从侧翼紧紧的贴着苏久，坚决不给苏久一丁点儿的上篮机会。
　　由于霍华德在中距离那个位置根本就没有投篮的威胁，所以一旦霍华德提到高位去进行挡拆，那么托马斯整个人则是完全可以退后两步。
　　在这种情况下，托马斯脚下的移动速度就可以勉强跟得上苏久。
　　最起码在这个位置苏久想强行进行上篮，那么势必就要遭受到来自于托马斯的干扰。
　　看到湖人对于自己的防守方式，已经经历过一个赛季磨练的苏久则是不慌不忙。
　　整个人向身后看了一眼霍华德的位置，然后直接就将球从腋下传到了身后跟进的霍华德手里。
　　不过对于这一幕，禅师杰克逊仿佛还是早就有了安排。
　　当霍华德接到苏久的传球后，原本在侧翼负责与马里昂对位的加索尔则是第一时间就补了上来，刚好就站在了霍华德的身前。
　　虽然这个时候的马里昂是处于了一个空位状态，但霍华德的出球速度实在是太慢了。
　　他根本无法在第一时间就将球传到马里昂的手上，甚至霍华德有没有看到马里昂这个空位的点都不太好说。
　　而当霍华德反应过来之后，马里昂的身前早就是站定了“老鱼”费舍尔。
　　最终向下空切的霍华德在面对加索尔时，则是强行进行了一次攻框。
　　但这一球却是在保罗•加索尔的正面干扰下偏出了篮筐，而篮板则是被身后的托马斯进行收下。
　　面对着体重重达115公斤的托马斯，苏久整个人完全就是无能为力。
　　即使两个人的身高差距并不是很大，但苏久发现，自己根本就挤不动他，甚至他的大屁股差点儿就把自己挤出了三秒区之外。
　　这种情况让苏久整个人显然是有些无奈。
　　虽说有不少的球迷都将苏久戏称为“苏中锋”，但毕竟苏久不是一名真正的中锋。
　　在面对着身强体壮的托马斯时，整个人也只能是开始望洋兴叹。
　　退防中，面对着湖人这一次的防守战术，苏久已经是看出了一些门道。
　　那就是坚决不放自己在三分线外的投篮，反而是想让自己更多的杀入内线。
　　而自己一旦杀入内线，托马斯就能够第一时间进行协防。
　　最后被漏掉的霍华德这个点将会由加索尔进行顶上，而在最开始就被苏久过了个干净的费舍尔，则是立刻就换到马里昂的身前，形成一个快速的轮换防守。
　　利用球场上的移动速度来弥补个人防守端的不足。
　　可以说，这套战术如果想要攻破，苏久认为还算是比较容易。
　　但这个关键点却是要出现在霍华德的身上，只要霍华德在接到苏久的传球后出球速度足够快速，那么这个防守阵型自然就是不攻自破。
　　但传球毕竟不是霍华德的强项，他能够不失误的将球传到队友的手里，就已经是烧高香了。
　　如果要是想让霍华德第一时间就发现处于空位的队友，并且准确的将球传出，这多少是有点难为魔兽。
　　可以说，禅师杰克逊就是掐住了霍华德传球功底不足这一点，才做出了这种快速轮换的防守阵型。
　　不过，已经吃过一次亏的苏久则是不着痕迹的点了点头。
　　因为一旦在球场上看破了对方的防守意图，那么接下来的进攻就将会变得简单上一点。
　　在接下来的几次攻守回合里，湖人队这边的进攻就显得简单了很多。
　　基本上就是科比一个人开伦，科比打、科比打、科比打完加索尔打。
　　加索尔打、加索尔打、加索尔打完科比打！！
　　至于为什么赛场上有五个人，却只有两个人能够进行自主进攻。
　　因为在原本的时候，“小鲨鱼”拜纳姆还能够拿球在内线进行强攻。
　　但随着拜纳姆这个点换成了托马斯，那么湖人队在场上的进攻点则是又一次进行了减少。
　　毕竟托马斯的进攻能力本来就是一个战五渣，而当他在进攻端面对霍华德时，这基本上就是一个笑话。
　　随着魔术这边开始熟悉起了湖人队的防守策略，湖人这边的防守效率明显就开始直线下降。
　　因为自从前两次进攻回合不中之后，苏久就主动去打了无球，将赛场上的指挥权交给了文斯•卡特。
　　这样一来，湖人队在防守端的关注点就将会变得更多，而苏久就更容易渗透到魔术队的进攻端，从而避免被费舍尔进行太多的纠缠。
　　不管再怎么说，本赛季的湖人实力非但没有上升，反而还处于一个下降，这绝对就是一个不争的事实。
　　所以当面对这支可以多点开花的魔术时，明显就是开始有些处于下风。
　　一开场时，魔术队的进攻状态还没有上来，在这种情况下湖人队还能够勉强去防上一防。
　　一旦当魔术队这边开始进入状态，那么湖人队的麻烦可就变得有些巨大。
　　要知道，在此刻魔术队首发阵容的这五名球员里，除了马里昂之外，其他四人可都是拥有着自主进攻能力。
　　这也就导致这四名球员任何一位进行持球时，湖人都不敢轻易对其进行包夹，因为其他三个点的威胁仍然是无比巨大。
　　最终在首节结束以后，客场作战的魔术队则是以：
　　24：22
　　领先了湖人队两分，结束了双方第一节的较量。
　　整个首节，魔术队明明拥有着巨大的整体优势，但最终却只领先了湖人两分。
　　有很大一部分原因就是因为状态的慢热，导致魔术队在前期时白白丢掉了不少进攻机会。
　　不过随着魔术队球员开始逐渐进入状态，湖人这边明显是有些开始招架不住。
　　尤其是当苏久在无球端多次出来投篮机会时，这无疑是让这支本来就千疮百孔的湖人，变得更加是雪上加霜。
　　整个首节，苏久一共出场了10分46秒，个人在进攻端5投3中，其中三分线外2中1，罚球2中2，单节就贡献出了9分2篮板以及3次助攻的数据。
　　经过了一整个赛季的磨练，自本赛季开始以后，球迷们明显可以看出，此时的苏久照比上个赛季已经是稳定了很多。
　　这种感觉到并不是说苏久的进攻手段变得更加多样化，反而是当苏久在进攻端进行投射时，球迷们对于这一球总是会感觉到十拿九稳。
　　仿佛苏久将这些球进行投进，才是他应该做的，而投不进，就是一件不正常的事情。
　　而随着第一节比赛结束，此刻有不少网络上的球迷则是开始有些感慨。
　　因为只经历了短短一个休赛期的时间，此时原本在总决赛上都可以针锋相对的湖人和魔术两队，却是开始变得差距巨大。
　　如果说在去年总决赛开打之前，没有人认为魔术能够夺冠，那么魔术队最终战胜湖人，就是向外界证明了自己的实力。
　　但在今年休赛期里的那段时间，仍然还没有多少人看好魔术能够在新赛季中完成卫冕。
　　但随着新赛季的一经开始，此时魔术队所展现出来的气势，完全就是一股神挡杀神的气场。
　　这也导致当这支洛杉矶湖人再次在揭幕战中面对上魔术时，整个首节给人的感觉倒更像是魔术一直在进行表演。
　　即使这支洛杉矶湖人队拥有着“黑曼巴”科比，完全拥有着可以带队战胜魔术的实力。
　　但真当两队在整个首节的交手完毕之后，此刻已经是有不少球迷从最原本的开始讨论谁能够赢球，到最后开始讨论魔术队能够赢下湖人几分。
　　甚至还有更夸张的直接就把话放在了这里，表示魔术队一定能够赢下湖人15分以上，并且直言，湖人跟魔术根本就不是一个档次的球队。
　　不得不说，虽然时间仅仅只过去了一个夏天，但当两支球队再次相遇时，所产生的一个外界舆论却完全就是物是人非……

346.新赛季将会是群雄抗魔！！
　　次节回来以后，双方则是换上了大多数的替补阵容进行较量，不过相对于阵容深度，湖人这边明显是要比魔术差上了很多。
　　毕竟本赛季随着魔术队在休赛期内的几笔补强，此时魔术队的轮换深度可谓是有些可怕。
　　甚至就连“亿元先生”刘易斯都不得不被范甘迪放到了替补席上。
　　除此之外，本赛季魔术队在替补席上还同时拥有白巧克力威廉姆斯，布兰登•巴斯、小李子以及戈塔特等几名实力悍将。
　　所以在这种情况下，当湖人队的主力球员下场休息时，湖人在球场上的劣势一下就变得肉眼可见。
　　要知道，湖人队在替补席上唯一能够指望的人也就只剩下了奥多姆。
　　但奥多姆又并不是那种一上场就能够疯狂进行砍分，为球队进行追分的攻击型球员。
　　因为奥多姆更像是一名大个子球员中的魔术师。
　　简单来说，奥多姆在球场上能够发挥出多大的作用，这除了他个人的自身实力之外，有很大一部分还要看队友在球场上的配合和默契。
　　不过可惜的是，整支湖人队的替补席上除了奥多姆以外，其他人仿佛都不太靠谱。
　　无论是后卫线上的乔丹•法玛尔还是香农•布朗，又或者是锋线上的小沃顿和鲍威尔，这些球员在打一些弱队时还能够发挥出不小的能力。
　　但当湖人在球场上面对魔术这种巨无霸级别的球队时，在这种高强度的对抗之下，他们所能够发挥出的个人实力完全就是大打折扣。
　　这其中，除了是因为魔术队的防守非常出色以外，还有很大一部分原因是在心理上。
　　因为在上个赛季的总决赛上，湖人刚刚被魔术完成了横扫，所以在这种情况下，角色球员难免会在出手上变的犹豫。
　　无法将魔术看做成一支任人宰割的球队，从而在球场上打得更加自信。
　　而当一名球员在球场上开始变得不再自信时，那么他的个人发挥自然将会不在稳定。
　　所以在此时，科比和加索尔两人已经同时下场休息时，禅师杰克逊依然是将阿泰斯特放到了场上。
　　除了是因为阿泰斯特的体力十分充沛，在球场上非常耐造之外。
　　更重要的还是杰克逊想要让阿泰斯特和奥多姆两个人暂时顶住来自于魔术队的进攻压力。
　　从而等待着科比和加索尔两人的回归，不要在这段时间里被魔术抓住机会，一波进行打花。
　　不过即使是这样，第二节一回来，两支球队在球场上的局面还是一瞬间就形成了反转。
　　因为魔术队的替补阵容实在是太强了，除此之外，在两边角色球员的心理上同样是有着非常大的不同。
　　要知道，随着魔术在上个赛季中轻轻松松的就以四比零横扫了湖人，这已经是让魔术队在面临湖人时拥有着巨大的心理优势。
　　在魔术队的球员看来，湖人就是一个手下败将，并且还是并没有多少反抗能力的那种。
　　所以在第二节一上来，即使双方此时的比分并没有拉得太大，但小李子在个人出手上仍然是变得十分坚决，完全没有了新秀赛季时的那种唯唯诺诺。
　　可以说，考特尼•李虽然在经历了一整个赛季的磨练之后，并没有像苏久一样变得如此出色，但相比较同届的大多数新秀，小李子已经是领先了他们整整一截。
　　而这个领先并不只是生涯中的个人荣誉，同样也有小李子在个人实力上的一个提升。
　　随着魔术队这边的优势完全就是肉眼可见，此时湖人队的主教练禅师杰克逊则是在场下变得有些麻木。
　　因为对于输给魔术这件事情，杰克逊仿佛已经是变得有些习惯，甚至在心里，就已经是把自己看得低人一等，完全没有把球队放在一个可以与魔术相提并论的处境。
　　不得不说，禅师杰克逊的执教生涯虽然称得上是十分完美，但在面对这支恐怖如斯的魔术队时，仍然是感觉到了力不从心。
　　最终，在科比和加索尔两人只下场休息了短短几分钟的情况下，杰克逊就借着一次死球阶段，重新将两人拿到了场上。
　　仿佛在这个时候，杰克逊能够做的就是尽量加多科比和加索尔两人的上场时间，从而看看能否在接下来为球队谋求出一线生机。
　　而当斯坦•范甘迪看到了湖人队这边的换人时，整个人则是显得不急不躁，并没有第一时间就拿上自己的主力阵容。
　　因为此刻魔术队在球场上的阵容依然是非常的具有竞争力。
　　并且在球队拥有非常大的个人优势下，范甘迪自然是不会贸然增加主力球员的上场时间。
　　毕竟新赛季才刚刚开始，身为球队主教练的范甘迪自然不会拿球员们的身体去求安心。
　　更何况，范甘迪已经是做好了在新的赛季中细水长流的准备，打算以一个尽量平稳的状态，安安全全的度过常规赛的征程。
　　因为本赛季魔术队的阵容已经是十分强大，而在这种情况下，球队最怕的就是那莫名其妙的伤病。
　　所以对于新赛季的魔术来说，球队最大的对手从来就不是凯尔特人、骑士以及热火这些球队，最大的对手反而是球员自身的一个伤病问题。
　　随着第二节比赛的继续，魔术队这边也是逐渐将主力阵容重新拿到场上，而在这段时间里，魔术一直都是占据着上风，完全看不到高开低走的意思。
　　最终在半场结束以后，客场作战的魔术队则是以：
　　53：42
　　领先了湖人队11分，结束了双方上半场的较量。
　　而在上半场结束以后，就已经是有越来越多的球迷开始发现，本赛季的湖人完全就不是魔术的对手。
　　又或者可以说从现在开始，这两支球队已经完全不是一个档次。
　　即使球迷们并没有十分丰厚的理论知识，同样也看不到那些所谓的大数据分析。
　　但就是光看两支球队在上半场的一个交手情况，明眼人全都可以看出，湖人这边明显是有些力不从心。
　　给人的感觉就像是在不停的挨打，就算科比在上半场的个人表现已经是十分出色，但这依然无法弥补湖人和魔术之间的差距。
　　下半场，经历了中场阶段的休息，湖人这边则是在防守端进行了一些调整。
　　那就是从原本的人盯人战术，变成了小范围的区域联防。
　　所有人在场上都是尽量的向内线开始收缩，看样子是不打算再给魔术继续攻框的机会。
　　显然，禅师杰克逊是想让魔术队的终结变得更加靠外，不再像上半场一样，借助一些无球挡拆和个人突破就能够轻易地杀到篮下。
　　不过在这个过程里，杰克逊对于苏久的防守方式仍然是没有改变。
　　那就是坚决不能让苏久在三分线外舒舒服服的完成出手，同时，又不能让苏久轻易的突破进内线。
　　简单来说，就是希望苏久在下半场的出手能够更多地在中距离这个位置进行跳投。
　　同样，这也正是禅师杰克逊在下半场回来以后将防守阵型改变成了区域联防的个人目的。
　　面对着这种情况，魔术队虽然在前两次进攻回合里处于一个摸索状态，但在熟悉了魔术队的防守阵型之后，所有人则就开始见招拆招。
　　毕竟魔术队中拥有的球星数量很多，并且在这其中能够拥有自主持球单打能力的球员同样不在少数。
　　所以在这种情况下，湖人队在场上根本就不可能将防守重心全部放在一个人的身上。
　　这种情况也就导致魔术队总能够在赛场上寻找到出手机会，又或者说就以湖人队这套阵容的防守能力，还不足以完全锁死魔术队场上的球员。
　　三节结束以后，凭借着出色的整体实力，湖人非但没有在第三节中将比分进行缩近，反而是被魔术将个人分差拉大到了15分。
　　不得不说，如果在中场休息的时候，湖人队还抱有一丝能够翻盘的希望。
　　那么在三节结束以后，湖人队的球员明显已经开始变得绝望，因为在这一支无所不能的魔术队身上，湖人完全就看不到一丝一毫的希望。
　　正常情况下来说，当湖人队碰到困难时，就会将更多的球权集中在科比的身上。
　　从而让科比利用个人能力，在带动起其他球员的进攻。
　　不过本场比赛，科比显然也是遇到一些麻烦，即使他在个人表现上可以说是非常出色，在三节结束的时候就已经是贡献出了31分。
　　但就是在这种情况下，湖人队在球场上却仍然是没有占到半点的便宜。
　　因为斯坦•范甘迪在本场比赛里的防守策略十分明显，那就是我外线并没有防守能力特别出色的球员，所以想要防住科比，那基本上是不可能的事情。
　　所以这也就导致范甘迪从一开始就放弃了对于科比的个人限制。
　　简单来说就是让科比一个人不停地去进行单打，然后掐住其他球员在赛场上的表现。
　　而当科比无法在个人发挥超神的情况下顺便带动起队友，那么就单凭科比一个人的力量将会很难与整支魔术进行抗衡。
　　要知道，这支魔术可不是当年被科比单场轰下过81分的那支猛龙，所以科比要想做到真正意义上的一打五，那明显是有些痴人说梦。
　　第四节，随着湖人队这边完全没有缩小比分的迹象，甚至还有着隐隐约约再一次被魔术拉大的趋势。
　　在这种情况下，禅师杰克逊早早的就打算放弃治疗，在距离比赛结束还有7分多钟的情况下，杰克逊就已经是换上了替补阵容，提前宣布比赛进入到了垃圾时间。
　　毕竟新赛季才刚刚开始，杰克逊完全没有理由与这支魔术队进行硬拼，更没有让科比和加索尔两人的上场时间突破至40分钟以上的意义。
　　因为在分差已经无限接近20分的情况下，就算不停的增加科比和加索尔的上场时间，杰克逊也不认为球队还能够有追上比分的希望。
　　所以在这种情况下，那还不如提前宣布比赛进入垃圾时间，然后双方在最后阶段里进行练兵，避免主力球员出现一些没有意义的伤病。
　　看到湖人这边的换人调整，场边的斯坦•范甘迪同样是第一时间就叫下了暂停，然后在球员下场的时候，挨个与球员进行击掌，提前庆祝上了本场比赛的胜利。
　　最终，在全场比赛结束以后，客场作战的魔术队则是以：
　　109：86
　　23分大胜了洛杉矶湖人队，在NBA揭幕战的第一场比赛，就打出了球队在新赛季的个人威望。
　　而在全场比赛结束以后，此刻在网络上观看本场比赛的球迷则是彻底炸开了锅。
　　虽然这些人已经预料到了，湖人恐怕有非常大的几率将会输球。
　　但是谁也没有想到，湖人竟然会在NBA揭幕战里惨败给了魔术队23分！！
　　并且这还是在比赛很早就进入到了垃圾时间的情况下。
　　否则如果按照正常的节奏打下去，那么湖人很有可能会输到30分的分数。
　　要知道，上个赛季湖人队还能够冲出西部，在总决赛中与魔术完成会师。
　　甚至如果要不是“小鲨鱼”奥多姆突然与科比进行内讧，那么湖人很有可能会在那轮系列赛里制造出更多的悬疑。
　　但随着新赛季的开始，湖人却是在揭幕战中完全被魔术队进行了压制。
　　从比赛的过程上来看，湖人非但是没有任何的还手之力，甚至就连该如何少挨一点揍都没有任何的办法。
　　不得不说，这个结果显然是让不少的球迷感觉到了惊讶，更是让不少的球迷震惊本赛季魔术队的一个强大。
　　甚至在这一刻，已经是有不少的球迷在网络上进行出了提问，那就是新赛季联盟中到底有哪支球队能够阻挡的下魔术队的步伐？？！
　　本场比赛，刚刚在去年总决赛中拿下了MVP的霍华德完全可以说是大发神威。
　　面对着身高只有两米零一，并且已经32岁的托马斯，霍华德在全场比赛里都控制住了攻防两端的篮板。
　　虽然在上半场里，霍华德的出手次数并没有太多，但是在第三节，霍华德单节就打得托马斯完全找不到西北。
　　全场比赛，霍华德一共是登场了32分钟，个人在进攻端14投10中，罚球8中4，高效贡献出了24分21篮板以及2次封盖的数据。
　　其中在第三节里，霍华德单节就拿下了13分7篮板的数据，比托马斯一整场贡献出的4分8篮板还要更加出色。
　　除了霍华德以外，在上个赛季就被人们寄予众望，并且成功斩获下最佳新秀的苏久同样是表现出色。
　　全场比赛，苏久一共就只登场了31分钟，其中个人15投8中，三分线外5中3，罚球4中3，最终斩获下了22分6篮板以及6次助攻的数据。
　　完美的用个人行动对外界的种种流言进行了无声的还击。
　　除此之外，在本赛季刚刚加盟魔术队的文斯•卡特则是贡献出了11分4篮板5次助攻，马里昂7分8篮板2抢断1封盖，白巧克力5分2篮板5助攻，布兰登•巴斯9分4篮板，莱昂•安德森6分1篮板1助攻。
　　至于球队在上个赛季的夺冠功臣，艾弗森、刘易斯、小李子几人也同样是拥有着不俗的个人表现。
　　可以说，这支魔术队虽然还没有磨合至本赛季的最佳状态，但是从NBA揭幕战上的表现来看，此时这支魔术已经是展现出了无与伦比的统治力。
　　而外界的风评，同样是在这场比赛之后就变得有些扑朔迷离。
　　从原本讨论魔术队新赛季有百分之多少的几率能够完成卫冕，到现在已经是讨论新赛季哪支球队能够阻挡的住魔术队的步伐。
　　不得不说，新赛季虽然才刚刚开始，但在不少的球迷看来，本赛季与其说是群雄逐鹿，倒不如说是群雄抗魔！！！！

347.“背锅侠”卡特之新赛季难求一败！
　　10月27日.
　　随着NBA揭幕战的全部打完，此刻在第二天，体育板块的所有新闻基本上都是跟昨天的这五场比赛有关。
　　其中，身为卫冕冠军的魔术队绝对是当之无愧的占据了头条。
　　因为在这场全美直播的NBA揭幕战里，魔术队最终则是毫无悬念的屠杀了湖人23分。
　　不得不说，虽然不少人认为湖人很难在新赛季中战胜魔术，但就算是那些专业的专家们也万万没有想到，魔术竟然能够赢得如此轻松。
　　要知道，在这场比赛里，魔术虽然只赢下了23分，但是从整个过程里就不难看出，魔术队完全是在收着打。
　　所有人还都是处于一个磨合阶段，并没有拿出自己的全力。
　　毫不夸张地去讲，如果在上场比赛里，魔术队的所有球员能够把比赛当成总决赛去打，那么湖人队输的比分恐怕将会变得更加恐怖。
　　除此之外，魔术队在这一战中不仅是打出了球队在新赛季的一个个人气场，同样也是击碎了在赛季初期时流传出的一些谣言
　　其中就包括一些关于新人苏久出道即巅峰，接下来将会逐渐沦为平凡，以及魔兽霍华德这个总决赛MVP的水分问题。
　　众所周知，自媒体的力量是可怕的，面对着这些谣言，就算是球员们站出来亲自进行澄清，往往也没人会选择相信。
　　所以击碎谣言最好的办法，就是用事实给予一次强力的回击，用自身的实力，向外界完成一次证明。
　　显然，在这场NBA揭幕战里，魔术队就做到了这一点。
　　无论是霍华德也好，还是苏久也罢，两个人的表现完全就是有目共睹。
　　你可以说本赛季的湖人已经跟上个赛季完全不太一样，所以这场比赛的胜利会有一些水分。
　　但是你不能说苏久和霍华德两人配不上他们当前的这份荣誉。
　　除了这场湖人VS魔术队的比赛之外，其他四场比赛的结果也是纷纷出炉。
　　其中在去年季后赛以下克上，大比分4:1战胜马刺的小牛，则是在NBA的揭幕战中败给了马刺。
　　在这场比赛里，诺维斯基的表现依然是十分强大，全场个人砍下了31分7篮板以及4次助攻的数据。
　　但奈何，面对着整装待发的三驾马车，小牛队其他球员能够给予诺维斯基的帮助已经是越来越少了。
　　并且身为球队大脑的贾森•基德又老了一岁，在今年已经是36岁的年纪。
　　所以从这场比赛中就可以发现，小牛队目前的日子已经是越来越不好过。
　　当然，这支小牛队目前最大的问题还是出现在了中锋这个位置。
　　无论是丹皮尔也好，还是海伍德也罢，这两个人都无法从真正意义上撑起一支球队的内线。
　　反观马刺队方面，邓肯全场比赛拿下了23分13篮板2助攻，帕克21分4篮板7助攻，吉诺比利18分6篮板3抢断，乔治•希尔12分3篮板3助攻。
　　在马刺队的整体篮球运作下，小牛最终也只能是饮恨输下了NBA揭幕赛的首战。
　　除此之外，其他三场比赛则分别是凯尔特人89:75公牛，火箭84：96不敌开拓者，以及最后一场骑士99：91热火。
　　其中火箭队在今年绝对是有些凄惨，由于姚明在之前的男篮集训中左脚再一次应力性骨折，这一下则是让姚明彻底无缘了新赛季的比赛。
　　并且据知情人士透露，姚明目前已经是打算在近期宣布自己的退役，从此告别自己的篮球生涯。
　　而作为姚麦组合中的另一位球员，麦迪在这个赛季同样是并不好过。
　　整个休赛期里麦迪基本上没有进行什么个人性的训练，这也导致新赛季麦迪整个人整整胖了十斤都不止。
　　在球队新赛季的揭幕战上，阿德尔曼更是直接就弃用了麦迪。
　　整场比赛，麦迪一共就出场了六分钟的时间，拿到了2分1篮板以及1次失误。
　　不得不说的是，姚麦组合恐怕在今年之后就要彻底落下帷幕。
　　即使麦迪很有可能会再次出现在NBA的赛场上，但是他们却再也不是当年人们记忆中那个无所不能的英雄。
　　很大可能只是坐在替补席上，做一个随后默默为队友挥舞毛巾的角色。
　　而在球队直接就缺少了姚麦两人的情况下，火箭队在揭幕战中输给开拓者这件事情，仿佛已经变得不再那么奇怪。
　　对于中国球迷来说，姚明和麦迪两人的各自谢幕，基本上也就宣布一代人的青春从此彻底落下帷幕……
　　……………
　　在接下来的几天里，魔术队又分别迎来了老鹰、步行者、尼克斯以及快船队的挑战。
　　其中尼克斯和快船身为联盟中万年不变的垫底球队，魔术队自然是赢的兵不血刃，完全没有人们想象中的可以爆冷。
　　在面对这两支球队时，魔术给人的感觉就像是打打玩玩，分分钟就赢了20分以上的分数。
　　而就算是老鹰和步行者这种可以稳居东部季后赛行列的球队，在面对魔术时表现的也十分挣扎。
　　其中，步行者队更是输给了魔术队13分之多，而老鹰队则是凭借着鹰王约翰逊的超强发挥，最终勉勉强强输给了魔术队三分。
　　并且在与老鹰的这场比赛里，魔术队同样是暴露出了自身内部的一个问题。
　　那就是球队的磨合还远远没有达到一个理想状态，球员们在赛场上彼此之间的配合还存在一些瑕疵。
　　其中最大的问题就是文斯•卡特与整支魔术队的一个兼容问题。
　　虽然在赢下的这几场比赛里，卡特也都是贡献出了一份还算不错的数据，但他的整体表现却是与球迷们期待的可以说是完全相反。
　　在球迷们期待的目光下，卡特最起码是要贡献出一份20加5加5的数据，最不济也得拿个18加5加5。
　　但在这几场比赛里，现实中的卡特场均只能贡献出15.8分4.3篮板以及4.1次的助攻。
　　即使这乍一看，仿佛这份数据也并不是很差，但是考虑到球迷们对于文斯•卡特的一个个人期望，以及将卡特换过来的一个代价。
　　那么卡特的这份数据还是远远达不到球迷心里的这份预期。
　　不过在这几场比赛里，魔术队一直都在赢球，并且球队主教练斯坦•范甘迪在赛后也是经常性的强调。
　　卡特只是暂时没能与球队磨合在一起，相信随着本赛季的继续进行，卡特一定能够找到属于自己的定位，然后完整的贡献出自己能够贡献出的力量。
　　所以在这种情况下，球迷也不好去说些什么，但对于那些经常浏览魔术队新闻的人还是不难看出，此刻魔术队球迷对于卡特的一个赛场表现，还是存在着一点儿意见。
　　不得不说，这就是球星抱团取暖的最大弊端。
　　那就是当原本各自球队的当家球星突然凑到一起之后，谁的表现一旦无法打成他原本的样子，那么他势必就会在网络上遭遇非常恐怖的网络暴力。
　　简单直白点来讲，当一支球队的球星数量颇多时，谁的表现不好，那么这口锅就会背在谁的身上。
　　即使输赢可能跟他并没有太多的关系，毕竟想要通过渠道快速的接近总冠军，那么就要在这其中接受一些自己原本可以不接受的网络意见。
　　而随着魔术队的这一波连胜旅程，此时魔术队在新赛季的战绩已经是来到了五胜零负。
　　就算在这个过程里，魔术队同样是暴露了一些自己存在的隐患问题，而这些隐患问题则可以充分的证明，魔术队并非是人们想象中的不可战胜。
　　但即使是这样，此时外界的球迷们仍然是在疯狂进行着讨论，讨论在本赛季哪支球队能够送给魔术赛季首败。
　　并且在这同时，有不少球迷还在网络上私下开设盘口，赌的就是哪支球队能够在新赛季中送给魔术队赛季首败。
　　………………
　　11月8日.
　　在联盟不少球迷的万众瞩目之下，魔术队则是迎来了自己在本赛季中的第二位强劲对手，又或者可以称得上是一位“宿敌”。
　　在这一天，魔术队将会前往客场，客场挑战克里夫兰骑士队。
　　即使在上个赛季的东决交手里，骑士简直是被魔术打得找不到北，甚至在整个休赛期都一直遭受着网络暴力。
　　除此之外，在今年季前赛的交手中，骑士同样是输给了魔术，所以在这场比赛开打之前，看好骑士队能够赢下魔术的人绝对是寥寥无几。
　　但不管再怎么说，此刻的骑士队同样是四战全胜，保持着赛季不败金身。
　　在这种情况下，骑士队依然是有着非常大的可能能够击败魔术，成为当赛季联盟中第一个吃上饺子的人。
　　又或者说，如果就连骑士都无法与魔术队为之抗衡，那么联盟中真正能够战胜魔术的球队恐怕将会是寥寥无几。
　　比赛开始之前，两队球员都在各自半场进行着投篮热身，而骑士队的主教练迈克•布朗则是站在场边，拿着战术板与助教团队仿佛在商量着什么。
　　由于球队在季前赛里已经是输给了魔术队一次，虽然在季前赛中两支球队都不会全力以赴。
　　但对于克利夫兰这座城市来说，魔术这两个字已经是成为了一个“禁忌”。
　　所以无论是什么比赛，只要是输给魔术，骑士队的球迷都会感觉到十分愤怒。
　　就是因为如此，在加上本场比赛骑士队可是在主场进行作战，面对着整座克里夫兰球馆那成千上万双眼睛，此时迈克•布朗则是感觉到了巨大的压力。
　　甚至这场比赛对于他来说，完全可以说是只能赢不能输，因为一旦在这场比赛骑士再次输球，那么除了是要被克利夫兰的球迷在网络上疯狂唾骂之外。
　　同样会让骑士队球员心里产生一层不可磨灭的阴影。
　　马克•伍德森：“我们明显可以看到，骑士队这边在赛前的一个气氛显得还算是比较凝重。”
　　“无论是主教练迈克，还是以勒布朗为首的众多球员，他们在赛场上基本都没有什么交谈，所有人都是各自进行着投篮热身。”
　　“这种情况明显就可以看到，骑士在心里其实并非是特别的有底气，又或者说对于能够在主场战胜魔术这件事情，就连他们的心里都带有一些不确定性。”
　　“并且坦白的说，本赛季的骑士虽然同样是比较强大，但我并不认为在这场比赛里他们能够战胜魔术。”
　　“因为在双方上一次的季前赛交手里，彼此之间虽然都没有拿出全力，但我们明显可以看到，骑士依然是无法去破解魔术在防守端的一个统治。”
　　“所以我认为本场比赛的骑士还是会在主场面临输球，只不过区别在于他们是输个位数还是双位数。”
　　在赛前的解说环节里，著名解说员马克•伍德森则是对着自己的搭档发表出了自己的意见。
　　并且随着伍德森将一项项的理由全部列出以后，这同样是让不少网络上的球迷感觉到了无言以对。
　　搭档汤姆•霍瓦斯：“NO.No.No.马克，我并不赞成你的意见，虽然双方在本赛季的季前赛里已经有过一次交手，并且在那次交手里，骑士队同样是面临了一个落败的结局。”
　　“但那只是因为双方都处于一个磨合阶段，要知道，本赛季骑士队的一个调整可是要比魔术更加的巨大。”
　　“毕竟魔术队的夺冠班底基本上并没有出走几人，在这种情况下，魔术自然是能够率先打出自己的统治力。”
　　“而在新赛季开始以后，我们明显可以看到，当沙克（奥尼尔）与这支骑士队磨合的越来越好时，他们在赛场上同样是非常的出色。”
　　“最后，我认为最重要的是，迈克并不是一个不会动脑的主教练，他可是上个赛季的最佳教练。”
　　“所以我相信经历了双方在季前赛中的那次交手，迈克一定会研制出一套去对付魔术队的方法。”
　　“同样，勒布朗和沙克两人联手，肯定也会为魔术制造出非常多的麻烦。”
　　“在加上他们是身处于自己的主场，所以在这场比赛里，我认为骑士很有可能会送给魔术队赛季首败。”
　　在赛前的个人意见上，汤姆•霍瓦斯则是与马克•伍德森持了一个并不相同的意见。
　　两个人现在一个人认为魔术可以赢球，一个人认为骑士可以赢球。
　　当然，也就是两个人的话题目前在赛场中的苏久并不知晓，否则苏久一定会对着汤姆•霍瓦斯投去一个不屑的眼神儿。
　　毕竟这个家伙在前世就是勒布朗•詹姆斯的铁粉解说，从个人偏见上来看，基本上就相当于张指导和科比之间的关系。
　　甚至直到此刻，苏久还记得汤姆•霍瓦斯对詹姆斯的那一系列夸赞。
　　“好球！这一记扣篮真的是太精彩了！！我愿称他为实战扣篮第一人！！”
　　“勒布朗，三分球出手！！命中了！！哈哈，我就知道这球他一定会进！！”
　　“勒布朗这一球传的漂亮啊！！fuck，莫这个家伙到底在干什么？？难道他没看到勒布朗这球是传给他的？？！！”
　　“该死的，这该死的裁判为什么会吹勒布朗进攻犯规？这明显就是一个好球！！！”
　　“我们来看一下录像回放，这一球的话，嗯…，虽然勒布朗在手肘上有一个轻微的抬手动作，但我并不认为这是一次进攻犯规！！”
　　“甚至我们完全可以假设，这会不会是防守球员故意将脸向勒布朗的手肘主动进行撞击，然后才造成了这么一个进攻犯规？？？”
　　“因为这一球防守球员向后倒去的实在是太夸张了，他简直就滑出去了好几米远。”
　　“而从这一球上我们就不难看出，勒布朗的身体到底是有多么的劲爆！！！”
　　球迷：“………”
