本书名称: 篮坛上帝之眼
本书作者: 里斯本夜车
本书简介: 你的投篮不错，叮是我的了
你的突破犀利，叮我复制了
身体素质可以啊，我收下了
这是一个重生者利用外挂复制，抄袭装逼的故事
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016786920

第一章 UCLA的十月
　　2000年10月，洛杉矶UCLA粽熊队的校内训练赛上，主教练史蒂夫拉文在场边完全化为了超级吹风机。
　　“马特，你今天没有吃饭么，是不是昨晚去playhouse了，拿出你的实力来。”
　　“贾森，你是来旅游的么，居然给老子投出七中零的数据来，这就是你麦当劳全明星的实力？”
　　马特巴恩斯和卡波诺二人低着头，听着主教练的训诫，史蒂夫拉文喷了半天，似乎是累了，然后宣布解散，巴恩斯和卡波诺二人一下子坐在了球场上。两个人在不停的喘着粗气，刚刚主教练的气场真的是太强了。
　　李雷从旁边走了过来，看到李雷，巴恩斯好像一下子又恢复了活力，“嘿，布鲁斯，要不要今晚去playhouse潇洒一番，我听说你的利亚贝特曼奖学金发下来了。“
　　听到巴恩斯的话，在地上原本躺尸的卡波诺也是满血复活了，'对，必须潇洒一番才行。布鲁斯你不会舍不得吧。你可是UCLA历史上第一个获得这个奖学金的华夏人，为了这个成就，你也要应该庆祝一番不是？“
　　李雷翻了个白眼，这两个家伙平日里就知道占自己便宜，不过倒是让李雷的球童生活增添了很多的乐趣。
　　李雷是个重生者，在他重生的那一刻起，他的脑子里就有了一个叫全知之眼的东西，这个金手指的最大作用，李雷是深有体会，前世学渣的他，因为这个金手指，完全变成了一个学霸，所以才被UCLA破格录取并收获了利亚贝特曼奖学金，至于为什么不选择耶鲁，普林斯顿这些学术氛围更浓厚的大学，李雷给出的回答是——那里距离好莱坞太远了。
　　他是UCLA电影艺术学院的一名新生，除了上课之外，其他的时间就是和金熊队的这帮猴子们混在一起。
　　之所以选择这个专业就是因为金手指的存在，让李雷可以记得任何一部电影，电视剧，歌曲的所有细节，他能进这个电影艺术学院靠的就是一个剧本，这个剧本的名字叫做——《电锯惊魂》。
　　马特巴恩斯和杰森卡波诺是李雷在这个大学里关系最好的两个人，除了他们俩之外，其他的UCLA球员，对李雷的观感都很一般，比如现在的球队首发控卫沃尔沃特森。
　　“切，真不知道那些老头子是不是瞎了眼了，居然把奖学金发给一个亚洲人，这简直就是UCLA的耻辱。”
　　沃特森从见到李雷的第一天起，就对李雷充满了敌意，虽然李雷是个球童，但是因为他是第一个获得利亚贝特曼奖学金的华夏人，加上长相不俗，自然是吸引了很多女粉，和阳光开朗的李雷相比，沃特森无疑就是一个猥琐的痴汉。加上UCLA常年剂弱，他这个校队首发的名头完全比不上李雷的名头。
　　对于沃特森的腹诽，李雷从来都是不屑一顾的，站在一个重生者的角度，他是不会和对方一般见识的，但李雷的好兄弟巴恩斯，就不一定了。
　　“你他么的，别吃不到葡萄说葡萄酸了，一个靠着篮球才进入到UCLA的学渣，有什么资格去嘲讽布鲁斯这个学霸呢。”马特巴恩斯的口气，让他似乎忘记了自己也是一个学渣的事实。
　　沃特森整个人气的不行，但是他没有和巴恩斯动手，加州可是巴恩斯的大本营，自己一个来自于堪萨斯的家伙，还是忍一下吧。
　　沃特森只是看了李雷一眼，便带着自己的几个跟班离开了。
　　李雷三人没有多在球馆逗留，很快就到了playhouse里，找了座位坐了下来，而在不远处沃特森和几个跟班也在这里。
　　虽然嘴上说着宰大户，但巴恩斯和卡波诺并没有真的宰李雷，都点了一杯芝华士，而李雷则是点了一杯果汁，82年出生的他，还没有到可以饮酒的年龄，虽然巴恩斯和卡波诺也没有到，但这两个家伙这么干，已经不是一次两次了。
　　“布鲁斯，我听说你们电影学院那边有很多的辣妹，改天给我介绍几个认识一下呗。”
　　巴恩斯平日里的三大爱好，篮球，喝酒，然后就是女人。
　　李雷品了一口果汁，看了这家伙一眼，“嗯，等有机会，我会和你介绍的。“李雷敷衍着，虽然是电影学院，但这个学院里还是以男性居多，反正李雷印象里的那些女星，在这个学院里根本就没有见到过，这也让李雷哀嚎不已，早知道是这样，当初就该选择南加州大学啊。
　　听到李雷的回答，巴恩斯愤愤的将杯子里的酒全部喝光，然后让酒保又倒了一杯，“你这混蛋又在敷衍老子，你以为我不知道，你最近在和一个叫米拉库尼斯的辣妹混在一起，不厚道啊布鲁斯，你自己有了，也应该照顾一下兄弟我不是？”
　　巴恩斯非常的愤慨，而卡波诺虽然没有说话，但是他眼神里表达出来的东西和巴恩斯是一样的。
　　李雷喝了一口果汁，完全没有在意巴恩斯那抓狂的态度，“那只是一个误会而已，我和米拉只是普通朋友。”
　　普通朋友？这次巴恩斯没有说话，卡波诺这个话不是很多的家伙开口了，“的确是普通朋友，我上周去你的公寓里找你，你在和对方在屋子里干什么呢，，你们一定是在谈人生，聊理想对不对。”
　　卡波诺的话让李雷的脸罕见的红了，自己的保密工作做得不错啊，为什么还是被这个家伙给发现了呢。
　　李雷选择了缄默了，巴恩斯白了卡波诺一眼，这家伙就是个话题终结者啊。
　　“f.u.c.k.你们这帮混蛋居然和我争女人，知道老子是谁么，老子是金熊队的先发控卫。“
　　另外不远处的厄尔沃特森和一个巨熊般的男子产生了冲突，那个家伙并没有因为沃特森的名头而害怕，没有与对方废话，直接就沃特森给打倒在地，而他的那几个跟班则是在角落里瑟瑟发抖，根本没有出手的想法。毕竟这个家伙看起来和一个坦克差不多。
　　李雷三人没有多想，直接就赶了过去，沃特森这家伙再这么样，也是一个大学的人，这家伙就是一个嘴炮，但李雷他们三人还是晚了一步，沃特森的双臂被那个大汉给踩在了脚下，前者发出了杀猪般的惨叫声。就在那个大汉想要再踩一脚的时候，李雷和巴恩斯拉住了对方。

第二章 悲剧的沃特森
　　巨石强森最近很不爽，虽然在前段时间里刚刚拍摄完成了自己生命中的第一部电影，不过巨石强森并没有太过于兴奋，比起剧组里的其他人，自己这个格斗界的明星更像是一个打酱油的，怀着这种心情，巨石强森来到了playhouse里，准备好好的缓解一下心情，哪知道在这里居然碰到了沃特森这种自以为是的脑残。
　　“你冷静一下，你再打就把他给打死了。”巴恩斯一边拉着巨石强森，一边怒吼着，虽然美国宪法里有很多条例都是对人民有利的，不过那有一个前提，你必须是一个有社会地位的存在，否则那些条例都和你无关，显然无论是强森还是沃特森都不属于那些条例的范畴里。
　　李雷拉着巨石强森，此时通过侧脸，李雷认出了对方，心里不禁有些幸灾乐祸，这沃特森真的是倒霉催的，争风吃醋都能碰到一个格斗达人，如果是一般的明星，沃特森或许还有机会抗衡一下，但巨石强森，还是算了吧，哪怕对方让他一只手，沃特森都不一定能干的过。
　　巨石强森心里还是有怒气的，不过巴恩斯的话，让他渐渐的冷静了下来，不过又踹了沃特森一脚，“你这个混蛋，以后再被老子碰到，老子非打死你信不信。”
　　沃特森此时在地上只有不断的哼哼了，整个人是狼狈的不行，不过比起身体的疼痛，沃特森的心里更多的还是愧疚和心寒，愧疚的是自己平日里与李雷三人组不对付，但在关键时刻，对方居然站了出来拯救了自己，否则以刚刚巨石强森的气势，真有可能把自己给打死，心寒则是，那些在平日里在周围阿谀奉承的家伙，在这种时刻居然选择了袖手旁观。
　　巴恩斯来到了沃特森身边，卡波诺和李雷也赶了过去，他们三人把对方搀扶了起来，并且打了急救电话，把沃特森给送到了医院，至于他的那几个跟班都只是跟着。
　　UCLA校队那边很快就得知了这个消息，主教练史蒂夫拉文，助理教练史蒂夫史宾塞等人都赶了过来，史蒂夫拉文是最恼火的，今晚自己正打算和妻子过一个烛光晚餐呢，结果就被沃特森这个混账给破坏了，不过当看到沃特森的诊断报告之后，史蒂夫拉文更多的还是忧愁，沃特森作为控卫，对于球队的重要性不言而喻，但是根据诊断报告来看没有几个月的时间，根本就不会恢复。
　　几个月黄花菜都凉了啊，这是自己在金熊队的第五个赛季，如果再没有什么建树，那就要直接的滚蛋了，诶，史蒂夫拉文心里很忧伤。
　　对于沃特森为什么会受伤，其他的人好好的，史蒂夫拉文根本没有问就知道为什么，对方的嘴炮名头，远远超过他本身的实力。
　　李雷和巴恩斯等人都回到了各自的公寓里，而教练组几人组则是完全失眠了。
　　“f.u.c.k，厄尔那个蠢货，他现在不光搞砸了自己，更是搞砸了我的所有战术计划，现在我们该怎么办，你们都说说吧。“
　　回到了办公室里，史蒂夫拉文给自己泡了一杯咖啡。不过这杯咖啡显然是不能缓解，他此时的忧愁。
　　史蒂夫史宾塞想了想，看了其他两个助理教练，另外两人不知道在想什么，没有开口。
　　“我们应该找一个控卫过来，现在这些人，无论是杰森，瑞恩还是萨姆，都不能承担起这个一号位的任务，或许我们可以接触一下其他的学校，看看能不能换一个控卫过来。“
　　因为球队常年拉稀的缘故，UCLA除了篮球圣地这个名头之外什么都没有了，这几年更是难吸引那些优质的高中生到碗里来，这对于金熊队而言是一个很伤的事情，球队没有好的新鲜血液补充，那么对于球队想要重现昔日荣光完全就是不现实的。
　　史宾赛的话，史蒂夫拉文并没有反驳，他把目光放到了其他两个助理教练那里。
　　吉姆赛亚和迈克尔霍顿并没有开口，他们俩还在思考，而史蒂夫拉文也没有去急迫他们。
　　过了大约一分钟左右，迈克尔霍顿开口了，“我觉得可以给雷机会，他的速度很快，这一点对于带动全场节奏很重要。”霍顿口中的雷是今年刚刚加入到UCLA的雷杨，这个家伙是加州本地人，不过除了速度和突破之外，其他方面并没有什么可取之处，而且身体素质过于薄弱，在禁.区里突破根本没有什么优势。
　　吉姆赛亚没有开口，目前沃特森伤了之后，一号位成为了UCLA最薄弱的一个点，无论是上谁都无法改变。
　　就这样过了几天，李雷除了上课之余，就是在金熊队里当球童，而关于球队谁是首发一号位，主教练拉文那里还是没有定论。
　　史蒂夫拉文很头疼，目前的这几个替补控卫，都有各自的缺点，他们根本无法扛起沃特森倒下的这面大旗。
　　看着如同没头苍蝇般突破，然后被马特巴恩斯给断掉的雷杨，史蒂夫拉文除了苦笑之外，什么都没有，迈克尔霍顿则是脸上火.辣辣的，自己如此看好的雷杨，原来就是一个只知道突破的脑残。根本不知道分球为何物。
　　“教练，让布鲁斯试试吧，我实在是受不了他们这些家伙了。“马特巴恩斯在结束了训练赛之后，直接来到了主教练办公室里，和他一起来的还有荷兰人丹加祖里奇，后者虽然在球队也是老人了，但论威望还是没有办法和巴恩斯相提并论。
　　布鲁斯？史蒂夫拉文的眉头皱在了一起，迈克尔霍顿在一边却忍不住了，“马特，你在开什么玩笑，布鲁斯完全就是一个篮球门外汉好不好，虽然他比萨姆他们身高都要高，但是篮球不是一个只有身高的游戏。”
　　马特巴恩斯没有回答迈克尔霍顿，而是看着主教练拉文，拉文接下来的决断将会影响到，其他几个人的命运，李雷则是没有想到，巴恩斯居然会向教练举荐自己。

第三章 被看轻的主角，全知之眼的妙用
　　迈克尔霍顿的话让李雷有些不爽，妈的，老子怎么了，你这种脑残的智商跟老子提鞋都不配，但李雷并没有去怼迈克尔霍顿，毕竟他只是提一个建议，真正的决策还是在主教练拉文那里，此时拉文坐在中间愁眉紧锁，抬头看了吉姆赛亚，因为那几个控卫难堪大用，这几天，自己一直让吉姆赛亚去找一些还没有决定去那所大学的苗子。
　　吉姆赛亚注意到了拉文的目光，他此时的心里是很苦涩的，这几天的经历，真的是把这个快六十岁的家伙打击的不轻。
　　“首先是柯克辛里奇，他拒绝了我们，选择了堪萨斯，然后那个卢克里德诺，他也没有选择我们，肯尼赛德菲尔德也同样拒绝我们了，倒是有一个人愿意加入我们……”
　　前面的一段话让史蒂夫拉文的心跌落到了谷底，没有厄尔沃特森，球队可以说是彻底的瘫痪了，因为无论是巴恩斯还是卡波诺，他们干别的可以，让他们去组织球队，那完全就是不可能的事情。后面吉姆赛亚欲言又止，让史蒂夫拉文的心里产生了一丝希冀。
　　所有人的目光都聚焦在了这个UCLA助理教练的身上，这可是他活这么大以来，第一次如此的受人瞩目。吉姆赛亚不禁松了一下自己的领口，“愿意到我们UCLA来的是史蒂夫洛根，但他想要一份全额奖学金的保障，但现在我们唯一的问题就是，学校里的奖学金名额已经没有了，关于UCLA这边的资金状况，你们也是了解的。”
　　全额奖学金？史蒂夫拉文那稍微舒展开的眉头，一下子又拧巴上了，的确如此，UCLA目前根本没有奖学金名额了，而史蒂夫洛根也不是无名之辈，他曾经拿过佳得乐最佳球员，在高中篮球界也是一个搅动风云的人物，至少目前的UCLA里面，没有一个人在名气上可以比得过他，但奖学金却是横亘在自己和史蒂夫洛根之间的一道天堑。
　　屋子里的气氛一下子又沉浸了下来，巴恩斯没有继续说话，对于史蒂夫洛根，他是知道一点的，虽然身高只有一米七八，但他在高中篮球界被誉为是艾弗森的接班人，而且冲击力和大局观比艾弗森还要好，如果这个家伙真的能加入到球队，对于UCLA来说，真的是一个巨大的补充。
　　迈克尔霍顿看了看大家，张了几下嘴，他最终还是选择把话给说出口，‘其实奖学金的问题，也不是不能解决，比如布鲁斯身上的那份奖学金，他作为一个球童，那份奖学金对于他而言完全是可有可无，但如果把这个奖学金让给史蒂夫洛根，那么我们UCLA复兴完全是不成问题了。“
　　李雷一直都没有开口，他都是在以一个旁观者的角度听着，原本是打算继续打酱油的，但迈克尔霍顿的话让李雷有些火大。
　　虽然迈克尔霍顿的话很不近人情，甚至是过分，但不知道为何，吉姆赛亚和史蒂夫拉文的心里居然认可了这个提议。
　　不过没有等这两位开口，李雷首先开口了，“我想请问迈克尔教练，你有什么资格，什么权利，让我把奖学金让给一个学渣。”
　　史蒂夫洛根后世虽然没有打过NBA，但李雷还是听过这家伙的名字，这是一个典型的把自己给作死的存在，在02年被勇士选中，原本可以获得一份没有保障的合同在NBA混，结果他拒绝了，于是没有球队要他，然后又被各种交易，每次到了新球队都是因为合同问题而被抛弃，最终他没有打过一场NBA比赛就退役了，一个如此的废材，居然让老子让出奖学金，呵呵。
　　李雷的态度，让迈克尔霍顿有些下不来台，自己怎么说都是一个助理教练，但李雷这家伙居然如此的对自己放肆，简直就是罪无可赦，“布鲁斯，你什么态度，你难道不在乎UCLA的荣光么？”
　　啧啧，UCLA的荣光？李雷看了看天花板，史蒂夫拉文和吉姆赛亚也都看着对方，李雷平复了一下情绪，“抱歉，我现在只是一个球童而已，没有那么大的责任感，也没有迈克尔你那么的崇高。”
　　呃……李雷如此刚的话，让在场的人没有想到，在这之前的李雷就是只温顺的绵羊，但是从刚刚他的表现来看，这家伙其实是一只披着羊皮的狼。
　　迈克尔霍顿被李雷怼的浑身发抖，但却不知道说什么好，毕竟自己本身的出发点就是扭曲的，如果这件事捅出去，那么UCLA肯定会上头版，在洛杉矶这个纸醉金迷的世界里，大家最喜闻乐见的就是隔岸观火了。
　　屋子里的气氛仿佛更加的凝重了，巴恩斯在一边看着李雷的表情有些愧疚，自己举荐李雷，居然差点让对方失去那份奖学金，作为李雷朋友的巴恩斯很清楚，如果李雷没有那份奖学金，那么他能不能在洛杉矶活下去都是一个问题。
　　史蒂夫拉文揉了揉眉骨，他知道在这种节骨眼上，只能是自己这个主教练出来了。“布鲁斯，你不要担心，我们不会用你的奖学金名额去招募史蒂夫洛根的，只是对于刚刚马特的话，你怎么看。”
　　李雷身高一米九五，这是一个可以打控卫和分卫的身材，当然除了身高，李雷有一双长达两米一十多的长臂，所以如果让李雷加入到球队里来，或许并不是什么坏事。
　　这些是史蒂夫拉文在刚刚想到的，毕竟没有办法的事情，ncaa马上就开赛了，这个时候不能确立一号位，球队别指望进入ncaa锦标赛了。不进入锦标赛，那么UCLA对金熊队的资助恐怕会继续的缩水吧，当然如果李雷个人情操高一点，把那个奖学金让给史蒂夫洛根，那是最好的事情，可惜李雷不同意。
　　怎么看？李雷坐了下来，他没有第一时间回答主教练的问题，回想起目前UCLA的一个控卫，他的面前居然出现一个电子数据版来，这就是全知之眼最大的奥秘。
　　“瑞恩莫林斯，身高一米七九，位置控卫……，弱点：篮球智商不高，大局观几乎没有。”
　　李雷默默的看下去，居然看到了瑞恩莫林斯的弱点，看来这全知之眼的能力，远不只是如此啊。

第四章不服就干
　　怪不得沃特森那个嘴炮伤了之后，史蒂夫拉文完全的麻爪了，原来其他一号位的能力是真的不能看啊，李雷不由得在心里讥讽起瑞恩莫林斯来。
　　但没有等李雷笑出声，全知之眼马上把李雷的属性也贴了出来“李雷，年龄18岁，球员评价F……”反正除了篮球智商之外，李雷在其他方面都是被瑞恩莫林斯给完爆的，这让重生者很忧伤，说好的重生装逼吊打一切呢，为什么这和想象中的剧本完全不同。
　　李雷的表情变化，没有瞒过在场的这些旁观者，巴恩斯看着又笑又像哭的李雷，拉了拉对方，”布鲁斯，你没事吧。“
　　被巴恩斯拉了一把，李雷马上就回过神来，虽然自己的评分很渣，但自己有外挂啊，这一点谁能比？除了那个可以偶尔给自己使用回复术，用一条腿蹂.躏詹姆斯两次的邓肯之外，好像没有第三个外挂使用者了，但邓肯的那个外挂完全没有办法和全知之眼比啊。
　　“我答应，校队或许对我来说是个不错的选择。”
　　听到李雷的话，史蒂夫拉文眉头渐渐的舒展开来，虽然李雷是个篮球门外汉，但是从他的身体条件以及年龄来看，他无疑是比其他几个控卫更具有发展潜力的，在贾森基德和加里佩顿这两个来自于加州的家伙进入到联盟之后，高个控卫似乎在某些方面，更具有优势，虽然在这中间有一个艾弗森，但艾弗森的打法和控卫没有一毛钱关系。所以李雷这个家伙还是很有可塑性的，或许不能成为奥拉朱旺，邓肯那种级别的天才，但当一个校队的轮换球员还是没有什么问题的。
　　看到李雷答应，以及主教练的神态，其他的几个控卫都忍不住了，沃特森受伤之后，这些家伙们获得了大量的机会，但是从训练赛的效果上来看，只能用两个字来形容——失败。雷杨速度够快，但是看不到队友，且没有投篮能力，而瑞恩莫林斯则是有得分能力，但是没有脑子，至于萨姆纳尔逊，那就更加不考虑了，他在前天的训练赛里被雷杨给抢断了四次在五分钟内，所以这家伙肯定要被打入冷宫了。
　　“教练，我不同意你的决断，我要和这家伙比试一番，我们不斗牛，就每个人挑四个队友比一下，看看谁才适合UCLA。”瑞恩莫林斯提出了异议，虽然李雷只是一个球童，但直觉告诉他，这个家伙的威胁远比纳尔逊和雷杨要大，所以说什么都不能让他加入校队。
　　瑞恩莫林斯的前半部话让拉文有些不高兴，但后面的话，让这位UCLA的主教练觉得，完全可行，正好通过这个训练赛看看李雷到底是什么成色，不求他带着队友赢，只要他没有被瑞恩莫林斯虐很惨，那就达到自己目的了。
　　迈克尔霍顿看到拉文还在犹豫，也是在一边催促道“史蒂夫不要犹豫了，我觉得瑞恩的这个提议不错，布鲁斯作为第一个获得利亚贝特曼奖学金的华夏人，他肯定有过人之处吧。”
　　妈的，这个混账，李雷在心里骂了一句，对方话语里的揶揄，自己怎么能听不出来，史蒂夫拉文看了看李雷，李雷点点头，史蒂夫拉文也是拍拍手，示意比赛可以开始了。
　　瑞恩莫林斯完全不给李雷机会，直接就把巴恩斯和卡波诺给挑走了，李雷没有生气，他只是觉得瑞恩莫林斯傻.逼，放着加祖里奇这种内线不选，居然选两个锋卫摇摆人，虽然加祖里奇在NBA里是个打酱油的，但是目前来说，这位可是UCLA的最强战力。
　　李雷毫不犹豫的选择了加祖里奇，然后随便选了三个人，双方马上就展开一场练习赛了。
　　在比赛没有开始之前，李雷用全知之眼把四个队友的特点都扫描了一遍，他的心里有了一些定数，在某些方面这四个家伙是要比自己强的存在，而且他们比起巴恩斯卡波诺来真的差不了多少。
　　双方一开始，加祖里奇就利用身高抢到了球权，李雷把球运到了前场，瑞恩莫林斯没有去逼抢什么的，等到李雷来到了前场之后，他居然往后撤了一步，“菜鸟，有本事就投篮啊。我给你机会。”
　　这家伙居然还知道喷垃圾话了，可惜李雷不只是篮球智商为负的存在，他瞥了一下其他四个队友的位置，莱恩贝利完全甩开了卡波诺已经是冲到了禁.区里了，李雷也没有废话，把球直接甩了出去，没错，就是甩了出去，因为如果用传的，李雷生怕自己会传不到队友手上去。
　　李雷的这个传球动作，让场边的迈克尔霍顿再次露出了讥讽之色，“啧啧，不愧是获得了利亚贝特曼奖学金的人，这传球方式就是一般人不同，呵呵，史蒂夫或许你给这个家伙机会，完全就是一个错误，或许我们可以……”砰，没有等迈克尔霍顿哔哔完，莱恩贝利居然跳了起来，他单手接到了皮球，在空中直接把球给砸进了篮筐里。
　　迈克尔霍顿好像被鱼刺卡住了嗓子，整张老脸涨得通红，史蒂夫拉文没有理会对方，只是拍了拍手，李雷的表现，比自己预料中要好很多。
　　“传得漂亮，布鲁斯。”莱恩贝利很高兴，这家伙别看身高只有一米八八，但身体素质完全没的说，平时最喜欢的就是扣篮，他曾经在高中时期是一名扣将只是到了UCLA之后，因为没有好的控卫，他能够这种扣篮的机会，很少很少。
　　李雷只是尴尬的摸了摸鼻子，刚刚自己那就是在甩锅，反正老子传出去了，接不接得住，那就是你们的问题了，他是真的没有想到莱恩贝利居然真的接到了皮球，而且还完成了扣篮。
　　瑞恩莫林斯的脸很黑，比迈克尔霍顿还黑，他刚刚故意的放空李雷，就是让对方投篮不进，自己打快攻反击，但让人没有想到的是，这个家伙根本就没有上当。
　　瑞恩莫林斯心里憋着气开始自己这回合的进攻，李雷回想着刚刚全知之眼反馈而来的讯息，伸出长臂把瑞恩莫林斯的整个视野都封住。瑞恩莫林斯犹如被一只黑色的大手给蒙住了眼睛。

第五章 外挂升级，获得技能
　　从全知之眼那边反馈的信息来看，瑞恩莫林斯这家伙身手很全面，但因为篮球智商不高，很容易一条路走到黑，所以一开始就利用臂展去干扰对方投篮是最好的选择，至于传球，他随便传，李雷绝对不拦着。
　　卡波诺虽然在上一个回合里没有防住莱恩贝利，但他也跑出了一个不错的机会，那是一个大空位，而且李雷这边根本没有人去补防，然而瑞恩莫林斯完全视而不见，他的眼里根本就没有卡波诺这个人，，既然李雷干扰自己投篮，那自己就投篮给他看，让这个家伙明白，一个门外汉，和自己这种未来的超级控卫差距有多大。
　　砰，瑞恩莫林斯选择了出手，可是这球因为弧度不是很高，被李雷直接从空中拦了下来，靠着大手，李雷抓住了皮球，直接就是往后后场甩去。莱恩贝利再次出现在了那个位置上，又是一次精彩无比的扣篮，虽然现场没有什么观众，但莱恩贝利还是亢奋。
　　瑞恩莫林斯咬牙切齿的看着李雷，“布鲁斯，有本事像个男人一样战斗，别传球，有本事投篮啊。”
　　李雷用关爱智障般的眼神看了瑞恩莫林斯一眼，“瑞恩，你也有本事像个控卫一样来传球啊，别投篮啊。”
　　噗，李雷的话，让场上的其他八个人都笑出了猪叫声，场边的主教练史蒂夫拉文也是忍俊不禁，迈克尔霍顿没有笑，他的脸和瑞恩莫林斯一样都很冷峻。
　　瑞恩莫林斯看了李雷一眼，不再说话。他开始下一回合进攻，还是投篮，李雷这次没有封盖成功，但干扰到了对方，加祖里奇在篮下抢到了篮板球，扔给了李雷，李雷还是甩狙一般的甩到了后场，队友跟上又是轻松得分。
　　三个回合，李雷没有一次出手，但是却利用传球，让队友获得了机会，而瑞恩莫林斯对于自己的投篮太过于自信，结果让他们这方打的无比被动。
　　史蒂夫拉文在场边越看越带劲，不禁坐了下来，让一个饮水机管理员去便利店买了一包薯片，边看边吃，那根本就不像是一个ncaa级别的主教练，倒像是一个看爆米花电影的普通观众。
　　双方打的很激烈，准确来说是李雷这边完全压住了对方，虽然李雷是个门外汉，但是因为知道了队友的特点，让他可以找到正确的传球方式，虽然失误不少，可总体上并没有影响什么大局，等到李雷个人刷到了14次助攻之后，巴恩斯已经不想打了，而教练手里的那包薯片也已经是吃完了。
　　“好了，训练赛结束，大家休息一下吧。”
　　史蒂夫拉文的话让瑞恩莫林斯那边的队友终于是解脱了，尤其是和荷兰人对位的那个酱油男，他真的要哭了，加祖里奇在内线拿到了30分，而他自己是一分未得。
　　瑞恩莫林斯咬着嘴唇坐在一边，他的周围没有一个人，之前和他并肩作战的队友们，都远离了他，因为这家伙就是一个重度脑残患者，打了快一个半小时的训练赛，他居然没有一次传球，天底下还有比他更独的存在么，科比终结者鲁本帕特森都比他强啊。
　　而李雷这边则是欢声笑语，四个队友都认可了李雷的实力，尤其是莱恩贝利和加祖里奇，他们真的是爱死李雷了，这个控卫不占球权不说，传球还很舒服，虽然有失误，但大多数传球都和自己的打球习惯是一致的，这就很难得了。
　　“布鲁斯，你在之前真的没有打过篮球么？”加祖里奇瞪着一双大眼睛看着对方，李雷的表现真的不像是一个门外汉，如果非常吹毛求疵的话，那就是进攻欲.望太低了，全场居然没有一次出手，到最后，瑞恩莫林斯都不防他去堵其他人了，但是这家伙还是没有出手。依然传球，这是一个把传球当做第一的存在。这种控卫，是哪个球员不喜欢的呢。
　　李雷喝了一口佳得乐，缓了口气，这场比赛对抗性并没有那么强，但对自己这种门外汉来说也够受的了，总的来说自己这次能赢，完全是拜全知之眼所赐。
　　“叮，完成一场训练赛，获得竞技点五点，评价B，可以从双方九个人里抽取一项技能，每次抽取技能会消耗一定的竞技点，竞技点通过比赛来获得。”
　　哇喔，这居然还可以复制技能，这个全知之眼完全就是写轮眼和白眼的综合体，比起那两个瞳术，自己这个不用消耗查克拉。这真的是太方便了。
　　此时李雷不禁傻笑了起来，完全忘记了加祖里奇的问话，加祖里奇和莱恩贝利看着不断傻笑的李雷，感觉有些怪异，这家伙怎么了，不就是赢了一场训练赛，至于这么激动么？
　　李雷没有去管那两个人，他开始要选择接下来的技能了，UCLA目前拥有技能的人一共三个，加祖里奇，巴恩斯和卡波诺，其中加祖里奇和巴恩斯的技能都是防守，只不过一个是外线，一个是内线，而卡波诺的是投篮，“卡波诺三分球，在无人干扰情况下，命中率高达百分之五十，总体高达百分之四十，可升级，需要消耗4点竞技点兑换，请问是否兑换。“那两个防守技能都只需要三点，这个要四点，李雷咬咬牙，选择了兑换，顿时一股很温暖的气息传到了他的双手之中。
　　而李雷的个人属性上也有了一个技能——卡波诺三分球。防守目前李雷并不是特别需要，因为目前UCLA在缺少了沃特森之后，只能靠卡波诺一个人，如果是这样的话，那对方只要防住了卡波诺，UCLA就没有外线了。如果自己也会三分，那么一切就都完全不同，虽然卡波诺的三分没有库里，拉里伯德这些大神牛逼，但起码也是历史级别的，自己不会成为基德第二。虽然对方是三双达人，但投篮拉稀的弱点，被坑了一辈子，如果他投篮但凡好一点，或许不会那么晚拿到总冠军。

第六章 好友万万shui
　　获得了卡波诺三分球这个技能，李雷并没有去试试效果，而是回到了自己的公寓里，得益于那个利亚贝特曼奖学金的缘故，可以让李雷在洛杉矶这种寸土寸金的地方，租到一个两居室的房子，至于为什么是两居室，李雷推开门的时候，里面坐着一个金发美女，一切就都昭然若揭了。
　　“米拉，你最近不是在试镜么，怎么回来了又。”看到米拉库尼斯，李雷的心跳加快了几分，对方目前在好莱坞只是一个不入流的小演员，洛杉矶这种地方，前面已经说了，房子贵得要死，所以她就来这和李雷蹭房子住了，当然也不是无偿的。两人的关系就类似于对方在未来和贾斯汀汀布莱克主演的那部电影里的情节。
　　米拉库尼斯从椅子上站了起来，给李雷一个大大的拥抱，然后两个狗男女就是一阵耳鬓厮磨，过了大约五分钟左右，行尸走肉们才分开来。因为是白天的关系，这两个家伙并没有特别的过火，自从听到卡波诺对自己的腹诽之后，李雷刻意低调了许多。
　　“我最近一直在试镜，但那些制片人，导演的大脑里似乎什么都没有，所以我失败了，布鲁斯，我需要安慰。”
　　米拉库尼斯说着……
　　巴恩斯和卡波诺两个家伙想着找李雷去happy一下，同行的还有加祖里奇和莱恩贝利，后两个人一边往李雷的公寓里走着，一边询问道。
　　“杰森，你是说真的么，布鲁斯到洛杉矶不到半年，就勾搭上一个辣妹而且还是一个明星？”加祖里奇这个荷兰人虽然出生在海牙，不过那里的开放程度和阿姆斯特丹差不了多少，只不过等到他进入到UCLA之后，虽然勾搭了几个妹子，但都是一些学生妹，远远不能缓解荷兰人那体内的熊熊烈火。
　　“就是，杰森，你不是在骗我们的吧，我们是ncaa球员，不是NBA球员，那些好莱坞的婊.子们虽然裤腰带很松，但她们根本就看不上我们，更何况布鲁斯还没有我帅呢。”
　　莱恩贝利这家伙也在一边插嘴道，此时四个人不知不觉就到了李雷公寓的门口，卡波诺看到一辆银灰色的丰田普锐斯静静的停在那里，好像明白了什么，拉着其他三个人就往相反的方向走。
　　马特巴恩斯也明白了，脸上露出了荡漾的笑容，而其他两个铁憨憨却不想走了。“你们俩怎么回头了，不是说好了要和布鲁斯一起去happy的么？”加祖里奇不解的望着卡波诺，这个家伙搞什么鬼，不就是一辆丰田普锐斯么，还不如自己的座驾好呢。
　　卡波诺没有停下，一边走一边对那两个憨憨说着，“你们愿意等就在那等着吧，我估计布鲁斯这个混蛋，今天晚上都会很忙了。”
　　加祖里奇和莱恩贝利听到卡波诺这话，过了两秒钟，然后不禁吐了一口唾沫，骂了一句“f.u.c.k。”恋恋不舍的看了李雷的公寓一眼跟着离开了。
　　李雷和米拉库尼斯的战役停止的时候，已经是到了傍晚了，此时的米拉库尼斯已经是没有一丝力气了，就那么的瘫软在一边。
　　李雷没有穿衣服，而是拿出了一个剧本，准确来说是一个角色的台词，“喏，这个给你，你好好的琢磨一下，等过不了多久估计就要选角了，你好好准备一下，这两个角色你都准备一下。”李雷说着又拿了一张纸给对方，比起刚刚的那个薄了不少。
　　米拉库尼斯便津津有味的看了起来。
　　李雷给对方的剧本角色，正是明年要上映的一部经典电影——《公主日记》。
　　米拉库尼斯看了半天剧本，脸上露出了灿烂的笑容，''布鲁斯，你对我真是太好了，比起那些婊.子养的制片人们，你简直就是我的天使。“
　　李雷只是笑笑，这些剧本都是在课余时间利用全知之眼的记忆抄出来的，“不过布鲁斯，为什么的我的两个角色都是配角，那个主角是谁，我感觉主角和我的性格好像啊。“
　　主角性格和你好像，你是在自黑，还是在侮辱老子的智商啊，李雷心里腹诽了一句，“米拉，你现在只是一个刚进好莱坞的菜鸟，而且加里马歇尔是什么人你很清楚，我作为这部电影的编剧，能够给你争取到这两个角色已经是很尽力了，等将来我当投资方的时候，让你来当主角。”
　　米拉库尼斯没有再抗议，而是默默的拥住了李雷，在好莱坞混了一段的她很清楚，那是一个什么地方，很多女演员为了一个角色需要和几个甚至几十个剧组里的人，诶。比起她们，自己幸运很多了，“嗯，我等着那一天布鲁斯，不过我这段时间可不可以住你这里。”
　　李雷默然的点点头，米拉库尼斯很高兴，又是吻了李雷一下，从床上下来就去洗澡了。
　　李雷则是穿上衣服，在餐厅里吃了一点东西，至于营养餐，呵呵哒，有了全知之眼这个外挂存在，谁去吃那种让人难以下咽的东西。
　　饱餐一顿之后，李雷没有什么事情干了，既然这样，那就去球馆里试试这个卡波诺三分球的威力吧。
　　李雷来到了Pauley Pavilion里面，这里除了几个工作人员之外，没有什么人了，李雷打开灯，拿起篮球，运了几下，感觉比起之前来，这手感什么的都顺畅了许多，到了三分线外，看了一下卡波诺三分技能点击了一下，然后就满怀信心的出手了，Duang，一声脆响篮板球弹了好远。把李雷的幻想给打破了。
　　“纳尼，这全知之眼不是坑爹的吧，为什么有了卡波诺三分球了，居然还投的这么离谱，不科学啊。”刚刚这个球，没有碰到篮筐，而是碰到了篮板上沿所以才弹了很远。
　　李雷不信邪，再次使用卡波诺三分球，Duang，还是打铁，比起上一次，这次沾到篮筐了，但还是没有进。
　　“妈的老子就不信了，我投死你。”李雷如同发泄般的不断的使用卡波诺三分球开始练了起来。

第七章 技能熟练度的重要性
　　门口的两个工作人员看着李雷在狂投三分，不由得摇摇头，“布鲁斯，接触篮球太晚了，虽然他的身体天赋不错，但以目前的手感，今晚他是进不了一个三分的。”说话的这个家伙是一个中年男子是在棕熊队干了几十年的存在了，在这几十年的变迁里，对方看过太多太多的球员了。所以一个球员是好是坏，他基本上都能看个差不多。
　　另外一个年轻一点的家伙则是提出了不同的看法，“我和你的观点不一样，我觉得布鲁斯还是有潜力的，你不觉得他的投篮手型很标准和杰森很像么，他一定可以进的。”
　　投篮手型？中年油腻男看了看，的确是很标准。“呵呵，杰克，你太年轻了，篮球可不是投篮手型标准就可以进球的，要不然……“唰，就在这个中年油腻男想要说什么的时候，在三分线外的李雷终于是投进了一个三分。
　　李雷不由得的坐在了地上，刚刚的自己犹如疯了一般，想不到居然进了一个，刚刚好像投了不到20个球，这命中率可以啊。
　　中年油腻男感觉自己的脸被打的啪啪响，“皮特，这就是你为什么干了几十年还是一个看大门的，而史蒂夫是主教练的原因，你们俩的眼光差了太多了。”杰克的腹诽让皮特这个油腻男非常的不高兴，这家伙根本没有兴致看下去了。他刚刚想看的只是李雷出糗罢了。
　　杰克则是还在场边津津有味的看着，李雷的投篮好像越投手感越好一样，到了后面的几十次投篮，居然还有连着进的状况出现。
　　李雷直到投到没有力气，才瘫坐在地上喘息，而杰克那个旁观者也已经是离开了，李雷打开了个人属性面板，卡波诺三分球技能后面显示0，这表示0级，技能栏后面终于不是0而是15了，刚刚自己投了大约50次，进了三个，剩下的都没有进，而这个技能升到一级所需要100点经验值，李雷现在差不多完成了六分之一多了。
　　“原来如此，我说怎么一开始不进呢，这个需要熟练度的啊，熟练度烧得越高，命中率也就越高。”李雷掌握到了这个复制技能的窍门，不过心里还是有些小失落，如果像写轮眼一样，复制下来直接用，那不就爽了么。
　　李雷没有继续练下去，而是选择了回去休息，再不走就要被关到球馆里了。
　　时间就这么一天天过去，李雷这段时间里对于三分球的偏执让棕熊队的每个人都看在了眼里。
　　“你这个脑残，还在投三分，你以为你是杰森么，你这次肯定还是进不了，放弃吧，”瑞恩莫林斯在训练赛里还是和李雷对上了，面对李雷这几天疯狂投篮的表现，他的心里有些不舒服，因为自己之前这么打的时候，史蒂夫拉文把自己狠狠的喷了一顿，可现在换了李雷，史蒂夫拉文居然是满面笑容的在场边看着。
　　“吉姆，你都记录下来了么，布鲁斯这几天的投篮比起之前来有提高么？”史蒂夫拉文对于李雷如此偏执的投三分并没有去喷，因为如果李雷真的把三分练出来，那么对于棕熊队而言绝对是一个很好的提升，那完全就是一个加强版的沃特森，沃特森除了年龄比他大之外，其他的方面完全比不了李雷。这是史蒂夫拉文看重的一个点，天赋，李雷的身上有一种肉眼可见的学习能力，一开始他还只是一个什么进攻手段都拉稀的家伙呢，现在三分已经练的快及格了。
　　吉姆赛亚拿着那个小本本，翻看了半天，迈克尔霍顿在一边心里好像是吃了苍蝇一样难受，随着李雷的表现越来越好，他的这个感觉也就越强烈，当初如果不是败给了史蒂夫拉文，李雷这种亚裔想要进UCLA，下辈子吧，可恶的混蛋。
　　“嗯，目前布鲁斯的三分在无人干扰情况下，可以到百分之四十，有人干扰百分之三十左右，虽然不如杰森高，但目前来看是我们队内第二号三分手。”
　　之所以命中率会如此一般，一个很大的原因在于这个技能目前还只是零级不是一级，那个技能复制时候获得的讯息，都是一级卡波诺三分球的讯息，之前的李雷可是被这个假消息给坑个半死，现在他是明白了。
　　在吉姆赛亚跟拉文报备的时候，李雷在没有机会传球的情况下，再次的选择了出手，前面他已经三次不进了。
　　“你认输吧，你是投不进的。”瑞恩莫林斯心里舒服极了，今天训练赛把场子找的差不多了，每一次李雷投篮打铁对于他个人而言都是信心的补充。
　　李雷没有理他，继续的选择出手，他现在终于明白哈弗里切克，乔丹，科比，艾弗森等人如此的酷爱打铁这项技术了，因为这感觉真的是爽，乒乒乓乓的像交响乐一样是那么的让人身心愉悦。
　　刷，这球瑞恩莫林斯没有去干扰，篮球没有沾篮网就进了，这是一个空心三分，看到这个三分，史蒂夫拉文在场边马上就练起狮子吼来，“f.u.c.k，瑞恩你在干什么，不要给布鲁斯如此轻松的空位机会，你难道没有听到我的话么？布鲁斯干的不错，继续投，就是要保持这种自信。”
　　尼玛啊，李雷不会是教练的私生子吧，瑞恩莫林斯的心里产生了一个疯狂的想法，刚刚李雷连续三次打铁，都没有被喷，自己只不过一次防守失位，就被喷个残废，人和人真的是不能比啊。
　　李雷没有去和教练互动还是继续着这场训练赛，每次投篮，对于自己而言都是一种提升，这是李雷和那些家伙最大的不同。
　　训练赛结束，李雷进了两个三分，因为瑞恩莫林斯这家伙被喷了之后，犹如一头发狂的藏獒一样。就是在撕咬李雷，在身体对抗上面，李雷太吃亏了，不过UCLA并没有力量特别牛逼的存在，否则他又会忍不住去复制人家的技能属性了。

第八章 ，确定首发和球衣号码
　　训练赛一场场的进行，让史蒂夫拉文最终确定了首发阵容，李雷不出意料的被选入进人了里面，除了他之外，其他四个位置上的人分别是卡波诺，巴恩斯，比利奈特以及加祖里奇，卡波诺和李雷都是一年级新生，经过将近百场训练赛的进行，棕熊队里的大多数人都认可了李雷的实力。
　　瑞恩莫林斯是最不爽的，但史蒂夫拉文告诉他，除非他的传球能有很大的长进，否则他依然是替补，无论首发控卫是谁，这是让瑞恩莫林斯最绝望的，他没有像个勇士一样继续去抗争，然后转学，因为对方很清楚自己的实力，根本就没有别的学校愿意收留自己，既然如此还是老实一点吧，起码自己替补的位置没有丢不是？
　　李雷获得了首发位置，同时也开始去挑选自己的号码，其中11，25，31，32，33，35，42，54这几个号码都是UCLA的传奇退役号码，是不能选的，除了这几个号码之外，其他的没有人用的号码都可以选择。
　　“选0号吧，这个号码很酷。”巴恩斯在旁边提着意见。
　　“不，0号不行，还是选择23号吧，那可是篮球之神的号码。”
　　卡波诺在旁边提出了不同的看法，他的这个看法引起了大多数人的共鸣，这些80后们基本上都是看着老流.氓而长大的。
　　李雷摇摇头，他看了看一个数字，然后交给了旁边的工作人员，“就是这个号码，选它吧。”李雷没有选择0号，也没有选择23号，而是选择了34号。
　　队友们对李雷的这个做法很不解，不过这是李雷的自由，至于李雷为什么没有选23号，也是他们想问的，这个号码在球队可是被誉为核心的号码，从目前训练赛拉文对李雷的照顾来看，对方俨然就是目前这支棕熊队的核心人物，所以卡波诺等一些新生们刻意的没有去选择23号。
　　“我不是迈克尔的球迷，所以我不怎么喜欢23号。”李雷的解释让卡波诺等人明白了。
　　最终23号球衣回到了卡波诺的身上，虽然雷杨那个新生也很喜欢23号，但他是几个新生里存在感最薄弱的那个，不出意外的话，他将会坐穿一整年的冷板凳，在这一年里，他能够去做的就是挥毛巾，递水了吧。
　　11月1号，棕熊队远赴客场去挑战乔治城大学惊叹者队，因为11月10号开始就是P-10联盟常规赛开始的日子，至于为什么要跑到遥远的华盛顿去打季前赛，是因为P-10联盟里的其他球队都对棕熊队不是那么的友好，尤其是亚利桑那野猫队的阿里纳斯，对棕熊队最为的愤恨，在去年他高中毕业进入ncaa试水的时候，几乎所有的豪门球队都对自己抛出了橄榄枝，只有UCLA按兵不动，因为他们看上了一个和阿里纳斯齐名的存在，但那个家伙在不到半个赛季就猝死在了一个女人的床上，这件事让UCLA成为了p-10联盟的笑柄，因为阿里纳斯上个赛季完全成为了野猫队的领袖，所以在今年的时候，UCLA想要找个球队练手打打季前赛都没有，只能去遥远的华盛顿和乔治城惊叹者队打。
　　说起这些都是泪啊，那个和阿里纳斯齐名的家伙正是迈克尔霍顿推荐的，也因为如此，才坚定了拉文和迈克尔霍顿对着干的想法，他反对的事情，自己肯定同意，反正自己是主教练，尤其是在李雷这件事上，在没有办法获得更优质球员的情况下，拉文就开始去刻意的培养李雷，而李雷从训练赛的表现来看，也在不断去打霍顿的脸，想到这里就让拉文一阵暗爽。
　　棕熊队是开着大巴车去打这场季前赛的，惊叹者队主教练克雷格埃舍利克和史蒂夫拉文私交不错，否则的话，棕熊队或许真的连练兵的对手都找不到了。
　　诶，这大巴车太慢了，如果弄架专机多爽啊，李雷看着还有一段时间到华盛顿，心里腹诽着。
　　“对了，布鲁斯，那天我们去找你，你门口停着一辆丰田普锐斯，那是谁的啊。”莱恩贝利这个家伙终于是把憋在心里快两周的话给问了出来。
　　丰田普锐斯，李雷转了转眼珠子，开始想用什么理由去搪塞对方，虽然自己是个渣男，但李雷真的不想渣男的名字被刻在脑门上，要不然以后还玩屁啊。
　　“什么普锐斯，你肯定看错了，老兄你觉得我是能买得起车的主么？”
　　莱恩贝利看着一脸纯真的李雷，又看了卡波诺和巴恩斯那两个混账交头接耳不知道在嘀咕什么，根本就没有去在意莱恩贝利的目光。
　　在如此诡异的气氛中，李雷和队友们终于是来到了MCI中心外面，虽然这只是一场季前赛，不过还是有很多人来看。
　　李雷和巴恩斯二人组从大巴上下来，并没有人上来给他们要签名什么的，这让那两个憨憨很失望，李雷并没有什么心理波动，这毕竟是人之常情，不过华盛顿这边的美女质量不错啊，比UCLA高多了，那个金发美女就很不错。
　　李雷看着离自己不远处的一个女人，心里默默的意.淫着，而卡波诺和巴恩斯二人更是忍不住对那些来往的异性们评头论足起来。
　　“哇，你看，我还没有见过如此雄伟的呢，playhouse的那些，完全没有办法比啊。”
　　“那是，这可是美国的中心啊，不过那位的腿好长，诶，我要是有这一双.腿该多好。”
　　……
　　妈卖批的，这两个禽.兽，李雷不再和那两个人勾肩搭背了，这两个家伙太羞耻了，自己和他们在一起，容易拉低逼格。
　　“看看，那个美女在看我，她向我走过来了。”卡波诺看到一个女人向着自己这边走来，整个人肾上腺激素都迸发到了一个峰值里，如果现在他在球场上那绝对就是拉里伯德第二。
　　李雷也是看到了这个女人的长相，他差点没有跌倒在地上，妈的，怎么是这个女人，李雷想都没想就往MCI中心走去，刚刚意.淫的那些念想，顷刻间就烟消云散了，但那个女人却并没有放过他，而是直接堵到了对方行走路线上，整个棕熊队的人们都惊呆了。

第九章备胎和友谊的小船
　　“你去哪啊，布鲁斯，你居然跑到UCLA去了，你不是说你是到洛杉矶旅游的么？’伊万卡***拦在李雷的面前，似笑非笑的望着对方。
　　卡波诺和巴恩斯两个人好像是沃尔附体一般，瞬间就来到了李雷的身边来，露出了和煦的笑容，卡波诺还装逼般的弄了弄衣服，“美女，你和布鲁斯认识么，这家伙可是一个花花公子呢，他和一个叫……”巴恩斯没有说完呢，就被李雷把嘴巴给捂住了，伊万卡***那脸上的笑容更加的灿烂了。
　　她并没有因为巴恩斯的话而生气什么，还是落落大方的介绍着，“你们好，我是伊万卡，这个家伙是在半年之前的洛杉矶街头认识的，你们和他很熟么？”
　　靠，这三个混蛋，难道不知道今天是来比赛，不是来泡妞的么，迈克尔霍顿看着三个校队的家伙，心里不由得窝火，当然更多的还是嫉妒，为什么就没有美女找自己呢，目前的自己也是一个很有魅力的男士啊。
　　瑞恩莫林斯更是眼里喷火了都，李雷这个从华夏来的家伙，他凭什么能吸引这么美女，凭什么。
　　史蒂夫拉文咳嗽了几声，他也有点嫉妒李雷了，之前就听卡波诺说过李雷是多么的不靠谱，脚踏N只船，但因为没有影响到训练状态，所以自己也是睁一只眼闭一只眼。
　　听到教练的示意，李雷像是拖死狗一样的把这两个禽.兽给拖走了，丢人真的是丢人了，未来的NBA球员，居然见到一个女人如此的走不动道，太跌份了，以后一定要远离这两个禽.兽，李雷在心里默默的发誓。
　　“f.u.c.k，布鲁斯，你拉我干什么，我还没有要电话号码呢。”
　　卡波诺和巴恩斯心里充满了无限的好奇，这李雷到底是什么人啊，怎么走到哪里都不缺女人呢。
　　伊万卡***看着进入到MCI中心的三人组，本来对比赛没有兴趣的她，也决定进去看看，她是真的很想看看，李雷这家伙在球场上是什么样的。
　　进入到了MCI中心，史蒂夫拉文和克雷可爱舍利克交流着，李雷则还是在不停的扔三分，李雷现在是不放过任何可以提升熟练度的机会，至于突破？那有卵用，如果自己把卡波诺三分练到化境，在外线站着就有四个人包夹，那是多么牛逼的存在，到了那个时候，自己把球传到谁手里不都混到助攻了么？
　　刷，刷，手感不错今天，居然连续进了两个，李雷心里默默的给自己加油，而从另外一侧过来了一个身穿乔治城大学惊叹者队球衣的家伙，这个家伙是目前的惊叹者队核心叫凯文布拉威尔和李雷一样都是控卫。
　　“嘿，小子，警告你离伊万卡远点，她不是你能结交的起的。”凯文布拉威尔整张脸此时都是扭曲的，在球馆外面的那一幕被他都看在了眼里，在伊万卡***进入到乔治城大学的时候，自己就对后者一见钟情了，于是也像很多的男生那样去告白了，本以为靠着校队主力核心的魅力去征服一个女人，不是什么困难的事情，因为在高中就是这么过来的，但结果这个女人，完全无视了自己，甚至连反应都没有，而现在却对一个亚裔如此的近距离，这让凯文布拉威尔不能接受。
　　李雷继续扔三分，这次没有进，他转身看着矮了自己7厘米的家伙，脸上露出了嘲弄的笑容，“这就是你的备胎宣言么，好了，我知道了。”
　　备胎宣言？可恶的混蛋，凯文布拉威尔忍不住想对李雷动手，但却被另外一双大手给制止了，“凯文，你冷静一点，对方只是在给你开玩笑。”
　　拉住凯文布拉威尔的是一个六尺八的壮汉，这个家伙李雷自然是熟悉的。“嘿，你好啊，小甜甜。”
　　迈克尔斯威特尼一脸懵逼，凯文布拉威尔也是摆脱掉他去一边了。他并没有走，而是拿了一颗篮球也和李雷一起练了起来。
　　“你为什么叫我小甜甜，难道不怕我会像凯文那样出手么？“这家伙一边说着，一边很轻松的命中了一个中距离。
　　李雷则是在三分线外再次打铁，不过下一球又进了，大约连续投了10个球左右，李雷停止了出手。然后才开口。
　　“你不会的，你是一个性格很温和的大家伙，加油吧伙计。“李雷拍了拍斯威特尼的肩膀，这个家伙在NBA之所以混不下去是因为体重，在技术上作为内线，他是真的没有什么短板，只不过因为作为大前锋的他刻意的去增重，才导致最后的悲剧。
　　斯威特尼继续懵逼，这个亚洲人只是第一次见到自己，为什么就如此的了解自己，难道是从伊万卡那里听说的么？作为一个老实人，斯威特尼自然也是对伊万卡***有些想法，但是他没有凯文布拉威尔那么的露骨罢了。
　　没有过多久，比赛就开始了，而观众席上的伊万卡***也开始聚精会神的看起来，这是她第一次如此认真的去看一场比赛。
　　开场加祖里奇就获得了球权，李雷控球到了前场，面对凯文布拉威尔这个家伙，对方居然放自己一步远，没有看队友的位置，直接就就是出手，凯文布拉威尔没有想到李雷会这么干，他想要去阻拦的时候，却来不及了。刷，球进了，李雷握了握拳头，今天手感真不错。
　　史蒂夫拉文场边很得意看了另外一边的克雷格埃舍利克一眼，后者则是狠狠的瞪了史蒂夫拉文，这个混蛋太狡诈了，他赛前明明说的会上瑞恩莫林斯，所以自己就让凯文布拉威尔给对方投篮，不给突破，结果上的是李雷，而且还是开场就进球了，这友谊的小船说翻就翻啊。
　　克雷格埃舍利克强迫自己冷静下来，而下一个进攻回合，李雷也把凯文布拉威尔的全部资料都尽收眼底，对方的打法和瑞恩莫林斯是一样的，唯一强的地方就在于传球，其他的方面都是一样的，于是等到惊叹者队这边进攻的时候，李雷也是放凯文布拉威尔投篮，这让克雷格埃舍利克心里更骂娘了，妈的这只是季前赛，用得着这么认真么？

第十章 舔狗的下场
　　埃舍利克不由得又瞪了拉文一眼，这个老小子真不厚道，阴了自己一把不说，居然还把布拉威尔的弱点告诉了那个身穿34号球衣的家伙，这家伙真的是控卫么，亚裔这种身体真的很少见啊，埃舍利克不由得多看了李雷几眼。
　　凯文布拉威尔非常的憋屈，他如果通晓华夏文化，一定会听说过这样的一句话——以彼之道还施彼身。
　　上一个回合，自己就是这么去防守面前的这个家伙的，想不到回过头来，他居然敢这么防守自己。
　　“小子，你放老子投篮是你最大的错误。”凯文布拉威尔知道自己不擅长投篮，但是看到观众席上的那个独特的球迷，他心里的不服输一下子就冒出来了，自己一定要在伊万卡面前证明，我，凯文布拉威尔才是她最终的选择。
　　想到这里，凯文布拉威尔想都没想就出手了，李雷和之前的他一样，动都没有动，就让对方投，这个球，到了篮筐附近磕了篮板一下，然后居然狗.屎运般的进去了。看到自己居然进了一个三分，凯文布拉威尔整个人都亢奋起来了。他像一条藏獒般在李雷面前各种挑衅。
　　“看到了吧小子，这就是我的实力，这就是你放老子投篮的下场。”
　　李雷没有说话，用全知之眼再次的扫描了一下这个家伙的属性，对方的弱点还是投篮，既然如此那就说明，刚刚那只是运气而已，运气虽然是实力的一部分，但如果太过逆天也不是什么好事，比如四大分卫里的麦迪，他的那个35秒13分就耗尽了一生的运气，搞得职业生涯暮年去混一枚总冠军戒指，都没有混到，有很多黑子说，是因为他的霉运，让邓肯少了一枚戒指，让詹姆斯多了一枚。
　　但凯文布拉威尔不是麦迪那种级别的存在，李雷很清楚，史蒂夫拉文并没有急躁，埃舍利克的表情倒是一下子缓和了下来，凯文布拉威尔是惊叹者队这边的老人了，他在埃舍利克的眼里是一个值得信赖的存在，更何况球队除了他之外，还有斯威特尼，鲁本邦特杰这两个好手，比起UCLA来丝毫不差，拿下这行季前赛应该没有什么问题。
　　观众席上的伊卡也在看着接下来李雷会怎么处理，李雷这个时候一边控球，一边居然还像对方挥了挥手，这让已经回到半场的凯文布拉威尔看到更是怒火中烧，“f.u.c.k，我说过了，伊卡不是你能染指的。”看着对方炸毛的样子，李雷心里很有成就感，这种无声的挑衅比任何垃圾话都来得爽，卡波诺在一侧跑到了一个空位上，李雷继续的被凯文布拉威尔放空，他在赌接下来李雷进不了，结果李雷根本没有投篮，而是把球传给了卡波诺，后者像训练一样把球送到了篮筐里。
　　卡波诺过来和李雷击了一下掌，“传的漂亮布鲁斯，不过你真的没有伊卡的电话号码么？”这个色胚，在比赛了，都还想着女人，能不能职业一点，李雷无视了卡波诺退回到了半场。
　　凯文布拉威尔经过李雷的那个挥手，他是完全的失控了，他要在心仪的女神面前证明自己，到了前场，李雷还是给他投篮，上一次的三分球进，给了布拉威尔一种错觉，他这次果然也出手了，Duang，不过幸运女神没有继续的站在他这一边，篮板被加祖里奇拿到，他扔给了李雷，李雷接到球也没有停下，一个地滚球送到了下快攻巴恩斯的手里，后者到了禁.区就是飞扣。
　　“混蛋，混蛋，有本事跟老子一对一，别传球，你这个怂包，没有卵子的玩意。”凯文布拉威尔彻底的爆炸了，克雷格埃舍利克抚了抚额头，这个棕熊队的34号是何方神圣，居然能把自己的王牌球员给气炸，完全就是一个翻版雷吉米勒啊，靠着垃圾话和言行把人气炸的存在。
　　无论凯文布拉威尔如何的叫嚣，李雷还是不为所动，队友有机会就传球，自己有机会就投篮，李雷的打法如此简单，但却让惊叹者队那边如此抓狂，最终他们在MCI中心输掉了这场季前赛，李雷拿到了15分8个助攻的数据，和他对位的凯文布拉威尔拿到了10分但只有2个助攻。迈克尔斯威特尼和鲁本邦特杰这场比赛完全就是在折返跑。
　　克雷格埃舍利克非常的不爽，赛后狠狠的拍了一把史蒂夫拉文，“你这个小子居然还阴我，那个34号你从哪发掘的。”
　　李雷这场比赛是场上球员里跑动最少的一个，他不是原地投篮，就是传球，能不多走一步就不走两步，但就是这种逛街般的打法，把凯文布拉威尔打成了傻子，这让克雷格埃舍利克既郁闷又好奇。
　　史蒂夫拉文很舒服，这个赛季原本在沃特森报销了之后，自己是很悲观的，但是从目前来看，局面似乎并没有想的那么糟，李雷成功的弥补了这个点而且看起来比沃特森还适合。自己果然是善于发掘人才啊。
　　“嗯，布鲁斯之前是我们棕熊队的球童，他是UCLA电影艺术学院的学生，在厄尔伤了之后，我就让他试了一下，谁知道这个家伙是如此的天才，完全就是奥拉朱旺和邓肯的结合体，那超越一般人的吸收能力和学习能力，成为一名明星球员不是什么太大的问题。”
　　球童？随便试了一下，克雷格埃舍利克恨不得抽自己几个嘴巴子没事问那么多干嘛，本来输球就很郁闷了，现在克雷格埃舍利克很想死。
　　两队的季前赛除了华盛顿这些原著居民外并没有什么媒体采访，这让卡波诺很失望，本场比赛他可是得分最高的那个。
　　“好了，小伙子们，现在我们要回去了。”史蒂夫拉文很有一种挥斥方遒的意味，在这场季前赛没有打之前，史蒂夫拉文其实是没有想过球队能赢的，虽然棕熊队这边引进了卡波诺这个麦当劳全明星，但是惊叹者队那边也有迈克尔斯威特尼这个全美闻名的高中生加盟。加上凯文布拉威尔这种ncaa级别的控卫以及鲁本邦特杰，棕熊能赢真的像是在做梦。

第十一章 伊万卡家的派对
　　或许是因为球队取得了胜利的关系拉文答应了球员们留在了华盛顿，他们要参加晚上的伊万卡***这边的一个派对。
　　准确来说是李雷，卡波诺，巴恩斯三个人，李雷是最不想参加的一个，有这功夫继续的去训练馆打铁把那个投篮技能熟练度烧上去比什么都重要。
　　可惜李雷遇到了两个见色忘友的禽.兽，当伊万卡***发出派对的邀请的时候，那两个混账马上就答应了下来，不光如此，他们还替李雷答应了下来，这可真是日了狗了。
　　“马特，贾森，你们干嘛要留我在这呢，我现在就想回公寓去睡觉。”
　　听到李雷如此有气无力的话，巴恩斯露出一副恶人相，“布鲁斯，我们是不是好兄弟，傻子都看的出来，伊万卡对你感兴趣，你如果不去，我们根本连派对的大门都进不去，你就当是替兄弟两当红娘了，放心我们不会让你失.身对不起米拉的。”
　　f.u.c.k，失.身对不起米拉是什么鬼，李雷真的想把巴恩斯这张破嘴给撕烂，算了就当是放松吧，李雷三个人来到了伊万卡那个派对的公寓里，准确来说这是一栋别墅，在规模上比李雷的那个气派多了，看到如此，李雷是再也不相信什么西方世界的孩子比我们那边的更独立这种脑残言论了。
　　李雷随便找了个位置坐了下来，此时屋子里来了不少的人，男女生都有，基本上都是年轻人。但另李雷诧异的是在比赛里叫嚣无比的凯文布拉威尔根本就没有在这个派对的邀请之列，这就是舔狗的悲哀啊。
　　李雷正在胡思乱想着，伊万卡那边拿着一张草稿纸般的东西走了过来，除了她之外，还有一个女孩跟着一起来了。
　　“布鲁斯，你不会忘了这个是什么吧，你半年之前在洛杉矶只给我写了半首就离开了，现在是不是该把那半首兑现出来了？”
　　伊万卡***拿起手里的这张草纸扬扬手，卡波诺两个牲口以及派对里的其他人都被吸引过来了，尤其是那些自诩不凡的家伙们，他们一个个打扮的油光水滑的和playhouse里的那些男公关有一拼，李雷这个穿着运动装来的家伙，对他们产生不了任何的威胁，可没有想到，他们心目中的缪斯女神居然跑到地方跟前去了。
　　“靠，让布鲁斯跟着来果然是个错误的选择，但如果没有他，我们根本进不去，你发现了没有杰森，这里居然没有一个惊叹者队的家伙。”
　　卡波诺没有回答巴恩斯，因为他此时的大脑也不够用了，李雷这个家伙到底有什么魔力，无论走到什么地方都有美女。
　　李雷故意无视伊万卡，反而是向着她身边的这位女生伸出了手，“你好凯莉，我是布鲁斯，认识你很高兴。”
　　f.u.c.k，这个混蛋，无视了自己，居然和身边的这个小丫头打起交道来了，等等，这家伙半年之前才来的洛杉矶，他怎么会认识凯莉克莱森呢。
　　凯莉克莱森在长相气质以及家世方面都是不如伊万卡***的，所以李雷是很好奇，这两个身份差异如此悬殊的家伙是怎么混到一起的，凯莉克莱森是通过《美国偶像》走红的。而这个选秀节目现在连毛都没有呢。
　　凯莉克莱森愣了一下，过了大约三秒钟才伸出了手，“你好，布鲁斯，我是凯莉克莱森。”她并没有问为什么李雷知道自己，因为伊万卡***这个淑女在旁边开始发飙了。
　　“布鲁斯，你这个混蛋，半年前你就耍我说你是来美国旅游的，可是你明明是UCLA电影艺术学院的学生，你为什么要骗我？”
　　尼玛，这哀怨口气整的跟杨白劳一般，好像李雷真的做了什么不该做的一样，李雷感觉背后一凉，不用转身就知道肯定是那些舔狗们的目光，如果目光可以杀人，那么自己绝对死无葬身之地了。
　　“我就是来旅游的啊，只不过看到了UCLA电影学院那边的招生测试，我就随便试了一下，哪知道一下子就由来美国旅游的，变成了UCLA的学生呢。”李雷摊手说着，那口气充满了装逼的意味，让卡波诺两个狐朋狗友，都忍不住想去揍他一顿。
　　事实只有李雷自己清楚，他说的这番话也不全是假话，他来旅游是真的，上学也是，只不过里面有些出入罢了。
　　伊万卡***咬了一下银牙，李雷的这个解释还算说的过去，“你能把另外半首也写下来了么，我想把它交给凯莉来唱，我现在成立了一个音乐工作室，旗下目前只有凯莉这一个歌手。“音乐工作室？这是自己这个小蝴蝶改变的轨迹么，印象里这位白富美好像并没有涉猎过音乐行业。
　　李雷的大脑开始运转了起来，自己给对方写的这半首，不，被是被对方给抢走的这半首歌，是一首很经典的英文歌——《YOU RAISE ME UP》这首歌被很多的人翻唱，最出名的就是西域男孩，原创不出意外的话在明年一月份就创作出来了，李雷是没想抄的，只不过当时情况只是想装逼一下，哪知道被这个女人给抢走了呢。
　　“嗯，我可以给你剩下的半首歌，但我也要加入你的那个工作室。”这个女人在未来可是福布斯榜上的风云人物，傍上这么一大长腿，即使不打NBA差不多也饿不死了。
　　伊万卡***眼珠子转了转，她是没有想到李雷的要求是这个，“你为什么要加入我这个小作坊呢，我只是觉得凯莉是个有天赋的孩子所以才成立工作室。”切，你也就比对方大一岁好吧，装什么老成呢，真的是让人受不了。
　　终于有个舔狗忍不住站了出来，他再不出手，估计女神真的要被李雷这个亚裔给勾走了，“伊万卡，你别听他这个亚裔忽悠你，一个亚洲来的家伙，知道什么欧美音乐，你别被他骗了。”这个家伙卖相上很不错，那口气里的不屑一顾，让人很不舒服。
　　这个家伙是目前追求伊万卡最高顺位的舔狗，也是最接近成功的一位，在这个节骨眼上，他不允许有任何意外发生。

第十二章 不欢而散，常规赛开始
　　这个家伙叫卡尔什么三世，是个和伊万卡差不多的富二代，他来参加这个派对的目的就是为了伊万卡，本以为一身穷酸相的李雷根本就是来打酱油的，想不到这家伙到最后居然成为了主角。
　　他对音乐什么的一窍不通，娱乐圈里的歌手什么的倒是玩了不少，看到李雷与对方相谈甚欢的样子，卡尔的心就好像被刀子在扎，所以在李雷决定要抱伊万卡大.腿的时候，这个家伙马上就跳了出来。
　　对于这种自视清高的富二代，李雷是没有什么好感的，尽管他现在是个重生者，但仇富心理在他那根本就没有散去，他重生了也不过是一个小康家庭，能够到UCLA来完全就是童话，如果没有全知之眼这个外挂帮助，或许能做到，但肯定很难。
　　伊万卡那边瞪了对方一眼，对方的话虽然有搅局的意味，但也提醒了她，李雷这个东方人真的懂他们西方音乐么？用一首歌换取进入工作室的机会，这未免太简单了吧，为了这个工作室自己可是花费了不少的力气。
　　“布鲁斯，虽然卡尔的话很粗鲁，但也并不是没有道理，你看这样好不好，我把这首歌买下来。”
　　买下来？李雷笑了，虽然知道这首歌的价值有多高，但目前自己在好莱坞，在娱乐圈根本就是一个小人物，除了UCLA电影学院的那帮家伙，有谁知道自己的名字，如果真的卖的话，那对方根本就不需要出太多的钱就可以，在好莱坞资本是一切，至于其他的东西没有什么不是钱不可以解决的。
　　李雷摇摇头。这个提议自己是绝对不能答应的，哪怕对方是个美女，可李雷从来不是一个绅士，“那既然这样，伊万卡我们就没有办法谈了。”李雷耸耸肩做出了一个抱歉的架势，伊万卡***的脸上露出了失望，而那个叫卡尔的富二代又跳出来了。
　　“你这个混蛋，不要给脸不要脸，伊万卡出钱买下来是看的起你，你以为你这首歌真的很经典？老子随便找个不入流的创作人写的都比你强。”
　　李雷看了卡尔一眼，站起身来，“那既然是这样，伊万卡那边的主打歌就交给你了，加油伙计，我先走了，不打扰你们的派对了。”
　　巴恩斯和卡波诺两个憨憨还在那发懵呢，就被李雷给拽出了别墅的外面。
　　到了外面，被夜晚的冷风一吹，这两个憨憨才醒悟过来，然后就是不约而同的痛心疾首“哦，布鲁斯，你知道你错过了什么么，你如果答应了伊万卡，没准……”
　　巴恩斯提到伊万卡三个字的时候，哈喇子都流出来了，李雷和卡波诺二人就那么静静的听着，三人不知不觉来到了一个酒店里，开好了房间，然后走了进去，巴恩斯的哔哔还在继续，似乎李雷真的损失了几十个亿。
　　三人在华盛顿过了一.夜之后就赶到了洛杉矶，恢复到了平常的状态里。
　　P-10联盟新赛季的常规赛，一开始的两场是2K体育经典比赛——教练与癌症对抗赛，这个比赛是从95年开始举办的，一共有四支球队参加，后面演化为八支球队，决赛和半决赛都是在麦迪逊广场花园举行，后来被弄到了巴克莱中心。都是纽约城。而最终比赛的转播费都被用来捐给用于癌症研究的机构。
　　而棕熊队的第一个对手并不好惹，他们是堪萨斯杰鹰，后者和棕熊队一样也是属于ncaa的豪门，虽然没有另外三家北卡，杜克，UCLA名头响亮，但也差不多可以算是第四或第五豪门了。
　　这场比赛史蒂夫拉文很看重，他希望新赛季能够开一个好头，但堪萨斯杰鹰那边看起来比UCLA要强的多，虽然比赛还没有开始，但是几乎所有的媒体都认为堪萨斯会赢得这项赛事的冠军，除了他们两个球队之外还有肯塔基和圣约翰，但那两个球队显然也无法对堪萨斯造成什么威胁。
　　李雷没有去管那些，他现在是一门心思的去天天扔三分，只要这个卡波诺三分到达一级，打堪萨斯拿下问题不是很大。
　　虽然打铁也会获得熟练度，可不是每次打铁都能够获得熟练度，这是最致命的，如果不然哈弗里奇克，科比他们早就靠着打铁称霸NBA了。
　　但好在经过了这段时间的疯狂训练，李雷的手腕肌肉逐渐的适应了这种投篮接节奏，每次提升一点熟练度，让他对投篮手感的把握就更加的细致。手感这种东西很悬，有的人一辈子练不出来，有的人稍微练几年就可以，前者的代表人物是邓肯，奥拉朱旺，后者的代表人物是本西蒙斯，天天叫嚣着夏天疯狂练投篮，但每次新赛季对方还是放他十米无人。
　　棕熊队这边集训着，堪萨斯那边也没有闲着，主教练罗伊威廉姆斯正在研究棕熊队的季前赛录像，因为仅有这一场比赛可以去探测情报。
　　这个录像罗伊威廉姆斯看了一遍之后就没有再看了，而他的心里似乎又有一些迷惑，为什么棕熊队的实力看起来比乔治城那边弱，可胜利者是他们，这是为何呢。
　　罗伊威廉姆斯把两个助手叫了过来，两个人提出了截然不同的意见。
　　“我认为是那个34号亚裔，那个家伙的得分虽然没有卡波诺多，但是他有全场最高的8次助攻，这一点很重要。”
　　“不，那根本就是运气，乔治城的防守太烂了，所以才给了UCLA那么多的机会，如果换成我在球场上，我能送出十八次助攻，这根本没有什么的，我觉得棕熊队的主防点还是在巴恩斯，卡波诺和加祖里奇的身上。”
　　……
　　两个助手在下面吵得不可开交，罗伊威廉姆斯也是陷入了思索了，李雷的传球说实话，一点不华丽，比起白巧克力那种可以把自己都骗了的传球，他的传球太过于一板一眼了，似乎球就应该到那个地方去，给你一种这样的错觉。不过那个家伙好像真的存在感很低，所以还是按照之前的防守策略来吧。

第十三章 聚焦麦迪逊
　　时间就这么一天天的过去，李雷还是每天都在球馆里刷卡波诺三分的熟练度，如果没有这个技能，估计李雷也是第二个本西蒙斯，无论怎么练都不可能练出来的存在。
　　刷，又是一个三分投进，李雷瘫坐在了地板上，皮球滚到了底线去了，而此时个人属性面板上的卡波诺三分，现在也终于变成了1级，不过升到2级的熟练度则是需要200点，以此类推，每次升级会增加100点经验值。
　　”妈的，终于升到1级了，果然雷阿伦，雷吉米勒，库里，拉里伯德这些家伙，他们的手感绝壁不是练出来的。“李雷从地板上爬了起来，把篮球又拿了过来，然后投了一次，刷，这次是个空心球，比起0级的卡波诺三分，李雷明显感觉到1级技能的不同之处，首先这个球只要出手就能预感进还是不进，这是之前0级的技能所没有的。
　　真不容易啊，从0级升到1级，自己在球馆里练了几百个小时，不过也算可以了，卡波诺就是靠着这个技能进入了麦当劳全明星的，自己现在怎么说也不能比他差吧。
　　李雷又连续投了几次找了一下手感之后才离开球馆。
　　不知不觉就到了11月9号，这天整个棕熊队的人都很兴奋，因为今天要去大苹果城打比赛了，那个地方对于篮球人来说就是篮球圣地，虽然尼克斯这些年开始逐渐沉.沦了，但坐拥在世界第一大都市的球队，无论它再烂，每年的广告，球票收益还是要比一般的NBA球队要强。
　　而李雷不知道，在他去纽约的路上，也有一个人去麦迪逊了。
　　在堪萨斯和UCLA之前，另外一场半决赛已经决出了胜利者，胜出的球队是纽约本土球队圣约翰大学队，他们很轻松的就战胜了青黄不接的肯塔基野猫，自从几年之前的那支肯塔基黄金一代离开之后，这支ncaa的王者之师，开始沉寂下来，他们和UCLA某些方面真的是殊途同归。
　　“不要有压力，就按照训练赛那么打就行，布鲁斯，我估计罗伊威廉姆斯那个家伙不会对你制定什么防守战术，所以有机会，就一定出手，这场比赛贾森肯定会是他们重点盯防的对象。”史蒂夫拉文在大巴车上对球员们叮嘱着，李雷默默的点点头，把教练的话都一字不漏的记在了心里，堪萨斯杰鹰现在虽然没有到巅峰期，但也没有那么好对付。
　　大巴车缓缓的来到了麦迪逊的附近，然后史蒂夫拉文带着球员们一个个的都下来了，而记者们不知道从什么地方忽然的冒出来，把史蒂夫拉文给团团围住了。
　　“史蒂夫教练，杰鹰队的控卫杰夫博士在之前接受我们采访的时候说，这场比赛他们肯定会赢你们20分，上半场这比赛就失去悬念，你对此有什么看法么？”
　　杰夫博士？史蒂夫拉文大脑当机了三秒钟，他没有说话，冷着脸直接从记者的面前走过，李雷等人自然是跟着了，可记者们并没有打算就这么放弃，他们还一直追着，拉住了其中一个棕熊队的球员。
　　‘关于对方的挑衅，你们就这么无动于衷么？“这个记者拉住的人恰好是在一边走神的李雷。
　　李雷愣了一下，看到一个油腻大叔抓着自己，嫌恶似得把对方给推到了一边，“你在干嘛，性.骚.扰啊。”扑哧，李雷的话，让其他的记者们都逗乐了。
　　这个记者没有生气，把问题再度陈述了一遍，李雷的大脑此时在搜寻关于杰夫博士的讯息，“嗯，北达科篮球先生啊，挺厉害的，不知道他的水准是不是和他嘴巴一样厉害。”
　　李雷说完就进入了麦迪逊里面，记者们愣神了，因为他们发现了另外一个问题，那就是李雷，他，不是主流人种，他是一名亚裔，亚裔什么时候来NCCAA了，之前怎么一点风声都没有呢。
　　李雷进入到了麦迪逊里面，这是李雷第一次进NBA.级别的球馆里，还没有回神呢，他的耳边便想起了一个声音。
　　“布鲁斯，我们能好好谈谈么？”
　　李雷回过神发现是伊万卡，她今天不是一个人来的，在她身边，还有一个中年胖子。
　　那个中年胖子，没有是说话，反而是在不停的打量着李雷，好像是在观摩什么艺术品般，那眼神根本就不是看人的眼神。
　　很多到场的观众也都注意到了这一点，不过那些人只是愣了一下，便走到了自己的座位上去了。
　　李雷察觉到了那个胖子的目光，但并没有理会胖子，而是看向了胖子的女儿，“嗯，等比赛结束之后，再来谈吧，现在我要去暖身了，抱歉。”
　　李雷说完，就轻飘飘的从伊万卡身边离开了，伊万卡气的浑身发抖，恨不得现在就把李雷给活剐了。这个混蛋不是第一次无视自己的魅力了，难道在这家伙的眼里，自己就是个丑女人？
　　“咦？你和伯父也来比赛了么？”那个叫卡尔的富二代也出现在了麦迪逊，在他身边同样站着两个人，那两个人看起来是他的父母。
　　女人心情非常的不美丽，被李雷拒绝，本身就够憋屈的了，现在又见到了这位始作俑者，她心里的怒气是彻底的爆发了。
　　“你不是说随便一个三流创作人都能把那首歌的下半部分填充出来么，为什么一周了，都没有什么消息……”
　　伊万卡不顾双方父母的面，把卡尔喷了个狗血淋头，情感得到宣泄的伊万卡然后就跑到座位上去了，看都不看这个舔狗一眼。
　　卡尔非常的憋屈，但是当着众人的面，他还是不敢发作的，虽然他也是一个富二代，但距离那个层次还有些距离。
　　似笑非笑的看了卡尔一眼，对卡尔的父母笑笑也去座位上了。
　　李雷还是在利用一切空闲的时间去扔三分，1级卡波诺三分的投篮节奏和之前没有什么区别，所以不需要怎么去适应调整，这样就导致了李雷的三分命中率高的吓人。
　　杰鹰队那边的杰夫博士也没有再度出来挑衅，不过李雷却锁定了对方。

第十四章 李雷闪光，半场碾压
　　杰夫博士的所有属性都映入在了李雷的眼眶里，这个家伙又是那种除了突破什么都不会的脑残，就这这家伙，是怎么被评为篮球先生的，还口出狂言赢20分，呵呵。
　　这场比赛因为是豪门的对决，所有ESPN这边也请来了两位豪门毕业的家伙来进行解说，一位是比尔沃顿，一位是乔乔怀特，都是名人堂加总冠军成员。
　　“两位这场比赛你们怎么看。”解说员吉姆南茨问道，因为双方所属阵营不同，观点肯定会不同，这也是节目的一大看点吧。
　　“毫无疑问，胜利者肯定是棕熊，ncaa锦标赛冠军数量说明了一切。”
　　比尔沃顿想的很有自信。这两个人都曾经在凯尔特人打过球，并且拿到过总冠军。所以ESPN请来他们俩是很巧妙的。
　　乔乔怀特笑了笑，露出了一口白牙，“比尔很有自信，但我想说的是现在的棕熊已经不是他那个时候的棕熊了，胜利肯定是属于杰鹰，这一点是毫无疑问的。”
　　两大名宿的火药味起来了，而比赛也是正式拉开了帷幕，棕熊队这边的首发并没有变，李雷，卡波诺，巴恩斯，比利奈特和加祖里奇，而杰鹰队那边则是杰夫博士，辛里奇，肯尼格雷戈里，尼克科里森和德鲁古登。
　　看到李雷首发，罗伊威廉姆斯看了史蒂夫拉文一眼，那个家伙是打算破罐子破摔了么，厄尔沃特森算是一名很有实力的控卫，但这个亚裔是怎么回事？他们真的能打ncaa么？
　　开场加祖里奇没有争过古登，球被古登拿了下来，送到了杰夫博士的手里，杰夫博士的各项属性，李雷已经是背的滚瓜烂熟，这个家伙果然是自己看到的那样，拿球就向着前场冲了过来，根本不减速，而另外一侧的卡波诺被辛里奇看住。
　　李雷就站在对方的面前，弓下了身子，而且放出了杰夫博士一段距离，杰夫博士看到李雷这个防守也是愣了一下，他把球换到了左手，然后又换到右手，企图骗过李雷，但是李雷根本就在他面前杵着，动都不动一下。虽然ncaa的进攻时间35秒很多，可是在杰夫博士这种消磨下，还是过得很快。
　　没有办法，杰夫博士选择了强突，李雷的身体立刻横移了过去，这得益于他的体重，虽然李雷身高195，不过他的体重比起一般的后卫要轻得多，这样速度上就不会吃亏多少。起码一般的控卫还是能跟上的。
　　嗯？这个亚裔的防守意识不错啊，只是他怎么了解杰夫博士的打球方式的？罗伊威廉姆斯在场边百思不得其解。
　　进攻的时间马上就要到了，杰夫博士只能是选择了强投，但李雷的一只长臂也在他投篮的瞬间挥了出去，砰的一声，球直接的被盖了出去，裁判的哨子没有响，巴恩斯率先甩掉了肯尼格雷戈里，来到了篮球前面，带球到了后场完成上篮。
　　“oh，漂亮，小伙子们干的太棒了。”沃顿像是小孩子般的在解说席上欢呼起来，而乔乔怀特则是脸有些黑。
　　李雷走到了杰夫博士面前，看了看这个比自己矮了10厘米的家伙，“赢棕熊20分？这就是北达科篮球先生的实力么？”
　　李雷的话简直就是在向杰夫博士伤口上撒盐，开赛之前，他根本就想过自己开始就被李雷防住，现在又被对方喷垃圾话，杰夫博士似乎根本没有办法忍了，可李雷这个贱人，却抽身而去了，完全不给对方反击的机会。
　　“呵呵，这小家伙有点意思，怪不得伊万卡你对他那么的感兴趣。”***在观众席上看着李雷，这个家伙的资料，自己都看过了，UCLA电影艺术学院里的绝对明星学生，现在球场上的怪胎，又是一个作词作曲的创作人，这家伙身上的光环挺多，自己年轻的时候可没有他这么会玩。
　　卡尔的座位就离伊万卡不远处，听到***的话，他的心里像是吞了苍蝇般难受。
　　而场上的比赛进入到了一个诡异的局面里，棕熊队的内线核心加祖里奇被古登加科里森给看住了，但外线的杰夫博士却被李雷给死死的看住了，打了5分钟，场上的比分是10:4，杰鹰队落后6分。
　　李雷拿到了6分，1个助攻，1个抢断，堪称这5分里的最佳球员，巴恩斯拿到了另外的4分，虽然古登和科里森联手拿到了4分，但这根本不管用。
　　“f.u.c.k，杰夫，你能不能动点脑子，能不能不要让那个34号投篮。”罗伊威廉姆斯非常的气愤，李雷进第一个三分或许是运气，但是第二个呢，杰夫博士在和他的对位里完全处于下风，这两个人的身份好像吊了过来，李雷才是那个篮球先生，而杰夫博士则是那个菜鸟。
　　而罗伊威廉姆斯那个之前不看好李雷的助手，此时的脸火.辣辣的，如果这场比赛输了，球员们遭殃，自己这个助手也是难辞其咎的存在，现在就只能看杰鹰队能不能挺住了。
　　杰鹰队那边暂停，李雷则是坐在了板凳上补充着水分，这ncaa的常规赛，和一般的季前赛就是不一样，不过也让李雷感觉到了一种热血沸腾。
　　“布鲁斯干的不错，不过我觉得罗伊威廉姆斯会让辛里奇来防守你，你需要做的就是在投篮之余传球，千万不要盲目的浪投。”
　　李雷点点头，他并没有什么不爽，毕竟竞技体育是以胜利为目的的，过程再漂亮赢不了没有什么卵用。
　　杰鹰队那边暂停回来，果然是辛里奇和李雷对位了，此时辛里奇还没有带上面罩，看的李雷有些不适应。
　　辛里奇比起杰夫博士最大的不同在于平衡，这个家伙是典型的白人控卫，什么都会什么都不精的存在。
　　辛里奇进攻是突投结合，但更多的还是突破，李雷还是像防守杰夫博士那样防守他，这个时代的控卫，真正靠投射的几乎没有。
　　辛里奇和李雷的对抗明显多了不少，但好在对方并没有什么特别的小动作，双方鏖战到了半场结束，李雷的得分是9分，但送出了4个助攻，在辛里奇的防守下他还是拿到了3分外加3个助攻。靠着他的出色发挥，棕熊队半场以50:39的分数进入到中场。

第十五章李雷的重要性
　　史蒂夫拉文那满脸的褶子此时都变成了高兴的样子，真的是很让自己意外，半场居然领先堪萨斯11分，李雷的表现简直就是爆表啊。
　　“小伙子们干的不错，下半场继续这么打，注意跑位，布鲁斯在投篮之余多传球，我相信下半场的堪萨斯人肯定会往死里包夹你的。“
　　ncaa之间的比拼是很少用包夹这个战术的，因为大家打的还是整体，而不是个人英雄主义，但也不是没有，比如当年乔丹领军的那支北卡，还有格兰特希尔和莱特纳的杜克，以及前几年的肯塔基和今年的杜克。
　　李雷没有说话，只是听着，杰夫博士和辛里奇的防守不是一个级别的，虽然辛里奇在NBA里只是一个角色球员，但是刚刚上半场对方带给自己的压力，李雷是深有体会。下半场必须要更加的认真才可以。
　　堪萨斯那边气氛是很沉寂，杰夫博士用毛巾捂住自己的脸，赛前接受记者采访时候说上半场比赛会领先20分进入休息室，这句话真的是打脸啊，上半场的自己发挥是灾难级别的，面对那个比自己高了10公分的棕熊队34号，自己这个北达科篮球先生居然没有一点反抗能力，对方好像完全看穿了自己的意图。
　　“落后11分不是世界末日，我们现在调整还有机会，杰夫，下半场你和科克去包夹那个34号，不要在给他投三分的机会了，我感觉那家伙的三分水准不比卡波诺差。”
　　罗伊威廉姆斯还是做出了决断，当然他的心里更多的还是叹息，如果赛前能够对李雷做更多的针对性部署，或许现在就不会落后11分了。
　　解说席上吉姆南茨和乔乔怀特完全成为了比尔沃顿的陪衬，这个UCLA出来的传奇，完全把解说台当成自己的个人秀.
　　“怎么样，永远不要低估UCLA的底蕴，我们是ncaa的第一豪门，那个34号太棒了，和我打球的时候一个样，是那么的霸气，诶，或许我让卢克去亚利桑那是个错误的选择。“
　　比尔沃顿作为巨星，他的眼光还是很毒的，李雷这个家伙的传球没有多么的华丽，但他上半场的传球，没有一次失误，相比起来，辛里奇和杰夫博士都有失误，尤其是杰夫博士，这个篮球先生居然有2次失误，这对一个控卫来说简直就是致命的，有一个如此优质的控卫，对于其他位置上的人来说就是一个福音，比起李雷来，阿里纳斯虽然挂着控卫的名头，可却是一个不折不扣的得分打法，自己的儿子想要在亚利桑那刷出好的数据来，似乎不是什么简单的事情，或许明年让卢克转学到UCLA来是一个不错的决定。
　　下半场的比赛很快就开始了，经过了半场的休息，堪萨斯那边的球员们都逐渐的冷静了下来，杰夫博士看向李雷的眼光是灰色的。李雷并没有怎么在意。
　　半场由UCLA这边开始进攻，李雷把球控到了前场，辛里奇马上逼了上来，不给李雷投篮的机会，而与此同时杰夫博士也上来了，这是一个机会，李雷控住皮球，身体向左倾斜，手下的皮球还在跳跃着，杰夫博士这个时候下手去抢断了，但李雷更快，球到了左手上，然后就是把球抛了出去，那是卡波诺跑位的地方，整个现场的人都看着这道如同流星般的传球落到了卡波诺的手里，卡波诺拿球没有犹豫，直接出手，肯尼格雷戈里被巴恩斯缠住没有来得及补防，球轻松命中。
　　卡波诺走过来和李雷来了一个撞肩，李雷差点被弄个狗吃屎，“f.u.c.k，贾森，你再这样，我就不传球给你了。”目前李雷的吨位和力量还是很弱，没有全知之眼的存在，那么李雷别想是打篮球了。当然李雷也可以复制一个人的力量属性，可是李雷看不上这些ncaa家伙们的力量属性。所以这个力量的提升只能是搁浅。
　　卡波诺嘿嘿一笑，对于李雷的抗议，根本一点都不担心，这家伙就是一个嘴炮罢了，当真就输了。
　　罗伊威廉姆斯又开始挠头发了，看得出来李雷的传球不比他的投篮差啊，这怎么防呢。
　　堪萨斯的进攻没有什么问题，但因为李雷的存在让棕熊队的士气始终压着堪萨斯这边，这样就导致了加祖里奇和比利奈特在内线根本就不害怕科里森和古登的组合了，这两个人没有球，和他们俩区别不是很大。
　　肯尼格雷戈里是堪萨斯发挥比较正常的一个点，他已经是拿到了12分，但其他的四个人发挥都是很糟糕的，这就让罗伊威廉姆斯很闹心了，杰夫博士面对卡波诺，这次不知道是脑子昏了还是怎么的，他没有突破，而是选择了投篮，Duang的一声篮板球直接被比利奈特给拿到，李雷快速传球给卡波诺，卡波诺运球到了后场完成上篮。
　　双方下半场的进攻比上半场高了很多，这让比赛变的精彩了许多，因为体力消耗的缘故，李雷被换下去休息了2分钟，结果在这两分钟里堪萨斯那边打出了一波12:2的高潮来一举把比分给反超了，瑞恩莫林斯面对辛里奇，防防不住，攻攻不进，而且还没有传球，棕熊队的四个人完全变成了没头的苍蝇。
　　“看来，那个34号不在，棕熊就变成小熊了啊。”乔乔怀特被比尔沃顿蹂耳朵一整场，现在是终于有机会反击了。
　　比尔沃顿没有说话，他在紧紧的盯着场上的局势，现在这个阶段除了把李雷换上来，似乎没有什么别的可能了。
　　李雷休息了两分钟，来到了场上，杰夫博士那个脑残又来哔哔了，“小子，你即使上来也改变不了落败的命运。”
　　李雷没有理会对方，运球来到了前场，杰夫博士不知道怎么的，第一时间并没有上来帮辛里奇补防，李雷看着辛里奇没有去传球，而是选择了强投。这种打法是现在三分手里所没有的，可是目前现阶段棕熊最好的办法了，自己没有多少体力了，如果不进，那就GG，如果进了，还可以拼一下。

第十六章 艰难的胜利
　　看到李雷如此打法，罗伊威廉姆斯笑了，这个家伙果然是个毒瘤啊，如果他在自己手底下，保证不会有一分钟的出场时间，居然不贯彻主教练的战术，要这种球员有何用？
　　史蒂夫拉文也是没有想到李雷会做出这样的决断，因为在刚刚卡波诺和巴恩斯都有不错的机会，把球给他们两个，比李雷个人强投不更好么？
　　所有人的目光都聚焦在了篮球上，篮球在空中飞行的路线非常的缓慢，到了篮筐附近，没有丝毫的磕碰，直接就进入了网窝，堪萨斯人刚刚翻过来的局势，瞬间就被李雷给打回去了。
　　“oh，f.u.c.k，这简直就是雷吉附体。“比尔沃顿在评论席上沉寂了几分钟后又开始怒吼了起来，乔乔怀特则是感觉脸有些疼，刚刚自己还说只要防守李雷，堪萨斯就差不多赢了，结果对方迎着辛里奇进了一个三分球，那双该死的长臂。
　　乔乔怀特心里的想法和辛里奇如出一辙，辛里奇也很郁闷，李雷和自己身高差2厘米，体重上比自己也差了太多，可是这个混蛋有一双两米一十多的臂展，他投篮，自己根本干扰不到除非拉手，这真的是很让堪萨斯的主控绝望。
　　罗伊威廉姆斯在场边也是愣了一下，这一愣，他忘记了暂停，比赛继续进行，刚刚堪萨斯人打出的气势，瞬间被李雷这个家伙给浇灭了。辛里奇面对李雷，选择了突破，李雷面对辛里奇的身体碾压没有丝毫的办法，不过，他知道辛里奇的最终目的肯定不是到篮下，加祖里奇和比利奈特进攻一般，但防守完全是溢出的存在，所以对方的想法李雷是通过全知之眼看的一清二楚，李雷一边用全知之眼观察着辛里奇，一边伸出了长臂，与此同时辛里奇也是停下来投篮，砰的一声，球被李雷狠狠的拍了过去。
　　球被打掉了，裁判的哨子还是没有响，卡波诺甩开杰夫博士，拿球到了后场完成上篮，棕熊队再次的巩固了自己的优势。
　　现在距离比赛结束还有不到两分钟的时间，双方各有一次进攻机会，堪萨斯这边是不可能压时间的。
　　罗伊威廉姆斯在场边大脑彻底的当机了，这是ncaa教练的通病，他们大多都是那种杰出的理论家，业余的指挥家。
　　“f.u.c.k，罗伊为什么不叫暂停，如果是阿诺德早就在那个34号投三分之后就叫了。”乔乔怀特看着球队由领先变成落后，心里有些气急败坏。
　　比尔沃顿的心情是非常的美妙。“这或许是因为他被布鲁斯的投篮给彻底折服了吧。”
　　堪萨斯这边的进攻开始急了，辛里奇到了前场也是三分，李雷没有去防，因为辛里奇虽然很均衡，但三分也不是很好。Duang，果然上帝没有眷顾他，球弹了回来，比利奈特拨给了李雷，李雷带球到了后场，在三分线外停了下来，辛里奇马上就要赶到了，但李雷这个时候选择了出手，刷，球飞出一道靓丽的弧线，飞入了网窝，比赛不到一分钟，棕熊队领先了6分，结束了，这场比赛结束了。
　　辛里奇的表情有些黯淡，这场比赛他拿到了9分3个助攻2个篮板的数据，表现不能说不好，罗伊威廉姆斯也从当机中反应了过来，只是看了看比分，他选择了上替补投降，这场比赛，自己什么都算到了，就是没有算到李雷这个刚刚加入到UCLA的亚裔。
　　最终棕熊队以99:93拿下了这场胜利，李雷拿到了ncaa生涯第一个两双，15分10个助攻，看着十分的朴实，但你如果是看过这场比赛的观众，你不会觉得这场比赛朴实，这完全可以用波澜壮阔来形容。
　　比赛结束双方的主教练握手，罗伊威廉姆斯看了看李雷，还是缓缓的走出了球员通道，关于李雷他需要回去好好的找资料调查一番，这个家伙是从什么地方冒出来的。
　　“恭喜你布鲁斯，拿到了这场比赛的胜利，你有什么想要说的么？”这是一个来自于纽约当地的记者。
　　李雷整个人显得很疲惫，他舒了一口气，然后才说“嗯，这场比赛我们赢得很庆幸，上帝站在了我们这一边。”
　　那个记者记下来了，这个时候又有记者举着麦克风过来了，“那你觉得和你对位的杰夫博士这位北达科篮球先生怎么样。”
　　杰夫博士就在不远处准备离开呢，听到记者的这个问题，真恨不得和对方来一次真人PK，老子都输了，居然还鞭尸，妈的有没有点公德心啊。
　　“嗯，篮球先生，名不虚传，好了，我要去洗澡了。”李雷不再打算和记者们多哔哔，便去了球馆的洗浴室里，这里面的陈设果然比UCLA豪华的多啊。
　　李雷舒舒服服的洗了一个澡，从里面出来，发现还有人在那站着，至于队友和教练，似乎都离开了。
　　“布鲁斯，恭喜你取得了比赛的胜利，这是我的父亲唐纳德。”
　　伊万卡***笑靥如花的出现在了李雷的面前，李雷甩了甩还没有彻底风干的头发，“嗯，你好，唐纳德。”
　　李雷和对方打了个招呼，谁能想到这个中年胖子在未来会成为这个国家的扛把子呢，当然他前面的卢锡安大哥也是一个异数。
　　“布鲁斯，你的事我听伊万卡说了，你是一个很有才华的年轻人，我在你这个年纪，脑子里只想着攥起出人头地，而你能沉下心来去学习这么多的东西，这真的是很难能可贵。”
　　居然被未来扛把子灌起了迷魂汤，李雷感到心里从上到下都是一个字——爽，虽然知道对方是黄鼠狼给鸡拜年，可那又如何呢。
　　对方铺垫了这么多，看到李雷的情绪变化后，马上话风就转到了正题上“一周前，的确是伊万卡唐突了，你想加盟伊万卡的工作室也不是不可以，只不过嘛。”未来扛把子的嘴角露出了一丝笑容，那是老狐狸般的笑容。

第十七章 伊万卡家的谈判
　　戏肉来了，李雷甩了甩头发，那里已经干的差不多了，***看着李雷，后者并没有去询问他，这样的一种心理素质不由得让这个纽约暴发户高看了几眼，之前那个卡尔二世祖面对自己的时候，那就是一个唯唯诺诺的小人物，如同一个奴才般，虽然自己很喜欢那种人的阿谀奉承，但是***更喜欢李雷这种不卑不亢，有才华的家伙。
　　伊万卡看了父亲一眼，转头看向李雷，“我父亲准备收购米高梅，他想让你帮忙写一个剧本，因为他马上要收购米高梅，关于你在UCLA的那些事迹，他都已经找人了解了，抱歉原谅我之前的的无知，我居然信了卡尔那个二世祖的鬼话，你的导师说你是威廉姆高德曼第二。但我觉得你比后者更强。“
　　收购米高梅，***是脑子坏掉了么，他如果不是老年痴呆就不会说出收购米高梅这种鬼话，那个公司，目前除了一个巨头名号什么都没有，完全就是一个无底洞，而且在未来还会申请破产保护，上帝来了都拯救不了它。
　　李雷起身走了起来，“如果是关于剧本的事情，我们还是找一个地方好好的聊聊吧。”
　　***点点头，他的脸上又露出了那标志性的笑容，看到他的笑容，李雷终于明白了什么是笑比哭还难看。
　　李雷坐着他们父女开来的一辆奔驰，离开了麦迪逊，卡尔一家三口，就那么看着，他们其实也没有离开，只不过在赛前伊万卡对卡尔的态度，让卡尔的父母很恼火。
　　“f.u.c.k，为什么伊万卡他们父女会去刻意的接近那个该死的亚裔，卡尔，你搞砸了一切明白么，混蛋。”卡尔的父亲犹如一头愤怒的公牛，他的现在的表情恨不得把自己儿子给吃了，卡尔和他.妈妈都没有说话，如果真的能成为***的乘龙快婿，那么对于自己的家族产业也会有不小的提升，可惜就自己把事情给搞砸了。
　　卡尔一家人的心理阴影面积，李雷当然是猜想不到的，此时他来到了距离麦迪逊不远处的一座独立别墅里，李雷一拍屁.股直接坐在了沙发上，伊万卡则是去了一瓶酒和一瓶果汁，她和***都坐在了李雷的对面，那架势真的好像在谈判一样。
　　伊万卡主动的给李雷倒了一杯果汁，李雷说了声谢谢，便硬着头皮喝下去了，因为这个果汁，不是李雷经常喝的橙汁，而是一杯柠檬汁。
　　“布鲁斯，你还没有发表你的看法呢，你觉得我父亲的那个想法如何，最近美国的经济又开始不景气了起来，所以他想拓展一下业务。”
　　柠檬汁的味道在李雷的嘴巴里，那真的是酸甜苦辣啥都有，他放下了杯子，过了几秒钟，才咽下去。
　　”好莱坞电影公司那么多，你们为什么非要收购米高梅，我觉得这个公司不怎么样，当然这只是我的个人看法。“
　　李雷和伊万卡也不过是泛泛之交而已，所以真的因为被米高梅坑了，让他爹成不了扛把子，这似乎也不是什么坏事。
　　***父女对视了一眼，中年胖子很优雅的喝了一口红酒，然后轻轻的放下了杯子，“米高梅之所以会这么窘迫，不就是因为钱的问题么，这次我只要付出30亿美元的价格，就可以收购它了，30亿美元收购一个好莱坞巨头不是一个很赚的事情么？”
　　这个中年胖子似乎还在做着拯救好莱坞巨头的美梦，李雷又喝了一口柠檬汁，适应了这个口感之后，似乎柠檬汁也不是那么的难以下咽。
　　“米高梅根本不是钱的问题，它内部的问题太复杂了，之前高层的运作把它彻底的推向深渊，如果想要让它恢复巨头的面貌，那就样一切推倒，但，如果是那样，还是米高梅吗，有精力收购米高梅，不如多去考虑一下其他的公司，比如迪士尼，或者梦工厂，再或者联美，这三个无论是哪个都比米高梅要合适的多。“
　　李雷又喝了一口柠檬汁，整个杯子似乎快空了，伊万卡马上就把杯子给填满了，中年胖子还在那边思索，李雷的话是之前米高梅高层没有说的，作为一个商人，嗅觉告诉他，李雷的话似乎比米高梅那边更可信，伊万卡的那双淡蓝色的眼眸却始终没有从李雷的身上离开。
　　***起身去打电话了，而伊万卡则是旧事重提，“布鲁斯，看在我今天这么有诚意的份上，你是不是应该把《YOU RAISE ME UP》给我了。”
　　真是个不见兔子不撒鹰的主啊，李雷撇撇嘴，但他没有动，“不过，我能获得工作室多少的股权呢。”尼玛，这个混蛋还没有把歌写完了，就想着争权夺利了，伊万卡真的想把李雷给掐死，但是想到对方和自己的体形，这个天之娇女还是放弃了那个想法。
　　“百分之三十。”
　　这么点股权就想让老子给你这个小作坊卖命？开什么玩笑，伊万卡只是看好凯莉克莱森，但李雷可是很清楚后者可是格莱美级别的女歌手，“不行，太低了，最少也要百分之四十，要不然我们没有的谈了。”
　　伊万卡又开始咬牙了，在李雷面前，自己的名媛，淑女风度总是持续不了太久，因为这个家伙很有很多的办法让你暴跳如雷。
　　“布鲁斯你不觉得，你很没有绅士风度么，一首歌就想要百分之四十的股权，你开什么玩笑。你简直是在抢劫。”
　　李雷自己倒了一杯柠檬汁，美美的喝了一口，“我可以给对方制作一张专辑，而且里面的歌曲都不会比这首差，还有，如果给我了股权，我可以把她捧红，而且公司也就相当于有了金牌制作人，你好好考虑考虑吧。”李雷的脸上写满了俩字——自恋，这是一份重生者的自信。
　　伊万卡和那个中年胖子一样陷入了沉思，而李雷则是趁着这个档口离开了他们家，回到了球队所在的酒店里，明天还有一场比赛要打，堪萨斯都啃下来了，接下来的圣约翰拿下，问题应该不是很大。

第十八章 决赛开打
　　迈克贾维斯作为圣约翰大学的主教练，已经有三年了，三年的时间里，对方把这个纽约城的球队逐渐的调.教成了一个大东联盟的豪强球队，在迈阿密，维拉诺瓦，康涅狄格等豪强青黄不接的状况下，圣约翰大学这几年过得还是很滋润的。
　　上一场比赛战胜了肯塔基野猫，并没有让迈克贾维斯有多么兴奋，因为肯塔基和大东联盟的那些豪强们一样，进入到了一个蛰伏期，而和UCLA的这场决赛，是衡量圣约翰大学的一块试金石。
　　“凯文，关于棕熊队的那个34号的比赛录像你都找齐了没有。”在和堪萨斯一战，打出了两双成绩单之后，迈克贾维斯自然是不会再认为卡波诺三人是棕熊队的晴雨表了，虽然这家伙是个亚裔，但是从堪萨斯这一战的表现来看，他无疑是杰出的，棕熊队如果没有他这样的一个一号位，或许真的被UCLA给翻过来了也说不定。
　　凯文克拉克摇摇头，他的脸上写满了难以置信和苦涩，“没有，这个家伙就好像是凭空蹦出来的一样，所以这场比赛我们要做好苦战的准备。对方的投篮让我想起了克里斯。比尔沃顿说他的投篮像雷吉米勒，但我觉得对方更像是克里斯。”凯文克拉克口中的克里斯是圣约翰大学传奇克里斯穆林，被称为上帝左手的家伙。
　　迈克贾维斯没有回答，无论是克里斯穆林还是雷吉米勒，他们俩对于现在的圣约翰大学都是毁灭性的，所以这场比赛必须要针对对方才可以。
　　11月10号，晚上7点钟，还是在麦迪逊广场花园，这个教练与癌症的比赛将在这个篮球圣地里决出真的冠军。
　　虽然双方都是进入到决赛的队伍，不过显然记者们的目光都放在了棕熊队身上，尤其是李雷这个亚裔，在昨天的比赛之后，关于李雷的讯息是都被记者们给扒出来了，比如对方是UCLA电影艺术学院第一个破格录取的华夏人，还有第一个进入到ncaa校队，并且担任首发的华夏人。第一个……
　　反正各种新闻都围绕在棕熊队这里，让这个落没许久的ncaa的豪门似乎焕发出别样的光彩来。
　　赛前还是有很多的记者去采访李雷，想要从对方的口中听到类似于杰夫博士那种挑衅话语，可惜让记者们失望了，李雷非常公式化的化解了他们的刁难，而圣约翰大学虽然是主场作战，但是他们也表现的很低调。和李雷同为一年级的奥马尔库克表示，他很希望和李雷一起贡献出一场精彩的比赛，这是一个来自于布鲁克林的小伙子，他目前是圣约翰大学的绝对核心，上一场比赛面对肯塔基，他拿到了24分。
　　赛前的纷扰程度看起来远没有半决赛的时候UCLA和堪萨斯那么大，这让记者们有些失望，如果这个决赛是UCLA和杜克该多好啊，那样肯定有超级多的素材。
　　圣约翰大学的首发和上一场比赛一样，奥马尔库克，班古拉，威利肖沃尔芬格，凯塔，棕熊队这边和之前一样，没有什么变化。
　　比赛一上来，加祖里奇在内线与凯塔就打的很火爆，双方各自在对方身上弄了一个犯规。比赛的关注点似乎从外线变成了内线。
　　加祖里奇和凯塔都不是一年级了，而且双方的境况如出一辙，因为一年级的加入，老大变成了老二或者老三。
　　双方打的互有来回，完全看不出UCLA占得了什么上风，比赛的前几分钟里李雷似乎变得很隐身，迈克贾维斯和奥马尔库克都忘记了这一点。
　　李雷控球到了前场，奥马尔库克以为李雷会继续的吊内线，所以他并没有逼抢，有如此机会，李雷根本没有放过连起跳都没有，抬手就把球给投了出去，虽然奥马尔库克的弹速不错，但是在第一时间还是没有反应过来，球犹如一颗炮弹般飞入了网窝。
　　'哇喔，又是一个三分球，UCLA的34号延续了上一场的火热手感。“现场的评论员看到李雷这个三分，恰如其分的说着，李雷这家伙完全可以说是一球成名了，在昨天之前，他在ncaa联盟完全就是一个小人物，但是在这场比赛之后，他的名字已经被ncaa的各大豪门给盯上了。
　　迈克贾维斯把奥马尔库克叫了过来，“防守，注意不要让对方轻松得分，你可以让班古拉过来帮你掩护，一定不要让他轻易得分。”李雷的得分张力在ncaa里不是最强的，但是上一场比赛里的关键时刻的两记三分硬是把堪萨斯推下了深渊，这让人印象深刻，同样是麦迪逊，时光回溯到五年之前的东部季后赛步行者对阵尼克斯的客场比赛里，UCLA出来的雷吉米勒完成了8.9秒8分的壮举，而李雷昨天的那两个三分，让很多尼克斯的球迷想到了这个黑暗的场景。
　　迈克贾维斯作为尼克斯多年的拥趸，自然是不会忘记这个画面，所以这场比赛对于李雷的盯防一定要到位，可怎么都没有想到，一开场居然会被内线抢戏，然后李雷趁着自己这边不注意还是投了一个三分。
　　圣约翰大学进攻，奥马尔库克的重心很低，李雷则是如同蜘蛛侠般把双手撑开，不让对方有投篮空间，因为叫库克的家伙似乎都有投篮基因在里面，和叫库里的差不多。
　　奥马尔库克身高只有185和上一场比赛时候的杰夫博士一样，身高上没有丝毫的优势，他选择了强突，李雷在这一刻开启了全知之眼，身体硬是扭到了左侧，就在全场球迷以为他要被晃倒的时候，奥马尔库克居然选择了左侧突破，并且撞在了李雷的身上，球被李雷断下，发动快攻，棕熊队这边打出了一波进攻小高潮来。
　　在观众的视野里，奥马尔库克完全是撞在了李雷的身上。这简直就是一件不可思议的事情，比赛回放让每个人都是瞠目结舌。
　　“这个家伙难道是上帝之眼么，他可以看透对手的所有变化，真是一个可怕的家伙。”现场的解说员有些心悸，防守意识好的球员不是没有，但是如李雷这样直接预判并且被对手撞上的，真心不多见。

第十九章 拿下比赛
　　奥马尔库克整个人都是懵的，作为纽约本地的明星球员，虽然很低调，但他还是有野心的，那就是带领圣约翰大学像之前的前辈那样杀入到ncaa锦标赛里，而这场比赛没有开始之前，对于李雷，奥马尔库克并没有什么特别的观感，那家伙不过是没有被人摸清之前爆发而已，这场比赛自己一定会给他好看。
　　结果被下马威的是自己，整个麦迪逊都是一片尖叫，纽约的球迷都是一帮疯子，神经病，但这不表示他们是脑残，李雷刚刚这个预判突破的火锅绝对可以上今天的TOP10.
　　迈克贾维斯也是愣了一下，李雷的防守，他并没有怎么去关注，虽然在上一场比赛里，他抢断了杰夫博士无数次，可那完全是因为后者的发挥太烂的关系，根本就没有什么价值，但他刚刚的那个防守，是运气么？迈克贾维斯有些迷惘。
　　史蒂夫拉文不住的在场边拍手，他脸上堆满了笑，而整个棕熊队的替补席却是一片安静，雷杨，瑞恩莫林斯和沃特森等人的表情各不相同，沃特森是很平静，在playhouse被李雷三人救下的那刻起，这个家伙对李雷就没有什么成见了，如果李雷发挥的好，那么自己养伤也就更加安心了，至于主力位置，沃特森不再去想了，虽然李雷接触职业篮球没有几天，但是他展现出来的东西，瞎子都可以看出来。
　　瑞恩莫林斯没有沃特森那么坦然，他现在的心很纠结，既希望李雷发挥好，又希望对方拉胯，就像是上一场比赛那样，他在场的时候领先10分，他下去，自己上来的时候却落后2分，想到这里瑞恩莫林斯更加的心塞了。他现在比任何人都希望沃特森可以赛季彻底报销，只有这样，主力替补的位置才不会受到什么威胁。
　　双方比赛继续，加祖里奇在内线被凯塔犯规了，但因为棕熊队这边犯规没有到6次，球权回到了棕熊队这边，此时棕熊队已经把比赛的局势彻底的把控住了，虽然李雷只有3分，但是他有3次助攻，外加1个盖帽和1次抢断，表现非常的全能，奥马尔库克这个纽约本土的篮球明日之星是彻底的被压制了。
　　李雷到了前场之后，圣约翰大学的后场双人组便向他冲了过去，李雷当机立断把球往空档里甩了过去，卡波诺接到球，圣约翰大学这边的三号位被巴恩斯缠住了，前者定了定心神，选择出手，刷，球在空中飞出一道美丽的弧线进入了网窝。
　　这是一个长两分，李雷因为卡波诺没有直接投篮，只获得了一个间接助攻，但他并没有说什么，球队获胜比什么都重要。
　　这次进攻打完，上半场还有最后一次进攻的机会，圣约翰这边抢投不中，棕熊队带着6分的优势进入到中场休息，比分是48:42，双方的进攻效率都不错。
　　李雷坐在了板凳席上，擦了擦汗水，这场比赛对方有备而来的情况下，想要投三分并不是那么容易的事情，所以这对于传球的准确度就非常的重要了，目前自己只有一个投篮的技能，上篮什么的根本没有，李雷也不需要那些，因为本身体能储备就比一般的黑人球员要差很多，如果突破和人去肉搏的话，那连传球的力气都没有了，李雷在个人的认知方面是非常有逼数的。
　　“大家打的不错，下半场比赛继续这么打，布鲁斯有机会就出手，不要怕不进，你在外线就是一个威胁，对方需要两个到三个人来防守你，如果你能在第一时间出球，我们就可以以少打多。”
　　史蒂夫拉文双眼里都是笑，真是想不到，沃特森伤了之后，居然被自己发掘出了一块璞玉，果然是千里马常有伯乐不常有啊，如果不是自己，换成迈克尔霍顿那个傻.逼，估计李雷还是在当球童呢。
　　圣约翰大学那边，主教练迈克尔贾维斯在鼓舞士气，上半场他们发挥的不差，只是棕熊队这边发挥的更好而已，所以这根本没有什么好沮丧的，自己使出全力，而对方超水平发挥，你根本就没有什么话说。
　　伊万卡今天又是来看比赛了，只不过李雷并没有发现，在昨天李雷离开之后，父亲那边从很多好莱坞朋友那里听到了很多关于米高梅的风言风语，基本上和李雷说的都吻合，这个好莱坞巨头就是一个大坑。
　　基于这一点，让伊万卡觉得多给李雷一些股份，似乎也不是什么坏事，这个家伙似乎总有一些让人说不透道不明的东西。
　　下半场比赛，李雷上来趁着对方没有包夹直接出手，就是欺负对位的家伙身高矮，胳膊短。这球奥马尔库克已经跳起来了，但还是没有卵用，因为球已经出手了，他并没有干扰到，球没有第一时间进入到篮筐里，而是篮圈上不断的滑动，最终缓缓的飞入到了篮筐里，又是一个三分。
　　迈克尔贾维斯终于是忍不住了，他把班古拉给叫了过来，“谢特，你在干什么，为什么不去帮助奥马尔防守，你给老子滚下去，福德姆你上。”
　　迈克贾维斯根本不给班古拉什么辩驳的机会，趁着没有发球，把福德姆换了上来，虽然福德姆的进攻不如前者，可是他的执行力是对方不具备的。
　　换人调整的圣约翰，让奥马尔库克身上的担子更重了，或许是那次突破被盖帽所带来的阴影导致，他不敢去突破了，而是把球分给了刚刚上场的福德姆手里，福德姆拿到球，卡波诺马上后撤十米远，并且让巴恩斯注意协防，这个家伙是没有什么投篮能力的。
　　福德姆有些懵，为什么控卫会把球给自己，老子是来防守的啊，就在他愣神的功夫，进攻的时间也在走着，看着时间没有剩下多少，福德姆也有些急了，他选择了中距离跳投，刷，这居然是一个空心球，真的是铁树开花啊。
　　福德姆进了这个两分，卡波诺有些失望，李雷走过去拍了拍对方的肩膀，“贾森不要在意，那个家伙不可能都投进的，继续这么防守就好了。”
　　福德姆的存在，让圣约翰大学的防守更加的整体，但是随之而来的却是进攻都压在了库克一个人身上，最终他们还是在主场输给了棕熊队，李雷的数据是9分，8个助攻。

第二十章 签署协议，常规赛首败
　　全场最佳给了加祖里奇，这场比赛他拿到了22分10个篮板的两双成绩，可如果没有李雷的牵制和传球，他不可能有如此华丽的数据，ncaa的比赛注定是团队大于个人的，否则为什么很多个人技术出色的球队却无法赢得最后锦标赛的胜利呢？
　　“你好，布鲁斯，我们能交换一下球衣么？”就在李雷准备要去洗澡的时候，奥马尔库克叫住了他，虽然本场比赛，自己的得分比李雷高，但胜利者却不是自己，这种赢了数据，输掉比赛的心情，真的是很苦涩。
　　李雷点点头，把球衣脱了下来，而旁边的记者们似乎是准备按下快门了，但是当看到李雷身上还有一件白色背心的时候，让这些记者们的心拔凉拔凉的，尤其是那些女记者们，李雷不光肤色非主流，他的长相在ncaa里也是鹤立鸡群的存在，在篮球世界里帅哥是很罕见的，大多数的巨星都是实力与颜值不相符的。
　　李雷的出现算是很好的弥补了这个短板，光看颜值，他绝对能排进NBA历史前十，至于实力，接触篮球不到半年，就坐稳了ncaa豪门主力的位置，这种天赋谁有，谁有，哪怕是奥拉朱旺和邓肯，他们在大学时候，一开始不也是替补么？
　　李雷把球交换了过来，和对方拥抱了一下，便去洗浴室洗澡了，记者们有些失望，只能是去新闻发布会那边看着了。
　　新闻发布会这边，史蒂夫拉文意气风发，这是自己上任以来获得的第一个冠军，这个冠军就是对自己的一种认可。
　　至于旁边的迈克贾维斯，那完全成为了陪衬。
　　李雷从洗浴室出来的时候，新闻发布会结束了已经，他回到了大巴车上，却发现卡波诺和巴恩斯几个人正在和一个女人聊天，李雷找了个位置坐了下来，没有打扰他们聊天的兴致。
　　伊万卡有些气恼，在这混蛋的眼里，难道自己就真的是人老珠黄了么，这么的没有吸引力，连看一眼的想法都没有？
　　“对了伊万卡，你去洛杉矶干什么啊。”卡波诺开始没话找话了，这可是一个绝对的机会啊，如果错过了，那就真的再也没有了。
　　伊万卡挽了一下发丝，对卡波诺笑笑，这家伙差点魂就没了，伊万卡站了起来，来到李雷旁边的那个空位上坐了下来。
　　“我就这么面目可憎么，你连看一眼的想法都没有？真是没有一点绅士风度。’
　　李雷睁开了眼睛，没有回头，淡淡的回了一句，“你怎么知道我没有看你，我只是不想打扰你们的聊天罢了，我可是一个很有礼貌的人。”
　　伊万卡知道和李雷去诡辩，那完全是自讨苦吃，她打算直接的切入正题，“你想要多少股份，我昨天晚上想了一下，如果你能把凯莉捧红，多给一点也没有什么关系。”
　　李雷的眼睛这个时候睁开了，伊万卡发现对方两个眼珠子里闪烁的都是美元的光芒，他还不由自主的舔了舔嘴唇，“嗯，百分之五十怎么样，我出技术，你出钱，这样非常公平。”
　　听到李雷的话，伊万卡直接从座位上弹了起来，那表情是非常的夸张，“你在开什么玩笑，百分之五十，不要闹了布鲁斯，我最多给你百分之四十，”
　　百分之四十，还真是小气啊，李雷心里默默的吐槽了一句，但心里其实已经接受了这个价位，“就不能再高一点么，我可以确保对方会红的。“
　　卡波诺和巴恩斯两个人看向李雷的表情充满了崇拜，莱恩贝利和加祖里奇的表情也差不多。
　　“布鲁斯居然可以和伊万卡讨价还价，如果我是布鲁斯，白干也行啊。”卡波诺那个贱样恨不得现在就去毛遂自荐。但他还是有自知之明的，除了投篮和三分，自己在其他方面的天赋真的很一般。
　　伊万卡没有看李雷，她还在考虑，从李雷这些资料上来看，他的专业性是不需要去怀疑的，否则也不会被评为是电影艺术学院的新星了。
　　UCLA电影艺术学院虽然没有南加大那么的牛逼，可是在好莱坞那也是殿堂级别的存在，“不能再多了，这是我的极限”无论李雷多么的牛逼，他说到底还只是在UCLA的圈子里，在整个好莱坞，他仍然是一个无名之辈，百分之四十已经足够多了。
　　看到伊万卡不再退让，李雷也知道继续的僵持下去没有意义，他们在第二天就在律师的见证下签署了两份合同，这两份合同经过全知之眼的鉴定，里面并没有什么漏洞，李雷放心的写上了自己的大名。
　　公司的名字取得非常随意叫IB工作室，听起来有点像2B，但伊万卡觉得这个名字还不错，不打算改，李雷忽然觉得自己好像进了一个坑里了。
　　在签署完合同之后，李雷便把《YOU RAISE ME UP》这首歌给了伊万卡，接着就投入到了疯狂的训练里，虽然ncaa的比赛没有NBA那么密集，但是时刻保持状态还是很有必要的。
　　11月21号打加州北岭大学，李雷拿到了10分6个助攻，棕熊队大胜对手14分。
　　11月29号打圣巴拉拉，这场比赛棕熊队罕见的输了，李雷全场6中1，是输球的最大祸首。
　　而下一场比赛就是约翰伍登经典比赛了，作为UCLA历史上最传奇，ncaa传奇教头命名的比赛，对于棕熊队来说非常的重要，他们什么比赛都可以输，唯独这场比赛不可以。
　　这场比赛将在12月2号进行，棕熊队有两天的休息时间，李雷还是在球馆里默默的进行着三分训练，上一场的6中1，并没有影响到他的状态，毕竟他打铁和一般人不同，起码还会有熟练度奖励，而其他人打铁是真打铁。
　　这段时间里卡波诺三分球的熟练度烧到了1级的五分之二，距离升到2级还有一段距离，而李雷的目标就是在ncaa锦标赛之前必须要把这个技能给弄到2级，要不然棕熊队去了就是打酱油的。

第二十一章 选角和哲学家
　　李雷每天除了上课之外，就是在球馆里疯狂的扔三分，至于外面的那些流言蜚语，他根本不在乎。
　　“是天才还是流星，棕熊队主控迎来滑铁卢。”这是加州体育报，语气有些委婉，而和UCLA有过节的亚利桑那就没有那么客气了。他们直接用原形毕露来做标题，阐述了李雷这个家伙是多么的弱鸡，如此的不堪一击，和他们的核心阿里纳斯完全不是一个级数的。
　　李雷封闭了自己，但棕熊队的其他人还是被这些新闻给影响了，比如和李雷关系最好的卡波诺和巴恩斯。
　　“f.u.c.k，那个混蛋记者如果来洛杉矶，我让他有去无回，我们应该帮帮布鲁斯，贾森。”
　　平日里经常和李雷一起去playhouse里潇洒，三个人情谊那是没的说，在这种情况下，街头出身的巴恩斯的义气完全的显现出来了。
　　比起巴恩斯的怒发冲冠，卡波诺则是更加的冷静，“你淡定一点马特，布鲁斯个人都没有去理会那些，我们又何必庸人自扰呢，而且与其在这里商量，不如我们也去训练，下一场比赛只要拿下，那么一切的非议不就都烟消云散了么？”
　　巴恩斯看了卡波诺半天，然后禁不住摸了摸对方的额头，“可以啊，贾森，想不到你的脑容量也变得这么多了。”
　　卡波诺没有说话，而是回应了一个飞踹，巴恩斯轻巧的躲开了，两个人去了球馆里，却发现李雷根本不在里面。
　　“布鲁斯呢，这家伙难道又去泡妞了，混蛋。亏我那么担心他。”巴恩斯看到对方没有在球馆里，那脸瞬间就绿了。之前的关切变成了嫉妒。
　　此时的李雷已经是回到了电影艺术学院的办公室里，在办公室里有三个人，两男一女，其中那个女人还不停的对李雷动手动脚的。
　　“哦，索菲亚，你能不能放过我，不要捏我脸了，否则，我要指控你性.骚.扰了。”
　　李雷很无语的把那个女人的双手挪开，可想不到那个家伙又上来了。
　　索菲亚科波拉被李雷逗得哈哈大笑，这个UCLA目前最负盛名的家伙，真的是好可爱啊。
　　李雷无奈的望着对面的弗朗西斯科波拉，后者捋了捋胡子，”好了，索菲亚，我们今天是来谈正事的，加里，请开始你的表演。“
　　加里马歇尔比科波拉父女要严肃的多，他直勾勾的看了李雷半天才说话，“如果不是弗朗西斯说了你很多的事情，我是不能相信，一个如此年轻的家伙写出这样的本子的，我今天来找你的目的很简单，关于女主角，你有没有什么好的人选，我已经试镜了无数的女演员，但是她们的气质和你剧本中的米娅相差太大。”
　　女主角么？李雷露出一副果然如此的表情来，不过他脑中反应出来的第一个名字不是安妮海瑟薇，而是伊万卡***，虽然前者靠着这个角色在好莱坞一炮成名，但李雷觉得伊万卡在气质上和对方是不相上下的，虽然风格不同。
　　想到这里，李雷便有了定论，“我有两个人选，一个是伊万卡***，她目前是我的合作伙伴，我们俩开了一个工作室，联系方式，我这里就有，另外一个是安妮海瑟薇，那个演员和你是老乡，只不过她出生在布鲁克林。”
　　***这个姓氏对于纽约出身的加里马歇尔而言并不陌生，因为那个暴发户目前好像要收购一家好莱坞公司，搞得整个圈子都是纷纷扰扰的，而且据说距离收购米高梅只差签字了。
　　索菲亚科波拉又是忍不住想去捏李雷的脸，不过这次李雷有所察觉躲过去了，索菲亚科波拉没有生气，这个女导演还是笑嘻嘻的，“布鲁斯，等你成为了***家的女婿，不要忘了给姐姐我投资啊。”
　　弗朗西斯科波拉也是笑了起来，对于女儿的玩笑，他觉得并不是玩笑，因为这个家伙真的很像年轻时候的自己，虽然没有自己那么帅气，嗯，科波拉一家人，都是一群自恋到极点的奇葩。
　　加里马歇尔记住了两个名字，然后就从办公室离开了，而李雷也要继续的去刷技能熟练度了。
　　两天的时间除了马歇尔找过李雷之外，其他的时间李雷都在狂练三分球，在这场比赛之前，李雷距离1级五分之三近在咫尺了。
　　这场比赛是棕熊队第一个主场比赛，整个球馆是座无虚席的状态，李雷换上训练服，又是来到半场开始进行投篮。
　　佐治亚理工那边的人过了好一会才到，他们队的核心就是艾德纳尔逊与大维纳尔逊，这两个人是兄弟俩，身高都是一米九，一个分卫一个控卫。
　　看到李雷在那连三分，大维纳尔逊立刻就走了过去，这个亚裔居然还在垂死挣扎，简直就是可笑，“你就是那个棕熊队的流星吧，放心好了，比赛在上半场就会失去悬念的。因为防守你的是我，大维纳尔逊，史蒂芬马布里的接班人。”
　　李雷没有去理会对方，又是一个三分，叮的一声，熟练度终于是到了五分之三，这样比赛就有谱多了。
　　大维纳尔逊这个名字李雷听说过，只不过那个人不是打篮球的，而是混娱乐圈的，“嗯，你的名字不错，《哭泣宝贝》里面的演绎完全不比德普差，继续努力，你会是一个很有前途的演员。”李雷拍了拍对方的肩膀，就继续的练球了。
　　大维纳尔逊愣了，什么《哭泣宝贝》？什么德普，这都是什么和什么啊。
　　之前就提到过很多次，体育圈，娱乐圈里的人，在层次上是不如很多的人，这是他们的个人素养以及生活环境所造成的。
　　艾德纳尔逊看到哥哥愣住了，便去拍了拍对方，后者才醒了过来，然后就是一脸的愤恨望着还在练球的李雷，因为他终于是想起来，李雷之前提到的那两个词汇是什么意思了，妈的，垃圾话还说的这么隐晦，你是哲学家么？

第二十二章 悲剧的挑衅者
　　佐治亚理工的教练叫保罗休伊特，对方是一名很有资格的主教练，在他面前，史蒂夫拉文就是一个萌新，这场比赛史蒂夫拉文并没有再那么乐观，上一场比赛的失利，把对方给打醒了，如果李雷投不开，那么，UCLA基本上胜率很低。因为球队只有这么一个靠谱的控卫。
　　赛前的史蒂夫拉文很严肃，李雷这个处于媒体风口浪尖上的当事人，却显得淡定的多，”布鲁斯，不要有压力，有机会还是要坚决出手，这场比赛我们必须要拿下。“
　　李雷点点头，史蒂夫拉文的压力很大啊，除了自己貌似其他的队友都很沉默，这样可不好啊，李雷走到四个队友前面来，挨个拍了每个人一下。“打起精神来，我们是UCLA，我们是ncaa第一豪门，拿出气势来，胜利属于我们。”
　　李雷的话让队友们的压力更大了，卡波诺显得非常没有自信，”布鲁斯，这两个家伙，我之前在麦当劳全明星上遇到过，他们很强，一加一完全大于二的存在，所以很难打我们。‘
　　李雷捏了一下卡波诺的脸，后者的愁容马上就消失了，“f.u.c.k，布鲁斯，你在干什么。老子不是gay。”
　　李雷看到卡波诺这个样子，笑了起来，“我还以为你真是个没有卵子的受呢，就是这种火气，比赛的时候，你给我跑死他们，你有机会，我就传球给你，看你的了贾森，”
　　受？卡波诺不知道这个词是什么意思，但是看李雷那个样子就知道这个词不是什么好话，不过他心里的那口气，是真的被李雷激发出来了，麦当劳全明星的失败是让卡波诺耿耿于怀的，李雷就是要的这个跟耿于怀，没有这口气，卡波诺注定又开始咸鱼了。
　　佐治亚理工那边除了纳尔逊兄弟外，其他的三个人都很普通，他们就是为这兄弟俩服务的，换句话来说，对方想赢，晴雨表就是这兄弟俩。
　　因为是主场作战，比尔沃顿这个名宿又来赚养老金了，“虽然布鲁斯上一场比赛的发挥不是很出色，但我相信，一个领袖是可以调整自己的状态的，这是他必须要做到的，今晚的胜利肯定属于UCLA。”
　　比赛上来，佐治亚理工那边果然是主攻纳尔逊兄弟，大维纳尔逊推进，李雷立刻开启了全知之眼，对方的身体和自己相差太大，如果没有预判，根本就防不住。
　　大维纳尔逊第一时间选择了传球给艾德纳尔逊这是一个手递手传球，也是兄弟俩最为经典的配合，但说时迟那时快，就在大维纳尔逊出球之前，李雷犹如幽灵般横移到了他传球的路线上，提前把球给断掉，然后完成上篮，开场的大维纳尔逊就被李雷来了一个措手不及。
　　“哦，漂亮的预判，布鲁斯果然没有让我们失望。”比尔沃顿心里很兴奋，对于把卢克沃顿从亚利桑那弄到UCLA的想法更加的迫切了，本赛季的卢克沃顿在那里就是给阿里纳斯当蓝领，数据惨的不行。
　　大维纳尔逊懵了，这个亚裔居然抢断了自己，开什么玩笑，这一定是运气，一定是运气。
　　再次进攻，大卫奈尔逊没有去传球给艾德纳尔逊，而是准备突破，他的智商目前还是在线的，李雷的身体薄弱，是最大的短板，也是自己最好利用的一个点，这是赛前保罗休伊特交代的。
　　李雷没有关闭全知之眼，这种全图上帝视角般的比赛，李雷是第一次，而且想不到是用在一个连NBA都打不了的酱油身上。
　　李雷很专注，大维纳尔逊连续的假动作企图晃过李雷完成得分，可李雷根本就不动，看了看进攻时间，大维纳尔逊左脚一扭，身体以一个逆时针的方向摆动，一下子就略过了李雷，到达了李雷的身后。
　　“小心，大卫。”大维纳尔逊的耳边忽然想起了一个声音，那个声音是来自于艾德纳尔逊，大维纳尔逊心里有些纳闷，鬼叫什么呢，老子已经过掉那个脑残了，接下来就是showtime时间，嗯？球呢，老子的球呢？
　　大维纳尔逊发现自己的球居然不见了，李雷又是抢断，在三分线外停下，直接出手，刷的一声球飞入了网窝，开场五比零的进攻高潮都是李雷一个人完成的。大维纳尔逊在他面前彻底的变成了傻.逼。
　　“f.u.c.k。”保罗休伊特一脚把战术板给踢飞了，同时叫了一个暂停，大维纳尔逊耷拉着脑袋坐在板凳席上，他的脑子里现在还是懵逼的，连续两次，那个该死的34号亚裔抢断了自己，这怎么可能呢。
　　保罗休伊特没有去骂大维纳尔逊，”戴维你上，你给我缠住那个34号，不要让他投篮，记住，不要让他投篮。“即使李雷前面的比赛投篮发挥失常，可保罗休伊特多年的执教经验告诉他，李雷的投篮还是不能放，因为投手的手感一旦找回来，那就是灾难，你根本无法用防守去扼制，除非犯规。
　　戴维尤因眼里闪了一下光，和UCLA的比赛，自己已经做好了当饮水机管理员的准备了，毕竟纳尔逊兄弟是他们的王牌，可没有想到，大维纳尔逊居然如此拉胯，开场就被那个34号给打爆了。
　　大维纳尔逊没有辩驳什么，他很自大，但不脑残，保罗休伊特是什么人，他很清楚，你如果敢哔哔一句，那么就做好被禁赛的准备吧。
　　暂停回来，戴维尤因上来了，他的身高没有大维纳尔逊高，不过也是那种粗壮类型的，这个家伙和大维纳尔逊相比，最大的差距在于投篮，这是很多ncaa，NBA控卫的顽疾。
　　所以这个家伙上来之后，整个比赛的画风又变了，李雷根本就不去管对方投篮，反而是有意放对方去和卡波诺一起包夹艾德纳尔逊，没有了大维纳尔逊的呼应，这个家伙的实力直接缩水一半，他们俩兄弟之所以强，是强在这个组合上，就好比全真七子可以七个人和黄药师拼个来回，但如果分开会被后者单手吊打是一个道理。

第二十三章 胜利，悲剧的兄弟组合
　　篮球世界里的兄弟组合，完全不比足球界的少，加索尔兄弟，库里兄弟，洛佩兹兄弟，莫里斯兄弟等等，都是其中的佼佼者，而且这其中的每一个都比面前的这对纳尔逊兄弟要牛逼，为何呢，因为这些兄弟组合都在NBA混过，有的甚至还是全明星，超巨，而纳尔逊兄弟呢，完全就是籍籍无名的小人物罢了。
　　保罗休伊特的眉头紧锁了起来，他很清楚目前的局势对佐治亚理工这边来说是很不乐观的，虽然戴维尤因没有让李雷再度拿分，可是自己这边得分也变得很困难起来，论个人技术和能力，纳尔逊兄弟真不见得比李雷这个篮球界的萌新高多少，并且后者还有外挂作为辅助，这让场上的局势变得越发艰难了。
　　艾德纳尔逊被彻底锁死，李雷没有爆炸投篮，可是他在半场的时候还是拿到了10分3个助攻的数据，而戴维尤因则是0分，0助攻，1个篮板，表现很惨淡。
　　上半场自己这边就落后了10多分，这让保罗休伊特变得很不爽起来，想到赛前大维纳尔逊的大放厥词，此时这位佐治亚理工的主帅恨不得一巴掌拍死对方。
　　“教练我太难了，他们全部都在针对我，而除了我之外，四个人的得分能力太孱弱了，我们的三秒区快被挤爆了。”艾德纳尔逊在嘟囔着，虽然上半场他拿到了14分，可是球队落后10多分的局面，还是让他高兴不起来。
　　保罗休伊特没有说话，对于艾德纳尔逊的牢骚，他是理解的，如果没有对方的14分，这场比赛在上半场就结束了吧。
　　大维纳尔逊在一侧看着保罗休伊特，从被戴维尤因换下的那一刻，自己上半场就没有是上过，主教练为他的头铁付出了代价。
　　“大卫，下半场你上，我希望看到一个全新的你。”保罗休伊特心里很憋屈，早知道佐治亚理工如此的垃圾，自己还不如待在欧洲那边不回来呢，虽然ncaa这边的待遇比欧洲好的多，但是压力同样也很大啊。
　　大维纳尔逊从板凳上站了起来，他露出一副凶狠的样子，“你等着瞧好了，我一定会让那个狗.娘养的知道我厉害的。”
　　比尔沃顿这场比赛解说的很有激.情，基本上把另外两个搭档的话给抢光了，ESPN那边请他过来，真的是请对了。
　　“下半场比赛只要棕熊队这边保持状态，胜利是可以拿下了，佐治亚理工这边的短板太明显了。”
　　下半场比赛很快开始，经过了15分钟的休息，李雷的体能补充的差不多了，大维纳尔逊恶狠狠的望着他，恨不得把李雷给拼了，如果不是李雷上来就把自己弄得跟傻.逼似得，怎么会被保罗休伊特那个暴君给换下去看饮水机呢。
　　大维纳尔逊憋了半场，一上来就表现的很有进攻性，李雷还是把全知之眼打开，死死的关注着对方的一举一动，这次对方学聪明了，他没有单干或者直接传球，而是把一个内线叫了过来，给他做一个掩护，但李雷早就看穿了这一切，在那个肉盾做掩护之前，提前来到了那个掩护的位置。
　　“哦，这又是预判么，布鲁斯又在做这种赌博般的防守么，对方会上当么？”解说员显得很揪心，半场领先十多分被逆转的例子，简直不要太多。所以目前还是胜负难料的状态。
　　大维纳尔逊看到队友过来掩护了，他立刻就冲了过去，然后Duang的一声，一把撞在了李雷的怀里，李雷把球断掉，向着前场就扔去。整个保利球馆完全成为了欢乐的海洋。
　　“oh，oh，布鲁斯再次创造了奇迹，他用自己良好的预判再次化解了对方的进攻。”比尔沃顿在解说席上一头金发挥舞着，整个人犹如一只亢奋的公牛。
　　一次是运气，那如果两次呢，还是运气么？大维纳尔逊有些懵逼，场边的保罗休伊特同样也是如此。
　　“f.u.c.k，不要走神，防守，给我防守。”保罗休伊特在场边似乎把那些陷入绝望的弟子们给拉回来了。
　　李雷两次预判的表演，让比赛进入到了白热化阶段，大维纳尔逊和李雷卯上了，他不断的用体重去冲击李雷，虽然李雷能够预判。但是体力上却不断的消耗着。
　　在比赛还有不到3分钟结束的时候，此时的棕熊队已经领先了20分，看到这个分数，保罗休伊特选择了投降，曾经罗伊威廉姆斯投降自己在网上讥讽过对方，但现在自己也投降了，正如那个老家伙所说，棕熊队的34号远不止投篮那么简单。20分8个助攻，3个抢断，这是李雷今天的成绩单。和上场的低迷表现想形成了鲜明的对比。
　　比赛拿下，史蒂夫拉文舒了一口气，整个保利球馆变成了欢乐的海洋，而赛前吹牛逼的大维纳尔逊，没有人再去关心了。
　　保罗休伊特很失望，本以为可以李雷状态不好的时候可以拿下一场胜利，但怎么都没有想到会是一场惨败，他和史蒂夫拉文握手之后，就离开了保利球馆，连新闻发布会也没有参加，对于他的这种无理表现，洛杉矶当地的媒体自然是没有放过。
　　当然比起主教练休伊特，大维纳尔逊才是最难看的那个，他全场比赛怒砍5分3个失误，0个助攻的华丽数据，除了在下半场消耗李雷的体力之外，什么特殊的闪光点都没有，哪怕是艾德纳尔逊拿到了30分，都没有丝毫的卵用。篮球毕竟是一项集体运动，想要一打九除非超神。
　　伴随着这场比赛的结束，李雷身上的那层层面纱也都被揭了下来，关于怎么去限制他，成为了ncaa各队主帅接下来去研究的课题。
　　打完了这场比赛，下一场会再一周之后进行，对手不是什么强队，李雷还是在默默的准备着，每天就是课堂和球馆两点一线跑着。不过这种平静的生活，没过几天就被打破了。

第二十四章 发小的电话
　　那是12月3号的下午，李雷在上完课之后，继续的到保利球馆去刷技能熟练度，毕竟比赛的场次增多，那些主教练们的阴招都会使出来，如果自己不能及时的提升自己，单靠全知之眼的预判属性，那绝对会死的很惨。
　　当然比赛场次的增加，那李雷获得了足够多的竞技点，只是他没有再度出手去复制技能，不是技能无法叠加，而是没有必要，之所以复制卡波诺的这个三分球，是因为后者拿过三分大赛的冠军，而目前的ncaa联盟里，只有卡波诺一个人的技能达到NBA顶级水准，所以复制可以理解，但如果把竞技点浪费在那些半吊子技能上面，虽然不会产生什么不.良反应，但对李雷的未来规划总归还是有所影响的。
　　李雷一边投三分，一边想着事情，旁边的手机却响了起来，李雷拿了起来，看到上面的号码，李雷心里咯噔了一下，嘴里念叨了几秒钟才接电话。
　　“李雷，你干嘛呢你，这么晚才接电话，不会还在女人床上鬼混呢吧你。”一个女声从手机里传来，李雷一阵牙疼，就知道是这么个结果，诶，什么命啊，有这种发小。
　　“韩梅梅，如果你是来打越洋电话讥讽我的，那我就没空和你掰扯了。”韩梅梅和李雷一起长大的发小，从小就跟个野小子似得疯的不行，两个人的关系和哥们一样。
　　电话那边传来一阵咯咯的笑声，李雷把手机放到一边，继续的刷熟练度，过了大约半分钟对方才笑完。
　　“我找你的确是有事，你小子现在不是神童，天才么，于是呢，我就在我表姐面前提了几句，她虽然在圈子里混了几年，可一直都没有混出个样来，家里那边则是让她离开这个圈子去干别的，她不服气。我就想帮帮他，雷子，你有什么好本子么，救济一下我表姐，我表姐可是个大美妞哦。”
　　李雷连续进了几个三分，正在投下一个，结果韩梅梅的一句话，让李雷心态崩了，球直接来了一个三不沾。
　　“什么大美妞，在你的眼里，我这个发小就是个人形自走炮啊，对了，你表姐叫什么名字，没准我还听说过呢。”
　　李雷和对方侃着，继续的投篮，这也是应对球场上垃圾话时候的一种训练吧，毕竟韩梅梅的嘴巴可比加内特之流牛逼多了，她可以一句话让你提刀砍人，就是这么吊，名副其实的嘴强王者。
　　韩梅梅在电话那边愣了一下，她旁边好像还有什么人，两个人叽里呱啦说着什么，李雷听不清，
　　“怎么，你真想打我表姐的主意啊，可惜了，我表姐不喜欢你这种滥情的家伙，她叫高圆圆，你听说么？”高圆圆虽然近几年拍过几部电视剧，但因为没有什么代表作的存在和萌新差不多。
　　最近她的演艺事业进入到了一个十字路口，家里人看到她这几年都是这种半死不活的状态，想让她干点别的，或者去相夫教子，一个女孩家在娱乐圈混总归不是个事。
　　高圆圆还不想放弃，她想再抢救一下，于是就想到了韩梅梅的发小李雷，这个人好像是被UCLA电影艺术学院破格录取的，而且韩梅梅还说，对方之所以被破格录取是因为一个电影剧本。
　　所以高圆圆今天就来找表妹了，如果这次连李雷都没有什么办法，自己要不然继续的在娱乐圈卧薪尝胆，要不然就真的嫁人去相夫教子了。
　　高圆圆？李雷大脑愣了一下，他没来由的回了一句，“靠，你们真的是表姐妹么，颜值差距好大啊。剧本嘛，我这的确是有几个，等我写完用传真机传过去，你看看，嗯，我要练球了，先这样，拜拜。”
　　电话那边的韩梅梅还没有说什么，李雷就挂掉了电话，不过她并没有生气，反而是笑嘻嘻的走到了一个长发美女面前，这个女孩最大的特点就是眼睛大。
　　“表姐，你的运气真不错呢，雷子答应了，不过你要小心他这个家伙哦，这货在上初中的时候就知道祸害女孩子了。”
　　高圆圆听到表妹的话，脸一红，对于李雷她除了名字之外，其他的事情都不是很清楚，对方答应下来，让自己很心安。这个世界上还是有好人的啊。
　　李雷还是一直练到了晚上才回到公寓里，他打开了Word，开始思索起来，韩梅梅这个发小很少求人，既然对方都这么说了，自己肯定要把这件事给办好了才行。目前内地的电视行业已经发展的很不错了，自己要用哪个本子呢。
　　李雷在Word上写了几个名字都划掉了，大美圆算是李雷比较喜欢的女星之一了，加上韩梅梅的关系，如果自己随便敷衍过去，未免太跌份了，所以肯定要一个别出心裁的本子才行。
　　李雷把电脑关上，躺在床上想了半天，对了，那个本子肯定可以啊，之前抄袭棒子的几个本子，是自己比较早抄出来的，其中有一个还引起了棒子那边的注意，只是因为种种原因，李雷和他们没有谈拢。
　　李雷想到这里，马上就要给家里打电话，不过看了看时间，还是算了，爸妈这个时候都在上班呢，家里根本没有人，还是等中午或者晚上吧。
　　李雷给大美圆的本子正是全智贤成名的那部《触摸不到的恋人》后来改编成了《湖边小屋》由基努里维斯，桑德拉布洛克主演，李雷不光抄了这一部，《我的野蛮女友》也同样没有放过，所以全智贤目前在她们那边，想要出人头地，比前世难度要不少，但李雷一点负罪感没有，做为一个重生者就是要颠覆一切，走自己的路，让别人无路可走。
　　看着时间快到父母下班的时候，李雷给韩梅梅打了一个电话，让对方去家里拿剧本，韩梅梅很爽快的答应了，不过也没有忘记要挟李雷，如果这个剧本很垃圾，绝对会让李雷吃不了兜着走，这个暴力的女汉子活该没有人喜欢啊，一点女人味都没有。

第二十五章 史上最懒一号位的胜利
　　弄完了韩梅梅那边的琐事，李雷继续的投入到升级投篮技能的世界里去，刷技能熟练度真的能上瘾。而且随着熟练度的不断增加，李雷也终于是渐渐的培养出手感这种很玄奇的东西了，这个东西是得分手和投手最需要的，它比球感还重要，球感那个东西，李雷不需要，因为全知之眼的存在，再牛逼的球感在自己面前都是渣渣。
　　12月9号，又是保利球馆，这里将会进行一场常规赛，对手是夏威夷大学彩虹战士队，这支球队不是什么强队，更称不上是豪强，但这个赛季对于彩虹战士们来说，这是非常重要的一年，因为他们目前的战绩是队史最好战绩，开局四连胜，这场面对UCLA，他们渴望拿到五连胜。
　　彩虹战士的主教练莱利华莱士在这个球队已经是干了多年了，今年是要开花结果的一年，只要今年进入到全国锦标赛，那么明年获得一个优质的高中生苗子，都不是梦，ncaa豪门的指标，就是锦标赛次数已经夺冠次数，后者很重要，不过前者也是不可或缺的，要不然的话UCLA估计早就被除名了。
　　这场比赛，棕熊队这边的压力没有上一场那么大了，上一场比赛开始之前，棕熊队的首发四个人都绷得太紧了，幸亏李雷在前期就把比赛的节奏给掌控住了，而这场比赛同样也是如此。
　　“布鲁斯，这场比赛你是关键，彩虹战士那边的核心卡尔英格力士和卢克韦伯贝都不是能够组织的球员，所以你要像上一场比赛那样把比赛的节奏攥在我们这边，厄尔恢复的不错，所以你很快就不用这么累了。”
　　李雷点点头，沃特森的恢复程度的确是有些出乎大家的意料，应该是李雷把棕熊队的关注度都吸引过去了，导致根本没有什么人再去关注沃特森这个曾经的首发控卫了，毕竟一代新人换旧人嘛。
　　沃特森坐在板凳席的一端，对史蒂夫拉文的话没有丝毫的不满，他已经完全摆好了自己的位置。
　　彩虹战士这边的核心卡尔英格力士是一个得分能力超强的分卫，他目前在得分榜上是排名前五的存在，场均可以砍下20分。
　　这场比赛面对李雷，卡尔英格力士是憋着一股劲的，因为李雷在本赛季的抢断榜和助攻榜上都是名列前茅的存在，而且全国最佳新人的排名里更是遥遥领先其他人，作为同样一年级的自己，卡尔英格力士绝对不允许自己输给对方。
　　李雷本赛季就是UCLA绝对的流量，他如果拿下了最佳新人，那就是继加祖里奇之后，又一个拿到这个殊荣的球员，唯一的区别就在于加祖里奇拿到的是P-10联盟的，而李雷目前提名的是全国。
　　李雷对位的这个控卫打法上真的是将控卫这两字发挥到了极致，到了前场，反正不会停留一秒钟，把球交给队友就好，绝不粘球，这个打法，在NBA里很常见，可是在ncaa就真的很罕见了。
　　卡尔英格力士接到了皮球，面对卡波诺，卡波诺的身高比他高了快十公分，但是这个家伙还是很有自信的选择了跳投，砰，就在他出手的一瞬间，一个身穿34号球衣的棕熊队球员，从他身后把球给盖了出去。
　　裁判在这一瞬间都忘记了吹哨子，莱利华莱士在场边更是气的破口大骂，“犯规，那个混账犯规了，他犯规了。”裁判没有去理会莱利华莱士，而是和几个助理裁判交汇了一下眼神，那两个家伙也是一脸懵逼，因为刚刚他们的注意力都在卡波诺和卡尔英格力士那边，至于李雷盖帽有没有碰到手，那真的是不知道。
　　所以裁判只是判给了对方球权，没有吹李雷犯规，李雷之所以敢这么笃定的去盖帽，是因为他利用全知之眼发现了这个卡尔英格力士的弱点，这个家伙的最大弱点就是标准地板流，且投篮速率很慢，虽然各项进攻技能都掌握的差不多，然而那两个弱点足以把他挡到NBA的大门之外。
　　彩虹战士第一次进攻就遇到了如此大的阻挠是主教练莱利华莱士没有想的到的，本以为可以让自己的弟子给李雷一个下马威看看，但想不到的是被下马威的居然是自己这边。
　　进攻时间在上一次进攻里并没有被消耗多少，控卫还是在边线把球分给了卡尔英格力士，这次他接到球，没有再投篮，而是强突卡波诺，巴恩斯没有来得及的协防，只能是看着对方把球送进篮筐里。
　　进球之后的卡尔英格力士还示威般的看了李雷一眼，在他眼里如果不是李雷在UCLA这个ncaa豪门里他根本就不可能获得全国最佳新人的提名，如果自己在棕熊队发挥的肯定比他更好，豪门球队和鱼腩球队给球员加成的差距太大了。
　　李雷没有去揣测对方心里所想，彩虹战士的那个控卫以及卡尔英格力士，看到李雷过来，就来了一个关门，企图把李雷逼到绝境里，让他失误，李雷自从前几场比赛开始，便习惯了开全知之眼进行的比赛，对方的一举一动都尽收眼底，李雷没有等这两个家伙过来，把球在右手上猛地一砸，球以一个诡异的弧度飞到了卡波诺的手里，卡波诺拿到球没有调整直接投篮，刷，那投篮的画面真美。
　　双方进攻打平，比赛继续进行，这场比赛李雷和卡尔英格力士两个一年级核心都在对方的进攻里往死里去针对，但笑到最后的却是棕熊队，他们在主场以100:94的比分拿下了比赛，李雷全场砍下了20分10个助攻1个盖帽1次抢断的数据，而对面的卡尔英格力士则是拿到了全场最高的30分，但仍然无法避免球队结束连胜的势头。
　　两场比赛的20+，让李雷在ncaa的教练眼里变得更加难以防守起来，你如果去夹击对方，他会用传球让队友得分，你如果不夹击他，他就会投篮投死你，身后一个控卫打了快10场比赛了，一次突破都没有，史上最懒的ncaa的一号位绝对非他莫属了。

第二十六章 你见过晚上11点的保利球馆么
　　打完了彩虹战士，UCLA这边又可以休息一周，然后下周在主场迎战UCI食蚁兽队，这也是德比战，虽然UCI出来的NBA球星远不能和UCLA这边相提并论，可是从95年之后的交手记录来看，UCLA并没有占据多少优势，而且有几次交手都输了。所以在气势上对方真的不比UCLA差多少。
　　棕熊队这边有李雷这个被棕熊球迷看做复兴的人物，而食人蚁兽那边也有一个叫杰瑞格林的家伙，那个人被UCI那边称为是基德二世，对方和李雷一样都是身高超过一米九的控卫，这真的是一件很讽刺的事情，UCI把UC视为死敌，结果把自己的核心球员当成死敌名宿的接班人，这真让人哭笑不得。
　　“啧啧，UCI的吃相可是越来越难看了，不就是去年赢了我们一次么，如果不是马克那个脑残最后一投坚决自己干，我们也不会输啊，”加祖里奇作为球队的老人，他是很烦UCI的，当然第二烦USC，这两个大学是UCLA最大的死敌。
　　卡波诺和李雷等人都是一年级自然是没有经历过去年的那短暂的黑暗时光，UCLA和凯子是一个德行，祖上很牛逼，现代很垃圾，一直都在复兴的道路上，而且是渐行渐远的存在，虽然中间短暂辉煌过，但很快就凋零了下去。
　　李雷还是在刷熟练度，卡波诺看着李雷投三分，像是看鬼一样。这个家伙在两个多月之前，是一个球童吧，这才过了多久，三分球居然投的比自己还好了，卡波诺一直都觉得他是天生的投手，将来铁定进NBA的存在。但李雷这是个什么鬼，这么短时间的接触，居然把三分练出来了，你让奥尼尔等一大堆罚球练不出来的家伙怎么活啊。
　　“布鲁斯，你停一下，我们来比比谁的三分准怎么样。”
　　卡波诺心里忽然感觉自己UCLA第一投手的名头受到了威胁，所以还是和李雷较量一下，看看对方成长到什么地步了。
　　李雷又是投了一个三分球，刷球进，而且伴随着一个电子音，1级卡波诺三分球的熟练度再度进入到下一个阶段里，不容易啊。
　　“好啊，我们就比，一人十个球，输了的人就请大家去playhouse潇洒。”作为棕熊队的一员，虽然史蒂夫拉文把自己当成了核心，棕熊的老大，但李雷从来不去干涉队友努力训练什么的，因为那毕竟是个人问题，自己如果提升到了极致，那么一打九又如何呢。
　　加祖里奇还在一边义愤填膺的控诉着USC，UCI的丑恶嘴脸，但听到李雷这话，马上就从一边跳了出来，这一瞬间他真的好像被奥维马斯附体了。
　　“好，就这么愉快的决定了，我作为队长来当你们的裁判吧，你们俩谁先来。”
　　李雷看着满脸兴奋的荷兰人，扶了一下额头，不愧是从荷兰出来的家伙，脑子里除了篮球就是啪啪了，诶这个无可救药的家伙，幸亏他没有获得过什么大合同，要不然肯定被各种心机婊被骗光了。
　　卡波诺非常的有绅士分度，他摆了摆手，”让布鲁斯先来吧，毕竟我作为UCLA第一投手，要有点风度不是？“
　　啧，李雷直接对着卡波诺竖了一根中指，便拿起球，直接出手，刷，球进，第一个就是空心球，其他的队友们看到这一幕，都瞠目结舌了起来，虽然大家都知道李雷的三分练出来了，可如此随意的出手就是三分，这训练效果未免也太骇人了吧，在这些家伙们的臆想里，李雷想要超过卡波诺在短时间内根本没有戏。
　　卡波诺则是一脸的淡定，第一个球进了根本算不了什么，还有九个呢，自己不可相信，一个接触篮球不到三个月的家伙会在投篮上战胜自己。他学习能力再强，也不可能。
　　可李雷接下来几次都是弹无虚发，卡波诺有一种装逼失败的预感，李雷从左侧四十五度，一直投到了右侧四十五度，十个球，全部都进。整个保利球馆瞬间就鸦雀无声了。
　　李雷摆弄了一下头发，然后把球递给了卡波诺，“贾森到你了，来吧。”
　　卡波诺忽然觉得李雷递给自己的不是皮球，而是一个烫手的山芋，而且自己还必须接，诶，自己吹过的牛逼含着泪也要做完。
　　卡波诺接到了球，让自己平静了下来，巴恩斯这个看热闹不嫌事大的家伙，马上开始讥讽了，“贾森，要不你认输算了，这样我们可以直接去潇洒了。”
　　“f.u.c.k，马特，你给老子闭嘴。'砰，第一球卡波诺就打铁了，那张白脸瞬间就变成了张飞，他没有去捡篮球，而是向着李雷走了过来，那一副恶狠狠的样子，让李雷感到背后发凉。
　　“你这个混蛋，你究竟是怎么练出来的，这不科学，不科学，你是怎么练出来的。”
　　卡波诺抓住李雷就是一阵摇摆，后者也跟着他的节奏一起摇摆了起来。
　　李雷推开了卡波诺，径自的向着门口走去，“你见过晚上11点的保利球馆么？”
　　晚上11点的保利球馆？棕熊队的其他人都是一脸懵逼，我见过晚上11点的playhouse，保利球馆是什么鬼，谁会在这么晚了还在球馆里泡着呢。
　　加祖里奇清了清嗓子，很猥琐的来到了卡波诺的面前，做出了一个男人都懂得表情，“贾森，走吧，到你兑现承诺的时刻了。”
　　卡波诺现在还是懵的，李雷的投篮就是每天都练到晚上11点球馆关门才练出来的么，那么他一天平均要练多少次？
　　卡波诺想到这里，根本就没有什么兴致去playhouse了，他决定今天也加练一下，作为和李雷同样的一年级，如此简单的就被对方甩开了像什么话呢。自己可是麦当劳全明星啊，李雷只是一个接触篮球不到三个月的萌新。
　　“不了，我不去了，你们去吧，让芬尼把你们的消费记录记在我那里就行了。”卡波诺出身在一个体育世家，本身是不怎么差钱的存在，所以在洛杉矶也算是一个地头蛇了。
　　听到卡波诺这么说，加祖里奇点点头，和巴恩斯一帮牲口们向着playhouse就进发了，卡波诺则是开始了三分加练之旅，李雷真的是刺激到他了。

第二十七章 德比战来袭
　　而卡波诺连续投了几十个球之后，就没有兴趣继续的练下去了，而始作俑者李雷，也再次出现在了保利球馆里，看到卡波诺愣了一下。
　　“贾森，你怎么在这里，你们不是去playhouse潇洒了么？”李雷想着这个卡波诺三分技能到了五分之四的地步，那么现在还是好好的熟悉一下，然后在下周和UCI的比赛里能够快速的进入比赛的节奏里。
　　卡波诺看到李雷来了，脸上的表情很复杂，他没有多说什么，只是拍了拍对方的肩膀，然后就离开了，一个人是天才不可怕，可怕的是对方还比你更加努力，这是最让人绝望的，怪不得能让史蒂夫拉文刮目相看，他的确有那个资质啊。
　　看着卡波诺摇头离开，李雷还是很懵逼，不过他没有多想，便在保利球馆里开始熟悉起新一阶段的投篮技能来。之前的那十个三分，自己掌握了一点节奏，现在要做的就是把这些节奏全部都握在手中。
　　到了晚上11点，球馆关门的时候，李雷才从这里离开，然后拖着疲惫的身躯回到了公寓里。
　　“现在这身体，不说力量，这耐力也太差了，可是ncaa里并没有什么特别牛逼的耐力达人，如果有的话，自己倒是可以复制一个出来。”李雷回到公寓里一个人喃喃自语，不过很快手机的响声把他的自言自语给打破了。
　　李雷看到号码，是伊万卡打过来的，这个女人打电话来干什么，难道是感谢自己的？“喂伊万卡，你是不是试镜通过了，不要感谢我，这都是常规操作。”不等对方说话，李雷便先发制人。
　　伊万卡在手机那头愣了十秒钟，然后才开口，“f.u.c.k，布鲁斯，我现在天天为IB工作室和我的学业忙的不行，哪有什么时间去参加剧组演出啊，既然邀请了我，为什么还有另外一个小婊砸？”
　　另外一个小婊砸？李雷也是懵了，难道加里马歇尔直接是两个人一起试镜的么，如果是那样的话，伊万卡这个家伙怎么比得过原版呢。这真像是李鬼遇到李逵了。
　　‘呃。我只是顺口提了一下你，怎么了，你这么生气，难道试镜失败了？“
　　李雷小心翼翼的问了一句，电话那头的伊万卡哼了一声，显得极为不高兴，“都怪你，既然找了我，为什么还要找那个碧池，混蛋，我记住她了，安妮海瑟薇，哼。”Duang的一声，电话直接的挂断了。李雷撇撇嘴，伊万卡这口气和怨妇似得，怎么了这是，你可是白富美啊，虽然安妮海瑟薇家境也不错，但和你家完全没有办法比啊。
　　很快又是一周过去，12月19号，保利球馆棕熊队迎来了第一个德比对手——UCI食人蚁兽队。
　　史蒂夫拉文和对方的主教练帕特道格拉斯是老朋友了，因为不同校区的关系，双方对彼此都是很忌惮的，只是这个赛季UCLA忽然崛起，大有卷土重来之势。这让帕特道格拉斯多少有些眼红，毕竟UCI和UCLA的关系是最为紧张的那个，比UC和USC关系都紧张，为什么会这样，因为UCLA的成绩太耀眼了，这些成绩单摆在那里，就是妥妥的仇恨啊，他们三个大学加在一起所获得的荣誉，都没有UCLA三分之一多。
　　“呵呵，帕特我们又见面了希望这是一场精彩的比赛。我很期待基德二世的表现。“基德当年在UC打球的时候，史蒂夫拉文还只是UCLA的助理教练，那几个赛季每次和UC交手，保利球馆这边都是爆满状态，而一直以来史蒂夫拉文都迫切的希望自己这边也能出现一个基德那样的控卫，想不到这个梦想居然在李雷的身上实现了。
　　帕特道格拉斯冷哼一声，他根本没有去和史蒂夫拉文握手，“你等着看好了，杰瑞一定会把你的那个34号打的面目全非的，这场比赛结束之后，你会明白让一个亚裔担当球队的首发是一件多么愚蠢的事情。”
　　比赛还没有火药味就都上来了，首发们陆续登场了，UCI那边的首发是杰瑞格林，巴斯考斯，乔丹哈里斯。祖扎克和亚当帕拉达。这个阵容相当全面，五个位置都没有什么短板，而内线双塔的高度完爆UCLA这边，去年他们就是靠着双塔打爆了UCLA。
　　杰瑞格林作为基德二世，他是很喜欢这个称呼的，毕竟基德可是整个加州最出色的控卫了之一了，除了佩顿，和凯文约翰逊之外，你找不出第三个比他更出色的人了，能被媒体吹捧成他的接班人，怎么说也是一种褒奖不是？
　　和李雷同为一年级，杰瑞格林对李雷是充满了羡慕和不服，他和很多的对手想的一样，李雷之所以有现在的曝光度和流量不是因为他个人多牛，而是因为他在UCLA这个ncaa豪门里。
　　开场UCI就抢到了球权，杰瑞格林带球快速推进到前场，对方的控球技术，的确很不错，看起来很娴熟，李雷默默的把全知之眼打开，对方的属性一览无余，这家伙和基德一样，投篮糟糕，甚至根本就没有什么远投能力，除了这个之外，他的传球失误率也是很高的。
　　所以李雷很快就想到了对策，他把双手支开，笼罩在对方面前挥舞着，投篮你随意，突破，不要想，传球，你高兴就好。
　　杰瑞格林开场并没有受到李雷什么特别的照顾，这让他感觉受到了侮辱，就在他想投篮的时候，一股冷冽的目光从教练席传来，杰瑞格林想到了主教练赛前的话，默默的把球分给了巴斯考斯，后者面对卡波诺，一步就过掉了，不过巴恩斯补防的很及时，让巴斯考斯没有机会直接拿分，球一下子停滞了下来。
　　“f.u.c.k，传球，传球啊。”帕特道格拉斯在场边跳起了秧歌，巴斯卡斯看着时间越来越少，甩锅般的想要把球交给内线，就在他想要传球的时候，背后又是传来了一阵阴风，啪的一声，球直接的从他手里被断掉，卡波诺已经是到了半场，接到球轻松上篮得分。
　　李雷开场就获得了一个助攻，UCI的阵容很畸形，看起来很完美，但却有一个巨大漏洞，除了一号位的杰瑞格林之外，其他的四个人都没有什么组织能力，这是很致命的事情。

第二十八章 篮球场上的上帝
　　第一次进攻就被李雷抢断，打起了快攻，这对UCI这边的士气打击还是有的。
　　不过毕竟他们和UCLA每次交手的时候，都没有虚过所以除了一点不爽之外，并没有真正影响到这些家伙们的状态。
　　杰瑞格林再次和李雷对上，这一次他没有继续的传球，而是充满侵略性的看着李雷，“f.u.c.k，我今天就要让你知道，亚裔还是回去打乒乓球比较好，篮球不是属于你们的运动。‘杰瑞格林一边说着，左脚启动，李雷因为外挂的缘故，又是提前落位，看到这一幕整个保利球馆的观众们开始欢呼起来。
　　场边的帕特道格拉斯把心提到了嗓子眼，他这次化身成了重金属主唱，”杰瑞，回来，不要突破。“
　　杰瑞格林有些懵逼，不要突破是什么鬼，没看到这个34号都跑到别的地方去了么，这是怯懦的表现，自己这个基德二世还是震慑到了对方，所以杰瑞格林根本就没有管主教练的怒吼，还是照着自己的想法突破了过去，李雷的长臂早就在那等着了，在他刚刚到突破路线的一瞬间，一只大手来到了他的左手处，砰的一声，球再次的被打掉，而巴恩斯则是眼疾手快，抢到皮球，飞过半场就是暴扣，整个保利球馆再次被点燃。
　　“oh，又是布鲁斯，又是布鲁斯，他简直就是篮球场上的上帝，对方的一切都被他看穿了。”现场的解说员此时也是被感染到了，而整个保利球馆的观众在这个时候忽然响起了整齐划一的声音。
　　“god，god，god……”这一幕看的史蒂夫拉文有些热泪盈眶虽然他只是才当了几个赛季的主教练，但是在UCLA，他待了几十年了，多久了，球迷们没有这么呼喊过了，上一次的呼喊还要追到5年之前的夺冠赛季吧，但那个时候的棕熊靠的是整体，并没有李雷这种让人叹为观止的表演。
　　李雷对着杰瑞格林耸耸肩，面无表情的就回去防守了，这让杰瑞格林感到了自己被深深的侮辱了，“f.u.c.k，混蛋，我一定要让你付出代价的。”
　　李雷开场的两次抢断，让杰瑞格林失去了冷静，也让他们的主教练帕特道格拉斯一下子当机了，后者想的更多的还是为什么一个亚裔会具有如此强大的预判能力，这明显不科学好吧。
　　双方继续缠斗，李雷开场的两个抢断，把比赛推入到了一个高潮里，接下来的对弈里，杰瑞格林虽然很愤怒，但是他的智商还是在线的，他没有突破，而是选择了投篮，而李雷对他投篮根本不管他，他想投就随便投。
　　这个家伙是个铁匠，完爆科比，哈弗里切克的存在，投了五个球，四个都没有进，但是内线的双塔靠着身高和篮板的嗅觉硬是把这四次打铁都换成了得分，这样让比分的差距并没有被拉开。
　　李雷看了看比赛的时间，距离上半场结束还有最后一攻的时间目前自己的数据是3分2个抢断4个助攻，杰瑞格林虽然打铁很多，不过因为队友给力的缘故，这成为了他嘚瑟的资本。
　　“啧啧，老子就站在这里，有本事你投啊，投死老子啊。”杰瑞格林有点得意忘形了，他忘记了李雷的威胁是什么，面对如此大礼，李雷自然是不会放过，看着进攻时间不到两秒钟，李雷三分线外轻松出手，刷，球划出了一道美丽的弧线飞入到了网窝里，棕熊队把领先的优势扩大到了4分。
　　进攻的时间还剩下1秒钟，UCI这边接到球，时间就到了，杰瑞格林脸上火.辣辣的，妈的，这个混蛋，他的投篮凭什么这么准，不科学。
　　上半场的李雷只有两次出手，UCI这边把他看的太死了，很难有什么投篮的机会，不过好在对方那边的短板也明显，棕熊队还是没有让比赛的节奏落入到对方那里。
　　回到了休息室，李雷躺在了一边，让按摩师给自己按摩一下，这半场下来，自己的身体又是酥软无比，对方为了限制自己，不惜各种对抗犯规去消耗，搞得李雷真的是欲仙欲死。
　　“布鲁斯，干的不出错，就是这样，有机会坚决出手，你和贾森在外线就是威胁，他们不敢放的，而其他人则要趁着这个机会，给予布鲁斯和贾森最大的帮助，胜利是属于我们的，加油，小伙子们。”
　　史蒂夫拉文给队员们鼓劲，大家都显得很轻松，虽然内线里加祖里奇和比利奈特被对方压制的喘不过气来，可球队目前领先了。这就可以了啊，篮球是团队运动，成败论英雄。
　　十五分钟很快的过去，双方再度的回到了场上，李雷经过按摩师的一番按摩之后，整个人又变成了生龙活虎的样子，这或许是全知之眼把身体改造了的缘故，稍微休息一下，体能就能迅速得到补充。
　　因为上半场最后一攻是UCI那边的，所以下半场的第一攻是棕熊队这边发起的，李雷来到了杰瑞格林的面前，后者和巴斯考斯使了一个眼色，巴斯考斯马上就过来夹击了，李雷也没有愣着，把球分给了被放空的卡波诺，巴恩斯死死的缠住了想要补防的三号位，只能是眼睁睁的看着卡波诺把球投进。
　　帕特道格拉斯终于是体会到了其他和棕熊队交手主教练的痛苦，李雷这个家伙虽然是被称为史上最懒一号位，他除了投篮之外，根本不会去突破，去内线造杀伤什么的，但这家伙却总是可以靠着那匪夷所思的大局观帮助球队前进，这是最让人感到沮丧和绝望的。
　　杰瑞格林就是绝望的那个点，下半场的他，投篮还是没有什么改善，而且悲催的是内线双塔也没有上半场那么强势了，这样就导致了UCI最后一根救命稻草也没有了，他们只能是接受在保利球馆失败的苦果，全场比赛李雷砍下了12分10个助攻，5个抢断的华丽数据。5个抢断也创造了本赛季单场抢断的记录。

第二十九章 焦点之战，蹭热度的乔丹
　　杰瑞格林的表情像是死了妈一样，尤其是李雷过来和自己握手的时候，后者理都没理自己就离开了，引起了保利球馆球迷的嘘声。李雷这场比赛再次成为了球队的取胜之匙。
　　经过了七场ncaa比赛的锤炼，史蒂夫拉文已经是可以确定了这个赛季的棕熊核心是谁，那就是被自己发掘的璞玉——李雷，这个接触职业篮球不到三个月的家伙，靠着那超越常人的学习能力，征服了自己，同时也征服了所有棕熊队的球迷。本以为这个赛季又是一个打酱油的赛季，可伴随着李雷的崛起，UCLA重新把NCCA第一豪门的名头给抢了过来。
　　李雷现在就是UCLA绝对的流量明星，他一个人的话题和关注度就远远的超过了银河战舰杜克蓝魔，本赛季的杜克在ACC联盟可谓说是呼风唤雨，尤其是在有了杰威廉姆斯这个ncaa超级控卫的基础上，本赛季又引进了路易安娜篮球先生——克里斯杜洪，这让他们的阵容看起来更加的坚不可摧，老K在很多场次里都是打双控卫战术，看的其他主教练的嘴巴里，除了流口水之外根本没有其他想法。
　　但李雷的意外崛起，把杜洪和杜克的所有风头都抢了个光，他目前是最佳新人的绝对领跑者，杜洪只能是在后面吃灰。
　　这让整个ACC联盟的人感觉像是吃了苍蝇一般难受，所以下一场和北卡的比赛，还有一周的时间，北卡主教练就召集了老K等ACC教头来商量对抗棕熊，以及掐死李雷的策略了。
　　保罗休伊特是最有发言权的一位，因为他球队的双子星纳尔逊兄弟，就是成为了李雷成名路上的踏脚石，既然北卡主教练马特多尔蒂让自己来了，那么保罗休伊特没有藏私，把自己想到的都说了出来。
　　“这个家伙，和一般的控卫完全不同，应该说他是一个奇葩，你们观看过棕熊的比赛也会发现，他是没有一次突破，不知道在训练赛里有没有练过，反正正式比赛里，我没有见过他用一次，基本上不是投篮，就是传球。这个家伙很难缠，反正你如果小瞧了对方，你会吃大亏。”
　　保罗休伊特说完喝了一口咖啡，马特多尔蒂，则是点燃了一根香烟，北卡最近几年不比UCLA那边好多少，北卡在92-93赛季夺冠，迪恩史密斯不干了之后，这些年就没有再也捧杯的机会，本赛季虽然有复苏的苗头，但杜克，亚利桑那，马里兰，密歇根州立都不是好惹的，而且自己这边除了一个布兰登海伍德之外，其他的人都难堪大用。
　　老K作为银河战舰的舰长，耀眼的成绩单让这个家伙不禁也开始飘了起来，“那个34号亚裔，我听说他只不过接受了几个月的专业篮球，有这么厉害么，蒂姆邓肯和奥拉朱旺也是锤炼了几年才展现天赋的，他这个家伙学习能力比那两个人都强？保罗，你太言过其实了。”
　　保罗休伊特没有去反驳，没有和李雷交手过的人，是永远都无法体会对方的那种恐怖。
　　马特多尔蒂听到老K的话，心里更加的没底了，果然指望竞争对手给自己出谋划策太不现实了啊。
　　李雷没有去管那些，他还是在学校和球馆两点一线奔波着，三分在手，天下我有，只要把熟练度刷上去，到时候自己就是一个加强版的绿间真太郎，想想那是怎样的一副场景。
　　李雷继续的刷熟练度，还剩下最后的五分之一就能到2级的卡波诺三分球，想想就让人振奋，虽然全知之眼并没有提示说这个技能的满级是几级，但李雷根据自己的使用记录来看，2级绝对要比1级厉害一个档次。
　　想到这里，李雷的干劲更足了，砰砰的打铁声响彻整个保利球馆周围。
　　卡波诺那家伙虽然被李雷刺激到了，但只坚持了两天就继续的去playhouse里醉生梦死了。所以说啊有些人的成功不是偶然，而有些人没有成功，那肯定是必然。
　　在这一周里，李雷过的很安静，没有什么人来打搅自己，这让他有一种很不习惯的感觉。
　　到了和北卡比赛的前夕，李雷的热度再次被吵了起来，尤其是这场比赛是哥伦比亚广播公司全国直播的，就更加的引人关注了，本赛季UCLA常规赛阶段全国直播的场次很少很少。
　　这把棕熊队这边的平静生活彻底的打破了，无论走到哪里校队的成员都会被人给采访，当然这些记者们想要采访的人是李雷，然而李雷这几天还是雷打不动的两点一线，记者们除非去教室门口去蹲守，要不然根本没有机会。
　　比起UCLA这边来，北卡的关注度小了很多，但很快北卡就通过一件事把关注度给抢了过来。
　　“布鲁斯，我听说过这个名字，他好像在ncaa很火，但我要说的是，一个球员的名气终究还是要靠实力去衬托的，如果没有与之相匹配的实力，这些名气对他来说毫无用处，比赛的胜利者毫无疑问是焦油锺，在我看来亚当和约瑟夫的潜力远远的高过只会胡扔三分的布鲁斯。”
　　这番话不是别人，正是北卡第一名宿乔丹这个老流.氓说出来的，这个家伙在退役之后，篮球圈子里除了他的传说之外什么新闻都没有了，大家似乎都淡忘了有这么一个人，在UCLA和北卡的比赛开始之前，他忽然来这么一下子，硬是把所有的流量都吸引了过去。
　　乔丹的这番话在整个ncaa联盟里又是掀起了轩然大波，那些没有和UCLA交手过的教练球员们，也都出来捧臭脚了，那些和棕熊队交手过的人全部都选择了沉默，没有一个出来声援乔丹的，毕竟有些事情只有亲身经历了才会明白，这个世界上的感同身受远没有隔岸观火来的多。
　　当事人李雷对于这些一点不关注，天天依然是两点一线，对于乔丹，他既不喜欢也不讨厌，人家说什么是人家的自由，毕竟对方不是以三分见长的存在。

第三十章 口水战升级，比赛开始
　　李雷不在意，其他人可不是如此，尤其是现役退役的UCLA的名宿们也是和乔丹一样接受了采访。
　　“哦真的很难想象，一个职业生涯三分命中率没有到三十五的家伙，居然去挑衅一个三分命中率超过百分之四十的存在，简直是太可笑了。”
　　说话的人不是别人正是雷吉米勒，乔丹的宿敌之一，UCLA历史上的著名投手。这家伙在NBA里出了名垃圾话和毒舌，和斯派克李的恩怨情仇是最为让人津津乐道的话题。
　　雷吉米勒发声之后比尔沃顿也发声了，这个名宿可是如今李雷的铁粉，毕竟后者的存在，关系着自己儿子卢克沃顿以后的数据呢，前者已经是下定了决心，下个赛季绝壁不让卢克沃顿跟阿里纳斯混了，好好的一个孩子，彻底的变成了一个黑又硬。
　　“我认为迈克尔这话是在嫉妒，他嫉妒现在布鲁斯的一切，虽然当年的他在北卡第一年，也受到了迪恩史密斯教练的欣赏，可他不是最耀眼的那个，毕竟那个时候他的身边还有詹姆斯沃西这个超级bug，比起布鲁斯，他幸运的多，因为他加入的是一支星光熠熠的北卡，反观布鲁斯呢，这是一支怎么样的UCLA?在厄尔受伤之后，他被史蒂夫临危受命成为了救火队员，这份担当你们谁有。“
　　比尔沃顿的话可比雷吉米勒深刻多了，他就差没有明说——你乔丹是在抱大.腿了，为了让卢克沃顿在未来的大学几年里，能有一个好大哥真的是无所不用其极了，但如果李雷这个赛季打完去选秀了，比尔沃顿不知道是什么感想。
　　比尔沃顿的这番话让这番口水战变得愈演愈烈起来，哥伦比亚广播公司这边，为了收视率着想，把比尔沃顿和乔丹都邀请来了当嘉宾，这两个嘴炮在一起对垒，肯定会非常的刺激。
　　12月23号终于来临，李雷距离2级的技能近在咫尺了，这场比赛乔丹来当嘉宾，李雷的心里有了更多的想法，那就是如果全知之眼把乔丹的后仰跳投给复制过来多爽，科比在后期不就是靠着这个各种美如画的么。然而全知之眼太死板了，它只能复制球员，而且必须是参加比赛的，不能是退役了的，诶，后仰跳投如此接近，却不能获得，真的是百爪挠心啊。
　　北卡那边的人很快就都进场了，他们的核心不是乔丹在新闻里提到的那两个人，而是布兰登海伍德，这个未来的NBA轮换球员，这家伙是典型的防守型内线，进攻端没有一点威慑力，但防守端绝对可以把对手虐出翔来。
　　比尔沃顿和乔丹也已经是落座了，不过老流.氓的脸并不好看，哪怕他的城府在深。被比尔沃顿在记者面前那么说。面子上过不去。
　　中间的解说员就是负责调解气氛的那个人，“二位作为今天对阵双方的名宿，你们对于接下来的比赛怎么看。”
　　比尔沃顿没有先开口。他更喜欢后发制人，乔丹早就憋得不行了，他抓住这个机会怒喷了起来，”这场比赛胜利的肯定是焦油锺，即使棕熊队那边布鲁斯发挥再神奇也没有用。亚当和约瑟夫的存在。注定火让布鲁斯很难受。“
　　解说员见到乔丹说完，马上又对向了比尔沃顿，后者则是没有什么恼羞成怒，看起来比乔丹优雅多了，“这场比赛，胜利者肯定是UCLA，因为布鲁斯就是为大场面而生的球员。”
　　两个嘉宾都哔哔完了，下面的比赛也开始了，马特多尔蒂作为乔丹在ncaa夺冠时代的队友，此时的心情和日了狗般难受，乔丹这个大嘴巴没事哔哔什么啊，亚当布恩和约瑟夫福特真以为自己可以拯救世界了呢，然而这两个弟子实力究竟几何，没有人比他这个主教练更清楚。
　　“亚当，约瑟夫不要被外界的舆论干扰，你们这场比赛的任务就是缠住布鲁斯，切断他和队友之间的联系，不要失误，因为失误对方肯定反击。”
　　亚当布恩和约瑟夫福特点点头，他们俩并没有因为乔丹的吹捧而飘起来，而且更加清楚乔丹这个学长对于他们并不是那么的看重，只不过赶到话点上了而已，当真你就输了。
　　棕熊队这边的首发没有变，北卡那边则是亚当布恩，约瑟夫福特，威尔约翰逊，克里斯朗以及布兰登海伍德。
　　这个阵容进攻很一般，防守能力完全溢出，五个人基本上都是那种ncaa最顶级的防守，靠着这个防守，本赛季的北卡硬是在acc联盟里没有被杜克，马里兰拉开差距。
　　这是一场硬仗，史蒂夫拉文没有给球员们什么压力，从纸面上看起来，棕熊队根本没有什么优势，所以这场比赛，放开打就好。
　　亚当布恩和李雷对位，他和约瑟夫福特一样都是身高超过一米九的后卫，所以对上李雷一点都不虚。
　　开场的进攻是由北卡，这边发起，亚当布恩运球过来，没有和李雷纠缠，直接就是吊内线，海伍德拿到皮球，想要在加祖里奇面前来一个勾手，结果砰的一声，球直接勾到了篮脖子上，虽然有加祖里奇的干扰因素存在，但这个勾手也太坑爹了吧。
　　马特多尔蒂只想捂脸，除了这个之外，他是真的不知道该做什么，之前就让海伍德多练练技术，然而这家伙从来都只是听听而已，训练赛结束还是夜店酒吧走起，靠着北卡核心的名头，他在这些场所里自然是无往不利。
　　海伍德没有说话，抓紧时间回防了，篮板球被比利奈特拿到，他传给了李雷，这是史蒂夫拉文的交代，只要拿到篮板，就把球交给对方，其他的人不具备在瞬间处理球的能力。
　　李雷接到球的时候，巴恩斯已经是甩开威尔约翰逊，李雷单手把球砸了过去，这是一个超长的击地传球，巴恩斯轻松上篮得分，棕熊队在主场打的很有气势，解说席上的乔丹脸黑了一下，不过本来他的肤色就不白，所以并没有人看得出来。

第三十一章 2级卡波诺三分，打脸piapiapia
　　这个快攻让主场的球迷们一个个的都欢乐起来，这里是洛杉矶，是整个世界最为纸醉金迷的存在，而乔丹虽然是篮球之神，但他在洛杉矶的声望并不是那么高，因为他篮球之神的名头，就是踩着洛杉矶的象征——湖人队而彻底封神的，如果没有击败紫金军团作为铺垫，其实他六个冠军的含金量根本不会那么高。
　　所以看到老流.氓吃瘪，整个保利球馆的球迷别提有多开心了。
　　比尔沃顿自然是没有放过打击对手的机会，篮球之神又如何，美国可是一个言论自由的国度，“呵呵，看来布鲁斯今天的状态不错啊，迈克尔你看好的那两个小伙子没有什么发挥呢。”
　　乔丹深吸一口气，他的心情逐渐的平静了下来，即使李雷这个球再怎么漂亮，那也不过是一个二分球而已，在整体实力上还是北卡这边占优，更何况UCLA这边的阵容里，卡波诺这货虽然投篮很牛逼，但是他的防守更拉稀，有他这个弱点，只要马特多尔蒂做出针对部署，拿下比赛应该不是什么问题，李雷再厉害，他也不过是个一年级，而且还是一个接触专业篮球没有几个月的家伙。
　　和乔丹想的差不多，棕熊队的这个快攻，并没有让北卡惊慌失措，他们都是一群老球油子了，场上的五个人都不是一年级，所以指望一次快攻就击溃他们的心理防线，未免想的太简单了。
　　亚当布恩还是尽量的少和李雷做纠缠，他来到了李雷的面前，看了看另外一侧的约瑟夫福特，直接就把球传了过去，后者拿到球，面对卡波诺，直接就是强突，卡波诺什么都好，就是防守太烂，根本就是自动取款机啊。
　　约瑟夫福特突破了卡波诺，他要去内线扣篮，把北卡的士气彻底的提升起来，就在他想要举起皮球的时候，一只长臂出现在了皮球上面，然后猛地一拍，猝不及防之下，球被断掉了，但亚当布恩在一侧很专注，他在远端捡到了皮球，然后又是扔到了内线里，海伍德接球，靠了一下加祖里奇，踉踉跄跄的把球打进。双方战平了。
　　解说席上的乔丹心是悬着的，当他看到李雷断球成功的时候，心里就和日了狗没有什么区别，但就在他感到要被打脸的时候，亚当布恩站了出来，他又把这次进攻给抢救了回来，并且助攻队友完成得分。
　　乔丹的脸上马上就开始得意了。“果然还是北卡更强啊，UCLA的那个23号虽然和我一样号码，但是他连我十分之一的实力到没有，即使布鲁斯这个家伙再厉害又如何，他是一个人。”
　　比尔沃顿没有去反击，因为乔丹说的是事实，李雷已经做到了自己该做的一切，但卡波诺攻强守弱的毛病是没有办法去改善的，这一点和自己儿子的境况是如出一辙。
　　卡波诺的心理产生了起伏，他毕竟只是一年级，有这种波动是可以理解的，李雷走到了对方面前，拍了拍对方的肩膀，“没事的，贾森，你在进攻端打爆对方就可以了，防守端有我们呢。”
　　卡波诺看着李雷那真挚的表情，重重的点点头，双方攻守转换，轮到棕熊队这边进攻了，李雷来到了亚当布恩的面前，他没有像对方那样马上传球，而是观察了一下队友，北卡的防守真的不是盖的，完全没有什么传球的机会。
　　既然这样，李雷知道自己该如何去做了，面对身高比自己差不多了多少，但臂展差了很多的亚当布恩，李雷选择了在外线直接胡扔。
　　‘oh，这个家伙是疯了么，真的是个糟糕透顶的选择……”乔丹看着李雷随意的出手三分，马上就哔哔开了，然而他没有说完，球就飞到了篮网里，乔丹的嘴巴张的很大，却完全不知道该怎么说，这打脸也太快了吧。
　　叮，李雷进了这个三分之后，耳边也传来了提示音，“卡波诺三分球提升到2级，同时带来附加属性，无球跑动。”
　　到2级了啊，真好，这样接下来的对弈自己就用不着那么提心吊胆了。
　　马特多尔蒂在场边急的只能是抓头发，刚刚的那个进攻，李雷完全就是在赌博，如果不进，那么北卡铁定反击，至于约瑟夫福特没有出来夹击他，可以理解，毕竟卡波诺的投篮也是很恐怖的存在，他和李雷是都不能放的。
　　比尔沃顿只是侧脸看了一下乔丹，嘴角微微扬起，老流.氓在一侧吭哧吭哧半天，完全不知道说什么了，妈的，这个34号太嚣张了，如果他进了联盟自己一定要收拾收拾他不可，可惜自己退役了啊，乔丹很忧伤，错过了一个可以去教训李雷的机会。
　　李雷是上半场棕熊队这边唯一的闪光点，北卡这边完全是在乔丹法则来对付他，但诡异的是到了半场结束，领先的不是北卡，而是UCLA，半场北卡50:47领先3分，李雷个人砍下了14分3个助攻，1个抢断的数据。
　　李雷打的很疯狂，在卡波诺三分到了2级之后，李雷每次出手都有一种要进的感觉，这让他的出手更加的果决了，然后马特多尔蒂在场边快把自己的头发给撸完了。
　　妈卖批的，怎么办，怎么办，怎么去防守，该怎么去防守那个混蛋，乔丹这个大嘴巴退役了还不安生，李雷发挥这么爆表，肯定都是他刺激的，之前的比赛里，李雷什么时候半场就进过3个三分球的。这简直就是打脸啊，北卡半场全队才进了3个。
　　亚当布恩坐在一侧蒙着头，脑子里一片空白，上半场李雷的投篮真的是要把他给摧毁了，他不是新人了，打过的比赛，遇到的球员什么样的都有，但像李雷这样如同疯子般不要命的存在，那是真没见过。自己下半场该怎么去防守呢。
　　北卡一片哀嚎，棕熊队这边是一片欢声笑语，李雷躺在一侧，按摩师还是在不停的按摩着李雷的身体，这场比赛远没有结束，现在还不是得意的时候。

第三十二章 改变战术，致命一投
　　史蒂夫拉文心里是有些欣慰，又有些得意，假如有一天李雷真的成为超级明星了，那么自己会不会成为第二个迪恩史密斯呢，这个家伙在ncaa教练圈子里如此的有声望，不就是因为对方发掘了乔丹么，让乔丹明白了很多的东西，为他后来成为篮球之神打下了基础，而目前的李雷，史蒂夫拉文的眼里，那丝毫不比乔丹差啊，乔丹接触篮球多久，李雷多久，双方的学习能力不是一个级别的，更何况，乔丹除了篮球，其他方面简直就是一个毒瘤，渣渣，而李雷呢，越想自己的弟子出色，史蒂夫拉文就越得意。
　　而迈克霍顿就没有那么高兴了，随着李雷的水涨船高，自己在棕熊队的地位也是越发的尴尬起来，本以为这个赛季结束如果成绩还是没有突破，史蒂夫拉文滚蛋，自己就可以取而代之的，可没有想到的是，一个亚裔球童改变了这一切，他不但拯救了史蒂夫拉文那岌岌可危的帅位，更是把自己这个未来名人堂级别的主教练给打进了无尽的深渊里。
　　f.u.c.k，这个该死的家伙，难道真是一个天才么，一想到这个，迈克霍顿就肝疼。
　　马特多尔蒂在半场还是做出了调整，李雷上半场的疯狂表现，让他只能是去夹击对方，宁愿放其他人，也不能放这个34号了，对方目前排在新人榜的第一位，绝对不是炒作出来的，如果之前多尔蒂还对李雷的这个排名有些非议的话，那么经过了上半场的比赛，北卡的主教练是彻底的被打服了。
　　夹击在ncaa的篮球圈子里，那是只有未来的超级巨星才享受的待遇，李雷是超级巨星么？从目前来看，他是ncaa绝对的流量担当。
　　约瑟夫福特来夹击李雷，李雷开启了全知之眼，提前看到了卡波诺的跑位，然后把球扔了过去。
　　“嗯？布鲁斯疯了么，他面对夹击开始颤抖了，居然传出一个如此业余的失误来，北卡反击的机会来……”没有等乔丹说出那个了的时候，卡波诺诡异的出现在了那个球的后面，接到球，抬手，扔了出去，刷，空中划出一道彩虹，飞入网窝。
　　比尔沃顿又是对乔丹笑了笑，这位UCLA的名宿根本是懒得和乔丹打嘴皮子了，因为比赛的过程说明了一切。
　　乔丹感觉自己的两张脸已经是肿了，妈的，还从来没有一个新秀敢如此的打自己的脸，老子好想复出啊，好想狠狠的教训这个混蛋，已经快四十岁的老流.氓产生了一个疯狂的想法，下个赛季复出，或者看李雷什么时候参加选秀，自己就复出，然后在球场上虐死他丫的。老流.氓在心中做出了一个疯狂的决定。
　　李雷不知道自己的表现，刺激的老流.氓要复出了，他在场上因为北卡夹击的存在，不再去强投，而是去传球了，这让马特多尔蒂又蛋疼了起来，虽然北卡这边的进攻，UCLA防不住，但棕熊队那边的进攻效率明显要比自己这高啊，史蒂夫拉文这个走了狗.屎运的家伙，在哪里找到的这么一个怪胎，如果他在北卡，自己绝对有自信和杜克叫板。
　　可惜啊，即使让对方转学，人家也肯定不会来北卡的，没看比赛之前的那番口水战么，李雷如果加入了北卡，那心里得多没谱。
　　约瑟夫福特成为了最忙碌的那个人，因为主教练要求他，去夹击李雷的空档，不要让卡波诺那么轻松的投篮，威尔约翰逊那边被巴恩斯彻底的缠上了，后者本场比赛获得了不少快攻扣篮的机会，虽然投篮没有卡波诺，李雷那么变态，可其他技术一点都不差啊。
　　趁着官方暂停，马特多尔蒂还是在对球员们打气，“加油，伙计们，虽然这场比赛很艰难，但我们没有被他们拉开，这就是胜利，那个34号肯定会下场的，等到他下场的时候就是我们反击的机会”
　　马特多尔蒂说的一点没错，李雷要下场休息了，此时UCLA领先了10分，比赛结束不到五分钟，他现在的数据是17分6个助攻。
　　沃特森并没有痊愈，所以瑞恩莫林斯又捞到了机会，他上场攻的很凶，这正中北卡这边的下怀，和李雷不同，瑞恩莫林斯这个家伙简直太好防守了，只要不让他突破，他爱干啥就干啥。
　　短短的两分钟内，北卡这边就打了一个12:2的冲击波来，落后两位数的北卡，居然把比分给追平了，内线的海伍德数据非常华丽20分，12个篮板5次封盖，他今天很有机会拿三双，北卡的士气完全上来了。
　　史蒂夫拉文没有去喷瑞恩莫林斯，毕竟他和李雷是不同类型的存在，用对方的标准去要求他，有些不现实。
　　“布鲁斯怎么样，休息好了么？”看了一眼替补席，李雷站了起来，把毛巾扔到了座位上，趁着一次失误，李雷上来了，换下了如丧考妣的瑞恩莫林斯。
　　李雷上来，北卡那边的防守策略再次变回了夹击，不过约瑟夫福特两头跑，体力消耗的有些厉害，这给了李雷机会，趁着对方没有及时过来的空档，在亚当布恩的头顶，再次把球扔了出手，
　　亚当布恩是绝望的，妈的长得比老子高就算了，为什么臂展比老子还长这么多，你是控卫，不是锋线啊。刷，球又进了，李雷的得分突破到了20分的大关，这个三分，让棕熊队再次取得了领先。
　　但北卡打的很顽强，回过头克里斯朗在内线完成暴扣，比利奈特这场比赛就是当背景板的。
　　双方你来我往，进攻的效率都不低，比赛的时间却越来越少，时间还剩下不到10秒钟，棕熊队领先1分，李雷的数据是20分10个助攻，棕熊队球权，UCLA肯定会选择搏命的。
　　“贾森，这个进攻回合，你控球，然后传给我，或者其他人。”趁着暂停的功夫，李雷喝了一口佳得乐。
　　史蒂夫拉文想了想，这个提议不错，如果让卡波诺控球，北卡那边绝对想不到，反正自己这边领先，即使不进，把时间都用光也行。
　　卡波诺已经不紧张了，这场比赛他也得分上20了，“嗯，交给我吧，胜利肯定是属于我们的。”
　　暂停回来，比利奈特发球，北卡这边果然有2个人去夹击李雷，但李雷却如同一只泥鳅，不停的跑来跑去，卡波诺接到球，想都没想的就扔给了李雷，李雷接球的瞬间，那些去围堵卡波诺的人，都扑了上来，然而还是晚了一步，踩着三分线，李雷出手了，球飞行的轨迹很慢，很慢，第一时间打到了篮板上，北卡的球员们准备抢篮板了，但球没有掉出来，而是磕到了篮圈里，而进攻的时间也在这一刻都用光了。
　　比赛结束了，棕熊队在主场100:97艰难的战胜了北卡，李雷拿到了22分10个助攻，最后一投杀死了北卡。

第三十三章 赛后舆论，雷吉米勒的邀请
　　比赛在这种惊喜刺激的氛围中结束了，整个保利球馆成为了欢乐的海洋，那好像是UCLA拿到了锦标赛冠军了呢。北卡对于UCLA来说，可是多年的苦主了，除了在UCLA短暂辉煌的95年，其他的时间段碰上他们，基本上都是被蹂.躏的份，而这场比赛如果不是李雷再次临危救主，比赛的胜负真的不好说。
　　李雷虽然中间得到了休息的时间，可北卡那钢铁般的防守，还是让他喘不过气来，唯一的庆幸就是比赛拿下了。北卡的防守太强了，而且球员的执行力又高。绝对是一个不容小觑的存在。
　　“恭喜你布鲁斯”亚当布恩从人群里走了出来，这个家伙本场比赛的数据没有李雷华丽，但也有12分5个助攻，对方给李雷制造了足够多的麻烦，如果不是李雷有外挂存在，那么比赛绝多不可能赢。
　　李雷看到亚当布恩，伸出双手和对方拥抱了一下，“你打的也不错。只不过今天幸运女神站在了我这边。”
　　两个人又寒暄了一番。亚当布恩和北卡的所有人都退场了，那些埋伏在周围的记者们，一股脑向着李雷就冲了过来，这场比赛是全国直播，所以吸引了足够的关注度。李雷这场比赛的表现。完全对得起他目前在排行榜上的排名。
　　“布鲁斯，迈克尔说，他在NBA等着你，你有什么想说的么？”
　　一个金发大妈靠着自己臃肿的身姿硬是在无数的记者群里挤了过来，这位是来自于ESPN的记者，号称是全世界最不靠谱的新闻媒体，没有节操程度完全可以和《太阳报》相提并论。
　　迈克尔？难道是乔丹么？对于这个篮球之神，李雷并没有什么特别的观感，如果是在前世，肯定会觉得对方很牛逼，但目前有了外挂傍身的存在，乔丹在李雷的心目中也是缩小了无数倍。“嗯，我期待着那一天。”
　　如果不出意外的话，明年九月份之后，老流.氓就会复出吧，然后史上最悲催新秀之一的夸梅布朗成为他第一个刀下亡魂。
　　金发大妈觉得李雷会谦虚一番，毕竟她采访过很多的东方来的华夏人，他们都是那种很谦卑的存在，怎么李雷这个UCLA的当红炸子鸡如此的不按常理出牌呢。
　　乔丹虽然除了篮球其他差不多可以说是一无是处，但他在很多美国人的心目中是精神寄托，图腾般的存在，李雷回答的那么轻描淡写，让这些记者们感到了有更多的话题性去发掘。
　　“目前你在ncaa的名气水涨船高，多家ncaa校队对你感兴趣，你会在下一年转学么？”
　　转学？ncaa再牛逼，那还是ncaa，打的再好也不可能获得一毛钱，这是一个学术联盟，不是一个商业联盟，无论是ncaa里的这些豪门，还是那些百年都进不了一次锦标赛的鱼腩，在李雷心里的价值是差不多的，本身打篮球就是一个意外好吧，如果沃特森那个脑残没有被强森干翻，老子用得着这么累么？
　　“不会，我在洛杉矶很开心，嗯，好了，我要去洗澡了，再见各位。”不给那些记者们继续哔哔的机会，李雷径自的去了洗浴室，那些记者们都在各自的小本本上记录着什么。
　　这场豪门大战全国直播，自然是在体育圈引起了强烈的反响，尤其是老流.氓宣布自己归来的话题，更是把他的那些粉丝们给激动的都**了。
　　“迈克尔最棒，那个亚裔能打NBA么？”
　　“看那家伙细皮嫩肉的，估计连迈克尔一个照面都怼不过。”
　　…………
　　网络上关于这件事已经是彻底的吵翻天了，那些看李雷不爽，又自视清高的家伙，一个个的都蹦了胡来怒刷存在感。
　　李雷对此根本就没有发声，他明白键盘侠就是键盘侠，在现实里这些人就是小人物而已，如果他们真的牛逼，就会像乔丹那样直接在媒体面前说出来。而不是在背地里，在电脑后面指点江山了。
　　卡波诺三分升到了2级，多了一个无球跑动属性，对于李雷个人的提升是很大的，有了这个被动属性，就等于让李雷多了一个进攻武器，而且这些被动属性比起技能来熟练度刷起来简单多了，都很实用。
　　在打完了和北卡的比赛之后，快到圣诞节了，而UCLA全队居然收到了雷吉米勒的邀请，去观看他们和魔术的圣诞大战。
　　雷吉米勒作为UCLA历史上数得着的存在，在球场下其实还是一个很不错的家伙，至少他退役了之后，没有像杰伦罗斯，皮尔斯，皮蓬等人用各种奇葩言论哗众取宠。
　　这种邀请对于史蒂夫拉文来说并不陌生，因为当年的贾巴尔也这么干过，似乎已经成为了UCLA走出去球员的一种传统了。
　　李雷本来是不想去的，因为这场比赛不用看就知道是谁赢，但雷吉米勒盛情难却，李雷还是和队友们坐上了去往印第安纳的大巴，正好下一场比赛就是打普渡大学，也算是先了解一下情况吧。
　　而另外一场圣诞大战则是湖人打开拓者，在李雷看来那场比这场有悬念的多，虽然斯干爹有意的去捧麦迪这个天赋奇高的男子，但事实上这个家伙很难肩负起这个重托。
　　李雷几个人都被雷吉米勒安排在了自己的家里。看着这个别墅，巴恩斯不停的流口水，他在想自己什么时候才能混一套这样的别墅，而李雷则是淡定的多，毕竟是重生者，即使羡慕也不能像巴恩斯这么掉价啊。
　　“布鲁斯，这个赛季结束，你会参加选秀么，那个混蛋好嚣张啊。”
　　雷吉米勒给李雷倒了一杯果汁，自己的手里则是端着杯鸡尾酒。
　　李雷喝了口果汁，咂吧了一下嘴，“等赛季结束吧，对于其他人的言论看法，我从来都不在意。”
　　听到李雷的回答，雷吉米勒也不说什么了，其实他心里想的更多的是，如果李雷明年参加选秀，他来步行者，对球队绝对是一个巨大补充。现在的步行者控卫没有一个靠谱的。

第三十四章 圣诞大战和李雷的野望
　　而上个赛季进入到总决赛，似乎成为了自己职业生涯最后的辉煌了，这个赛季的球队比起上个赛季，差了好多，不光是主教练由拉里伯德换成了伊赛亚托马斯的缘故，还有其他的一系列问题。当然问题最大的还是在于控球后卫马克杰逊的离开，在对方离开之后，自己这个赛季除了得分更多的还是要进行传球。
　　这让雷吉米勒打的很不适应，而李雷目前在ncaa的控卫里面绝对是一朵奇葩，虽然很多学院派的主教练都抨击他是个毒瘤，一个在场上养生的家伙，可传球成功率和助攻转换率这两项上，他是远远的把其他人给甩开，无论那些学院派的老家伙们怎么去喷，都无法否认这一点，数据在那摆着呢。
　　而这两项数据正是目前的雷吉米勒所欠缺的，唯一的好消息就是这个赛季球队对战绩并没有什么大的要求，只要打进季后赛就可以。
　　不过目前对这家伙注意的球队并不是很多，可如果他放出风来参加选秀，绝对会有一批的球队对其感兴趣的。
　　“布鲁斯，你如果想要参加选秀，第一时间通知我，步行者绝对欢迎你的到来。”雷吉米勒喝了一口鸡尾酒，整个人有了些许醉意。
　　看着摇摇晃晃的雷吉米勒，李雷过去扶了对方一把，后者很安稳的躺到了沙发上，“嗯，好，等我参加选秀一定会通知学长的。”
　　听到李雷的话，这个NBA著名嘴炮的脸上露出了笑意，然后就歪歪扭扭的在沙发上睡着了。
　　李雷则是回到了房间里，躺了下来，
　　圣诞节当天，李雷和队友们来到了康赛克球馆里，观看了这场圣诞大战。
　　“布鲁斯，你觉得谁会赢。”巴恩斯坐在李雷的身边，卡波诺在另外一侧，搞得跟两个保镖似得。
　　比赛还没有开始，巴恩斯有了预测比赛的念头，李雷没有抬头，‘步行者。“
　　“为什么，你难道觉得魔术没有机会么？”巴恩斯反问道。
　　卡波诺在旁边默默的看戏，他在心底里其实也觉得魔术很有机会的。
　　李雷依然没有抬头，他还在不停的给人发圣诞节短信，不过这并没有影响到他说话，”机会是有，但不大，除非魔术那边特雷西能够砍下高分，否则赢球的还是步行者这边。“
　　和文档煲的一手好鸡汤，然而没有卵用，没有什么好球员的前提下，他再会熬鸡汤也不可能把那些废材变为天才，鸡汤并没有化腐朽为神奇的能力。
　　李雷终于是发完了短信，巴恩斯还是在争辩着，“我觉得魔术有戏，特雷西的干拔是无解的。”
　　呵呵，是的，麦迪的干拔很无解，但他的命中率同样也很堪忧，四大分卫里，他和艾弗森，一个四十三点五，一个四十二点五，之所以他们很神，是因为在世纪初的时候网络不发达，很多数据都看不出来，而把这些数据罗列出来的时候，某些球员看起来就没有那么光鲜了，虽然数据不能代表一切，但数据有的时候真的可以说明某些东西。
　　李雷没有和巴恩斯去辩解这个问题，本赛季的麦迪是他真正开始崛起的时刻，他拿到了最快进步球员，拿到了得分王，获得了全明星，却始终没有混到一枚总冠军戒指。
　　比赛很快开始，防守麦迪的是人是杰伦罗斯这个万年背景男，科比在他头上完成了自我救赎，开启了另外一段属于自己的传奇，而麦迪本场比赛在他面前也是手感热的发烫，各种干拔美如画，而杰伦罗斯反过来进攻也很犀利。
　　这就很难受了，打了半场不到步行者就在主场拉开了两位数的领先，虽然麦迪拿到了快20分了，然而根本没有什么卵用，除了一个迈克米勒，剩下的队友真的是猪狗不如的存在。
　　一切和李雷预测的差不多，在步行者面前，魔术似乎根本没有什么优势，他们最终在主场拿下了这场圣诞大战，而另外一组对决里开拓者力挫湖人同样是拿到了胜利。
　　看完了圣诞大战，李雷和队友们就回到了洛杉矶。继续的备战常规赛了。
　　常规赛还有一场，00年就过完了。12月30号，棕熊全队来到了西拉法叶挑战普渡大学，普渡大学曾经在大狗罗宾逊的带领下拿到过ncaa锦标赛的冠军，然后就迅速的沉.沦了，大狗去了NBA，普渡大学也变成了鱼腩，去年他们又送走了一个核心——布莱恩卡迪纳尔，目前普渡大学的核心是威利迪恩，一个身高6尺1的控卫。
　　这个家伙没有别的就是速度快，李雷这场比赛把更多的精力放在了和他对垒上，不过因为实力相差较大的缘故，棕熊队还是客场奏凯了。李雷全场10分8个助攻，对位的威利迪恩则是砍下了15分，不过用了20次出手，而且只有 1次助攻。
　　李雷继续的延续着他高效的表现，这场比赛结束，00年的常规赛也都打完了，目前UCLA以8-1的战绩，排在了P-10联盟的第二位，因为宿敌亚利桑那大学则是取得了9-0的开局，当然这9场比赛的含金量完全没有办法和UCLA相比，他们的那9个对手，没有一个是能打进今年的锦标赛的。
　　出色的战绩让李雷在年度最佳新人上面与其他人的差距是越来越大，对于这个奖项，李雷看的不是很重，比起这个奖项，李雷更加的渴望约翰伍登奖以及奈史密斯奖，但这个奖项李雷有一个最大对手——肖恩巴蒂尔，虽然后者在NBA只是一个角色球员，但是在杜克，在ncaa，他就是那个绝对的核心第一人。
　　想要拿到这两个奖项，除非在锦标赛里淘汰杜克，并且在表现上比对方更好，即使是这样，李雷能获得那两个奖项的概率仍然很低。毕竟他是一个亚裔，进入到UCLA，成为首发，就已经很励志了，如果他再拿到这两个重量级奖项，那无疑是打其他人的脸啊。但是李雷的心里却产生了这么一丝渴望，如果能够拿到，那么对于自己的NBA之旅绝对会增添很多砝码。

第三十五章 又是德比战
　　进入到01年，整个洛杉矶的气温比起往常要清凉许多，李雷依然是在两点一线间穿梭着，毕竟那两个奖项不是那么好拿的，想要获得没有一定的天赋和运气，根本就不现实。
　　李雷不是偏执狂，从奖学金的事件就能看出，想要在这个多人种国家立足，并且取得一定的成就，并不是什么简单的事情，比起自己这种外来人口，那些各类奖项的评委们更喜欢把奖项颁给他们自己家的人，格莱美，NBA，奥斯卡各种例子不要太少。
　　所以对于约翰伍登奖和奈斯密斯奖，尽力就好，如果拿不到，那也没有什么办法，毕竟山姆大叔是什么尿性，前世的很多黑历史已经说明，就不需要去赘述了。
　　01年棕熊队的第一个对手是华盛顿大学，对方和UCLA是同区的对手，所以他们打的很顽强，给棕熊队带来了足够的麻烦，一直僵持到最后，才靠着李雷的三分拿下了比赛，李雷这场比赛拿到了职业生涯新高的30分，14个助攻，6个抢断，这场比赛卡波诺被对方的二号位彻底的打爆了，他全场比赛只贡献了4分。
　　这是卡波诺最大的短板——心态，他的投射能力，比起拉里伯德，库里，雷阿伦来差不了多少，唯一差的就是心态了，对于一个投手来说，心态这种东西是很重要的，不过这个需要对方自己去调整，李雷帮不了他。
　　打完了华盛顿大学，接下来的对手是华盛顿州立大学，这所学校同样属于P-10联盟，本场比赛，卡波诺被放到了小前锋的位置上，巴恩斯来到了分卫上，这个小小的调整，让棕熊队的后场防守一下就变得很立体了。
　　全场比赛巴恩斯和李雷的组合，防的对面的后场双枪30中4，他们的发挥失常，败北也就不奇怪了，输掉了这场比赛，他们在P-10联盟里的排名，一下子就被华盛顿大学给反超了。
　　这两场华盛顿区的比赛，李雷的得分都是30分，进入到01年，他的状态似乎更加的火爆了，目前他场均可以拿下21分，8.4个助攻，3.1次抢断的数据，得分在全国排不上号，可是助攻和抢断，那都是名列前茅的存在。进入到2级的卡波诺三分，让李雷的投篮更加的有自信起来。但这还不够，至少打NBA还不够。进入到NBA必须要到3级才可以。
　　李雷成为了ncaa的绝对明星人物，本身他个人的话题性就多，现在随着数据和战绩的不断攀升，他俨然成为了ncaa的第一明星了，这让其他校队的人都很不是滋味。
　　比如UCLA下一场比赛的对手-USC南加州大学特罗伊人队，后者和棕熊队是绝对的宿敌，双方一共交手了250次，UCLA赢下了其中的142次，胜率远远的超过了百分之五十。
　　这场比赛USC的主教练亨利比比忧心忡忡，虽然USC这边有大卫布鲁和布莱恩斯卡拉布恩两个核心，大卫布鲁作为一个锋卫摇摆人，同样也是一个投射能力很强的存在，但UCLA有两个，他这样的角色，虽然卡波诺上一场比赛发挥不佳，但这场比赛亨利比比仍然不敢放他。
　　卡波诺目前场均可以拿到20分的存在，他和李雷是UCLA绝对的得分保障。尤其是后者，他简直就是ncaa的一个bug，后卫的身高，却拥有锋线的臂展，让任何和他对位的家伙都苦不堪言，除了之外，对方的预判和大局观，在ncaa都是少有的存在，至少在一号位这个点上，目前的ncaa比的上李雷的，一只手，不，是三根手指都数得过来。
　　这家伙当初为什么没有选择USC呢，UCLA电影学院能和USC比么，USC可是号称好莱坞的梦工厂啊，多少影帝，影后，导演，制片人，都是从这出来的，如果李雷在自己的麾下，那是一件多么爽的事情，想到下周和对方的比赛，见到史蒂夫拉文那小人得志的样子，亨利比比觉得自己好像又要失眠了。
　　1月11号，保利球馆，棕熊队迎来了USC，亨利比比带领队员进场的时候，整个球馆爆发出了一阵掌声，这个家伙虽然现在是USC死敌的主帅，可是他的球员时代，却是UCLA的传奇球员，他在棕熊队拿到了三个ncaa锦标赛的冠军，绝对的名宿。
　　“亨利，你还是这么受欢迎啊，不过这场比赛胜利者还是我们棕熊队。”史蒂夫拉文和亨利比比握手的时候，居然喷起了垃圾话。
　　亨利比比翻了翻白眼，对于垃圾话，他早就免疫了，这个比自己小十几岁的家伙，真的是不知道尊老爱幼四个字怎么写啊。“你这个旧金山出来的家伙，知道什么是棕熊，什么是UCLA。”
　　亨利比比反驳了一句，便走向了另外一边，史蒂夫拉文看着对方的背影嘴角荡起了一丝笑意。
　　这场比赛对于大卫布鲁来说是一个考验，因为亨利比比把防守李雷的任务交给了他，并且除了防守，他还要兼顾得分。
　　大卫布鲁是一个执行能力很强的家伙，那些执行能力不强的，都被亨利比比踢出了球队，你天赋再高，不听教练的指挥也是白搭，毕竟不是每个主教练都叫泰伦卢。并且这是ncaa，不是NBA。
　　大卫布鲁身高和体重上面对李雷都有很大的优势，但这也是他的劣势，因为体重的关系，他的脚步移动速率，比李雷要慢，而且有了全知之眼的帮助，李雷可以随时进行预判，斯卡拉布恩在内线和加祖里奇斗得你死我活。
　　上半场刚刚开场不到2分钟，卡波诺就在外线连续扔了俩三分，这家伙心态正常的时候，那是真的牛逼，投篮姿势非常的标准优美，把球给他，准没错。
　　和他对位的USC球员是一个后卫，因为小前锋的大卫布鲁来防守李雷了，至于其他的锋线替补，亨利比比根本信不过，这种拆了东墙补西墙的做法，让USC的阵容变得很畸形，从这几分钟来看，大卫布鲁暂时的限制住了李雷的投篮，可李雷却不断的为队友做球，没有任何挡拆掩护的帮助，靠着全知之眼，他可以轻松的找到队友的跑位，把球传给他们。这就很难受了。

第三十六章 即将到来的春节，妈妈的电话
　　亨利比比发现自己还是低估了李雷这个一年级，原本如果大卫布鲁和对方完成兑子，那绝对是赚的，虽然大卫布鲁是队伍里的得分王，可USC的其他人发挥也不是很差，与UCLA不同，USC打的很整体，但UCLA这边，如果李雷发挥失常，那么他们将会有很大的几率失败，UCLA输掉的那场比赛，就是如此。
　　可谁能想到在大卫布鲁这种不要命的防守下，李雷仍然送出了2个助攻，其中一个是间接助攻，他没有出手，可卡波诺在外线打开了。
　　没有办法，亨利比比只能是请求了暂停，这场比赛的进程让亨利比比有种恍如隔世的感觉，这种感觉让他想起了自己在UCLA的那个三连冠期间，与LSU交手时候的场景，那个时候对方那里也有一个类似于李雷的存在，那个家伙的名字叫做——皮特马拉维奇，那个同样以投射能力见长的家伙，虽然对方的NBA履历比起拉里伯德这个后来者差的不是一点，但是在ncaa，这个家伙绝对是一个神话，大学三年80多场的比赛里场均可以轰下44.2分。
　　李雷目前的得分张力没有手枪那么可怕，但他有马拉维奇没有的东西，防守和传球，后者同样能做到这两点，不过对方更多的还是喜欢沉浸在刷分的快感里。
　　诶，如果李雷打的和马拉维奇一样独就好了，亨利比比脑海里产生了一个这样的想法。“大卫你和汤姆换一下，你还是去小前锋位置上吧。”亨利比比决定还是换回之前的阵容吧，让大卫布鲁去和李雷兑子，效果太不明显了。
　　大卫布鲁点点头，暂停回来，李雷面前的防守人变成了汤姆这个六尺多一点的家伙，这个调整完全是无奈之举。
　　大卫布鲁到了小前锋位置上，马上就开始得分了，但UCLA这边，李雷因为换了防守人的关系，让他又变回了之前的打法，投篮，传球相结合，整个UCLA的进攻再次被带动了起来，斯卡拉布恩虽然在内线和加祖里奇打的很热闹，但对比赛的影响却没有那么大，最终USC在客场输掉了这个德比之战。
　　亨利比比赛后没有去和史蒂夫拉文握手，而是来到了李雷这边，“布鲁斯，你如果下赛季转学，一定要通知我。毕竟我们都是有着UCLA血液的人。”
　　李雷笑呵呵的答应了，史蒂夫拉文则是气的牙痒痒，这个混蛋当着自己的面去挖墙脚，简直就是不把自己当人看啊。李雷这场比赛因为亨利比比的战术关系，他没有继续30+之旅，但同样拿到了两双。
　　进入到01年，ncaa常规赛的赛程明显的密集了起来，而很多NBA球队这个时候也开始准备季后赛冲刺，或者去弄选秀权交易什么的了。
　　UCLA这边迎来了一个好消息，厄尔沃特森估计下场比赛就可以复出了，这样李雷可以在场下休息的时候，不用担心上来再填坑了，史蒂夫拉文是受够了瑞恩莫林斯，而后者也是最不希望看到沃特森复出的那个。
　　13号，继续主场作战，这次的比赛对手是杰伊赖特领军的维拉诺瓦野猫队，ncaa球队里野猫这个名字是最多的一个，除了维拉诺瓦之外，肯塔基，戴维森很多的学校都是这个名字，野猪，野狗，野鸡什么的，完全不比野猫差啊，为什么非得抓着这一个名字往死里媷呢。
　　维拉诺瓦在基斯特尔斯，蒂姆托马斯，贾森劳森，阿尔文威廉姆斯等人离开之后，迅速的沦为了一支平民球队，他们目前的核心是迈克布拉德利，这个赛季打完估计也要离开的存在。
　　杰伊赖特赛前为李雷准备了很多的套餐，然而李雷这比赛只上了10分钟左右，就由沃特森接管了，不是史蒂夫拉文不给机会，而是维拉诺瓦太弱，上半场打了3分钟，维拉诺瓦还没有得分呢。李雷和巴恩斯的后场组合配合的越发默契，让很多后场核心的学校都胆寒不已。
　　沃特森获得了熟悉比赛节奏的机会，这个家伙比起瑞恩莫林斯最大的区别就在于，他不会去胡打，是一个比较平庸，但拎得清的控卫，明白自己该干什么。这一点是瑞恩莫林斯没有的。
　　最终这场比赛靠着卡波诺的30分，UCLA主场再度奏凯。
　　打完了维拉诺瓦之后，UCLA休息五天，然后是一个亚利桑那客场之旅，对手是亚利桑那野猫，以及亚利桑那州立大学太阳魔队，首先要打的是太阳魔，然后是野猫。这两个球队都不是很好对付的存在，所以李雷在保利球馆泡着的时间比以往更久了。
　　李雷现在只能是尽可能的把卡波诺三分的熟练度刷的高一点，目前他只有这一个技能，虽然可以随时去复制别的技能，比如后面比赛里的阿里纳斯，沃顿等人，但李雷觉得还是留着这些竞技点好，那些自己想要的技能，竞技点肯定不便宜，所以还是攒着吧。
　　而距离01年春节还有不到两周的时间，之前的十几年都是在家里过的，今年的春节，估计要一个人在洛杉矶过了。
　　李雷又是练到了11点球馆关门才离开，刚刚到公寓，手机就响了。
　　“喂，小雷，今年过年你还回来么，我听梅梅说你在美国那边又给我找了几个儿媳妇，什么时候带回家给妈看看啊。”
　　李雷满头黑线，半天没有说完，这个就是自己的老妈赵艺璇，一个很时尚的音乐老师，天天都追逐现在潮流的最前线。对儿子无比溺爱，对老公无比严苛的存在。
　　“咳咳，老妈，你不要听韩梅梅那个八婆瞎说，你儿子像是那种管不住下半身的人么，我今年无法回去了，因为我们这有比赛。”
　　妈妈在电话那边笑了笑，听到那久违的笑声，李雷的心里暖暖的，“嗯，我就是问问，我也没指望你回来，因为我和你爸想趁着春节去旅游，你来了除了当电灯泡之外，没有任何作用，嗯，我打电话就是告诉你一声，生怕你冷不丁回来了，进不了家门。”这番话让李雷心里的那股暖意给彻底的清理了出去。

第三十七章 酱油党的愤怒
　　和老妈在电话里说了一番之后，时间就来到了十点半了，李雷把手机扔到了一边，背过身去就开始呼呼大睡。
　　春节的临近，整个洛杉矶都洋溢着一股过年的气氛，虽然是在异国他乡，但李雷还是感受到了些许温情，但是他根本没有时间在这伤秋悲秋，他现在真的是忙成了狗，除了上课之外，他把更多的时间都泡在了球馆里，准确来说，很多的课李雷根本没有去上，虽然旷课什么的对于大学生来说不算什么事，可李雷毕竟是UCLA电影学院的标志性人物，他的一举一动都被人给关注着。比如他所在班级的导师，一个嘴角随时都有着淫.荡笑容的老头。
　　这个家伙叫杰西弗兰克，后面的姓氏在美国同样是烂大街的存在，李雷觉得这个家伙现在的样子，不像是一个教授，倒像是一个拉皮条的龟.公。
　　“导师，你不是给我保证过了么，我提供剧本，你就答应我不用每堂课都去上。”
　　李雷还在球馆里刷熟练度，这似乎已经成为了整个UCLA的独特风景线了，尤其是在白天，在球馆的周围会有很多的人在那咋咋呼呼的，搞得李雷很心累，这就是成名的代价。
　　杰西弗兰克扶了扶鼻梁上的眼镜，努力的做出一副教授的派头来，“我找你来不是为了旷课的事情，而是一点私事，你之前说你会在今年夏天把《电锯惊魂》拍出来？”
　　李雷继续扔了一个三分，然后就坐了下来，篮球滚到了底线去了，“嗯，是的，怎么导师你想投资么，那真的太好了，其实这部电影你只要投资200万美元就行，怎么样，你是不是想要投资了？”
　　杰西弗兰克作为一个在UCLA混了几十年的老狐狸，那演技和脸皮厚度比李雷这个重生者要强的多。“我可以给你拉投资，毕竟你的这个剧本，整个电影学院都是很看好的，不过你能不能让丹尼参与进来，他毕业了快三年了，却一直没有什么好的机会。”
　　哦，原来是为了他儿子而来的啊，李雷对这个丹尼有所了解，这位是在他之前，UCLA电影学院最负盛名的人形自走炮，不过李雷这个重生者显然是早就把这个前辈给丢到了海里去了，这家伙除了撩妹有一手之外，在其他方面的才能是很一般的。
　　李雷没有立刻回答杰西弗兰克，毕竟还是要看今年夏天的事情多不多，如果不多拍出来无所谓，但如果今年夏天参加NBA选秀的话，那么这电影的工作就要进一步的搁浅了。
　　不过介于杰西弗兰克算是自己到这个国家以来，对自己最好的几个人之一，帮他个忙也不是什么难事。“嗯，这个当然没有问题，只不过我还要看忙不忙，如果忙的话，肯定要往后推了。“
　　杰西弗兰克的脸恢复了正常，他拍拍李雷的肩膀，脸上的笑容比刚刚更灿烂了，“没事，你只要答应下来就行。‘
　　杰西弗兰克这家伙并没有在保利球馆逗留多久，就离开了，毕竟作为一个导师教授，平日里他还是很忙的。
　　李雷的生活并没有因为这件事而掀起什么涟漪，12月18号，UCLA这边开启了客场之旅，他们来到了亚利桑那州的坦佩湾，挑战太阳魔队，棕熊队和太阳魔队交手过88次，后者只赢了20次。
　　罗布埃文斯在太阳魔干了两年多了，这段时间里太阳魔没有一次ncaa锦标赛的经历，只有两次NIT邀请赛的经历，这个NIT就相当于欧洲足坛里的联盟杯，而ncaa锦标赛就是欧冠，也是NIT是个安慰奖，让那些没有资格参加锦标赛的家伙来参加这个赛事，可想而知，罗布埃文斯和太阳魔有多鱼腩了。
　　太阳魔并不是一群虾兵蟹将，他们的内心核心汤米史密斯也是一名NBA.级别的存在，虽然被选中了之后就没有登陆过NBA，可那也是一种实力不是？
　　太阳魔之所以打的这么烂，原因在于他们的控卫杰森布莱克顿以及主教练罗布埃文斯的关系。这两个人在篮球界都是籍籍无名的之辈，唯一让人记住的只有汤米史密斯，但悲催的是目前的汤米史密斯是给杰森布莱克顿打下手的存在。
　　“p-10联盟最好的一号位，你问过我杰森布莱克顿了么？”比赛还没有开始，杰森布莱克顿出现在李雷的眼前怒刷存在感，他本赛季有24分7个助攻的数据，比李雷看起来要光鲜的多，可是各大奖项的排名上根本没有他的名字，为什么？因为太阳魔到目前为止只赢了2场比赛。
　　对方的心机李雷完全都看透了，他并没有停止投篮，又是一个空心三分，2级的卡波诺三分果然比1级的强了不止一筹啊。
　　“你有这闲工夫喷垃圾话，不如多想想如何的把多有串联起来，哔哔这么多有卵用？”
　　尼玛，这个亚裔好嚣张，杰森布莱克顿很生气，在李雷没有崛起之前，他觉得自己唯一的对手就是死敌的核心阿里纳斯，P-10联盟的其他人根本就没有办法与之相提并论，但随着李雷的声名鹊起，这一切都改变了。
　　所以这场比赛对方是卯足了劲，要给李雷好看。
　　比赛的过程没有杰森布莱克顿的嘴巴那么慷慨激昂，甚至完全可以用无聊来形容，坐拥七千多人的富国竞技场，主队的球迷们都写满了失望，比赛进行了2分多种，太阳魔这边根本没有开胡，而棕熊队这边领先了快10分了。
　　“f.u.c.k，你这个胆小鬼，懦夫有本事和老子一对一啊，靠队友算什么本事。’被巴恩斯和李雷再次制造了一个失误的杰森布莱克顿，终于是忍不住火气爆发了。
　　李雷没有去搭理，而是去接球准备进攻了，杰森布莱克顿有些恼火，他没有回防，而是想在半场把李雷给抢断掉。
　　开启全知之眼进行比赛，成为了李雷的习惯，所以对方的这个举动，李雷察觉到了，不过他还是迎了上去，杰森布莱克顿大喜，他的右手距离皮球近在咫尺，杰森布莱克顿露出了笑容，现场的解说也是把心提到了嗓子眼。

第三十八章 拿下比赛，自信的野猫
　　“哦。杰森抢断了，他要完成抢断了。”看着距离手指很近的皮球，解说员也是禁不住大吼了起来，整个主场的球迷们都被带动了起来。
　　杰森布莱克顿的脸上已经是露出了笑容，李雷，这个该死的亚裔，注定要成为自己成为巨星之路上的一块踏脚石。什么联盟当红炸子鸡，棕熊队的绝对担当，在老子杰森布莱克顿面前就是渣渣。
　　嗯？球怎么不见了，杰森布莱克顿只是愣了半秒钟，皮球居然被李雷转移到了另外一只手上去，啪的一声，球以一个长击地的方式传到了巴恩斯的手里，巴恩斯刚刚拿球，太阳魔队的人就赶紧补防了过来，在李雷和卡波诺的影响下，巴恩斯也开始练起三分了，如果他现在能把三分练出来，那么未来参加选秀，肯定不会落选了，因为他现在的模版就是弱化版的皮蓬。
　　巴恩斯没有强投，他把球塞到了内线，加祖里奇靠着不错的身高，拿到了皮球，然后一个勾手，把球打进，整个富国竞技场陷入了一片死寂。
　　杰森布莱克顿的心是绝望的，自己豁出一切去抢断，换来的却是这样的一个结果，老子不甘心，老子不甘心啊，那个亚裔凭什么这么强，他们不是只会打乒乓球么?
　　又一个可怜的孩子被李雷给彻底的打崩了，接下来的比赛，太阳魔这边的局势以雪崩般的速度恶化着，而罗布埃文斯在场边还是那么的古井不波，仿佛落后的不是他们，是棕熊，这种主教练要他有何用啊，诶，怪不得那么多的主教练都喜欢在ncaa联盟混，这里真不错，就业压力小不说，钱一点不比NBA那里少。
　　最终UCLA在客场拿下了这场比赛的胜利，李雷只打了上半场，下半场就是沃特森的时间了，后者也在利用一切上场时间，去熟悉节奏，这样一来瑞恩莫林斯连一秒钟的上场时间都没有了，这个悲催的孩子。
　　李雷本场比赛拿到了16分7个助攻的数据，对位的杰森布莱克顿虽然有30分入账，但却只有2个助攻，而且他们输了快40分，这种惨败对太阳魔来说是致命的，不出意外的话，他们本赛季又要继续的钓鱼了，或许连NIT的资格都捞不到了，
　　打完了太阳魔，棕熊队一行人坐着大巴回到了洛杉矶，李雷在吃完饭之后，又是来到了球馆里继续的刷熟练度。而UCLA的其他人都去playhouse里happy去了，李雷不是不想去，而是他明白现在还不是玩的时候，等到卡波诺三分到了3级，他也可以放纵一下了，目前他是没有那个资本去放纵，重生者很屌，穿越者很牛逼，但王莽的例子在那摆着呢，再屌，再牛逼还还是干不过位面之子么？
　　所以必须要强大自身，才与位面之子进行周旋，李雷比王莽好的一点在于，他知道自己的定位并且有外挂，而后者完全就是不知道姓啥了。
　　2级卡波诺三分，熟练度的上涨速度和之前没有差别，只不过每一级多增加100点而已，如果像其他坑比系统那样，每一级都是几何倍数的增长，那李雷绝对要扑街，就好像是一个叫萧天的重生者，他和李雷一样也有一个系统，不过那个系统就是个盗版系统，很多的功能啥的都是为别人服务的，所以那个叫萧天的人很累，虽然获得了不少的荣誉，可和这个系统的关系真心不大。
　　所以啊，系统和系统之间也是有差别的，虽然全知之眼这个系统的功能很单一，但只要不坑爹，那就是好系统。
　　李雷的一举一动都被主教练史蒂夫拉文看在了眼里，李雷绝对集合了一个天才所有的优点，努力，聪慧，有领袖气质，和队友关系融洽，这种完美的球员在ncaa的圈子里很少见了，能够与李雷齐名的，估计也就只有杜克大学的肖恩巴蒂尔了。
　　亚利桑那野猫全队依然是放松的状态，虽然下一场是打绝对的宿敌UCLA，但野猫全队对这场比赛都充满了自信，他们携家带口的来到了亚利桑那的最大夜店里准备好好的潇洒一番。
　　两只球队在常规赛交手过101次，UCLA赢了其中的58次，但自从95年UCLA夺冠之后，就再也没有赢过亚利桑那无论是在常规赛还是在季后赛，这是野猫全队的自信来源。
　　来到了夜店里，几个人轻车熟路的玩闹了起来，而在夜店的一个吧台边上，杰森布莱克顿正在喝闷酒，输给UCLA接近四十分，让这家伙背负了所有的压力和脏水，赛后媒体的一致论调都对向了他这个球队一号位。
　　“f.u.c.k，f.u.c.k，那个该死的亚裔，那个狗.娘养的。”杰森布莱克顿喝了很多杯了，酒精也开始在胃里翻腾起来，阿里纳斯看到杰森布莱克顿走了过去。
　　“怎么了，这么沮丧，这不像是P-10联盟第二控卫的风采啊。“阿里纳斯看着往嘴巴里灌酒的杰森布莱克顿忍不住揶揄，至于上一场对方和UCLA的比赛，零号特工根本没有看，因为那没有必要，对方根本不是自己这边的对手，除了杜克，其他的校队在阿里纳斯的眼里都是渣渣。
　　杰森布莱克顿虽然喝了不少的酒，但他并没有彻底的被酒精麻醉，看到阿里纳斯这张马脸，前者忍不住又是灌了一口酒，“呵呵，你是不是觉得老子现在很丢脸？等你和那个家伙交手之后，估计比我好不了多少，对了，你们下一场比赛就是UCLA吧。”
　　杰森布莱克顿说着，又看了看周围，野猫队的校队成员差不多都来了，看到这一幕，杰森布莱克顿的心里有一种预感，或许UCLA真的能打破野猫的不败金身。
　　阿里纳斯叫服务生给自己倒了一杯，然后一饮而尽，”怎么，一个落魄的豪门就把你给吓破胆了？呵呵，你可真没种呢，不过放心，我不会嘲笑你的，下一场比赛，我会替你们好好的收拾UCLA的。“
　　收拾UCLA？杰森布莱克顿看了看周围纸醉金迷的野猫球员没有说话，自己只有在心情不好的时候才会来夜店发泄一下，平常的时候很少来，野猫的队员们则是这里的常客，他们这帮家伙真的能赢过如狼似虎的UCLA么，如果他们输给了对手，那表情一定很好看吧。

第三十九章 猫熊大战，一触即发
　　杰森布莱克顿没有继续的和阿里纳斯去辩驳什么，他很期待20号的猫熊大战，对于为了获得首发位置，用垃圾话把学长喷转学的零号特工，杰森布莱克顿对他的观感比对李雷要差的多，李雷现在之所以如此的招人嫉妒，是因为他的肤色和种族，在个人行为方面，他比阿里纳斯这个家伙要强太多。
　　零号特工见杰森布莱克顿没有再搭理自己，又是和一边的队友们去纸醉金迷了。和UCLA的比赛，他们是一点不担心，还是那句话，亚利桑那野猫眼中的对手只有杜克蓝魔。
　　李雷不知道杰森布莱克顿在夜店里碰到了阿里纳斯，他这几天过的还是和往常没有什么分别，自从进入到棕熊队之后，李雷那人形自走炮的属性收敛了很多，他把更多的精力都放在了篮球和训练上，这让史蒂夫拉文很欣慰，觉得李雷成熟了。
　　然而李雷这家伙是不可能改变的，他想的很清楚，把卡波诺三分球升到3级，然后去NBA再复制一个牛逼的技能或者属性，然后就可以浪了，至于现在还得继续苟着。
　　1月20号，棕熊全队坐着大巴来到了亚丽桑那的图森湾，野猫队的主场——麦卡莱中心就坐落在这里，这座场馆可以容纳接近一万五千人，是两个保利球馆的大小。
　　李雷没有接受记者的采访，从大巴上下来之后，就赶紧的去这个P-10联盟最大的球馆热身了，而野猫队的队员们过来的时候，都一个个的接受了记者们的采访。
　　他们的核心零号特工阿里纳斯是说的最多的那个，“棕熊队的34号，我听说过他，他是一个很神奇的球员，不过他的神奇将在这场比赛之后终止，胜利属于野猫，至于把这个家伙拿来和我比，那简直就是一种侮辱，我和他根本不是一个量级的存在。”
　　阿里纳斯和李雷是P-10联盟风头最盛的两个控卫，当然阿里纳斯也能打分卫，媒体们经常的拿来这两个人做对比，结果除了得分和篮板，阿里纳斯更胜一筹外，其他的方面都完全没有办法和李雷比，这或许也是为什么本赛季棕熊队可以崛起的原因。
　　棕熊队的其他人可都听到了这番大言不惭的话，巴恩斯这个暴躁老哥，差点在球馆外面和阿里纳斯来一个全武行，不过被队友们及时的拦住了。
　　记者们从阿里纳斯获得这么一个猛料之后，自然是对采访其他人没有什么兴趣，现在要看的就是比赛的进程了，如果这场比赛野猫队赢了，那还好说，可如果输了，所有的非议，脏水都会往阿里纳斯身上泼过来。
　　李雷在麦卡莱中心投了20次三分了，队友们才姗姗来迟，巴恩斯则是气冲冲的把阿里纳斯的话一字不漏的都说给了李雷，李雷听了之后并没有生气，反而是非常的平静。
　　阿里纳斯在NBA是典型的大脑发育不.良的存在，如果他的脑子有詹姆斯一半的水准，他也不至于在晚年混成那个德行，对方的话全当放屁，谁让自己目前是ncaa最红火的那个人，作为在大一就把学长赶出去上位的零号特工而言，李雷的存在，极大的分摊了他在P-10联盟的关注度。
　　“没事，那家伙就是一个大脑发育不.良的人而已，等开始比赛的时候，我们好好的陪他玩玩。”
　　罗伯特奥尔森看着热身的阿里纳斯，脸上挂着和煦的微笑，自己在野猫已经干了18年了，并在96-97赛季成功的捧起了NCCA冠军奖杯。那届之后野猫队沉寂了几个赛季，然后球队陆续获得了阿里纳斯，杰弗森等青年才俊，今年又是很有希望的一年，虽然杜克很强，可自己的野猫也不弱。
　　至于今天的对手UCLA，奥尔森表示没有一点压力，这个老对手已经没有了半分豪门的影子，他们最近几年和自己交锋都是惨案，这次也不会例外。
　　史蒂夫拉文很清楚棕熊和野猫的恩怨，而且这场比赛如果赢了，那么UCLA将会很顺利的登顶，输了的话，与对方的差距将会拉开。
　　这场P-10联盟经典的猫熊大战，ESPN请来了比尔沃顿来担当解说，这个UCLA的名宿，本赛季似乎很热衷于解说UCLA的比赛，好巧不巧的是这场比赛他的儿子卢克沃顿在对面，比赛还没有开始吉姆南茨就开始为这个名人堂内线挖坑了。
　　“比尔，这场比赛你支持谁。”
　　一边是自己的母校，一边是自己的球队，该支持哪边呢，比尔沃顿很纠结，妈的居然被ESPN给算计了，比尔沃顿吭哧半天都没有回答这个问题。
　　卢克沃顿在一侧也在暖身，看着不远处的棕熊队34号，卢克沃顿的表情很复杂，他从父亲那里知道了对方的很多东西，比如这个家伙接受专业篮球训练没有半年的时间，结果就坐稳了UCLA的首发，而自己目前却在亚利桑那野猫只是一个轮换球员，诶，悔不当初啊，早知道UCLA如此的好混，自己为什么要到亚利桑那来呢，这个球队根本就是杰弗森和阿里纳斯的球队，自己和其他人，只是给他们俩当绿叶罢了。
　　李雷暖身做完了，而两边的队员们也都准备的差不多了，这场P-10联盟的焦点之战，马上就要拉开帷幕了。
　　整个麦卡莱中心今天是座无虚席，因为是和死敌UCLA的比赛，这些野猫队的死忠们是自然不会缺席，P-10联盟的球队十几只，可真正能够代表这个联盟的只有UCLA和亚利桑那，其他的球队都是昙花一现般的酱油党。每次这两个球队交手，都是非常的火爆刺激。
　　棕熊队的首发没有变，而野猫队的首发则是贾森加德纳，阿里纳斯，杰弗森，迈克尔莱特和洛伦伍兹，棕熊的内线在本场比赛里还是占据一定的优势，但这场比赛的关键不在内线，还是看外线。
　　贾森加德纳是个只有178的矮个后卫，这种球员在篮球世界里并不罕见，比如博格斯，斯伯特韦伯，小托马斯等等，但贾森加德纳比起后面的那几位无疑是差了好几个级别，他是野猫队最大的短板。

第四十章，篮球先生和fraud
　　加德纳还不知道自己已经被李雷当成了突破的对象，看着对面这个比自己高了快30厘米的家伙，加德纳的心里也是很不爽，他也想在李雷这里找点心里安慰。
　　“小子，这场比赛之后，你的一切光环都会随你而去，等着看好了，记住击败你的是印第安纳篮球先生贾森加德纳。”贾森加德纳看到李雷并不理睬自己，很生气，妈的老子就这么没有存在感么，f.u.c.k。
　　李雷瞥了加德纳一眼，这个家伙还挑衅般的踮了踮脚，“哦，印第安纳篮球先生啊，不知道你不认识北达科篮球先生呢，如果不认识不要紧，等到这场比赛结束之后，你们俩就认识了。”
　　北达科篮球先生？那是谁？贾森加德纳发育并不完全的小脑，一时没有反应过来，野猫队的其他队员们走了过来，杰弗森拍了拍对方的肩膀，“怎么了贾森，你和那个家伙聊什么呢。”
　　贾森加德纳愤恨般的挖了挖自己的光头，却悲哀的发现关于那个北达科篮球先生的点滴在大脑里一点没有。“对了理查德，你知道ncaa里谁是北达科篮球先生么，刚刚那个家伙问我，认不认识北达科篮球先生。”
　　理查德杰弗森也不是什么小脑发育良好的存在，他和肯扬马丁在篮网靠着基德混了一份大合同，，离开基德之后，这两位就是普通球员的水准。作为亚利桑那夜店几人组里的常客，理查德杰弗森对于北达科篮球先生也是一无所知，他又问了问其他几个队友，发现这些家伙们也不知道。
　　卢克沃顿在旁边低调了半天，终于是忍不住了，这些家伙们的篮球智商真是让人捉急，悲哀的是自己居然被这样的脑残患者压着，诶，真的是把星二代的脸丢尽了，“他说的北达科篮球先生应该就是堪萨斯杰鹰队的杰夫博士，之前在那个教练与癌症的经典比赛里，他们交过手，你们忘记了么？”
　　沃顿的话让其他的队友们都明白了过来，哦，原来真有那么个人啊，妈的这个混蛋，喷垃圾话喷的那么委婉，你真的以为你是哲学家啊，贾森加德纳的内心深处和大维纳尔逊产生了一丝共鸣，两人都是这种哲学般垃圾话的受害者。
　　比赛很快就开始了，靠着内线的优势，开场棕熊队先进攻，阿里纳斯与李雷对位，奥尔森很清楚加德纳的短板。
　　但是这个自信的主教练依然没有把对方给换下去，反正UCLA不是亚利桑那的对手，自己怎么玩，那还不是一样么？
　　李雷面对阿里纳斯，这个家伙并没有去放李雷投篮，反而是不停的用身体去挤压李雷，李雷没有和阿里纳斯过多纠缠，把球直接丢到了右边的弱侧，那是一个无人区域。
　　“oh，UCLA的一号位居然出现了失误……”吉姆南茨没有等比尔沃顿开口，自己就说了，比尔沃顿在一侧只有笑，因为李雷这种球不是第一次传了，果然比尔沃顿刚刚想到，那个弱侧里居然出现了一个24号球员，是巴恩斯，他很轻松的摆脱了加德纳，接到了这个球，在无人区域，完成投篮，刷，这是一个踩线的两分球，李雷和卡波诺的影响，让巴恩斯的投篮是长进不少。
　　吉姆南茨看到巴恩斯把球投进，张着嘴卡着喉咙，完全不知道说什么了，真的是太尴尬了，解说篮球这么多场了，这种失误一样的传球根本就没有见过好吧，魔术师都不敢这么玩，还是说这个球本来就是失误？
　　“咳咳，棕熊队运气不错，居然把一个失误球，转化成了助攻。”吉姆南茨为自己刚刚的尴尬开始填坑，但UCLA名宿比尔沃顿却根本不吃这套。
　　“吉姆，看来你对本赛季的UCLA了解不够深啊，这种球布鲁斯不是第一次打了，约翰在之前的一次聚会里说过，布鲁斯就是篮球场上的fraud。“
　　fraud？吉姆南茨在嘴里念叨了一遍这个单词，“欺诈，骗子，真的很符合他刚刚的那种传球啊。”
　　约翰就是约翰伍登，UCLA绝对的功勋，fraud是他对李雷的一种褒奖，虽然这个词不是褒义词，但用在李雷的身上绝对是褒义的。
　　奥尔森在场边愣了一下，刚刚那个传球是运气么，明明就是失误啊，野猫队的主教练不由得把更多的目光都放在了UCLA的34号身上，那个家伙身体里似乎隐藏着很不得了的存在。
　　阿里纳斯很不爽，他趁着裁判没有发球的功夫，喷了句垃圾话，“你的运气真够好的，一个失误居然都能变成助攻，不过篮球还是靠实力说话，你的运气在我的实力面前没有用。”
　　李雷没有去辩驳，因为自己无法让脑残患者变成詹姆斯那种双商都奇高的存在，这是连上帝都做不到的事情。
　　比赛继续进行，场边的奥尔森发现了一个很严重的问题，虽然阿里纳斯拿分不少，目前已经是拿到了6分，但场上的比分却是棕熊队11：6领先，李雷这个家伙没有一次出手，但却有3个助攻，一个抢断的数据。
　　加德纳在场上的表现简直就是灾难，不到六分钟的时间，他居然送出了2次失误，看来棕熊队有备而来，自己要认真一点了。
　　奥尔森把加德纳叫到了场边，面授机宜，“贾森注意你的失误次数，不要给对方打反击。”
　　加德纳点点头，他的脑子里却是懵的，UCLA的后场两个杂种，他们不去针对阿里纳斯却是往死里针对自己，真他.妈的操.蛋，难道是因为说出了是印第安纳篮球先生，让这两个什么荣誉都没有的人产生了嫉妒？加德纳那发育不健全的小脑又有了清奇的想法。
　　阿里纳斯出手了6次，拿到了6分，一次出手一分，这命中率很牛逼，至少比他职业生涯四十二点一的命中率要强的多。
　　双方的进攻都不弱，只不过一个是整体，一个是个人，李雷到了上半场最后一次的进攻的时候，他还是没有得分，这让阿里纳斯感觉到了侮辱，这个混蛋就是瞧不起自己，他觉得不用得分就能赢的了，f.u.c.k。

第四十一章 半场领先，内讧的野猫
　　李雷在阿里纳斯面前拍着皮球，零号特工心里十分的窝火，本以为UCLA还会像去年那样，被野猫轻松吊打，上半场就失去悬念，可怎么都让他没有想到，打到上半场马上结束，落后的居然是野猫，这可是在主场作战，在将近一万五千名球迷面前输了球，那在赛后肯定会被喷成狗熊。
　　李雷控制着时间，野猫队的其他几个人也都不动，野猫虽然纸面阵容很强，但是论防守，这个阵容绝对是吊车尾级别的，他们是靠着无与伦比的进攻，才取得现在的战绩的。
　　进攻的时间还有不到五秒钟，李雷终于有了动作，阿里纳斯不停的去逼迫李雷的站位，李雷看了看队友，然后伸出了长臂选择了出手，因为进攻的时间还有不到3秒钟了。阿里纳斯大急，妈的，这个家伙这么瞧不起老子的弹跳么，居然敢当着面就**。零号特工跳了起来，然而他的弹速不是乔丹，卡特，拉文那个级别的，所以还是没有赶上，这球直接的飞进了球网里，李雷拿到了3分，他终于打破了上半场没有得分的尴尬，随着他的得分，棕熊队的上场的每个人都有数据，其中首发五人全部都得分了。
　　进攻的时间还有不到两秒，奥尔森在场边并没有叫暂停，野猫队的最后一攻没有进，棕熊队带着五分的领先进入到了休赛期。
　　现场的解说员这边很沉默，完全成为了比尔沃顿一个人表演。
　　“嗯，这是半场教科书般的表演，布鲁斯在用自己的表现告诉阿里纳斯一个控卫该怎么去打。”
　　野猫的主场观众们听到比尔沃顿的话，开始狂嘘起来，比尔沃顿则是一点不在意，毕竟野猫和棕熊可是一对死敌。
　　客队的休息室里，奥尔森这边并没有搞什么手脚，比如不开暖气，不弄空凋。窃.听战术啥的，
　　如果是NBA或者其他联盟的主教练早这么干了，这其中的佼佼者就是凯尔特人王朝的缔造者奥尔巴赫，以及NFL新英格兰爱国者的功勋比尔比利切克了，这两位为了胜利，那真是不择手段的存在，和他们相比，奥尔森纯洁的跟小白菜一样。
　　或许是因为他处在ncaa这样一个相当纯粹的联盟里，使得身上或多或少都带着那么一丝傲气，虽然ncaa每年为了招生会给那些半成品钱什么的，但比起NBA，NFL这些商业联盟来，ncaa真的是一个体育联盟。
　　因为亚利桑那以及近几年对UCLA的碾压，使得奥尔森对这场比赛并没有那么看重，虽然媒体们吹捧的很厉害，虽然UCLA在这之前战胜了堪萨斯和北卡，但那又如何呢，比起强大的亚利桑那野猫，他们显然还不够看。
　　就是这种发自于心底的傲气，让奥尔森和他的弟子们都吃了大亏，他们本赛季第一次以半场落后的方式，进入到休息室里。
　　整个休息室是安静的，但没有过多久，大脑发育欠佳的阿里纳斯忍不了了。
　　“f.u.c.k，我们打的跟狗.屎一样，那个家伙上半场只拿到了3分，而我拿到了13分，可我们却落后了5分，f.u.c.k，贾森，我真的不知道，上半场你是在梦游么。”
　　阿里纳斯对加德纳的表现非常不爽，这个上半场对于那个印第安纳的篮球先生来说，是灰暗的，他除了两次失误之外，没有其他的数据，都是000，如果他不这么梦游，UCLA会领先进入到休息室么，肯定不会。
　　贾森加德纳可不是什么好脾气的人，虽然现在的阿里纳斯是野猫队的得分王，可自己这个野猫队的元老，亚利桑那本地的土著也不是好惹的。
　　“f.u.c.k，你还有脸说我，你打的像控卫么，对方半场5个助攻，而你一个都没有，你上半场没有一次传球，你是控卫，不是分卫，你为什么没有明白这一点。”
　　阿里纳斯听到加德纳不但不服，反而在怪罪自己，马上就恼了，他抄起旁边的一个东西，就想往对方的身体上招呼，就像是和克里斯坦顿决斗那样，只可惜他的衣柜里没枪。
　　幸亏杰弗森没有坐视不管，他拉住了阿里纳斯，其他的人则是劝住了贾森加德纳。奥尔森这个老头在旁边气的浑身发抖，两个当事人终于是发现了事态的严重性，他们立刻就变回了乖宝宝，可这丝毫不能改变自己被喷的现实。
　　砰，奥尔森这个以脾气温和著称的主帅，一下子就把旁边的椅子给踢翻了，他上嘴唇的那一抹白胡子，在阿里纳斯二人的眼中似乎在闪烁着寒光。
　　“混蛋，你们两个混蛋，球队落后为什么不在自己身上找原因，为什么要相互推诿，这场比赛我们之所以会落后，是我的失职，我们太自大了，P-10联盟第一的位置蒙蔽了我们的双眼，我们并不是无敌的，至少从这个半场来看，UCLA并不逊色于我们，虽然他们的个人能力一般，可他们打的比我们更加整体，所以下半场的战术，我们必须要做出调整。”
　　奥尔森的一番话，队员们并没有反驳，这是ncaa不是NBA，教练就是天，不像NBA，当家球星无视主教练，让对方滚蛋的戏码经常上演，在ncaa这根本就是不可能的。教练是一个球队的基础，而NBA恰恰反了过来。
　　经过了奥尔森的这番训诫，野猫队的球员们都冷静了下来，卢克沃顿听到奥尔森说要调整，他的心里一喜，或许自己下半场的出场时间会比上半场要多，毕竟自己可是野猫队目前为数不多能够去组织策应的人。
　　然而卢克沃顿真的想多了，奥尔森的战术调整把贾森加德纳换下去了，但换上来的是拉蒙特弗雷泽，一个身高188的后卫，其他四个人还是没有变，这个家伙上场就意味着阿里纳斯要回到二号位上去了。
　　下半场比赛开始，拉蒙特弗雷泽上来，的确是给野猫队带来了很多不同的东西，这个家伙不是加德纳那种篮球先生，这是一个很出色的团队球员，他的上场解放了阿里纳斯，后者下半场连续拿了4分，两队似乎还是没有分出胜负。

第四十二章 野猫的调整，被抓住的短板
　　因为李雷这边也拿分了，而且他除了拿分还能助攻，这是阿里纳斯比不了的，上来的这个拉蒙特弗雷泽，虽然也是弗雷泽家族的一员，但比起尼克斯的那位功勋-沃尔特弗雷泽来，除了姓氏一样，两者根本没有什么可比性，不过对方并没有像之前的杰夫博士和加德纳那般，拿姓氏，荣誉来说事，否则的话，他也会和那两个倒霉孩子一样被打崩了。
　　场边的奥尔森眉毛拧成了川字，拉蒙特弗雷泽上来，就意味着球队传球的人少了一个，野猫队能够组织进攻的人，目前只有两个多一点，那个一点就是卢克沃顿，但奥尔森对这位名宿之子，虽然欣赏，可对方作为一个一年级并没有多少战力，在和UCLA这种绝对的关键局里，奥尔森还是不敢让对方上去打。
　　“罗伯特教练为什么不让卢克试试呢，迈克尔莱特除了防守端抢了几个篮板之外，其他的方面根本就没有什么贡献，还不如UCLA这边的比利奈特呢。”比尔沃顿对于奥尔森的用人非常的怀疑，加德纳这场比赛打成了翔，但那也不能放弃组织进攻啊，让阿里纳斯和棕熊对轰，那结果只有死路一条。
　　旁边的解说员在尬笑，面对这个话题，他是不知道怎么去接，比尔沃顿在篮球界的声望不是自己这个界所有可以去比的，如果自己也跟着说，那么这场比赛结束之后，就很有可能去领盒饭了，美国是一个言论自由的国度，但正是因为自由，有的时候自由的代价也不是什么人都能去承受的。
　　吉姆南茨打定了主意，不去接这个话茬，只剩下比尔沃顿在那唱独角戏。
　　下半场两边的进攻打的成功率都很高，到了第一次官方暂停的时候，主场作战的野猫队仍然是落后五分，阿里纳斯的得分已经是来到了20分，但李雷那边的数据也是在不断上涨，他现在的数据是9分6个助攻。
　　奥尔森利用暂停时间，小脑又思考了一下，来到了队员们中间，阿里纳斯没有去喷队友，而是默默的喝水补充体力，巴恩斯这个恶汉给自己带来的身体对抗，比李雷多的多，上半场李雷那家伙完全就是和自己躲猫猫，一个欺软怕硬的混蛋。被这样的对手领先，真的是篮球生涯的耻辱啊。
　　“拉蒙特你休息一下，贾森，现在你应该冷静下来了，我希望在接下来的比赛里，看到积极的一面。
　　”奥尔森还是决定把加德纳给换上来，毕竟对方是野猫队传球最好的那个人。
　　加德纳在替补席上坐了好长时间了，听到主教练的召唤，立刻从板凳席上弹了起来，“没问题教练，你就等着看我带领野猫如何逆袭棕熊的吧。”
　　上半场这位棕熊队的“最佳第六人“依然是那么的自信。奥尔森没有去打击对方。
　　棕熊队这边，因为比分没有拉开，史蒂夫拉文不敢把李雷换下去，对于主教练的做法，李雷是很理解的，但如果这场比赛因为自己上场时间过久而输掉了，那就蛋疼了，体力是李雷最大的顽疾，力量和对抗，自己可以用外挂去弥补，但体力怎么去弥补？ncaa目前并没有体力牛人，所以自己根本没有办法去复制。
　　暂停回来，和李雷对位的人变成了贾森加德纳这个篮球先生，李雷看了一眼场边的奥尔森，这个哥们真是好人啊，知道李雷被拉蒙特弗雷泽打的不舒服，就让贾森加德纳上来分忧了。
　　比尔沃顿看到这个换人，马上又开启了嘲讽模式，“这个换人简直就是愚蠢，上半场的比赛证明了贾森加德纳的灾难表现，可罗伯特居然还在给对方机会，他为什么就不能相信卢克一次呢。”现场的观众们对比尔沃顿的话很不满，主教练再烂，那也是自己家的人，你这个死敌名宿肆意嘲讽是几个意思，难道这个老头想要躺着离开麦卡莱中心？
　　比尔沃顿的嘲讽，奥尔森是听不到的，观众这边制造的噪音太大了。李雷对位加德纳，这是两人本场比赛的第一次对位，他没有传球的意向，看到对方就是投篮，**，根本不带一丝犹豫的，加德纳没有想到李雷居然敢这么打，想要去防守的时候，完全来不及了，球犹如一颗炮弹般飞入了网窝，李雷的得分来到了11分，这是一个踩线的两分球。
　　阿里纳斯的脸绿了，加德纳的防守在李雷面前就是渣渣啊，自己如果去帮他协防，那就不能得分了啊，所以还是不管这个家伙了，这场比赛绝对不能输。
　　阿里纳斯似乎是打算一条路走到黑了，加德纳把球运到了前场，阿里纳斯就要球了，后者愣了一下，还是传给了他，零号特工接到球，面对巴恩斯，他还是突破，这是最擅长的得分手段，巴恩斯判断到了，可依然晚了一步，阿里纳斯过掉了巴恩斯，比利奈特马上就协防了过来，如果这个时候阿里纳斯传球，内线的队友就可以轻松扣篮了，但阿里纳斯选择了自己干，他一个抛投，就结束了战斗，比利奈特很努力却仍然没有阻挡零号特工的进攻步伐。阿里纳斯的得分继续的网上叠加，而比赛还没有结束。
　　李雷面对加德纳就是一个字——干，只要是他一个人防守的时候，投就好了，这次加德纳靠着那吃奶力气都使出来的弹跳，硬是干扰到了这次的李雷三分，不过篮板球却被加祖里奇给抢到，他又把球分到了李雷的手里，李雷还想出手，洛伦伍兹这个家伙居然补防了过来，李雷想都没想在最快的时间里，把球送到了无人防守的卡波诺手里，迈克莱特晚了一步，卡波诺两分命中，李雷再添一个助攻。
　　奥尔森在场边只有摇头，没有和UCLA打之前，奥尔森觉得自己用这套阵容和杜克周旋一整场都没有什么问题，但UCLA和李雷用铁一般的事实告诉自己，野猫队的组织核心是他们的最大短板，如果换下去，野猫队就没有人组织了，f.u.c.k，那个该死的34号，那个欺软怕硬的混蛋，为什么和阿里纳斯对位的时候，不这么硬气呢。奥尔森在场边又开始挠头了。

第四十三章 最后阶段
　　甭管奥尔森内心里怎么的鄙视瞧不起李雷，都无法改变贾森加德纳对上李雷是一个错位的现实，这个印第安纳篮球先生，这场比赛完全成为了一个配角。
　　阿里纳斯渐渐的适应了巴恩斯的对抗，他那神经刀般的手感完全出来了，即使是面对巴恩斯的生扑，他也可以把球打进，这样就导致棕熊队无法扩大自己的优势。
　　但野猫队始终被棕熊队压着，就好像一个溺水的人想要出来喘口气的时候，又被人给摁下去了，那种憋屈，比惨败更让人难受，如果是惨败输了只会打击一点士气，可这种一直没有被对方拉开，然后输了的结果，那真的是心理上的折磨。
　　这边零号特工高难度进了一个，李雷则是在外线面对加德纳又是完成一个踩线的两分球，都是两分，比起阿里纳斯来，显得更加的游刃有余，加德纳的防守和巴恩斯完全不是一个量级的，那完全就是一个漏勺。
　　加德纳很憋屈，刚刚他送出了一次助攻，让这场比赛除了失误之外，其他的数据上都不是0了，加德纳在这场比赛没有开始之前，和野猫队的其他人一样，觉得UCLA只是虚假的繁荣，面对自己这种绝对的强队肯定会被打出翔来，李雷这个P-10联盟最负盛名的家伙，也将从那个位置上跌落下来。
　　现实是残忍的，加德纳想的这些，全部都在自己身上应验了，他和李雷的关系好像一下子对调了过来，这一刻，加德纳对杰夫博士有些感同身受了，李雷这个混蛋就是高中篮球先生杀手。
　　阿里纳斯很累，他这场比赛的得分马上就突破30分了，可是零号特工完全的高兴不起来，因为目前野猫队还是被棕熊给死死的压着，依然是没有完成反超，李雷那个欺软怕硬的软蛋，得分也快20分了，在他的带领下，棕熊队始终没有让野猫完成反超。
　　f.u.c.k，阿里纳斯骂了一句，本赛季的UCLA只是多了李雷和卡波诺，卡波诺虽然是目前UCLA的得分王，但阿里纳斯很清楚对方的实力，那个家伙和加德纳是一类人，都是那种被人刻意针对的弱点，因为他们的防守都很烂，而野猫队这边则是引进了名宿之子卢克沃顿等几个高中天骄。而开局目前未尝一般也是说明了野猫队是多么的强盛。
　　然而本场比赛的进程完全的反了过来，一切的剧本都被对调了，自己变成了UCLA，而李雷那边则是成为了亚利桑那。
　　李雷在板凳席上擦了擦身上的汗水，比赛还有不到五分钟结束，而目前野猫仍然是落后棕熊5分，谁输谁赢真的不好说，自己到现在为止，除了官方暂停和中场休息，根本就没有下场过。
　　史蒂夫拉文看了看沃特森，他还是做出了那个决定，“厄尔，布鲁斯需要休息，两分钟，你能做到么，不要让野猫队追上来。”
　　沃特森早就不是之前的那个目空一切的脑残了，他现在明白了自己的定位，重重的点了点头，这场比赛，沃特森比任何人都想赢，因为从自己进入到UCLA之后，一次都没有赢过野猫，这简直就是耻辱。
　　李雷没有上场，而野猫队那边没有做出换人调整，毕竟他们是落后的一方，奥尔森打算把队员们死操到底了。
　　阿里纳斯和李雷一样，这场比赛没有怎么休息，而且之前一直和巴恩斯对抗，消耗了很多的体力，所以他不可能像之前那样，抱着球往内线里冲了，面对巴恩斯的纠缠，阿里纳斯选择了跳投，砰的一声，篮板球直接飞了出去，这是一个长篮板，被刚刚上场的沃特森捡到，后者捡到球，使出吃奶的力气，来到了前场完成上篮，棕熊队把领先的优势扩大到了7分。
　　奥尔森的眉头再次拧成了川字，现在的局面对野猫相当不乐观了，目前能做的就只能是祈祷阿里纳斯乔丹附体了，要不然比赛就真的走远了。
　　“oh，棕熊队的小伙子们干的真不赖，领袖下场，让他们打的更加整体了。”比尔沃顿完全没有在意是在客场，他依然是那么基情满满，替补席上的卢克沃顿看着在解说席上唾沫飞扬的老爹，叹了口气。
　　阿里纳斯成为了野猫队的主攻点，杰弗森这场比赛发挥的很一般，没有像加德纳那样梦游，可在和卡波诺的对位里，他居然让对方的得分快20分了。这个家伙是典型的，有身体不会用的存在。要不然基德换个正常点的队友在篮网都可以拿冠军了。
　　阿里纳斯接下来的几次投篮，有进的也有打铁的，反正两分钟里，野猫队还是没有让对方把比分给拉开。
　　休息了两分钟的李雷，从替补席上站了起来，沃特森来到了场边，和对方拥抱了一下，李雷拍了拍他的肩膀，再次的披挂上阵，双方的决战时刻终于来临。
　　看到李雷上场，吉姆南茨趁着比尔沃顿没有哔哔的档口，接过了话茬，”布鲁斯上来，看来史蒂夫教练打算收比赛了，本场比赛棕熊队如果拿下，那么赛后的mvp的绝对是布鲁斯。“
　　李雷自然是听不到吉姆南茨的夸赞，奥尔森在这个时候后知后觉的让队员们去包夹李雷了，而李雷利用全知之眼，把球转移到了内线的加祖里奇的手里，荷兰人在内线轻松暴扣，野猫队的内线明显不再状态栏。
　　阿里纳斯咬着牙，看着巴恩斯犹如在看一个仇人，他来回的胯.下，换手，接着高高跃起，把球从手里扔了出去，刷，球从他的双手里旋着就出去了，然后飞到了篮网里，整个麦卡莱中心再次沸腾了。
　　“oh，吉尔伯特，吉尔伯特，他站了出来，在野猫队的危难时刻，他用一个三分，让比分的差距来到了一分，比赛还有悬念，还有悬念。”吉姆南茨都有些口不择言了，比尔沃顿没有去附和对方。
　　李雷没有去看阿里纳斯，对方虽然命中率不高，但这家伙和科比，哈弗里切克等人一样，关键时刻不会怂，投就是了，这种球员或许不会成为史诗级的存在，但却是每个球队都需要的。
　　李雷控球，看了看比赛的时间，还有不到五十秒，棕熊队领先1分，自己这次进攻必须要打进才行，全知之眼把全场的九个人都扫描了一遍，李雷运球来到了左侧的边线附近，他没有直接的往加德纳的那边走，奥尔森大骇。
　　“防守，防守”这个儒雅的主教练在场边大喊了起来，阿里纳斯和加德纳像是疯了一般冲向了李雷，李雷没有跳起，伸出长臂把球扔了出去……

第四十四章 形而下想的房东
　　所有的野猫队的球迷在这一刻都从座位上站了起来，他们迫切的希望，这球没有进，如果不进，野猫还有机会，如果进了，机会就真的不大了。
　　球飞行的轨迹很美，在空中缓缓的落到了篮圈附近，轻轻的磕了一下，滚进了球网里，整个麦卡莱中心陷入了死寂。
　　这个三分球，让李雷的得分来到了21分上，而阿里纳斯那边已经是拿到了34分。
　　“哇喔，干的漂亮，果然UCLA从来都不缺乏大心脏，answerball，布鲁斯用一个answerball回应了阿里纳斯。”比尔沃顿的大声地叫让吉姆南茨的耳膜都震聋了，这个UCLA名宿的表现，就好像是UCLA再次登上ncaa之巅了呢，只不过一场普通的常规赛，为什么搞得比ncaa锦标赛决赛都要凝重呢。
　　野猫队还有最后一次暂停，奥尔森选择了使用，李雷很失望，如果奥尔森和韦伯一样脑子发昏就好了，不过后面有人说，那次暂停是韦伯故意的，因为他参与了菠菜，就是不想拿冠军，这个八卦不知道是真是假，但对于那些贫民窟出来的人来说，的确是一笔很大的钱。
　　“贾森，你先下去，特拉维斯你上，吉尔伯特你控球，如果有机会，就投篮，没有机会就传给特拉维斯，特拉维斯你需要做的就是把球扔出去。”特拉维斯哈努尔是野猫队最准的那个人，只不过他比卡波诺还纯粹，卡波诺起码还能协防一下，这货连协防都不会，除了投篮，其他方面都是渣渣。
　　特拉维斯哈努尔点点头，卢克沃顿在一边又露出了黯然的神色来，去年夏天是自己建议来亚利桑那的，而非父亲说的那样去UCLA，因为UCLA这几年太惨淡了，远没有亚利桑那风光，想要被NBA发掘，就必须要在ncaa锦标赛上有所表现，而亚利桑那就是一个这样的舞台。
　　但结果本场比赛的关键之战，自己作为理查德杰弗森的替补，没有获得一秒钟的出场时间，诶，沃顿很后悔，只能是期望下赛季和李雷并肩战斗刷出好数据了，这赛季是别指望了。
　　特拉维斯哈努尔是奥尔森最后的底牌，这个白人一上场，全知之眼就对他都扫描了一遍，除了投篮，其他都是弱项的渣渣。所以这个家伙会是那个最后决定比赛的关键因素。
　　野猫发边线球，洛伦伍兹把球分给了阿里纳斯，巴恩斯犹如疯狗般的扑了上去，阿里纳斯以为李雷会来协防，如果是这样，自己就能传球了，但李雷没有，阿里纳斯这一刻执行了主教练的战术，他把球分分给了刚刚上场的特拉维斯哈努尔。
　　后者接到球，运了一下，耽误了不到一秒钟的时间，就在他想要出手的时候，一个黄色的左臂直接从他的手下穿了过去，砰的一声，球被狠狠的打掉，巴恩斯放掉了阿里纳斯抢到了皮球，，来到了后场，把球打进，而进攻的时间，现在所剩无几，野猫落后6分，没有暂停的情况下，比赛盖棺定论了。
　　最后一攻，野猫队刚刚发出球来，比赛就结束了，李雷上场一个三分，一个抢断，从客场啃下了这块硬骨头。
　　他全场比赛的得分比阿里纳斯少了13分，但阿里纳斯同样一个助攻没有，李雷有10个助攻，还有2次抢断的数据，尤其是最后的这次抢断，价值连城啊。
　　“oh，真的结束了，我感觉自己好像解说了一场总决赛，双方的节奏太让人窒息了，真的是一场伟大的比赛。”吉姆南茨为收官做了最后的评述。
　　奥尔森和史蒂夫拉文握了握手，后者很得意，总算是扬眉吐气了一把，去年被野猫在主场蹂.躏，整个赛季全杀的阴影散去了不少。
　　野猫队这边没有一个人过来跟李雷交换球衣，棕熊队这边同样是如此，因为他们是死敌，无论场上还是场下都是不死不休的存在。
　　“哼，等着瞧，下次交手，你就没有这么好运了。”阿里纳斯恨恨的对李雷哔哔了一句。
　　李雷没有去回应，而是去了客队的洗浴室里洗澡，至于那些采访的记者，让他们等着吧。
　　李雷站在喷头的下面，从里面流出的水渍不停的冲击着李雷的大脑，这场比赛能赢，完全是因为自己借助了全知之眼把加德纳给摁死了的关系，虽然对方没有打过NBA，比起其他的几个队友名气上差了很多，但他在野猫队是当之无愧的核心，他发挥正常的比赛，野猫队很少输。
　　所以下一次交手，奥尔森不蠢的话肯定会做出调整的，自己还要变得更强才行。
　　打完了和野猫的死敌之战，就是春节了，整个洛杉矶的街头都洋溢在这个气氛里，李雷觉得很温馨。
　　“小李啊，等24号那天，你来我们家过年吧，你不能回家，就别一个人守岁了.“和李雷说话的是这座公寓的房东，对方是祖辈就来到了洛杉矶打拼的华裔，虽然离开故土对年，但对于春节这个传统节日，他们仍然没有忘记。
　　李雷的心里暖暖的，但是他还是提出了拒绝，“不了，我一个外人就不去你们家掺和了，24号那天，我正好有点事。”
　　房东听到李雷的拒绝，并没有感到诧异，而是露出一副男人的表情，拍了拍李雷的肩膀，“我懂，我懂，不过小李啊，你每天在训练馆里练那么晚，平时还这么的无女不欢，身体能吃得住么？小伙子身体是革命的本钱啊。”
　　妈卖批，这个猥琐大叔，你嫉妒老子的异性魅力就直说，别看房东大叔说的这么淫.荡，其实这家伙就是一个嘴炮，是被他老婆吃的死死的存在，在洛杉矶这个城市里生活了这么久，居然没有一次婚外体验，这对一个男人来说，那真的是个耻辱啊。
　　“放心吧大叔，我不会像你一样，那么不靠谱的搞大姑娘的肚子，然后被人用肉绳捆住一辈子的，大叔，你的前车之鉴，我肯定会铭记的。”李雷一副受教的口气，让房东气的七窍生烟，这个家伙和自己混熟了之后，是什么话都说得出来的存在，就这么一个无耻的败类，他是如何吸引那些女人的，难道这家伙是嫪毐转世不成？房东大叔陷入了深深的思索里。

第四十五章 距离产生美
　　李雷的确没有跟房东吹牛逼，因为他现在真的很忙，除了一如既往的刷技能熟练度之外，其他的麻烦也都开始找上门来了，比如此时站在保利球馆里面，看着李雷刷三分的女人。
　　这个女人，正是之前和李雷达成合作协议的伊万卡，比起和米拉库尼斯那种**关系，李雷和伊万卡目前真的只是合作关系，也因为如此，李雷对这个未来美国扛把子的女儿很淡漠。
　　“布鲁斯，你有没有听到我说话，你给凯莉写的那首《YOU RAISE UP ME》已经进入到公告牌里面了，用不了多久凯莉就会成名了。“
　　李雷很无语，如果知道伊万卡是一个如此沉不住气的存在，自己是不会和对方合作的，在前世这个女人是个女强人，但现在李雷觉得对方的中二属性远远的高过她的女王属性，嗯，李雷一直都觉得这个女人是个女王，现在来看，李雷的猜想与现实完全是背道而驰的。
　　“oh，f.u.c.k，伊万卡你给我闭嘴，我已经听到了，所以你不需要再重复了好不好。”诶，米拉库尼斯在《公主日记》的剧组里还没有回来，而其他的**们在技术和精神上并没有那么的默契，所以李雷这个当代嫪毐，只能是在球馆里刷熟练度打发时间，李雷就是为了打发时间才当球童，然而没有想到却一下子被扶正了，如果没有进入棕熊队，李雷的梦想是超越沃伦比蒂和加藤鹰，成为世界上最欢迎的那根手指。
　　伊万卡这个女人身材和颜值都不错，只不过她老爹在美国还是有点能量的存在，如果自己和对方发生了什么，然后像房东大叔那样被捆住一辈子，那李雷宁愿不要，所以目前和伊万卡的关系，只是朋友与合作伙伴方面。
　　伊万卡对李雷的态度已经习惯了，在这个男人眼里与在别的男人眼里，自己完全是两种女人，“你听到了就好，我想说的是，既然凯莉现在已经红了，那我们是不是把她的合约年限再加长一点。”
　　李雷又是一个三分扔进了球网里，一屁.股坐在了地上，拿起果汁美美的喝了一口，“这个完全用不到，我们的工作室不光要凯莉一个人，还要更多的人才可以，凯莉不是布兰妮，你不要把她定位成后者，因为对方的记录太难打破。”
　　布兰妮在刚刚过去的00年，第二张专辑是首周纪录就打破了历史，而即使李雷把超级红的歌曲都嫁接在凯莉克莱森的身上，那她也到不了前者的程度，前者能够这么的火爆，成为全球偶像，靠的不是唱功。
　　伊万卡也坐了下来，看到还有一瓶没有喝的果汁，她很不自觉的就打开喝了，尼玛，那是老子要喝的啊，看来今天不用训练到球馆关门了，因为果汁被人喝了。难受。
　　“布兰妮那个家伙，有什么好的，整个一傻白甜，天天负面新闻刷爆整个网络，我现在因为她都不看新闻了，凯莉目前首支单曲就到了这种地步，你怎么知道她超越不了那个傻白甜呢。”
　　李雷没有继续的和伊万卡过多纠缠，他站起来继续的投三分了，布兰妮虽然后期因为自身以及父母隔各方面的原因彻底的黑化，但是你不能否认她之前取得的一系列成就和光环，对于很多人来说那就是回忆和青春。
　　看到李雷又不说话了，伊万卡只能是发泄般的把果汁都喝完，李雷这个混蛋和别的男人完全不同，别的见了自己，那恨不得把一辈子的话都讲完，他倒好，在他面前，自己经常会处在一个尬聊的状态里。
　　这个家伙到底是个什么样的存在，外界把他说成一个无女不欢的花花公子，可他在自己面前和一个性冷淡没有丝毫的区别。真的是个怪胎。
　　“好了，我今天来是为别的事情来的，我听我父亲说你手上有很多好的剧本，有没有兴趣拿出来拍。我父亲那边听了你的话没有去收购米高梅，收购了梦工厂，你有没有什么好的本子。”
　　收购梦工厂么？李雷愣了一下，历史因为自己再次的发生了偏移，印象里那个未来美国扛把子可是根本就没有涉足过娱乐行业，毕竟比起其他的行业这个行业收效慢不说，有的时候还容易血本无归。
　　李雷在思考着伊万卡的来意，皮球却一次次的从手中飞了出去，经过了无数次的练习，李雷的双手完全的适应了这个投篮节奏。
　　伊万卡也没有打断他，就那么的在远处看着。
　　整个ncaa的常规赛还在进行着，不过这几天的新闻，都被一个人和一支球队屠版了，这个球队就是UCLA，人是李雷。
　　在赛季没有开始之前，UCLA被各路专家媒体们看衰，基本上没有人会觉得他们是夺冠的热门，甚至进入到锦标赛八强，对他们来说都是奢望，李雷出现在首发的时候，大多数的NCCA篮球主教练都觉得史蒂夫拉文破罐子破摔了，结果是打脸的，ncaa进行了两个多月，UCLA无疑是最惊艳的一支，无论是堪萨斯，北卡还是亚利桑那都没有在他们手上讨得便宜，这几场比赛，李雷都是最亮眼的那个。
　　所以因为如此，这几只输给UCLA的球队都被无良的媒体们拉出来鞭尸了，无形间给UCLA增添了很多的仇恨值，这些媒体们还给李雷请了一个错号——篮球先生杀手。
　　从第一场的杰夫博士，到上一场的加德纳，两个篮球先生，一个比一个悲催，李雷踏着这两个人的尸体，在成名之路上越走越稳。
　　三个夺冠热门都倒在了李雷的外挂之下，让他的名声也变得水涨船高起来，现在很多人都期望UCLA和杜克交手，因为赛季四大热门除了杜克，其他的三大都和UCLA交手了。
　　“f.u.c.k，f.u.c.k，新星，P-10联盟第一人，狗.屎都是狗.屎，老子才是第一，混蛋，混蛋。“阿里纳斯自从输给了李雷之后，就几乎天天都泡在球馆里训练，也不去夜店浪了，不过当他进入到宿舍，看到今天报纸和体育网站标题的时候，怒火还是忍不住从心里穿了出来。

第四十六章 钓鱼的队友，一个人的战斗
　　在输掉这场P-10联盟的德比之后，那些赛前看好亚利桑那的人们都是一面倒的去支持UCLA了，加上自己在没有开始比赛之前的那些大话，让零号特工成为了和杰夫博士齐名的存在，唯一的慰藉就在于这场比赛球队输了，自己没有输了，Duang，阿里纳斯稳住心神把球投了出去，结果又是一块精钢好铁。
　　李雷这边一时半会没有答应伊万卡的要求，给他那首《YOU RAISE ME UP》是因为自己成为了那个工作室的股东，至于她爹的那个梦工厂，自己毛线关系都没有，众所周知的是在好莱坞编剧是最不受人瞩目的存在，没有足够的资本，你的剧本到了别人手里被改的面目全非也无话可说，所以这件事一时之间搁浅了下来。
　　至于《公主日记》这个本子是UCLA电影学院牵头和迪士尼达成的，而自己作为学院所树立的一个典型，自然是不会受到什么不长眼人士的找茬，但如果没有UCLA电影学院在背后，指望自己一个亚裔在那个圈子里出头，没有资本，那完全就是放屁。
　　父母那边即使是去春节旅游也没有到洛杉矶来看看自己，诶，这让李雷有一种自己是充话费送的错觉。
　　ncaa的常规赛还在进行，接下来的两场比赛都是主场作战，对手都是俄勒冈州的代表。
　　1月25号，保利球馆，UCLA迎来了加里佩顿的母校俄勒冈州立大学海狸队的挑战，这个对手算是P-10联盟里公认的鱼腩。除了一个加里佩顿，也就布伦特巴里和万年处男AC格林了，因为成绩拉稀，加上历史上底蕴稀烂，他们自然是吸引不到什么好的苗子加盟。
　　这个循环就是球队的烂，吸引不到好的苗子，几十年进入一次锦标赛，在联盟里成为其他对手用来演练战术的对象。
　　ncaa是个体育联盟，正是因为如此，他们才对胜负看的很重要，UCLA，杜克，北卡为什么是豪门，不就是因为他们的冠军数量多么，而俄勒冈州立大学则完全是反过来的存在。
　　这场比赛，史蒂夫拉文上了几个替补，沃特森这场比赛有了长足的时间去找状态，上一场比赛这个UCLA的老将只上场了几分钟。
　　海狸队这边虽然很努力，但队员的基础太差了，他们队的这些家伙，放在那些夺冠球队里看饮水机都不够资格，ncaa就是如此，强的越强，弱的越弱。
　　拿下了这场比赛之后，UCLA并没有休息，在一天之后，他们又迎来了下一个对手——俄勒冈大学鸭队，这个球队和海狸队完全是两个极端。
　　这个球队和亚利桑那野猫一样在自己的州里就是老大，而且两个球队之间的差异巨大。本赛季的鸭队是恩尼肯特的第三年，这一年是球队最有希望的一年，因为在原有人员的基础上引进了麦当劳全明星球员——卢克里德诺，后者的加入让鸭队彻底的成型了，恩尼肯特的神风小子战队正式起航。
　　作为曾经的神风小子，现在成为主教练的恩尼肯特干的也不差，虽然目前鸭队的排名不如UCLA，但这个对手，UCLA是不敢小看的。
　　而且里德诺是和李雷直接的竞争对手，P-10联盟的年度最佳新生，就在这两个人之间产生，而且两个人都是控卫。
　　里德诺的优势是速度，在恩尼肯特的手下，他的特长得到了充分的发挥，加上布莱恩布雷西，弗雷德琼斯，卢克杰克逊，克斯托森等人，鸭队已经都是出具规模了。
　　客场作战的他们，趁着棕熊队慢热，在前五分钟内打出了一波波的进攻高潮。
　　史蒂夫拉文叫了暂停，重新的布置了一下战术，这场比赛卡波诺成为了鸭队重点去照顾的对象，而李雷这边和他对位的不是里德诺，而是身高和他差不多弗雷德琼斯，这个CBA名宿，是个黑又硬，他这场比赛的任务就是锁死李雷。
　　李雷前五分钟内，只有一次出手得到了3分，1个助攻的数据，不是他没有传球，而是队友们今天各种打铁，这是身为控卫，最难受的地方，把球都传到了就是投不进，再牛逼的外挂又如何呢。
　　弗雷德琼斯看着李雷，还在找队友，和里德诺使了个眼色，后者马上就跑了过来准备夹击，鸭队的整体战术执行力非常的强，但李雷毕竟是有外挂的人，面对这种夹击，他把球再次传给了卡波诺，这个UCLA心理最脆弱的家伙，拿球面对布莱恩布雷西，愣了一下，然后出手，Duang的一声，球又打铁了。
　　这个混蛋在搞毛啊，五分钟内四次打铁，李雷看着对方那无辜的眼神，把嘴里的脏话咽了回去。
　　目前棕熊队在主场落后了8分，恩尼肯特的战术被队员们执行的非常彻底，锁死了李雷和卡波诺，棕熊队就凉了一半。
　　李雷很清楚，这场比赛不能指望队友了，鸭队这边进攻，里德诺面对巴恩斯，卢克杰克逊从里面过来做了一个挡拆，里德诺趁机选择了突破，整个过程行云流水，不过，Duang的一声，里德诺撞在了一个身穿白色球衣34号家伙的怀里，而且那个人的手臂直指他右手下的皮球，球被切掉了，可棕熊队的队员没有抢到，远端的布莱恩布雷西拿到球，选择了出手，一声脆响，篮板直接蹦出了场外，幸亏没有进，如果进了，那么落后就两位数了。
　　里德诺速度很快，不过这个东西是他的优势也是劣势，这个家伙和德文哈里斯一样，虽然速度不错，但脑容量太一般了。打疯了谁都能怼，被摁住了谁都能骑。
　　李雷一个人疯狂的去针对里德诺，有机会还是会传球给队友，这一幕看的场边的观众都泪目了。
　　“布鲁斯太难了，今天棕熊队的其他人都不在状态。”
　　“是啊或许这场比赛我们真的没有希望了，鸭队好强啊，”
　　………………
　　场边的史蒂夫拉文脸上没有了一丝笑容，李雷一个人在场上既当爹又当妈，防守，得分，助攻一把抓，真的很难想象这是一个接触专业篮球不到半年的家伙。自己必须要改变战术了。否则就真的无力回天了。

第四十七章 改变战术，被看穿的鸭队
　　史蒂夫拉文叫了一个暂停，整个棕熊队的士气非常的低落，之前的连胜掩盖了很多的东西，比如棕熊的实力，并没有外界吹捧的那么绝无仅有，根据某些专业篮球机构的预测，今年选秀棕熊队能够算得上NBA实力的，也就只有李雷一人而已，卡波诺和巴恩斯都有各自的短板，加祖里奇虽然执行力不错，但并没有什么潜力可挖，这样的一个草台班子，能够到目前的P-10联盟第一的位置，属实不易。
　　本场比赛，恩尼肯特的针对性防守，加上卡波诺的迷失，让棕熊队来到了本赛季最艰难的困境里。史蒂夫拉文很清楚，棕熊队能够破局的人只有李雷一人，所以接下来的战术要改变了。
　　“不要着急，现在比赛还没有结束，我们还有机会，厄尔你上，你打一号位，布鲁斯，你去二号位，马特你去三号位，贾森你暂时的冷静一下，好好的想一想为什么那么多的机会你都没有把握住。”史蒂夫拉文的口吻非常的严肃，之前无论是北卡，堪萨斯还是亚利桑那，UCLA都跨过来了，如果现在输给俄勒冈鸭队这么一个鱼腩，自己真的会成为棕熊队的耻辱，接连的胜利让史蒂夫拉文的内心也是膨胀了不少。
　　卡波诺的表情非常的落寞，刚刚的比赛的确是自己的锅，李雷每次的传球都恰到好处，但自己就是投不进去。诶看着隔壁同样是麦当劳全明星出来的里德诺各种快攻表演，卡波诺除了羡慕，没有任何的感想。
　　史蒂夫拉文的调整没有在李雷的意料之外，这个主教练论建设性在ncaa只能算三流，可临场指挥在ncaa里可以说是顶级，这种主教练其实更适合NBA，而不是ncaa，奈何NBA那边的教练待遇和ncaa没法比啊。
　　他这样调整，自己可以轻松不少，沃特森这家伙的作用，可比卡波诺大的多。
　　比赛重新开始，恩尼肯特的表情非常的放松，当年的神风下子，现在又培养出了神风二代，这种后继有人的感觉，真的是爽啊，UCLA，ncaa第一豪门，本赛季最炙手可热的球队，将要在自己面前破灭了。
　　弗雷德琼斯惊愕的发现，暂停回来，和他对位的变成了沃特森，而里德诺终于和李雷对上了，暂停过后的第一个进攻，鸭队这边就感受到了一股不同寻常的气息。
　　沃特森把球运到了前场，李雷就主动招手要球了，“把球给我。”沃特森犹豫了半秒钟，还是把球交给了李雷，他很清楚史蒂夫拉文让自己上来的作用是什么，就是为了给李雷掩护，让对方有更多得分机会。
　　195的李雷面对188的里德诺，加上那恐怖的臂展，里德诺真的是拿李雷没有丝毫的办法，刷，这球和平时在保利球馆刷熟练度一样，轻松的进入了网窝，鸭队的领先变成了5分，只有2个球的差距了。
　　恩尼肯特和大多数的学院派主教练一样，临场反应会慢一拍，他没有叫暂停，鸭队这边的球员，执行力可以，但篮球智商只能算一般，双方攻守异位，里德诺接到了弗雷德琼斯的传球，李雷却闪到了一个诡异的路线上，这个家伙在干什么，他故意放自己投篮么，嗯？布雷西那边空了啊，自己还是传球吧。
　　里德诺没有自己干，选择了传球，李雷就在这个传球中间，伸出了长臂，硬是把球给断了下来，然后扔到了前面，沃特森开足马力，接到球，完成快攻。
　　“oh，FRAUD，FRAUD。布鲁斯，他再次把对方给骗了，UCLA的气势起来了。“不到一分钟的时间，被棕熊打了一个五比零，恩尼肯特终于是选择了暂停，刚刚李雷的那个怪异的放里德诺举动，也是让恩尼肯特不解，但很快，自己的弟子就用行动证明了李雷为什么这么做。
　　八分的领先变成了三分，压力来到了鸭队这边，恩尼肯特拿着战术板唾液横飞，“卢克你去和弗雷德换一下，不要和棕熊队的34号对位，他面对所有的一号位都有身高和臂展的优势。”
　　里德诺点点头，肯尼恩特作为自己的伯乐，里德诺是很尊重他的，没有对方，自己不可能成为P-10联盟最火的一年级之一。
　　棕熊队这边趁着对方暂停，也是休息了一下，史蒂夫拉文在鼓舞士气，而李雷则是提出了一个建议，“我觉得对方的主教练，肯定不会让里德诺和我继续对位了，所以教练，我认为，我们也可以换，让厄尔去二号位控球，我和对方继续对位，不把他给掐死，我们想赢太难了。”
　　史蒂夫拉文没有说话，在他一侧已经快要领盒饭的配角迈克尔霍顿终于是得到了机会，“布鲁斯，你太狂妄了，你只是球员，没有决定去改变主教练的决策，不要以为打了几场好球就真的成为……”
　　迈克尔霍顿喋喋不休着，他终于找到了表现的机会，这段时间真的是要把他给憋疯了，但史蒂夫拉文不是老派主教练，也不是顽固分子，他制止了对方的夸夸其谈，“嗯，你的这个提议不错，我认为可以，布鲁斯，放手去干吧，我会是你们坚实的后盾。”
　　史蒂夫拉文的话犹如一记耳光，打在了迈克尔霍顿的脸上，后者被抽的头晕目眩，简直是不能生活自理了。
　　暂停回来，里德诺心有戚戚的望了望李雷，幸亏主教练不是傻.逼，马上就改变了战术，如果继续和这个家伙对位，那么这场比赛自己肯定会成为对方的又一块踏脚石。想想这几天来铺天盖地的野猫队负面消息，就知道李雷这个家伙的附带新闻能量是多么的恐怖。
　　里德诺不是那种头脑简单的傻.逼，他很清楚自己的定位，但等到比赛再度开始，里德诺发现了一个悲催的现实，李雷居然再度出现在了自己的面前，沃特森去二号位了。
　　里德诺的那张白脸马上就变成了苦瓜脸，肯尼恩特在场边，不停的抚摸自己的光头，神风小子战术里德诺是最重要的一环，因为他可以组织，也能快速推进，这是其他四个人都不具备的，然而现在的里德诺被李雷给盯上了，那么一切就不好说了。

第四十八章，胜利，一月份比赛结束
　　里德诺比起李雷最大的优势在于自己的速度和灵活，可有了全知之眼的存在，里德诺的这点优势，完全就是荡然无存了。
　　神风小子战术最关键的一环被针对，让整个场上的局面急转直下，半场结束的时候，棕熊队已经是领先了5分，他们完全的逆转了被动的局面，李雷半场拿到了14分4个助攻1个抢断的华丽数据，里德诺完全被他打成筛子了。
　　整个保利球馆完全变成了欢乐的海洋，虽然还有半场的比赛，可按照这种局势发展下去，对方根本没有戏。里德诺被针对，这是一个无解的难题，除非把他拿下去，可如果拿下里德诺，那么神风小子战术就将荡然无存了，这个战术是和跑轰类似的存在，唯一的区别就在于里德诺的速度比纳什快，但传球，大局观差了很多。
　　肯尼恩特在客队的更衣室里很难受，到底该怎么样去做，才能化解现在这个局面呢，本场在历史战绩上，和UCLA一共交手了126次，鸭队输掉了其中的90次，如果这场再输，那就是91次了。
　　里德诺坐在板凳席上用毛巾捂着头，李雷的打法一点不华丽，但他却可以在不知不觉中，把你给摧毁，里德诺体会到了那些被对方打败的家伙们的痛苦了，这个家伙的错号叫fraud，真的是名副其实，欺诈师，把对手耍的团团转，不知不觉就进入到自己的圈套里。
　　主队的休息室里，大家都很活跃，除了卡波诺这个先发，他在场的时候，球队落后8分，而且十分被动，他下去了，球队领先进入休息，真的是下场不可怕，谁赢谁尴尬啊，虽然现在比赛还有半场，但打了几百场专业赛事的卡波诺很清楚，继续这么打，鸭队根本就没有什么还手的机会了。
　　“想什么呢，贾森。“李雷看到对方发呆，拍了他一下，沃特森发挥是不错，而且比卡波诺稳定很多，但UCLA想要更进一步，必须要靠卡波诺和自己才行，因为卡波诺的投篮能力，是沃特森，巴恩斯，加祖里奇三个人不具备的。
　　卡波诺摇摇头，看着李雷，表情有些苦涩，李雷进入棕熊队成为球童，然后成为先发，这一步步走来简直就像是神话，出身于体育世家的卡波诺真的是三观被颠覆，也许旁边的这个家伙，学习能力是比奥拉朱旺和邓肯更加恐怖的存在吧。
　　“你不要沮丧，我觉得你现在最大的问题不是投篮，而是打法，你太注重原地投篮了，你要多一些无球，这样会让你的得分轻松不少。”
　　自己把对方的三分给复制了，到了2级获得了无球跑动的能力，但对方这个正版是1级，是没有无球跑动这个属性的。但为了UCLA走的更远，李雷必须要点醒对方。
　　无球跑动？卡波诺想着就入神了，这的确是可以成为一个发展的点，自己可以试试。
　　下半场比赛双方都没有换人，里德诺见到李雷就躲，或者自己不攻，交给其他的队友，而李雷根本就不去管鸭队的其他人，他就是和里德诺这样死缠着。
　　恩尼肯特很忧心，看了看比分，下半场打了3分钟，鸭队的进攻因为里德诺的关系，变得支离破碎，刚刚又被棕熊打出了一波五比零来，分差已经来到了两位数。
　　没有办法恩尼肯特选择了换人，里德诺下场了，看到里德诺下场，史蒂夫拉文也是把李雷换了下来，换上了卡波诺，这让瑞恩莫林斯深受打击，本以为沃特森到了首发，自己的机会就来了，可对方到了首发，自己毅依然那个饮水机管理员，这真的是太让人憋屈了。
　　双方都换人调整，李雷下去了，组织的任务到了沃特森的身上，沃特森的球风很稳健，不失误，同样也没有什么亮点，但胜在合理。所以鸭队在组织核心里德诺下场之后，进攻更加的混乱了，场边的恩尼肯特是焦头烂额，他终于是发现了神风小子战术的短板，比起自己球员时代的那支神风小子，这个二代太青涩了，如果里德诺的实力更强一点，那么这场比赛还有希望。
　　最终UCLA在主场逆转了俄勒冈鸭队，李雷全场拿到了18分，其中14分是上半场拿到的，此外还有5个助攻。
　　比赛结束，恩尼肯特和史蒂夫拉文主动的握手，双方并没有那种剑拔弩张的气势，这场比赛的实力，让恩尼肯特看到了很多球队的短板，这对鸭队来说非常的重要。
　　里德诺这场比赛，可以用虎头蛇尾的来形容，不过这场对弈，里德诺明白了自己和天才的差距，“你好，布鲁斯，能交换一下球衣么，你打的真好，你的预判能力，完全不在拉里伯德之下，我本以为他会是篮球智商的巅峰。”
　　伸手不打笑脸人，这是李雷一贯的作风，这场比赛开始之前，鸭队这边也没有像那几个傻.逼球队一样叫嚣，所以李雷对他们没有恶感，“当然可以，你这场比赛发挥也不错，继续加油吧伙计，”李雷把自己的34号球衣送到了对方，而得到了对方的13号球衣。
　　交换完了球衣之后，李雷就去洗澡了，那些记者们知道李雷的尿性，所以就直接去新闻发布会了，等采访李雷黄花菜都凉了。
　　拿下了鸭队，让棕熊队的第一位置进一步巩固。打完了他们，一月份的比赛也全部结束了。而距离疯狂三月是越来越近了。
　　随着疯狂三月的即将到来，很多NBA的球探，经纪人也开始蠢蠢欲动了起来。李雷自然是那些经纪人最趋之若鹜的对象。
　　李雷前面说了，他一开始去UCLA当球童，只是为了无聊罢了，但谁能想到，他居然变成了整个ncaa都炙手可热的新星呢，就好比当年的蒂姆邓肯，如果没有那场飓风把家里的游泳池弄坏了，那么他也不会去打篮球。
　　所以当李雷这段历史被挖出来的时候，那对于整个篮球圈子来说都是一个不小的震动，这些经纪人们那么的积极是可以理解的。

第四十九章 客场开启
　　虽然李雷还没有确定参加今年的选秀，不过篮球网站那边还是对他的选秀前景做了预测，网站的预测是李雷会在首轮，或者首轮末尾被选中，他是一个优点和缺点都非常明显的存在，除了这个之外，目前ncaa的控卫里面，是能够排进前十的存在，这只是暂时的排名，李雷在只接受了几个月的专业篮球指导，就到了这种程度，他的未来会怎么样，那些专家们也是不敢断言。
　　虽然他是一个亚裔，不是主流人种，但李雷的表现，加上那恐怖的学习能力，是百分之九十多的ncaa球员都达不到的。
　　一月份的比赛结束，李雷目前在P-10联盟大一新生，以及最佳球员排行榜上面，都是排在前二的存在。
　　这样让李雷的行情变得不一般起来，如果说之前的李雷只不过是黑马的话，那么经过了几个月的ncaa比赛锤炼，已经没有校队再如此的轻视这个来自于东方的家伙了。毕竟那些失败者的惨剧都依然历历在目呢。
　　李雷接受了几个月的专业篮球训练，就有了现在这种程度，那么他以后的前景会如何，没有人知道，但有一点可以确定，他现在这种天赋进入NBA是没有什么问题的。
　　在NBA的世界里，努力固然重要，但天赋必不可少，李雷不是年少成名的天才，但是他目前所有的潜力完全不比那些年少成名的家伙差，所以篮球圈子里的经纪人们都把魔爪伸向了这个貌似小白菜上。
　　李雷依然是和平时一样，那些经纪人基本上都找过他了，只不过这些家伙都是一帮小角色，虽然承诺不少，可李雷还是看不上。
　　李雷很清楚，现在的自己只不过是刚刚起航罢了，还没有到登堂入室的地步。所以印象中的大牌经纪人没有一个来找自己。
　　二月份的常规赛一上来就是四个客场，客场比赛对ncaa的球员来说是一个考验，这里的球迷比NBA还要狂热。
　　卡波诺三分的熟练度还在不急不缓的上涨，比赛的场次增加，对手对李雷的研究也越来越透彻，所以如果这个技能的熟练度无法烧得很高，那么不光李雷凉了，UCLA也一样会凉，李雷不是没有想过再去复制一个其他ncaa球员的技能，只不过那些家伙们的技能都太次了，这全知之眼又不能洗点的，如果复制了，很鸡肋，那不就白白浪费竞技点了么。
　　还有一点就是，那些极品的技能和属性，肯定不会像卡波诺三分这么便宜，所以留着竞技点没有什么不好。
　　2月份的第一场比赛，UCLA来到了伯克利挑战UC金熊队，之前李雷还为这两个队名搞混过，以为UCLA棕熊和UC金雄是一个球队，闹了不少的笑话。
　　目前UC在P-10联盟里只能算是一个中游球队，和UCLA也算是德比之一了，只不过火爆程度远远没有亚利桑那野猫那么大。
　　金熊队在基德离开之后，今年又迎来了复兴，他们队内的核心是大三小前锋肖恩蓝普利。这个家伙在NBA是小角色，但却是UC校队史上的巨星，他是唯一一个在得分，篮板，助攻都排进前十的球员。所以金熊队就是他一个人的球队。
　　UCLA这边的的首发，因为上一场比赛的关系，史蒂夫拉文继续使用双控卫战术，让卡波诺打替补，这家伙投射能力是不错，可是心理素质太一般了。史蒂夫拉文心里可想好了，如果本赛季常规赛排名能拿第一，那么最佳教练就是自己的了，自己执教生涯可是什么荣誉都没有呢。
　　卡波诺对于史蒂夫拉文的想法是不知道的，即使知道了也没有什么用，毕竟这里是ncaa不是NBA。
　　巴恩斯面对肖恩蓝普利这个目前的UC核心，并不是那么得心应手，对方的体重比他要重，一开场就连续用体重强吃，不过好在金熊队只有他这么一个点发挥，所以即使是肖恩兰普利砍下了24分4篮板3助攻的数据，也无法挽回败北的局面，棕熊的连胜还在继续。
　　本场比赛李雷出场了30分钟，拿到了17分2个抢断6个助攻的数据，沃特森则是10分3个助攻，后场双控卫一共拿了9个助攻，对于这个结果主教练是很满意的。沃特森没有卡波诺得分强，但他平衡，卡波诺除了得分，其他都是稀烂。
　　打完了UC金熊，下一场比赛要打斯坦福红衣主教，这个赛季的斯坦福一直紧跟在棕熊和野猫的后面，很有希望进入到ncaa锦标赛，他们的主教练蒙哥马利已经在红衣主教执教了快20年了。
　　这场比赛不是那么的好打，UCLA全队上下都很清楚，所以史蒂夫拉文没有让巴恩斯等人去夜店潇洒，而是全力备战，与红衣主教的比赛是在一天之后进行。
　　“oh，好难受啊，我好想念playhouse里的灯光啊，我说伙计们，我们去playhouse休息一下，再来继续训练吧。”加祖里奇练了不到一次投篮，就选择了放弃。这个家伙其实有更好的发展空间，结果因为自身的懈怠成为了NBA的流浪汉。
　　加祖里奇的提议，得到了巴恩斯与卡波诺的应援，李雷还是在一边投篮，这个技能熟练度又有一点提升，今天是可以休息了。
　　加祖里奇没有叫李雷，因为史蒂夫拉文嘱咐过自己，不要带坏对方，加祖里奇拉着巴恩斯和卡波诺就要离开，后面还跟着一大票队友，李雷把篮球扔到了一边，直接去了浴室。
　　“喂，你们等我一会，待会一起去啊。”
　　加祖里奇三人回过头，像是在看怪物一样望着李雷。
　　“f.u.c.k，布鲁斯居然转性了，他居然会主动选择和我们去夜店，他不是自律的乖宝宝么？”莱恩贝利的大脑明显不够用了。
　　卡波诺和巴恩斯用眼神鄙视了一番队友，这个家伙太不了解李雷了，“布鲁斯和我们去夜店，肯定是冲着释放生理压力去的，他这段时间憋坏了吧，米拉好像去剧组了，伊万卡貌似还没有上钩。”卡波诺摸着下巴，一脸的思索，那表情真的是无比淫.荡。

第五十章 韩梅梅带来的消息
　　卡波诺的话让一帮队友们都大笑了起来，整个气氛无比的欢脱，李雷洗完澡从浴室里出来，穿上衣服和队友们离开了球馆。
　　自从米拉库尼斯进入到《公主日记》的剧组之后，李雷就过上了苦行僧的生活，天天除了上课就是训练，不是他刻意的想要为米拉库尼斯守身如玉，作为一个励志成为史上最渣的男子，李雷的字典里是没有这个词的，他之所以会这么的老实，很大一部分原因是没有找到合适的猎物，所以在过了差不多一个月的苦行僧生活之后，李雷决定好好的去playhouse潇洒一下。
　　一行人来到了playhouse里面，一边喝着酒什么的，一边四处打量着可以下手的猎物，playhouse酒吧，作为洛杉矶著名的会所，什么都缺就是不缺女人，而且来这里的人百分之九十的都是冲着生理而来的。
　　“啧，那个妞在向我眨眼睛呢，伙计们我先走一步了。“加祖里奇找到了一个褐色皮肤的女子。
　　李雷没有动，他一边喝着果汁，一边在搜寻着猎物，之所以这么久没有开荤，很大的原因就是李雷的开荤水准变高了，一般的女人，他根本提不起什么劲来，除非是未来的明星什么的。
　　其他的几个人都很快找到了自己的目标，只有李雷还在搜寻着猎物，之前那满腔的欲.火，在几杯果汁喝下去之后，下降了不少，诶playhouse名不副实啊，为什么今天晚上，自己没有看到一个正点的女人呢。
　　李雷又是郁闷的喝了一口果汁，与周围的纸醉金迷是那么的格格不入，李雷觉得自己还是离开的好。
　　想到这里，李雷不去管队友，径自的从playhouse里离开了。
　　playhouse距离自己的公寓没有多远的距离，李雷步行了十分钟左右就到了公寓里面。
　　刚刚坐下，衣服里的手机在这个时候响了起来。
　　看到来电，李雷有一种拒接的冲动，但想到这个严重的后果，李雷咬咬牙还是选择了接听，“喂，大姐，你又有什么事啊，我这正准备睡觉呢。“电话是韩梅梅那个奇葩发小打来的，对于这个发小，李雷是敬畏大于一切，因为对方总是会做出很多出人意料的举动。
　　韩梅梅在电话那头听到李雷这不情愿的话语，马上就大吼了起来，“小雷子，你找本事了啊，居然敢这么和我说话，信不信我现在飞过去教训你，你现在这么有气无力的，该不会被国外的那些大洋马吸干了吧，作为发小的我，还是要奉劝你一句，不要这么的纵欲过度，这对你的未来没有什么好处。”
　　尼玛，李雷把手机扔在了一边，韩梅梅那个八婆不说上几分钟的废话，是不会切入正题的，所以这段话是不需要去听的。
　　韩梅梅对李雷一番说教之后，终于是切入了正题，“我给你打电话是想告诉你，你给我表姐的那个剧本，被一家公司看上了，他们打算以10万的价格买断，你觉得如何。”
　　10万块买断，李雷一下子就被气乐了，这自己人比棒子还黑啊，前几年棒子来谈的时候，价格可没有那么低啊。
　　李雷一时之间完全不知道该说什么了，电话那头的韩梅梅则没有停下嘴巴，“那家公司不是大公司，而是一个刚刚成立的新公司。”
　　新公司，10万块买断这个剧本，“把他们回绝了吧，这个剧本，我不接受买断，只接受分成，你就这么跟他们说，如果他们不满意就算了。”
　　《触摸不到的恋人》这部电影可是让全智贤真正出名的作品，没有这一部的积淀，后者根本没有可能获得《我的野蛮女友》这个经典，现在居然要十万块买断。是在开玩笑，还是在嘲讽智商呢。
　　听到李雷那不容置疑的口气，韩梅梅明白了，两个人寒暄一番之后，就挂了，李雷则是睡觉了，而韩梅梅家里来了很多的人。
　　韩梅梅从房间里出来，那群人都眼巴巴的望着她，韩梅梅虽然是个假小子咋咋呼呼的，可面对这么人注视的目光，她还是感到有些羞涩。‘怎么样，丫头，李雷那边同意了么，10万块啊，去哪找这种好事去，这小子从小调皮捣蛋的，想不到居然这么有出息。”
　　说话的人是韩梅梅的妈妈，在她旁边就是大美圆家人和那个公司的几个代表。韩梅梅清了清嗓子，“李雷说了，他不接受买断，只接受分成，你们如果同意，可以继续谈下合同的事宜，如果不同意，那么就只能黄了。”
　　不接受买断，只接受分成？那个公司派来的中年油腻男一下子从沙发上跳了起来，韩梅梅家的沙发被他那肥硕的体形直接弄成了一个坑，”小姑娘，你怕是不知道行内编剧的价格，我们给出的10万块以及是高价了，分成那根本是不可能的事。“
　　这个中年男子是那家公司的副总，平日里与大美圆的经纪人有些交集，得知对方手里有了一个剧本之后，他便在心里催生了一个这样的想法，李雷的名字他不是很熟，虽然对方和那个哈佛才女一样，都是近几年被国外大学录取的华夏高中生，只是李雷这边的规格与后者完全没有办法比，如果不是大美圆的经纪人，自己根本不知道，华夏居然有高中生被UCLA电影学院破格录取了。
　　韩梅梅的父母都没有说话，倒是大美圆的父母有些不高兴，李雷的口气那么硬，很有可能让这件事黄了啊，虽然一直想让闺女嫁人，但如果能在娱乐圈挣到钱，那嫁人也就不那么急了，毕竟这个圈子的来钱速度，是其他行业不能比的，随随便便一部戏的片约就能换一座房子的明星比比皆是，自己的闺女整体条件这么好，达到那个层次，根本不是什么难事。
　　韩梅梅虽然社会阅历不多，可智商是在线的，和李雷一起长大的他很清楚，那个色胚的外表之下隐藏的是一颗怎样的灵魂，“那就没法谈了，反正李雷的意思就是这个，你们如果不信，可以去洛杉矶亲自找他谈，嗯，我不和你们掰扯了，我要去学校了。”

第五十一章 难受的蒙哥马利，核武般存在的李雷
　　韩梅梅根本不管姑姑和表姐们的脸色，赶紧的去学校了，对于这些人的请求，在没有和李雷通电话之前，韩梅梅就知道了答案，自己和李雷是熟的不能再熟的发小，所以正是因为这一点，韩梅梅不想让李雷吃亏，有的时候发小的情谊，比男女之间的情谊更重。
　　那个中年油腻男想不到韩梅梅如此的不给自己面子，自己都亮出身份了，那个小丫头还这么的无视自己，大美圆看到表妹如此，心里不由得有些痛快，本来这个剧本按照自己的想法，是等李雷夏天回国的时候，或者有空问问他，该找什么公司进行拍摄，没曾想经纪人这么多事，弄了一个皮包公司进来，而且那个二世祖那个样子，大美圆想到就恶心，表妹没有给他们面子，真的是给自己出了一口恶气。
　　中年油腻男知道自己继续待下去，没有什么必要了，他和两个狗腿子立刻就从韩家离开了了。
　　韩梅梅这边的事，李雷根本没有心思去管，和斯坦福红衣主教的比赛终于是要来了。
　　这个赛季的红衣主教是老帅蒙哥马利感到最有希望的一届，约什柴德里斯，马特罗蒂，尼克罗宾逊这三个人是目前红衣主教的绝对核心，也是蒙哥马利能够去仰仗的存在。
　　虽然是主场作战，但蒙哥马利看起来比任何时候都严肃，本赛季的P-10联盟比任何赛季都惨烈，第一是UCLA和亚利桑那争夺，而自己目前所在的这个第三的位置也是极不稳固，后面的USC可是在虎视眈眈呢，在这种情况下，每一场比赛都要全力以赴才行。
　　“这场比赛我们必须要拿下，否则将会被棕熊和野猫把差距拉大，这场比赛马特你是很关键的一个点，我需要你全力以赴的去缠住布鲁斯，只要掐住了这个家伙，棕熊队就输了百分之七十。”
　　蒙哥马利想的很明白，这场想要赢，寻常的方法根本就不行，所以唯一的办法就是用马特罗蒂和李雷去兑子，虽然这有伤敌一千自损八百的味道，可论球队的重要性李雷可是在马特罗蒂之上的。
　　马特罗蒂点点头，他的心里虽然有些不爽，可却只能去执行，因为蒙哥马利是红衣主教唯一的王，没有任何人敢去忤逆这个在红衣主教干了快二十年的功勋主帅。
　　本场比赛的UCLA首发还是延续了之前的双控卫战术，李雷一开场就被马特罗蒂给黏上了，对方的的身高和臂展都不如李雷，但是对方的体重和力量都比李雷要好，所以蒙哥马利让他和李雷去对位是早就想好的。
　　马特罗蒂很努力，这是一个执行力很强的家伙，前两分钟内，李雷在他的牛皮糖干扰下，没有一次传球的机会，UCLA的进攻，只能靠沃特森去组织。
　　但场边的蒙哥马利还是笑不出来，因为他发现了一件很恐怖的事情，那就是李雷只要在场上，哪怕手里没有球，都不能对这个家伙放松警惕，他是不发挥了，可UCLA的其他人没有闲着啊，这家伙在场上就是一种类似于核武的威胁。
　　恍然之间，蒙哥马利感觉在马特罗蒂对面的不是李雷，而是雷吉米勒，拉里伯德或者马拉维奇。
　　马特罗蒂为了防守住李雷，把进攻的重担交给了其他两个队友，柴德里斯作为被狗把脸抓伤的代表，此时变成了红衣主教的绝对核心。
　　他对上巴恩斯，无论是身高还是身体素质都是完爆对方，只不过巴恩斯根本就不让他冲起来，他拿球想要冲起来，另外一边的比利奈特会过来协防，这就让柴德里斯只有一个选择——投篮，而这恰恰是他最为不擅长的。
　　作为一个三四号位的摇摆人，柴德里斯的身体素质没的说，飞天遁地无所不能，但他本赛季的投篮命中率却非常的感人，不到百分之四十，这对一个锋线球员来说完全不能忍受啊。
　　蒙哥马利不由得看了看旁边的史蒂夫拉文，这个家伙的年纪比自己至少小了一轮多，可从他的排兵布阵来看，真的不比自己差，李雷在场对斯坦福就是一个威胁，而红衣主教那边恰恰没有这种威胁。这就很难受了。
　　蒙哥马利发现场上的局面，向着自己无法控制的方向去发展了，他只能是叫暂停，改变战术，让柴德里斯去和李雷继续对抗，让马特罗蒂组织进攻，因为为了李雷这一个点，打了快半节了，红衣主教这边才拿到了4分。
　　看到爆炸头到了自己的对面，这位可是洗剪吹的始祖啊，拜纳姆玩的都是对方玩剩下的，不过这家伙和拜纳姆一样，篮球智商都很堪忧，当然后者更堪忧一点。
　　柴德里斯和李雷一样，都是一年级，他是加州人，而且是明星球员，只不过对方无意去已经落寞了的UCLA，转投了斯坦福的怀抱，他觉得史蒂夫拉文无法让自己更进一步。
　　到了红衣主教，在蒙哥马利的指导下，柴德里斯成为了红衣主教的全能战士，防守，篮球，抢断，盖帽，除了投篮，他是一个无所不能的存在。
　　柴德里斯对李雷，没有马特罗蒂那么的吃力，虽然他的体重比马特罗蒂要大，可是对方的速度比马特罗蒂要快，李雷拿球，这家伙立刻就逼了过来，然而李雷根本没有传球，反而是虚晃了一下，柴德里斯马上就跳了起来，李雷趁着这个对方起飞的空档，把球扔了出去，刷，球如同一颗流星般飞到了球网里，这个三分球，把红衣主教和棕熊的分差拉到了10分。
　　蒙哥马利很头疼，柴德里斯身体素质劲爆，太就是太劲爆了，让对方太喜欢跳了，这是一个双刃剑，效果刚刚的那次防守已经看出来了。
　　难道要马特罗蒂再回来和李雷对位？马特罗蒂不用和李雷纠缠，和队友做了一个高位掩护之后，直接杀到了篮下，抛投得手，看到马特罗蒂的表现，蒙哥马利还是决定让柴德里斯和李雷对位吧。
　　李雷面前的防守人变成了柴德里斯之后，利用对方喜欢飞的特点，李雷是得分，传球予取予求，半场结束的时候，李雷拿到了8分2个助攻，而棕熊队还是在客场领先着两位数。

第五十二章 状态回暖
　　蒙哥马利很抓狂，执教了红衣主教这么多年，从来没有遇到过李雷这种奇葩类型的球员，这家伙可以说是场上最养生的那个，每场比赛的跑动距离是最少的，可偏偏你不能忽视掉他，这是拉里伯德，马拉维奇两位ncaa投篮先驱，所没有做到的，那两位的数据都比李雷好的多，可论让人膈应的程度，还是这个华夏人更胜一筹。
　　“约什，你能不能不要总是被人点飞，那个家伙除了投篮，其他的得分手段根本没有，所以你只要不跳那个家伙根本就没有什么机会得分。”
　　面对主教练的怒斥，柴德里斯只能是低着那个爆炸头被训诫，红衣主教这边，能够用的人很少，当马特罗蒂不去防守的时候，防守的重担就落到了自己身上，而在柴德里斯的内心里，可一直都是一个得分手，至于防守者？能拿大合同的有几个呢。
　　下半场比赛，柴德里斯明显不怎么跳了，但他不跳的状况下，防守效率也下来了，他和李雷一样，在场上开始散步了。
　　李雷拿球又对上了这货，对方没有选择逼抢，就这么淡定的望着李雷，李雷想都没想，扬手就把球扔了出去，刷，又是一个进球，李雷的得分来到了10分，他是棕熊队这边又一个得分上双的人，棕熊队本场比赛打的很整体，史蒂夫拉文所要求的双控卫效果，已经完全打了出来。
　　最终红衣主教在主场无奈的吞下了这场失利的苦果。李雷全场比赛拿到了14分7个助攻的数据，沃特森那边是10分3个助攻，两个人的配合是越来越默契了。
　　打完了红衣主教，接下来的两个客场对手是USC以及德保罗大学蓝精灵队，都不是什么难缠的对手。
　　那两个客场要在五天之后进行，李雷他们又可以休息一番了。
　　在拿下了红衣主教之后，棕熊队已经是取得了十五连胜，在只剩下十场比赛左右的情况下，UCLA基本上预订了P-10联盟的一个ncaa锦标赛席位，虽然季后赛还没有开始打，但从目前的表现来看，P-10联盟里能够对UCLA造成威胁的也就只有亚利桑那野猫这一支球队了。
　　十五连胜虽然不是UCLA队史的最高记录，但在近几年的ncaa生涯里，这是棕熊队最好的一个赛季了，那些死忠们终于是可以喊出我们是第一豪门的这个口号了。
　　而棕熊队目前的表现也是打脸了无数的专家，在这个赛季没有开始的时候，他们甚至连一个可以热身的季前赛对手都找不到，所有人都觉得本赛季的棕熊会继续的沉.沦，结果现实却让那些家伙们吃了一记响亮的耳光。
　　棕熊队有如此的表现，离不开李雷，虽然他最近的个人数据有所下滑，可与之相对的是棕熊队其他人的状态都好了起来，不过他在P-10联盟的那两个奖项上依然是名列前二。
　　李雷的疯狂表现，在国内那边并没有什么动静，这个时期的ncaa，在世界范围内根本就没有什么影响力，所以并没有什么国内的记者媒体来采访李雷。
　　五天的休息时间，李雷除了上课，就是继续的刷技能熟练度，卡波诺三分的熟练度目前已经是到了2级的五分之一了。这很重要。
　　而那个想要买《触摸不到的恋人》的皮包公司的人则是悄咪.咪的来到了洛杉矶。
　　他们到了UCLA没有用什么功夫就打听到了李雷，这让颜总这个中年油腻男，感觉到了一丝不同寻常。
　　他没有立刻去和李雷接触，而是打了一个电话，“喂，老罗，我到UCLA这边了，虽然没有见到那个李雷，不过从我打听的这些消息来看，这个家伙不是一般人，所以我们不能按照之前制定的方案来了。”
　　老罗是他的合作伙伴，后者有钱，而他有人脉，所以两个人就合伙开了一个皮包公司，这个公司开了半年了，虽然签了几个人，可是并没有什么好的剧本，直到从大美圆的经纪人那里得知了这么一个剧本，让颜总心里有了把这个剧本拿下的想法，可没有想到对方会如此的不给机会。
　　“怎么不是一般人了，他不就是在那边留学的小瘪三么，这种人我见的多了，没有什么了不起的，用钱砸就行了，你在犹豫什么啊老颜，你再这么磨磨唧唧的，老子就找其他人合作了，你既然到了洛杉矶，就务必这件事给我谈下来，我这边还有事，先挂了。”
　　不给颜总机会，那边的老罗已经挂上了电话，颜总把手机扔到了一边，整张脸像是死了老娘般难看。
　　李雷对于外面的事情，是一点不关心，因为ncaa这边还没有结束。
　　2月8号，他们来到了USC的主场——洛杉矶纪念运动场，和USC展开了第二次交手，上一次在客场败给了UCLA，USC这边从上到下都受到了很多的非议，这场主场作战，又是在一万六千多名观众的注视下迎来了这场复仇之战。
　　亨利比比没有继续轻视李雷这个UCLA的学弟，但他高估了自己麾下弟子的执行力，他们依然是没有办法阻挡棕熊，主场输掉了比赛，李雷全场比赛三分六中五，拿到了20分10个助攻的两双。
　　USC打完，一天之后，他们又远赴遥远的芝加哥挑战德保罗大学蓝精灵队，这支球队有乔治迈肯这种名人堂球员，也有马克阿吉雷这样总冠军获得者，但那都是过去，除了这两位之外，之后的这些年里蓝精灵并没有出现过什么全明星球员。
　　目前他们的核心是大三的鲍比西蒙斯，在昆廷理查德森离开了这个球队之后，他接过了队长的袖标。
　　本场比赛，主场作战的蓝精灵打的很憋屈，他们的核心西蒙斯被巴恩斯狠狠的摁住了，这就导致上半场比赛就没有什么悬念了。李雷本场比赛拿到了21分11个助攻的数据，而西蒙斯只有8分，他们输球也就可以理解了，连续两场20+10，李雷的状态逐渐的调整回来了。这对接下来的季后赛和锦标赛都很重要。

第五十三章 见面，谈崩
　　连胜的势头没有断，李雷的状态回暖，这对UCLA来说是两大好消息，不过对P-10联盟的其他对手来，却不是那么的好，棕熊这种状态如果保持到季后赛里，那么一个ncaa锦标赛的席位是跑不了的，从他们的状态来看，似乎没有人可以击败他们了，而联盟的其他对手们都在输球。
　　整个P-10联盟又开始鼓吹起来了，每年的这个时候，大家都会亢奋一阵子，毕竟P-10联盟和ACC联盟是ncaa的两大豪强联盟，这两个联盟拿到的冠军数量，占据整个ncaa的百分之七十左右。而以往的几年都是野猫一枝独秀，今年的棕熊觉醒是没有人想到的。
　　李雷成为了整个UCLA都炙手可热的人物，在洛杉矶他终于不再是一个小透明了。
　　但对李雷这个家伙来说，每天除了上课，就是在球馆里刷熟练度，没有什么可上手的猎物，只能是把满腔的欲.火发泄到球场上去，看的史蒂夫拉文很满意，天赋这么出色，还这么努力，他不出名简直就是没有天理。
　　“布鲁斯，你还在练球呢，外面有人找你，他是从华夏来的，好像是你的同胞。”
　　卡波诺和巴恩斯走了过来，两个人之前也被李雷影响努力了三分钟，然后就再度投入到playhouse里面去了。李雷则是一直都坚持下来，他和这两位都是一路货色，唯一的区别就在于，后者太饥不择食了。
　　华夏来的？同胞？李雷大脑里冒出来了几个问号，如果是家里人过来，肯定是会打电话的，这个找上门来的家伙，绝对不是自己认识的人，会是谁呢。
　　李雷没有换衣服，穿着训练服来到了保利球馆的外面，在球馆的一侧，停着一辆宝马X5，看到这辆宝马，李雷可以确定这个来者不是自己认识的人了，因为自己认识的人里根本就没有买得起这款99年上市的宝马的。
　　颜总和几个狗腿子这几天一直都想和李雷联络，奈何去了电影学院几次都没有见到人，而且那边的人对自己的态度非常傲慢，这让颜总感到很憋屈，之前都是横着走的存在，现在居然反过来了，巨大的心理落差，让这个中年油腻男很难受，但想到这次来的目的，他还是决定暂时的“忍辱负重”一下。
　　通过电影学院那边的人，颜总才知道李雷除了是学生之外，还是UCLA篮球校队的首发，对于篮球，颜总是了解的，毕竟现在华夏的篮球行情还是很不错的，三大长城，外加黄金五虎，看起来真的是很牛逼，至于ncaa，颜总脑子里根本就没有这个概念。
　　看到从球馆里走出来一个接近两米的人，这个家伙的胳膊好长，很难想象，这样一个五大三粗的人，居然会是被UCLA破格录取的存在。
　　颜总从车上下来，露出了那谦和的笑容，两个狗腿子立在他的两侧，好像是保镖一样。“你好，我叫颜栋，皇家娱乐的CEO。”
　　皇家娱乐？这是什么破名字，听起来和某些动作片里的广告一样，“你好，我是李雷，请问你找我有什么事么？”
　　颜栋有些懵，他在没有见到李雷之前，想到过很多画面，但就是没有想到李雷见到自己会那么的处乱不惊，为了装逼震住对方，自己还特意的把刚刚买的宝马X5开过来了。
　　颜栋两个狗腿子，跟着主子久了，多少能够去领悟对方的心理，所以颜栋没有开口，他的一个狗腿子先开口了，“我们颜总过来是为了你写的那个剧本来的，我们公司可是大投入，背后的金主更是……”
　　这个狗腿子挺有说教潜质，不到一会的功夫就哔哔了好几千字，大气都不喘一口的，真的是个人才啊。
　　李雷听了之后，掏了掏耳朵，直接就抽身而去，看都没有看着三个人一眼，颜栋又懵了，这是什么情况，怎么还没有谈呢，就离开了呢。
　　颜栋三个人赶紧的追了过去，却没有想到被门口的保安给拦住了，他们太憋屈了，只能是先回到车上去了。
　　李雷回到了球馆里，心理上没有什么波动，依然继续的刷熟练度。又是几千次投篮之后，天色黑了下来，李雷在浴室里洗了个澡，准备回家，今天晚上暂时的不用到这加练了。
　　颜栋三人组一直在外面候着呢，他们可真有耐心，看到李雷出来，马上就迎了上去，不过被李雷晾了大半天的功夫，让这三人组多少有些火气，“李先生，你觉得怎么样，如果同意了，我们就签合同，国内那边还有一堆事等着我去处理呢。”
　　颜栋的口吻已经没有白天那个时候和蔼了，李雷看了看对方，“我的意思已经表达的很明显了，我只接受分成，不接受买断。懂么，如果你们不能接受，那就算了，反正你们公司财大气粗十万块买一个剧本，不是什么难事。“
　　李雷那揶揄的口气，颜栋怎么能听不出来，他的心里有些愤怒，这个该死的混蛋，不就会写几个剧本么，有什么了不起的。
　　但《触摸不到的恋人》这个剧本，自己必须要拿下来，作为在娱乐圈浸淫了很多年的颜栋而言，这个剧本是有很广阔的拍摄前景的。所以他不能放弃。
　　”李先生，你这不合规矩，在业内根本就没有编剧拿分成的，所以你就不要强人所难了，你说一个数，我们都能答应。“
　　答应尼玛啊，真以为老子是什么都不懂的小白，你们这帮人什么尿性，真觉得老子不知道么。
　　“所以，我们没有办法谈了，再见。”
　　李雷撂下一句话，头也不回的就从颜栋三人中间穿了过去。
　　砰，颜栋一拳砸在了车玻璃上，不过并没有碎，”混蛋，混蛋，真把自己当盘菜了，好，你他.妈的的给老子等着，整不死你，老子就不姓颜。“颜栋看着李雷远去的背影，心里是充满了愤恨和不甘。
　　来之前，他根本就没有想过自己会失败，在他的臆想里李雷不过就是一个中二的文艺青年而已，很好糊弄，现在来看完全不是那么回事。

第五十四章 焦点之战，场边的球探
　　对于颜栋这种人，李雷是很了解的，这种人一般都是先来软的，再来硬的，如果估计不错的话，《触摸不到的恋人》这个电影想要拍摄出来，肯定会被对方在中间各种阻挠，但对李雷而言无所谓，他只所以会抄这个本子，纯粹是恶心一下棒子而已了，没有了这些经典剧目，棒子还能不能像前世那样火遍亚洲是一个未知数。
　　亚利桑那野猫是棕熊的下一个对手，上一次交手，阿里纳斯赢了数据，输了比赛，贾森加德纳更是成为了李雷的背景板，在输给了棕熊之后，野猫又是连续的几场输球，现在他们的排名已经被斯坦福红衣主教给反超了，而且第四名的USC特洛伊人队，和他们的差距也不是很大。
　　野猫队如此动荡，很大一部分原因在主教练奥尔森的身上，最近这些天，奥尔森的妻子状况不是很好，随时都有可能离开这个世界，加上之前输给宿敌棕熊，让整个野猫的士气降到了冰点。
　　好巧不巧的是，这场比赛又是一场全国直播的比赛，而且到保利球馆来看球的，不光是双方的球迷，还有很多NBA球队的高管以及球探。
　　两支球队都是人才济济，而且双方球员有很多都可能会在今年宣布选秀，其中李雷，杰弗森，这两位最受球探的关注，阿里纳斯和沃特森等人受到的关注度相对小很多。
　　李雷和杰弗森受到关注多，很大的原因就在于他们的身体天赋比起其他几个人要好，其他几个人在身体上或多或少都有缺陷，这两个人也有，但都问题不大。
　　“这场比赛，我看好野猫，哀兵必胜，这种时刻是最体现团队凝聚力的时候，相比野猫，棕熊队那边太依赖那个一年级了，而那家伙虽然有灵光一现的表现，但他不是一个合格的胜负手。”说话的人叫毕尔伯特卡，他是湖人队的一名老人了，除了球探之外，他还干过主教练的工作。这番话对李雷充满了浓浓的不屑，虽然目前李雷身穿的是UCLA的球衣，可在毕尔伯特卡的心里，李雷始终都配不上那件衣服。
　　当然他这番话也有些放烟雾弹的嫌疑，毕竟虽然双方都有不少球员能够进NBA，可真正吸引人眼球的只有杰弗森和李雷，其他人看起来都差点意思。
　　在博特卡身边还有一个老人，这个老人没有说话，而是一直在盯着球场里练习三分的李雷，直到李雷热身结束，这个老头才说话。
　　“比尔，你这么多年了，还是没有变，只不过你这套对我没用，我知道你看上那家伙了，但是你别忘了多米尼克的悲剧。”
　　说话的这个老头也不是普通人，他在NBA里可是比毕尔伯特卡地位更高的存在，这个家伙的名字叫马蒂布莱克，以球探身份入选名人堂的存在，马刺，雷霆球探在他面前都是渣渣，看看发掘的人吧，卡尔马龙，哈达威，大本，杜马斯，罗德曼，威尔肯斯等等，这些人几乎都是全明星级别的存在，反正他看上的人很少有走眼的时候。因此也被称为是NBA教父。
　　毕尔伯特卡脸一红，瞪了马蒂布莱克一眼，这个家伙真是喜欢揭人老底啊，在1982年的选秀的时候，湖人得到了状元签，本可以选天赋更强的威尔金斯的，结果硬是选了乔丹的师哥詹姆斯沃西，虽然沃西在ncaa是个bug，但是在NBA跟着湖人一直都是躺赢的存在，所以等到乔丹成长起来，在总决赛上对上湖人的时候，才会被击败，如果当初选的是威尔金斯，那将完全不同，当年的毕尔伯特卡是很看好对方的，可是被帕特莱利否决了。
　　看到毕尔伯特卡不说话了，马蒂布莱克呵呵一笑，此时李雷对上了阿里纳斯在直接扬手投篮，三分入网，马蒂布莱克不禁摸了摸胡子，“你觉不觉得那个家伙是马拉维奇和拉里伯德的结合体，有前者的投篮，同时也有后者的球商和意识，如果好好的培养起来，未来可期啊，这个小家伙的天赋，差不多是黄种人的巅峰了。”
　　黄种人的巅峰？毕尔伯特卡对这话并没有质疑，关于李雷的事情，随着他的成名已经完全的被挖了出来，而史蒂夫拉文因此也被冠以伯乐的称呼，无论这个赛季UCLA能走多远，他这个主教练再签一份大合同，问题不是很大。
　　“是啊，这几年华夏那边的篮球人才不少，布鲁斯是一个，而在华夏国内的那个小巨人又是另外一个，这两个人如果都进入NBA，对于斯特恩的全球推广将会起到促进的作用，就是不知道那两支球队如此好运。”
　　毕尔伯特卡的话，马蒂布莱克是很赞同的，姚明马蒂布莱克自然不会陌生，在几年前的一个国际训练营里，他打爆了当时的训练营里的最佳防守球员钱德勒，那个时候他才18岁。而现在的李雷和对方差不多的年纪，在ncaa已经是展现自己的天赋了，当然那届训练营除了姚明之外，另外一个大个子也是吸引了很多人的关注，那个人的名字叫——保罗加索尔。
　　场上的比赛和前一次交手一样激烈，与毕尔伯特卡分析的一样，野猫队三军用命，打的非常拼，而棕熊队这边，双控卫战术也是发挥出了威力，就是死死的摁住对方，不让他们反超。
　　李雷打了半场拿到了10分4个助攻，看起来非常的游刃有余，因为沃特森的存在，让野猫队不敢随意的去包夹李雷了，史蒂夫拉文这个家伙的双控卫战术看起来比近些年流行的DDM战术更具威力，当然UCLA的这个战术和DDM战术不同，它是不能复制的，如果去学习那绝壁死的很惨，李雷的大局观和投篮，是ncaa联盟里其他的控卫所不具备的，所以史蒂夫拉文的双控卫战术才能成型。
　　毕尔伯特卡已经把史蒂夫拉文的这个双控卫战术看穿了，其实场边的奥尔森也看穿了，可是却没有什么办法，这真憋屈，明明知道对方会打你，可就是不知道怎么去还击，诶，太苦逼了。

五十五章 上架感言
　　不出意外的话，明天这本书将会上架，谢谢各位老板的支持，虽然目前成绩和预想有出入，但我会继续写下去。

第五十六章 神秘东方力量加持的李雷
　　奥尔森现在只想骂娘，他感觉李雷比起上一次交手，他的投篮又进化了一点，而且因为沃特森的存在，包夹没有什么意义，而后者也因为李雷的存在，从两个人搭档后场开始，数据上完全来到了巅峰期，这当然牺牲了卡波诺那个麦当劳全明星所换来的，可是竞技比赛就是如此，菜是原罪，只看结果，过程没有人去在意。
　　奥尔森很抓狂，本来家里妻子那边的事就闹得自己很烦闷了，想不到这次客场之旅又是如此的境况，真的是流年不利啊。
　　比起奥尔森，理查德杰弗森的心也很不爽，这个野猫队的大三球员，打完这个赛季就要去参加NBA选秀了，而今天这场和棕熊的恩怨对决，的确是吸引了很多的球探，高管们的关注，这是自己扬名的机会，可打了半场了，自己的数据是4分1个篮板，球都在加德纳和阿里纳斯的手里，自己只能是不停的跟着队友们各种折返跑。
　　想到这，杰弗森心里的无名之火，一下子就冒出来了，“吉尔伯特，你不要和那个家伙去比投篮了，你可以突破分球啊，那家伙的得分手段，只有投篮，而你不只是投篮。”
　　上一次和棕熊的失利，对于野猫整支球队的士气打击很大，因为从91年到今年，十年之间没有了联盟的锦标赛，也就意味着谁在常规赛取得第一，将会直接的晋级到NCCA六十四强里，而输掉了那场比赛，也把野猫的心气给输掉了，而队友之间也并不像之前那么轻松愉快了。
　　阿里纳斯躺在一边，他没有去理会杰弗森，他的脑海里只有上半场比赛的画面，沃特森在李雷身边是予取予求，打的非常聪明，而自己这边呢，无论是加德纳还是杰弗森，或者是其他人，都蠢得不行，自己拿球，他们四个人就站在原地看着，真的是让人窝火。
　　现在这个傻.逼还有脸哔哔了，算了，不和对方浪费口舌了，还是多休息一会，下半场去拼吧，毕竟现在棕熊也不过是领先几分罢了。比赛还没有结束。
　　杰弗森见到阿里纳斯没有理会自己，也就没有了和对方继续纠缠下去的打算，这场比赛如果输了，数据再华丽又有什么卵用呢，杰弗森只能是用这个蹩脚的借口来安慰自己了。
　　卢克沃顿在一边，看着两大核心在那互掐，他的心里除了羡慕之外，并没有其他任何情绪，在野猫的这一年，自己真的是把板凳给坐穿了，为什么自己那么傻.逼，来野猫呢，听老爹的去棕熊不更好么，诶，卢克沃顿心里的懊悔没有人能够体会。
　　下半场比赛，阿里纳斯加大了对李雷的身体接触，这是杀敌一千自损八百的办法，因为他目前的得分基本上都是突破，投篮，他没有练出来呢，当然职业生涯百分之四十二的命中率，只能说他没有投篮天赋。
　　这就导致，前者的体力比李雷消耗的更快，而李雷则是利用全知之眼尽可能的去少和阿里纳斯内耗，而是选择了分球，如果不进攻只传球的话，那能节省不少的体力，前提就是队友必须把传球转化为助攻才行。
　　“呵呵，布鲁斯果然很聪明啊，他知道吉尔伯特想消耗他，就不去硬拼，反而传球了，这个对比赛的阅读能力，在NBA里也是顶级的存在。”马蒂布莱克作为一个NBA资深球探，发掘和见识了无数的天才，李雷的奥秘，除了全知之眼这个外挂之外，似乎并没有什么能够逃离的了他那双火眼金睛了。
　　毕尔伯特卡没有说话，他现在有一个疯狂的想法，如果让李雷加盟湖人，那是不是湖人可以多拿几个冠军了，虽然目前的ok组合很无敌，但不可否认的是，有了一个如此优秀的传球手，会让湖人更加的无可匹敌，但有了威尔金斯的前车之鉴之后，毕尔伯特卡很少去跟湖人推荐什么新秀了，这个NBA曝光率最高的球队，根本就不是靠新秀崛起的，他们的这些曝光率都是建立在成名球星之上的。
　　其他的球探，高管们都在一边交头接耳，虽然听不到对方在讲什么，可猜也能猜到和李雷有关，这个家伙如今在ncaa那真的是话题人物，如果他离开了ncaa，这个体育联盟将会失去很多的话题性。
　　阿里纳斯这边，迎着李雷的双臂，选择了三分投篮，刷，球终于是进了，这是零号特工本场比赛的第一个三分，他已经拿到了17分，而李雷则是12分，他在下半场只有一次出手，剩下的时间都在帮助队友。
　　让阿里纳斯投起来没有什么不好，这样就可以更好的击败野猫了，他手感上来，眼里是没有队友的，即使打铁他的眼里也没有队友，这家伙就是一个得分狂人。
　　棕熊队这场比赛没有去夹击阿里纳斯，因为野猫队的其他人发挥都不俗，所以阿里纳斯把球控在手里，一个人自己玩，对UCLA来说不是什么坏事。
　　下半场比赛，棕熊队的进攻效率在李雷的串联下，还是很高，奥尔森在场边除了抓狂之外就只有羡慕，如果李雷在野猫该多好啊，无论是加德纳还是阿里纳斯在传球上和李雷的差距都不是一般的大，这个家伙究竟是怎么冒出来的，难道说他的身上真有一股神秘的东方力量加持？
　　阿里纳斯毒瘤，意味着野猫进攻完全停滞了，下半场完全成为了他一个人的表演，即使上半场的加德纳发挥不错，拿到了10分，可到了下半场也鲜有摸球的机会了，阿里纳斯在进了那个三分之后，又连续扔了几个，结果啪.啪.啪，各种打铁，而棕熊队也利用这些投篮不进打起了快攻，双方的比分一下子就拉开了。
　　最终阿里纳斯砍下了40分，却仍然无法避免球队败北的结局，李雷全场比赛20分12个助攻，带领UCLA双杀野猫，两支球队想要再度交手，就只有等ncaa锦标赛了。

第五十七章，三分使我快乐，常规赛结束
　　再次的输给了棕熊，这个前几个赛季还被自己踩在脚下，各种碾压的可怜虫，这个赛季居然双杀了自己，奥尔森对这个结果有些不能接受，史蒂夫拉文和他握手的时候，他都没有动，就那么的直挺挺的站在场边，犹如一座雕塑。
　　阿里纳斯则是恶狠狠的望向李雷，如果眼神可以杀人，李雷现在早就完蛋了，这个混蛋，又一次的带领棕熊战胜了自己，混蛋，混蛋，两次对决里，自己一共砍下了74分，可却输掉了比赛，真是可恶。
　　阿里纳斯通红的双眼，表示着他的内心是如此的愤怒和不甘，李雷这厮好像没有看到一样，伸出了自己的左手。“吉尔伯特，打的不错，只是胜利的人是我。”
　　麻痹的，老子都输了，还这么的往伤口撒盐，阿里纳斯对李雷的怨念又多了几分，“你等着，我一定会击败你的。”阿里纳斯伸出了手，狠狠的握住了李雷，李雷只能是硬撑着，麻痹的这个混蛋的手劲真大啊。
　　阿里纳斯握了几分钟，才松开，看到李雷不停甩手的样子，让阿里纳斯心里的愤懑减轻了不少，这个家伙虽然现在很bug，但如果他不增强体重和力量的话，到了NBA也是打酱油的存在。
　　野猫其他人的情绪也很低落，可都没有阿里纳斯和主教练奥尔森那么的明显，李雷则是去浴室洗澡了，记者们也很自觉的没有去等他。转而去新闻发布会了。
　　双杀了野猫，意味着野猫想要在排名上超过棕熊已经是一件不现实的事情，即使对方最后和棕熊战绩相同，可两回合的双杀是足以压死对方的最后一根稻草。
　　打完了野猫之后，接下来的对手除了斯坦福红衣主教之外，其他的球队基本上都是丧失了晋级ncaa锦标赛的机会，因为从91年开始，P-10联盟就把锦标赛给取消了，这也让那些排名靠后的常规赛球队失去了逆袭的机会。这其实是一件很蛋疼的事情，李雷之前还以为有锦标赛呢，这样自己可以多收集一点竞技点以及多刷一点技能熟练度了，然而没有了锦标赛，让这一切都变成了空谈。
　　所以在得知了没有锦标赛这个悲惨消息之后，李雷泡在保利球馆的时间更长了，现在2级的卡波诺三分，刚刚烧了五分之一，棕熊队想要在接下来的比赛里走的更远，这个熟练度一定要更高，因为它是目前李雷唯一可以杀人的东西，因为传球是传不死人的，队友没有外挂，他们如果状态不好的时候，无论多么合适的传球，都会换来打铁。
　　李雷的疯狂，整个球队的人都看在了眼里，史蒂夫拉文很欣慰，但对球队里的其他人又很失望，安心家伙们在加练了几分钟之后，便回归到了正常的状态，只有李雷，每天去保利球馆加练成为了雷打不动的事情。
　　李雷这边为了提升熟练度，基本上连教室都不去了，当然杰西弗兰克那个老头和UCLA的电影学院为此敲诈了李雷不少，比如又从李雷的脑子里弄了一个本子给了他们，这让能继续的刷熟练度，想到这里，李雷不由得肉疼起来，因为自己给的那个本子不是什么垃圾，那个本子的名字叫《无间行者》就是《无间道》的英文版。
　　本来李雷想弄个坑糊弄一下那帮老头子的，比如《风语者》《逃出克隆岛》这种，不过李雷想了想还是没有干，毕竟砸自己招牌完全划不来，目前李雷在UCLA的人设那是天才，神童，上帝之下的存在，如果这个人设崩塌了，在这异国他乡肯定会引来很多不必要的麻烦。
　　除了加大训练的投入之外，李雷在剩下的几场常规赛里都出场了，无论比赛如何，有机会，就坚决出手，李雷是不放过每个可以投三分，刷熟练度，同时获得竞技点的机会，他的这种打法，让对手们是欲仙欲死，这几场比赛虽然有输有赢，但李雷的数据绝对漂亮。
　　在这种丧心病狂的刷熟练度下，2级卡波诺三分距离3级又进了一步，时间来到了三月三号，今天棕熊队的对手是斯坦福红衣主教。
　　这是常规赛最后一次交手，同时也是决定斯坦福最终排名的比赛，蒙哥马利对这场比赛非常的重视，目前UCLA基本上确定了联盟第一的位置，而红衣主教只能去和野猫去争那个第二，目前从赛程上和队员们的状态来看，红衣主教这边无疑占据着巨大的优势。
　　这场比赛李雷又是洗刷刷的模式，没有了战绩的压力，那真的是抬手就投，半场李雷就在三分线外10次出手。
　　“布鲁斯，你这是怎么了，为什么最近你的打法这么怪异，你要传球，不要那么的执着于3分。”‘史蒂夫拉文看着李雷，真的是不知道说什么好，半场出手10次三分，斯坦福那边全队半场才出手了3次，李雷一个人就把人家全队多了七次，这尼玛就是毒瘤打法啊，难道说因为自己的重视，让李雷这个家伙由天才变成毒瘤了？
　　李雷点点头，半场10次三分出手，虽然很爽，不过体能的消耗也是很大的，目前对李雷最大的困扰就是体能，他10次出手里命中了4球，只能算是及格水准。2级的卡波诺三分已经到了五分之二左右，距离五分之三还有一段距离，看来在ncaa锦标赛开始之前，自己要继续加练才行。
　　下半场的比赛，李雷没有继续的胡扔，让史蒂夫拉文松了口气，目前对方就是球队的晴雨表，没有了他，棕熊也就是一个锦标赛球队罢了，每年去打打酱油回家，仅此而已。现在有了李雷，对于那个冠军奖杯，自己完全可以去想想了。
　　这场和红衣主教的比赛，棕熊队还是在一个加时赛之后拿下了，李雷全场拿到了20分，其中有5个三分球，这家伙在三分的道路上是越走越远了。拿下了红衣主教之后，余下的几场比赛也很快打完了，最终棕熊队以25-4的战绩结束了这个赛季的常规赛之旅。

第五十八章，奖项颁发和全国大赛分区
　　常规赛结束，棕熊队时隔多年，再次的拿到了常规赛第一，这算是王者归来吧，常规赛第一，对UCLA来说，的确是太遥远了，从95年夺冠之后，这些年的棕熊一直都是在走下坡路。
　　拿到这个常规赛第一，是对UCLA和棕熊全队最好的褒奖。
　　因为常规赛结束，P-10联盟的各大奖项也都颁发了，李雷拿到了最佳球员，以及最佳新人的奖项，他是继拉希姆之后，P-10联盟第二位，同时获得最佳球员和最佳新人的存在，这同时也创造了棕熊队的历史。
　　除了李雷获得这两个奖项之外，史蒂夫拉文也是拿到了最佳主教练这个奖项，前世的他也拿到了，但那个时候的棕熊，完全没有办法和现在比，虽然只是多了一个李雷，但却是一个天上一个地下，前世的棕熊这赛季是第三，而现在是第一，第一和第三对于没有锦标赛的联盟很关键，因为第一可以直接晋级到全国大赛里去，而剩下的则是要看其他联盟球队的脸色，来决定自己顺位的高低。
　　李雷拿到了这两个奖项，让他的选秀行情开始上涨了，虽然他还没有决定参加选秀，但选秀网站里的排名，他已经是来到了乐透区的位置。
　　当然这些选秀预测都是不当真的，比如小乔丹选秀预测是乐透，结果直接掉到了第二轮，这些东西只能是当做参考，却没有其他的实际意义，毕竟篮球有的时候靠的不只是实力。
　　“布鲁斯，你干嘛这么拼命啊，你现在都已经进入到乐透了，话说你这个赛季打完是留校，还是去NBA。”
　　巴恩斯又来保利球馆骚扰李雷了，这家伙是风.骚的不行，因为他和李雷一起入选了P-10联盟的第一阵容，卡波诺去了二阵，其他的三个位置分别是阿里纳斯，杰弗森，以及杰森科林斯，NBA第一个出柜男，这家伙在棕熊与斯坦福的两次交手里都是隐身的存在，却能够入选最佳阵容，不得不说评选委员会的那帮老头子都是脑回路清奇的存在，至少在李雷看来，加祖里奇比杰森科林斯要强的多。
　　野猫和棕熊两大豪门一阵占据了4个人，另外一个位置则是红衣主教的，里德诺这个优质控卫被挤到了二阵，至于阿里纳斯的队友加德纳只获得了提名，谁让他第一回合与棕熊交手打的那么辣眼睛呢。
　　巴恩斯是被改变的一个点，前世他这个位置好像是布莱恩布雷西，结果鸭队悍将和他队友里德诺一样去了二队。
　　李雷把球扔在地板上，喝了一口果汁，距离ncaa全国大赛开赛还有几天的时间，其他联盟都还在打锦标赛呢，趁着这个机会，如果能把卡波诺三分提升到3级就好了。
　　“嗯，差不多吧，你不觉得我在NBA根本没什么挑战了么？”
　　李雷还有一点没有说，在ncaa根本没有钱途，虽然可以磨练球技什么的，可对自己而言根本没有必要，因为李雷是有外挂的奇男子。至于在ncaa拿三连冠，四连冠，都没有在NBA多打几场比赛有意义，毕竟前者是没有任何工资的，更不能接代言什么的，苦逼的很，要不然也不会冒出很多的丑闻来了，都是钱闹的。
　　巴恩斯没有去接李雷的话，这个家伙是越来越自恋了，不过如果没有自己的推荐，他能发现身上的篮球天赋么，或许自己以后退役了当个球探也是可以的，马蒂布莱克第二就是自己的目标了。
　　“嗯，那也多亏了我啊，如果没有我去向史蒂夫推荐，你现在还在场边当球童呢吧，不过，布鲁斯，我希望，我们的友情能够一直保持下去。”
　　巴恩斯这话说的很沧桑，完全没有了平日里的吊儿郎当，李雷自然是明白对方的言外之意是什么，比起出身于体育世家的卡波诺，在街头长大的巴恩斯更明白这个社会的多面性。李雷喝完了果汁，又拿了一个篮球，继续的开始刷熟练度。
　　“嗯，会的，我们是一辈子的朋友，兄弟，不过，马特，你如果把两翼四十五度的三分练出来，对你的选秀行情肯定是有好处的，相信我没错的，”巴恩斯其实有投篮天赋的，只是这家伙不怎么用心，这是让李雷感到蛋疼的地方。
　　巴恩斯点点头，他算是尝到了三分的甜头，本赛季在李雷的影响下，开发出了三分，让自己顺利的入选了第一阵容，加上还算不错的防守，巴恩斯忽然觉得自己未来可期了。
　　“布鲁斯，那你觉得我的定位是什么，像斯科蒂皮蓬那样发展么？”巴恩斯提出了埋藏在自己心里很久的问题，巴恩斯一直都很清楚自己的篮球天赋有多高，他从来就没有想过自己是篮球巨星。能够在NBA立足，找一份工作就可以了。这是一个很务实的家伙。
　　皮蓬？李雷没有停止投篮，又是一个三分进网，熟练度的提升，让三分的手感越来越自然了，“你不要去像皮蓬那样发展，因为UCLA没有迈克尔乔丹，你就防守和三分这两样练好就可以，三分球在以后的NBA里会越来越受重视，会投篮终究不是什么坏事。”
　　李雷的话很成诚恳，巴恩斯都记在了心里，以后自己也必须努力了才行，如果李雷今年离开棕熊，那么UCLA就只能靠其他的几个人了。
　　ncaa其他联盟的比赛也都分出了胜负，杜克，密歇根州大，伊利诺伊大学，成为了四个种子队，密歇根州大是靠着耀眼的战绩拿到了这个种子席位，他的战绩是24-4，这个战绩是所有的非一号种子里最好的那个，所以他们被列为了种子队就能够理解了，这支球队同样是不容小觑的存在，毕竟他们可是有ncaa最好的主教练之一——汤姆伊佐。
　　ncaa64支球队分为东西南，中西，四个赛区，每个赛区16个球队，从赛区里杀出重围的就是最后的四强，UCLA被分到了西区，这个区域是在加州，但里面的球队都不是什么好啃的骨头，和杜克所在的西区同样是死亡之区。

第五十九章 场边的球迷，ncaa锦标赛开打
　　西区和东区是四个分区里的死亡之组，很不幸的是UCLA进入了其中之一，P-10联盟的另外一个代表队斯坦福红衣主教队则是进入到了东区，USC和亚利桑那野猫则是很侥幸的进入到了另外两个竞争平和的小组里。
　　不说东区，只看UCLA这个小组里的对手，就明白了，爱荷华鹰眼，辛辛那提老虎，马里兰水龟，佐治亚理工，乔治城这几个球队，有哪个是好惹的。
　　UCLA可以说是碰到了最强的一个分区了，因为前面提到的这几个球队，都是具有精英赛八强，甚至四强的水准。
　　唯一值得慰藉的就是，UCLA第一场比赛不是打这些，而是UNC斯巴达人队，这个球队虽然是分区里排名最低的那个。但ncaa锦标赛里什么都有可能发生，很多一号种子翻车的例子不要太多。
　　史蒂夫拉文不是第一次进入到ncaa锦标赛了，他不是那么的紧张，倒是李雷是主教练最关心的一个点。
　　“布鲁斯，你是第一次参加这个全国大赛，不要有压力，像平时那样打就好。”史蒂夫拉文很清楚，决定UCLA走到什么程度的，不是自己，而是李雷这个接触专业篮球训练没有多久的家伙，他的起点比起蒂姆邓肯和奥拉朱旺还要高，那两个人进入大学第一年可没有如此光鲜过，正是因为如此，史蒂夫拉文才清楚，如果失败了，对于李雷的打击是有多大，很有可能让对方放弃职业篮球也说不定。
　　3月15号，圣地亚哥大学维也纳竞技场内，是UCLA的第一场比赛，对手是UNC斯巴达人队，这个球队来自于南部联盟。
　　李雷对史蒂夫拉文的告诫都记在了心里，虽然自己有外挂，可这个外挂并不是绝对的无敌。每个对手，都必须全力以赴才行。
　　UNC是ncaa锦标赛上的新兵，他们参加锦标赛的次数屈指可数，主教练麦卡弗里执教了UNC几年的时光，终于是把对方带进了全国大赛里，横亘在他们面前的是ncaa第一豪门UCLA棕熊。
　　“伙计们，我们既然来到了这里，那就必须全力以赴的干下去，考特尼相信自己，你完全不比UCLA的那个家伙差，只要防住了他的投篮，我们就赢定了。”
　　UNC的核心是考特尼埃尔德里奇，这个家伙和李雷一样是个身高超过一米九的存在，唯一的区别就在于，他的臂展没有那么长，但他的吨位和力量比李雷要强的多。
　　后者点点头，脸上并没有多少激动，他是一个大四的老人了，这个赛季打完，如果没有NBA球队选中，就只有放弃篮球了，所以这场比赛很有可能是自己最后一场篮球比赛了。
　　麦卡弗里和考特尼埃尔德里奇对这场比赛都很重视，UCLA那边同样也没有大意，史蒂夫拉文派出了双控卫的阵容，这个组合在ncaa锦标赛里并不少见，比如杜克蓝魔就是如此，还有辛辛那提也是，所以UCLA这样真的是算不了什么。
　　主场作战的UCLA来了很多的球迷，除了普通的球迷之外，有两个女人格外的引人注目，她们俩都是身高超过一米九的存在。这真的是很鹤立鸡群。
　　“劳伦，你为什么要来看这场比赛呢，有这时间，我们不如去洛杉矶好好的逛逛，克里夫兰比起这地方来简直就是乡下。”
　　这个说话的人叫简沃特斯是wnba历史上第二位来自于海外的状元秀，而和她一起的则是准备今年参加选秀的又一位海外球员，她的身高比简沃特斯要高一点。
　　那个叫劳伦的女人，并没有回答简沃特斯，她的目光都在球场上，此时的李雷和考特尼埃尔德里奇对上了，双方各自打了两个回合，UCLA暂时领先，只不过李雷并没有出手，反而送出了2个助攻。
　　劳伦杰克逊的眉头颦了起来，那个UCLA的34号，今天在ncaa赛场上明显和在常规赛的时候不同啊。
　　劳伦杰克逊比起简沃特斯这个比利时来，在世界女篮届更有名气一点，今年在确定参加选秀之后，就早早的来到了美国这边训练，在训练之余，她观看了很多比赛的录像，而李雷则是她在偶然间发现的一个有意思的家伙。
　　考特尼埃尔德里奇和劳伦杰克逊的观感一样，这个家伙为什么不投三分，反而传球了呢，这完全不科学啊。
　　考特尼埃尔德里奇一边控球，然后再撅起自己的巨臀准备强打李雷，这项技术巴克利是引领者，而马克杰克逊则是把他发扬光大的存在，在马克杰克逊之后，很多的大屁.股后卫都喜欢用这招去吃比自己吨位小的家伙们，考特尼埃尔德里奇前面的两次进攻就是这么干的。李雷似乎拿他毫无办法。
　　“boy，我不得不提醒你，ncaa锦标赛太危险了，你还是赶紧回家吃奶去吧。”考特尼埃尔德里奇撅着屁.股，喷起了垃圾话，他身后的李雷没有回击，考特尼埃尔德里奇继续的撅，进攻的三十五秒时间，还剩下不到十秒的时候，李雷的身体忽然离开了他，转而是跑到了另外一个地方去，考特尼埃尔德里奇身体一倾，差点倒地，不过他在身体彻底失去平衡之前，还是把球给传了出去。
　　“oh，UCLA的34号，他在干什么，为什么会忽然放弃防守呢，ohmyGod，抢断，这个家伙居然直接在传球路线上，把球给抢断了下来。”
　　现场的解说员显得很尴尬，因为UCLA的很多球迷都开始对他狂嘘了起来。
　　“你懂什么，这是属于布鲁斯的fraud表演。“
　　“你难道不知道布鲁斯的绰号么，这可是他的拿手好戏。”
　　…………
　　现场的观众们对李雷的这种举动已经是习惯了，毕竟本赛季的常规赛里，李雷表演了多次。
　　李雷抢断，助攻巴恩斯再拿下2分。巴恩斯是开场棕熊队发挥最火热的家伙，他已经拿到了4分，场边的UNC主教练麦卡弗里则是叫了一个暂停，场上的局势好像并没有按照自己制定的剧本走，那个对方的34号，开场居然没有一次出手，这个家伙难道对自己失去信心了么？

第六十章 13次助攻，创造历史
　　麦卡弗里很快的就冷静了下来，他是UNC的核心，如果这个主教练乱了，那么UNC就彻底的没戏了，考特尼埃尔德里奇在不停的灌水，虽然强吃李雷很有成就感，但消耗的体能也不是一般的大，李雷这家伙虽然身体素质和力量都远远逊于自己，但这家伙总给你一种随时会断球的感觉。
　　刚刚的那个失误，不就是例子么，fraud，这是约翰伍登对他起的名字，还真符合对方的气质啊，不过这场比赛，必须要赢。
　　考特尼埃尔德里奇的心里想法，李雷并不了解，史蒂夫拉文则是问了所有人想要问的那个话题，“布鲁斯，你今天怎么了，为什么不出手呢。”UNC给李雷的防守压力并不是那么大，至少是比不了常规赛的很多对手的，可李雷居然没有一次出手。
　　李雷拿起毛巾擦了擦脸，显得十分佛系，“这场比赛既然能轻松获胜，那就按照轻松的方法来，既然队友发挥出色，我在一侧躺赢不是很好么？”
　　噗，躺赢？史蒂夫拉文真的想掰开李雷的脑瓜，看看这里面都装的是什么，这个家伙打球真的是养生，能赢就好，根本就不在乎过程如何。
　　场边的劳伦杰克逊和简沃特斯也是被李雷的这个抢断给惊呆了，比起男子篮球，女子篮球是更加注重技术和细节，刚刚李雷的那个抢断，真的是没有一点技术和细节可言，就是李雷看着像是走神了，跑到了另外一侧去，然后对手就把球传给了他。
　　“刚刚那球，你看懂了么，是怎么回事，为什么UNC的控卫会把球传给布鲁斯。”简沃特斯的大脑运转了半天都没有闹明白在这球是咋整的。
　　劳伦杰克逊也是摇摇头，脸上露出了苦笑的表情，“不知道，我也没看懂，也许这就是一种天赋吧。”劳伦杰克逊一直觉得自己的天赋完全不比那些男子篮球的巨星们差，可李雷这个赛季的表现以及各个的那个抢断，有些刺激到了这个澳洲女篮的巨星。对方的篮球和自己的篮球根本就不是一回事。
　　比赛重新回来，考特尼埃尔德里奇没有改变打法，还是抓住机会就强打李雷，而李雷也如同一个小受般被蹂.躏，观众们期待的再次抢断的场景并没有继续的上演，但棕熊队却始终压着UNC这边。
　　考特尼埃尔德里奇感觉自己好像进入到了李雷的陷阱里，自己虽然可以强吃对方，但李雷的长臂还是给他带来了足够的干扰，他的命中率没有先前那么高了，而UNC这边除了考特尼埃尔德里奇这一个点之外，其他的人都是乏善可陈的存在，指望他们拯救球队，那根本不现实，如果他们真有那种天赋，还会到UNC这种鱼腩学校来么，虽然UNC也是属于ncaa一级分部，但比起那些ncaa2级的来强不了多少。ncaa的球队等级，比NBA更加的森严高不可攀，豪门和鱼腩的分水岭太大了。
　　打了半场快结束了，李雷依然是没有一次出手，他还是在帮助队友得分，其中巴恩斯在他的喂饼下，已经是得分突破了个位数，其他的三个人分数也都不少，在这种精准导航般的传球制导下，整个棕熊队严密的如同一台机器，UNC这边根本就找不到什么机会下手。
　　“混蛋，你这个懦夫，你为什么不投篮，有本事投篮啊，你不是P-10联盟的第一射手么，让老子看看你的实力，来啊，”考特尼埃尔德里奇真的是忍不了了，自己在拼死拼活的强打李雷一个，反过来李雷很轻松的就能帮助队友完成还击，虽然有的球不是他的助攻，但也和他有直接的关系，这家伙半场不到，居然送出了7次助攻，没有一次出手。
　　李雷看着考特尼埃尔德里奇，显得还是很淡定，并没有因为对方的情绪，而受到什么影响，“因为不用我出手，你们就落后这么多了，如果我再得分，下半场就没有什么悬念了，这让观众很乏味的，放心好了，下半场我肯定出手。”
　　考特尼埃尔德里奇从来没有听过如此清新脱俗的垃圾话，看着李雷完全不知道说什么，Duang，投篮在李雷的干扰下，直接打铁了，而上半场的比赛也马上就结束了。
　　上半场到最后，李雷也没有出手，他的数据是7个助攻，1个抢断。而其他的首发球员都得分了，这真是太奇葩了。
　　棕熊上半场领先了UNC8分，的确如李雷所言，如果他也得分，那么比赛就彻底的花了，虽然考特尼埃尔德里奇实力不错，但他还不具备一神带四眼的水准，所以落后也就不难理解了。
　　场边的两个女篮状元看的是瞠目结舌，她们的篮球观真的是被李雷给颠覆了，在ncaa锦标赛里，半场一次出手都没有，送出了7个助攻，没有一次失误，这是一个怎么样的怪胎啊。
　　下半场比赛，麦卡弗里这边不断的调兵遣将，靠着一个替补的神奇发挥，他们居然把比分追到了只差5分了，逆袭ncaa第一豪门近在眼前了，他们马上要创造历史了。
　　UNC全队的肾上腺激素都迸发了出来，李雷面对考特尼埃尔德里奇，后者则是在不停的哔哔着，“看起来你的传球，并不能确保你们晋级啊，这场比赛，我替你们收下……”没有等考特尼埃尔德里奇说完，李雷居然在外线出手了，刷，球以一个空心的方式进入了网窝，UNC的逆袭被李雷的这个三分给浇灭了。
　　落后的分数变成了8分，李雷冲着考特尼埃尔德里奇耸耸肩，“怎么样，我这P-10联盟第一射手，是不是徒有其表？”
　　李雷的话让考特尼埃尔德里奇无言可对，对方似乎真的被李雷给折磨疯了，接下来的几次进攻，选择都不合理，李雷则是抓住机会，又是刷了好几个助攻，这ncaa锦标赛上，比常规赛更容易刷助攻啊，最终李雷拿到了3分13个助攻的数据，带领棕熊队晋级下一轮，而13个助攻，也是ncaa锦标赛一年级的记录。

第六十一章 冷门迭爆的西区
　　赛后整个UNC都不是滋味，想不到ncaa锦标赛刚刚开始就那么快的结束了，ncaa锦标赛里出现很多次分区末尾把头名给掀翻的例子，但是很可惜，麦卡弗里和他的弟子们还是没有能够上演这一幕的奇迹，篮球终究是看实力的，运气和奇迹或许会存在，但你没有绝对的实力作为基础，前面的两者也不会出现。
　　李雷这次是跑不了的，因为他被一群人给围在了中间，这场比赛虽然李雷只拿到了3分，可13次助攻，算是打破了ncaa锦标赛的记录，在李雷之前，参加过ncaa锦标赛的一年级们，没有一个助攻超过6次的，而李雷一下子把这个数字提高了两倍，ncaa锦标赛第一天就出现了一个记录，看来今年锦标赛的收视率绝对不会低了。
　　“布鲁斯，你打破了尘封多年的记录，这是魔术师，杰森基德，斯托克顿等前辈都没有做到的事情，你现在有什么想说的么？”
　　这是来自于加州体育报的记者，毕竟整个西区都是加州的大本意，所以这个人提出的问题，都很正常，不会故意找茬什么的。
　　李雷擦了一下头上的汗水，摄影机什么的在他面前啪啪弄个不停，“嗯，能够取得比赛的胜利，我狠很高兴，至于记录，我没有看，我是在赛后的时候才发现的，能够打破记录，是一件值得欣慰的事情。”
　　ncaa锦标赛的单场助攻记录是22次，不过那几个人都不是一年级，李雷知道前世的吹毛杨，同样一年级就在ncaa锦标赛里刷出过22次助攻的壮举，不过那家伙貌似现在还没有出生呢。
　　李雷的回答非常的官方，或许正是因为这种很谦虚的气质，让很多退役的老球痞们都喜欢拿来蹭热度。
　　下面的一个记者提问就把这个问题提了出来，“你们下一轮的对手，是圣约瑟夫大学老鹰队，他们在这一轮里把佐治亚理工送回了家，在比赛结束不久，老鹰队的传奇内线迈克班纳姆表示他们会将继续逆袭下去，UCLA同样会被他们打爆，贾米尔尼尔森和德隆蒂韦斯特一定会教你做人的。”
　　这个记者是来自于费城的，圣约瑟夫大学是他们本土的大学，所以问题这么尖锐，也就可以理解了，至于什么迈克班纳姆，李雷在大脑里想了半天，虽然全知之眼找出了这个人的资料，73年的八号秀，在他前面有大名鼎鼎的科密特华盛顿这个NBA第一猛人，把汤姆贾诺维奇打出过脑浆的存在。可这个家伙的资料完全没有，作为一个内线，职业生涯的命中率居然只有百分之四十六这就是渣渣啊。
　　所以李雷只是笑笑，并没有回答，这让那个来自于费城的记者，更加的嚣张了，“布鲁斯，你不回答我的问题，是不是觉得圣约瑟夫老鹰，不是你们的对手？”
　　李雷根本不理会这个给自己疯狂加戏的酱油了，在接受了其他几个记者们的采访之后，李雷去了洗浴室，把身上的汗水洗干净，然后准备去酒店，下一轮的比赛将在一天之后进行，赢了继续，输了就结束了。
　　李雷从维也纳竞技场走出来，一个身高超过六尺五的金发女子向着他走了过来，这个女人给李雷的感觉就是壮，妈卖批的，李雷是第一次见到如此壮硕的女人，这个女人向自己靠近干什么。难道是对自己心怀不轨？李雷同样也开始为自己加戏了。
　　“你好，布鲁斯，你今天的表现好像和你之前完全不同啊，你这场比赛完全成为了一个传球手，这是你们主教练特意安排的么？”
　　对方一番连珠炮般的话语迸发了出来，李雷看着这个有些面熟，但想不起来名字的女人，了解到对方是一个记者，不是贪图自己色相的豪放女，呼呼，李雷不由得拍了拍自己的胸口，“这位女士，你是记者么，现在新闻发布会已经结束了，我不想回答这个问题，抱歉，等下一场比赛，你再采访我吧。”
　　李雷的话让劳伦杰克逊有些受伤，妈卖批的老娘可是要成为wnba状元的存在，你居然不认识老娘，还把老娘当成了狗.屎的记者。
　　这让劳伦杰克逊心里的那股火一下子就冒了出来，“你真的不认识我么？”后者忽然靠近了李雷，两个人之间彼此的呼吸都能感觉到，这个有些暧.昧的场景，让李雷这个老司机都有点羞涩了。
　　他不禁往后退了一步，看着面前的这个女人，真的好面熟啊，这是谁来着，李雷拍拍脑袋，算了，还是不想了，后天还有比赛呢。”嗯，姑娘，我是真的不认识你，如果你想认识我，等我锦标赛结束之后，再来撩我，拜拜。“
　　尼玛，这个混蛋，难道是个gay么，劳伦杰克逊风中凌乱般的看着李雷消失在自己的视线里，生平第一次对自己的长相和身材产生了质疑。
　　李雷回到了酒店，打开了电脑看了看其他几组对决，西区这边不光佐治亚理工这个八号种子翻车了，二号种子爱荷华鹰眼同样翻车了，他们输给了十五号种子汉普顿，另外11号种子佐治亚州立大学把6号种子维斯康星送回了老家，4号种子印第安纳也被肯特州给逆袭了，除了马里兰，辛辛那提和UCLA这三个高顺位种子没有翻车，其他的五个高顺位都翻车了。
　　这就是ncaa锦标赛的魅力，一场比赛决出胜负，你根本不知道会发生什么。
　　李雷在酒店里看了一会新闻之后，便又来到了维也纳竞技场里，还有一天的时间打下一场比赛，能多刷点熟练度是点，毕竟下一场比赛的对手，可是有两个NBA.级别球员的存在，虽然UCLA这边也不少，但圣约瑟夫绝对不是UNC能比的，自己不可能继续的咸鱼下去了。
　　因为UCLA是在上半区，所以在没有到ncaa锦标赛四强之前，都会在维也纳竞技场这个场馆里比赛，所以多适应一下这个球馆的篮筐总没有坏处的。

第六十二章 行情渐涨，第二轮开打
　　ncaa锦标赛，西区因为那五个高顺位的球队被干掉，整个西区变得更加扑朔迷离起来，剩下的球队没有谁可以确定能够从这个小组里杀出重围来。
　　比起地狱难度的西区，其他的三大分区都不温不火，基本上没有什么冷门出现，该晋级的热门球队都晋级了。P-10联盟的四个参赛队伍，都是顺利的进入到了三十二强里，他们是几大联盟里独一无二的存在，其他的几大联盟或多或少都会损兵折将，而P-10联盟则是一个都没少。
　　3月17号，维也纳竞技场，UCLA棕熊和圣约瑟夫老鹰的比赛马上就要开始了，在他们之前，其让他的三组对决也都比完了，佐治亚州立大学和汉普顿大学并没有一路黑马下去，他们被马里兰和乔治城送回了老家。
　　这场比赛的关注度就格外的高了，UCLA是加州最负盛名的球队，可以说是整个加州篮球的象征，如今主场作战，整个场馆里来为棕熊加油的观众们不要太多。
　　当然除了那些观众之外，还有很多的NBA球探什么的，比起常规赛，ncaa锦标赛上的球探更加的多了。
　　“布鲁斯，上一场比赛13助攻，让他的选秀行情更上涨了啊，现在很多人都说，他进前三或者前五都没有什么问题。”毕尔伯特卡和马蒂布莱克聊着天，这两个NBA最资深的球探，似乎成为了UCLA的绝对拥趸了。
　　马蒂布莱克吸了一口雪茄，烟圈缓缓的从他嘴巴里吐了出来，“这是必然的，布鲁斯本赛季结束之后，肯定不会待在ncaa里了，他现在和95，96年的蒂姆邓肯一样火热，只不过后者是状元大热，而他目前还是一个乐透热门，但以我几十年的眼光来看，这家伙在NBA的成就肯定不会比另外几位从加州走出来的控卫低。”
　　加州出来的控卫除了基德和佩顿之外，还有巴郎戴维斯等人，基本上没有什么几个是弱者，籍籍无名之辈，李雷一个接触专业篮球不到一年的家伙，能够受到这种赞誉，实属不易了，毕竟在他之前的那些人都是打了篮球多年的家伙。
　　两个球探在那聊着，在他们不远处还有几个人，他们不是球探，而是经纪人。这几个人都不是之前主动找上门的小虾米，这里的每一个在NBA里都是巨头般的存在。
　　“佩里，比尔，你们是争不过我的，那个家伙是属于我的，你们就不要白费力气了，只要我抛出橄榄枝，他不是傻瓜，应该知道怎么选择，毕竟我手里的资源比你们多得多，这个世界上没有什么人会和钱过不去。”
　　说话的这个家伙是个光头中年人，虽然他脸上的笑容很和煦，但是刚刚的话语里却充满了不容置疑的味道，这个家伙就是目前的NBA第一经纪人大卫法尔克，其他的两个人则是比尔达菲和佩里罗杰斯。
　　比尔达菲和罗杰斯都没有生气，脸上那伪善的笑容并没有散去，他们两个人并没有选择和对方争论，比赛也已经开始了。
　　圣约瑟夫老鹰的主教练叫菲尔马泰利，这个家伙和史蒂夫拉文一样都是那种可以把带进锦标赛的主教练，至于能不能拿冠军，那完全是一个未知数，这是他们和汤姆伊佐，吉姆卡洪，老K，奥尔森的差别所在，这四个人在ncaa是独一档的，而其他的主教练又是另外一个层次，今天两队的主教练就是同一个层次的。
　　除了赛前的那个队史名宿迈克班纳姆哔哔了几句，整个老鹰队的其他人都很低调，包括尼尔森和韦斯特两个核心，这两个人在NBA里都是混过不少年的存在，所以能够在未来立足的球员，他们在年轻的时候也不是弱者。
　　比赛开始，李雷的想法就印证了，尼尔森的身高和臂展是比不了李雷，可是他却能够用速度和力量来和李雷各种拼杀。这场比赛的李雷没有像上一场比赛那样咸鱼，他开场就在外线扔了一个三分。
　　场边的菲尔马泰利有些懵逼，这个UCLA的34号为什么不按照常理出牌呢，他上一场比赛不是这么打的啊。
　　对于李雷，尼尔森是知道的，因为目前对方是ncaa的当红炸子鸡，虽然今年的选秀大热是几个内线，可是他的光芒也是无法去掩盖的。
　　尼尔森来回的交叉运球，李雷全身都高度集中，虽然全知之眼能够让自己预判对方接下来的动向，不过尼尔森毕竟是NBA.级别的，这家伙和之前碰到的柯克辛里奇不同，辛里奇是传球第一，而他是得分第一，在侧翼的德隆蒂韦斯特忽然从那边跑了过来，李雷没有动，而是身体稍微的横移了一点，韦斯特的身体这个时候也移了过来，他在为尼尔森做挡拆，这是老鹰队最致命的杀手锏，他们就是靠着这个把佐治亚理工给淘汰出局的。
　　韦斯特这个掩护的质量非常不错，差不多把李雷都给挡住了，可是他忽略了一个点，李雷的臂展有两米一十多，所以接下来的一幕也就变得很平常了，尼尔森利用这个质量不错的挡拆进行投篮，可球还没有举起来呢，后面出现一只长臂砰的一声，硬是把球给切掉了，被韦斯特放掉的巴恩斯没有犹豫，捡起皮球，撒开丫子往后场奔去，这是一个快攻。
　　韦斯特给尼尔森做掩护，老鹰队的其他人并没有及时的跟进，给了巴恩斯机会，这家伙上一场比赛就拿到了全队的最高得分，这场刚刚开始，他就又拿了两分。
　　迈克班纳姆在观众席上脸很黑，本来这场比赛他是想去解说的，可是奈何转播商那边对他这个酱油混子没有什么兴趣，虽然他靠着李雷刷了一波存在感，然而在转播商的眼里，他依然是那个没有什么流量的存在。
　　菲尔马泰利没有去叫暂停，因为这个挡拆是没有什么问题的，李雷能够去抢断，没有人想到，因为这是在眨眼之间就做出的判断，太难了，一般人根本做不到，所以菲尔马泰利觉得那个抢断，只是运气罢了。

第六十三章 激战正酣，半场2抢断
　　毕竟挡拆这个很简单的战术在篮球世界里，也算是很无解的存在了，当年的爵士巅峰时期就是靠着挡拆进入了总决赛，虽然成为了老流.氓的背景板，但你不能否认这项战术的伟大，而且百分之九十多的控卫都是很喜欢这项战术的，挡拆的存在，可以让控卫更好的刷助攻，或者得分，李雷有外挂不需要，另外一个则是魔术师，他是全场上帝视角，也不需要，除了他们俩之外，剩下的控卫没有挡拆这个战术在阵地战里想要刷出很多助攻，那和天方夜谭没有什么区别。
　　所以场边的菲尔马泰利才会觉得李雷的那个抢断是运气，因为防守挡拆，从来没有人去抢断持球人的，根本就没有这么防过，而且UCLA整体的换防很垃圾，自己的这个战术简直就是完美的存在，尼尔森和韦斯特发挥正常，淘汰UCLA不是梦。
　　菲尔马泰利想的不错，UCLA的防守真的很一般，除了李雷和巴恩斯，其他三个人防守，不能说是形同虚设，但比起一般的防守人来还是差点意思。
　　双方的对垒还在继续，老鹰队这边的挡拆变成了他们的内线和尼尔森配合，韦斯特是需要得分的。那个肉盾前锋刚刚来到了弧顶，李雷就蹭的一下跑到了他身后，李雷的这个举动，全场的球迷又开始高呼起来。
　　“fraud，fraud。fraud。“这个口号就像是曾经的showtime一样，只不过湖人的瞎几把打是一群人，李雷是一个人，看到李雷很诡异的出现在了某个位置上，场边的菲尔马泰利不由得扯着嗓子喊了起来。
　　“贾米尔，不要继续突破，投篮，投篮。”菲尔马泰利已经好像预见到了尼尔森会失败的画面，然而这个和李雷同样都是一年级的家伙，心里可是窝着火呢，他想要证明自己，上一场比赛他拿到了30分，可是媒体们根本就没有报道，全部都是关于李雷13次助攻的新闻，这让尼尔森有了想和对方一较高下的心思。
　　Duang，尼尔森高速推进，撞在了李雷的身体上，李雷好像被一辆小装甲车撞了一下，妈的真疼，但李雷的长臂又是伸了过去，砰的一声，球再度的被李雷打掉，只不过韦斯特的反应比较快，他选择了抢球，但沃特森和巴恩斯把他围在了里面，裁判走了过来，把三个人拉开，和几个裁判商量了一番之后，用争球来解决。
　　巴恩斯和韦斯特跳球，获得球权的是老鹰队，韦斯特把球又送到了尼尔森的手里，35秒的进攻时间没有剩下多少了，尼尔森这次没有突破，而是选择了在外线投篮，李雷没有去干扰，这家伙和jr史密斯一样，都是看天吃饭的投篮，准的时候谁都挡不住，不准的时候，那是真的让人绝望，而本赛季尼尔森百分之九十的得分都来自于挡拆之后的投篮，突破，没有挡拆，这家伙的命中率连百分之四十都没有。
　　刷，但这球进了，而且是一个3分，李雷进了一个3分，尼尔森还了一个，但李雷的表情没有丝毫的失落，这球是对方蒙的，再给他一次机会，他根本进不了。
　　尼尔森也是难以置信的摸了摸自己的小手，这手感可以啊，难道今天自己被拉里伯德附体了么，手感如此的顺滑，待会还是要试一试，因为这个三分，尼尔森有一种自己今天是拉里伯德的错觉。
　　UCLA这边的进攻，还是李雷发起组织，沃特森在他身边更像是一个得分后卫，韦斯特面对李雷，死死的卡住位置，不让他投篮，菲尔马泰利让韦斯特防守李雷是很无奈的选择，因为如果让尼尔森防，那与李雷打加德纳一样，没有任何的悬念。
　　韦斯特的身体是比李雷要强的，但是他根本就不是什么防守悍将，李雷没有和对方纠缠，把球分给了沃特森，然后直接从韦斯特面前掠了过去，韦斯特没有想到李雷会这么干，沃特森看到李雷跑了一个不错的机会，马上就把球扔了过去，尼尔森使出吃奶的速度跑了过来，但还是晚了一步，刷，李雷长臂一舒，外线再度命中一个三分，李雷目前已经是两个三分，两个抢断，两个助攻在手了，表现太全面了。
　　菲尔马泰利只能是请求暂停，距离上半场还有最后一攻的机会，目前老鹰落后棕熊5分，菲尔马泰利希望球队可以带着落后一球的差距进入休息室。
　　“德隆蒂你要坚持和贾米尔挡拆，这是我们的最强杀招，不要怀疑自己，胜利是属于我们的。”
　　菲尔马泰利化身成了道格里弗斯，居然给球员们开始灌鸡汤了。
　　韦斯特和尼尔森点点头，这半场比赛，和上一场比赛完全不同，李雷带给他们全队的压力太大了，这是一个一个人可以牵扯至少三个人精力的存在，如果他是队友该多好。
　　暂停回来的老鹰队，很快的就打出了挡拆，李雷被一个他们的小前锋缠住了，尼尔森杀到了内线，选择了上篮，可是球被加祖里奇狠狠的摁在了篮板上，老鹰队还是带着两个球的落后进入到了休息室。
　　李雷在休息室里还是接受着队医的按摩，尼尔森那家伙的身体太强壮了，虽然没有到历史级别，但比自己好太多了，李雷的心里幻想过无数次去复制对方身体素质，但都忍下去了。
　　这半场比赛打的是很有激.情，老鹰队还是延续了自己的黑马本色，不像之前的那两组对决，早早的在上半场就没有了悬念。
　　李雷半场6分，2个抢断，2个助攻，是棕熊队发挥最好的球员，虽然他半场助攻没有前一场多，可他那2个抢断还是给带给了老鹰足够的压力。
　　两次抢断在ncaa锦标赛里算不上什么记录，不过大一新生在ncaa锦标赛里半场就拿到两次，那就完全不同了，如果这场比赛赢了，弄不好李雷又会创造一个记录。而这不是圣约瑟夫那边想看到的。

第六十四章 经纪人的争斗，拿下的比赛
　　李雷半场比赛的数据，算是打了迈克班纳姆这个赛前蹭热度家伙的脸，其实他如果不蹭热度，好像大家都把他给遗忘了，而事实上他的职业生涯也没有什么让人记住的地方。
　　迈克班纳姆整个人在观众席上要气炸了，因为在他周围很多人都对他指指点点，言论自由的危害性，迈克班纳姆是彻底的体会到了。
　　“嘿嘿，我就说嘛，那个14号和13号，根本就不是布鲁斯的对手。”
　　“你小声点，现在还有半场比赛呢，棕熊呢不能大意。”
　　………………
　　虽然那两个观众没有直接嘲讽迈克班纳姆，可这比直接嘲讽他还要憋屈，因为观众们对于他的职业生涯差不多都是一无所知的，他在NBA里就是一个籍籍无名的存在，虽然选秀顺位不低。
　　尼尔森和韦斯特合力拿下了14分，虽然看起来得分不错，但尼尔森身为一号位的两个失误，在半场比赛里还是太致命了。
　　菲尔马泰利终于是明白过来，李雷的抢断不是运气了，他在休息室里，看着队员们，不知道说什么好了，这种情况下，强行灌鸡汤肯定会有副作用，所以还是让他们自己去调整吧，即使输了也没事，反正尼尔森和韦斯特都是一年级，重头再来就好了。
　　李雷的得分并没有出乎大家的意料，只是半场两次抢断在ncaa锦标赛里，还是很扎眼的，三个NBA经纪人又在交流了起来，这次大卫法尔克没有说话，说话的是另外两个人。
　　“大卫，我不管了，即使你看上了那个家伙，我也要和你争，你的旗下有马布里，艾弗森这种级别的控卫，还需要布鲁斯么，而且迈克尔看他很不顺眼，他好像还有复出的打算，你如果签下他，迈克尔肯定会不高兴，你不会忘了泽维尔马克丹尼尔这个名字吧。“
　　比尔达菲这个专门和小牛过不去的经纪人，为了李雷这个还没有到手的家伙与大卫法尔克这个目前的第一经纪人争执了起来，而且还提到了泽维尔马克丹尼尔这个让人禁.忌的名字。
　　佩里罗杰斯在一边很激动，两个人最好撕起来，这样他们就没有功夫去和李雷谈判了，虽然自己的旗下有奥尼尔这个巨星打底，但没有经纪人会嫌弃自己的巨星多的，李雷这个家伙身上的商业价值绝对不比奥尼尔少，奥尼尔不是喜欢拍电影么，如果自己签下李雷，那么就等于和奥尼尔找了一个拍档，两人一个是写剧本的，而另外一个对演电影情有独钟。
　　大卫法尔克整张脸都变得铁青，他冷哼一声，看了比尔达菲一眼，便直接的从观众席上离开了，比尔达菲的话，意味着他真的会加入到争抢李雷的队伍里来，所以自己必须要做万全的准备才行，虽然乔丹是篮球之神，可是他退役之后，自己在NBA的声望就不断的下降，虽然旗下还有很多巨星，但这些人都不是联盟头牌，大卫法尔克迫切的希望找到一个联盟头牌继承乔丹的衣钵，至于乔丹复出，那又如何呢，在绝对的利益面前，即使是篮球之神也得给老子靠边站。
　　比尔达菲坐在观众席上，看着场上的比赛，佩里罗杰斯并没有说风凉话什么的，他现在想的是在最短的时间内和李雷接触，然后拿下，比尔达菲和大卫法尔克之间肯定少不了一场大战了。
　　下半场的比赛很快就开始了，史蒂夫拉文居然变阵了，他把沃特森拿下，换上了许久没有首发的卡波诺，这个变阵让菲尔马泰利没有想到，卡波诺上场，意味着棕熊队有两个高炮台，这让后者很抓狂，因为老鹰队内，根本就没有什么防守悍将，他们是靠着进攻一路杀上来的，防守和棕熊是半斤八两，甚至在某些方面还不如对方。
　　卡波诺上来，或许是因为棕熊优势的原因，他的心态没有崩，刚刚上场，就跑出了一个不错的位置，李雷把球传了过去，韦斯特又是没有及时的跟上，卡波诺抬手就是投篮，球进了，即使很久没有首发，这家伙的投篮手感依然很顺滑，这就是天赋。
　　老鹰队这边没有放弃，他们打的依然是挡拆，场上的五个人，除了大中锋之外，其他的四个人都可以挡拆，尼尔森靠着挡拆貌似又突破了李雷，但像上半场那样，球在后面被李雷给掏走，巴恩斯到了后场又是上篮得分，李雷的第三个抢断很快就来了。
　　难受，打了不到一场，就已经有3个失误了，尼尔森打的有些畏手畏脚了，挡拆这个如此无解的战术，却因为李雷那非同一般的洞察力，完全的失去了作用，世界上或许只有他才敢这么玩吧，如果抢断不成，那就是犯规。但这家伙三次抢断都没有什么问题，同样都是一年级，差距为什么这么大呢。
　　尼尔森不挡拆了，他只能靠着投篮了，但很可惜，如果是两个赛季之后的他，那投篮还可以，现在的他以不到百分之四十的命中率的投篮，李雷根本无所畏惧，上半场的那个三分之后，他没有再进过三分球。就是一个很好的证明。
　　场上的局面开始慢慢的向棕熊队倾斜了，卡波诺上场之后，让老鹰队的防守变得顾此失彼起来，他们如果去夹击李雷，那么就会放空卡波诺。
　　尼尔森看了看比赛的时间，还有不到两分钟，此时老鹰队落后7分，比分虽然被拉开，但却死死的被棕熊队压着，这很难受。一整场了，老鹰队一次领先都没有。
　　尼尔森看了看时间，选择了突破，李雷身体没有动，那双长臂直指尼尔森手中的皮球，尼尔森反应很快，他把球换到了另外一只手上，而且一个转身过掉了李雷，但同时，手里的球也被断掉了，李雷运球到了前场，在外线停了下来，选择了出手，刷，三分入网，球进，这是李雷的第12分，同时也是第4个抢断。
　　这个三分让双方的分差到了两位数，圣约瑟夫老鹰基本上是无力回天了，他们在ncaa锦标赛里止步于这一轮了，李雷全场比赛6中4拿到了12分，4个抢断，5个助攻的数据，4个抢断和上一场比赛的13个助攻一样亮眼。

第六十五章 大O和雷吉米勒的祖母
　　比赛结束，UCLA在维也纳竞技场送走了圣约瑟夫老鹰，李雷赛后和尼尔森与韦斯特都拥抱了一下，这两个人，在赛前都没有什么嚣张的举动，场上打的也很卖力，只不过他们输给了有外挂的自己而已，如果没有外挂，输球的肯定是棕熊，这两个人的挡拆太无解了，简直就是ncaa版的斯托克顿和马龙。
　　“我们赢得很侥幸，你们打的很好。”李雷看着两个未来的NBA球员，语气里没有丝毫的揶揄。
　　尼尔森和韦斯特虽然很沮丧，但他们的心态没有崩，而是满腔的战意，”下个赛季，我们还会来的。你等着瞧好了，下赛季的胜利者肯定属于我们圣约瑟夫老鹰。“尼尔森这场比赛是彻底的被李雷给打醒了，李雷成功的让他明白了控卫如果会投篮，那将是一件多么无敌的事情。自己也必须要将远投开发出来才行。
　　李雷点点头，只能是去祝福对方了，下赛季，自己根本不在棕熊了，他们如果报仇就拿卡波诺这些家伙撒气吧，哇哈哈。
　　这场比赛的记者没有前面的那场多，虽然李雷拿到了4个抢断的数据，可远没有13个助攻那么惊人。
　　无论是什么样的篮球比赛，进攻永远是比防守吸引眼球的，要不然为什么前世的马刺和活塞总决赛会创下NBA总决赛收视率的下限呢，不就是因为防守太无聊了么，十个肌肉.棒子在场上抱摔，看他们比赛不如去看自由搏击。
　　拿下了这场比赛UCLA进入到了本次锦标赛的16强，这也追平了上个赛季的锦标赛记录，下一场比赛要在五天之后进行，对手已经出来了，是辛辛那提大学熊猫队。
　　这个对手和UCLA一样都是老牌球队，而且队史上也有不少巨星，而且他们队内的史蒂夫洛根和李雷可是熟人呢，在赛季没有开始的时候，李雷差点因为这个家伙而被失去奖学金资格，而本赛季的史蒂夫洛根虽然在熊猫队干的不错，可目前熊猫走到这一步靠的不是他，而是肯尼萨特菲尔德这个NBA.级别的控卫，虽然对方在NBA打了2个赛季就失业了，可那也比史蒂夫洛根这种脑残要强。
　　但其他人不这么看，比如辛辛那提的名宿，名人堂成员，著名的躺赢玩家——奥斯卡罗伯特森，在韦斯特布鲁克之前，最牛逼的刷子。
　　他趁着锦标赛的机会，也是刷了一波存在感，“嗯，下一场比赛是打棕熊，胜利者肯定是熊猫，这一点是无可置疑的，棕熊队的那个34号现在很火，我知道他，不过我要告诫他的是，身为一个控卫，他那种养生的打法是不对的，而与熊猫的比赛将会证明，他和肯尼，史蒂夫的差距有多大，当然我们应该感谢UCLA，如果不是他们为了那个34号而放弃了史蒂夫，他也不会到熊猫来。”
　　奥斯卡罗伯特森的话语里充满了对李雷的不屑，这也是可以理解的，美国是一个多种族的国家，比起那些白人，这些黑人哥们无疑是更加让人作呕的存在，他们常年被白人所压迫，歧视，于是他们把心里的愤怒和不甘都用在了亚裔和其他人种的身上，简单来说这就是一帮欺软怕硬的渣渣。要不然前世的斯特林为什么弄得这么大动静呢，如果不是卢锡安成为了扛把子，那么这些渣渣们再怎么叫嚣都没有什么卵用。
　　对于奥斯卡罗伯特森的话，李雷是很不屑的，其实李雷对于NBA的百分之九十的巨星都没有什么好感，因为这些家伙都是一群双商超低的存在，退役了的他们，只会耍嘴皮子刷存在感，其他的事情一点都不会干。
　　这次奥斯卡罗伯特森的质疑，李雷同样没有发声，和上次的老流.氓一样，这次UCLA的学长们又都集体发声了。
　　雷吉米勒是第一个发声的，他的话有些毒，“嗯，奥斯卡的确很厉害，毕竟不是谁都可以靠着卡里姆拿到总冠军的，至少埃尔文就不能。”
　　雷吉米勒在NBA球员里是一个异类，因为他和伊赛亚托马斯一样是乔丹的敌人，所以在联盟是反面角色，而对这个定位，雷吉米勒个人却是越陷越深了。
　　雷吉米勒的话，让奥斯卡罗伯特森暴跳如雷，他直接回应到，“没有总冠军和mvp的家伙没有资格评论他。”
　　但论耍嘴皮子，能比得过雷吉米勒的肯定不包括这个三双王，雷吉米勒的回应更加的犀利，“我奶奶跟着贾巴尔都能拿冠军。”
　　雷吉米勒的话，让他一下子就火了，未来他的奶奶将会和奥尼尔的奶奶并列成为篮球界最牛逼的两个老人了，一个是可以跟着乔丹拿冠军，一个是跟着贾巴尔。
　　这句话也让更多的名宿们加入到这场口水战里来，这个口水战的受益者只有一个人，那就是李雷。
　　两场ncaa锦标赛，李雷证明了自己不是昙花一现的存在，毕竟那些和他排名同期的一号位们，现在都差不多回家了，仅剩的几个，能够在选秀里对他造成威胁的太少了。
　　雷吉米勒在网上和人撕逼，而步行者的管理层已经开始运作了，他们想要交易一枚今年的首轮签，目标就是处在风口浪尖之上的李雷，之前拉里伯德和伊赛亚托马斯更看好贾马尔廷斯利，但那个家伙在ncaa锦标赛里的表现太垃圾了，第一轮里身为和UCLA同区的二号种子，直接被汉普顿大学送回家了，这场比赛里，贾马尔廷斯利投篮七中零，只有2个助攻，4个失误的惨淡数据，本来他是今年最能够威胁到李雷位置的一号位，可经过了这么一场比赛之后，步行者的两大巨头，对他没有了兴趣。
　　拉里伯德和伊赛亚托马斯都是来自于印第安纳大学里，经历过ncaa洗礼的他们，自然是清楚这个锦标赛的成色有多重，贾马尔廷斯利的表现证明了他只是一个普通的一号位，到不了顶级的程度，而这对于志在雪耻湖人的步行者而言是远远不够的。

第六十六章 赛前的喧嚣，狂刷熟练度的李雷
　　但从目前的李雷曝光率和表现来看，他虽然没有夸梅布朗，钱德勒那么的火热，但前十或者乐透是没有什么问题的，很多的专家都预测，这个来自于东方的家伙，将会创造一个属于亚裔的选秀历史。至少他目前的表现完全对得起这个称谓。
　　“拉里，我觉得，如果交易还是现在趁早吧，我有一种预感，辛辛那提熊熊和奥斯卡罗伯特森会成为布鲁斯的垫脚石，那个时候追逐他的球队更多，所以我们要趁早的进行交易才行。”伊赛亚托马斯作为印第安纳州的篮球名宿，他是很清楚球队的定位和短板的，这个赛季球队走了马克杰克逊，并没有获得什么好的一号位，这也是为何步行者战绩会比上赛季起伏这么大的原因所在。
　　拉里伯德则是在揉着头发，他的金发被他剃成了一个板寸，整个人看起来很干练。
　　“但，我们还不确定，布鲁斯是否会参加选秀，如果他和蒂姆邓肯一样，搁浅好几年才来NBA，我们根本等不起。但我会尽最大的可能去交易的。”
　　拉里伯德不和伊赛亚托马斯不是乔丹和奥斯卡罗伯特森那种对李雷有偏见的人，尤其是大0，那家伙的话简直就是赤.裸裸的歧视，对于后者为什么会如此的生气，拉里伯德和伊赛亚托马斯还是很清楚的，因为媒体把李雷成为马拉维奇和拉里伯德的综合体，奥斯卡罗伯特森和拉里伯德没有什么恩怨，但与马拉维奇就不同了。
　　马拉维奇虽然没有拿过总冠军，但是打球的观赏性和粉丝的数量都远远高于大O，两个同时代的家伙，自然经常拿来比较的对象，虽然奥斯卡罗伯特森拿过mvp，但他的带队能力比起马拉维奇来强不了多少，如果不是贾巴尔，或许他一辈子都混不到总冠军。
　　加上史蒂夫洛根和李雷因为奖学金的恩怨，让奥斯卡罗伯特森这个熊猫队的传奇跳出来哔哔两句，也就不足为奇了，但是他忘记了一件事，论巨星，UCLA真没输过谁，这几天雷吉米勒，比尔沃顿等人轮番上阵，而奥斯卡罗伯特森那边就只有他一个，幸好贾巴尔没有加入进来，如果他进来，那对奥斯卡罗伯特森绝对是直接KO.
　　虽然贾巴尔没有参加撕逼大战，不过UCLA和辛辛那提的比赛，转播商这边请来了他当解说嘉宾，而另外一位则是撕逼大战的发起人——奥斯卡罗伯特森，这个解说组合，整个篮球圈又炸锅了。
　　“哇喔，CBS干的漂亮，我真的是很期待这场比赛的到来。”
　　“就是不知道，贾巴尔会不会和大O打起来。”
　　“迪克恩伯格表示这场比赛压力很大。”
　　………………
　　虽然距离比赛还有几天的时间，而且这只不过是ncaa锦标赛的八分之一比赛，但关注度远远超过了其他的七组对决，另外的七组对决里，P-10联盟这边还是一个都没有掉队，USC对阵肯塔基，这场比赛USC和肯塔基是五五开的，而斯坦福和杜克的对决，没有人看好前者能晋级，亚利桑那野猫则是对上了巴特勒斗牛犬，拿下比赛的概率是很大的。
　　李雷依然是没有受到外界的干扰，他还是每天都去维也纳竞技场刷熟练度，距离2级的五分之二很近了，如果自己下场比赛打辛辛那提进4个或者5个三分，就可以升到五分之二了，辛辛那提那边，后卫好像没有什么人能对自己的防守造成什么威胁，除非他们包夹自己，大O在外面叫嚣的很厉害，然而那只不过是在虚张声势而已。
　　鲍勃霍金斯作为熊猫的主帅已经在帅位上干了12年了，从92年开始熊猫队在自己的带领下从来没有缺席过锦标赛。可除了，92，93，96，其他的几年都是在第一轮就被送回家了，今年的熊猫是鲍勃霍金斯眼里最强的一届，所以不希望自己的巅峰之作就这么的倒在十六强。
　　“史蒂夫，肯尼，你们不要被外界的那些声音所影响，尤其是你，史蒂夫，你和那个亚裔的恩怨情仇，我没有兴趣知道，你想解决，那就去球场上把他击败，而不是天天在晚上和键盘侠们口嗨，你是一个篮球运动员，史蒂夫，希望你可以明白这一点。”
　　因为大O的刻意蹭热度，记者们把李雷和史蒂夫罗根的恩怨给挖了出来，人家明明不是篮球奖学金，凭什么让给你呢，即使美国对亚裔的态度不怎么友好，可这件事明显做的太过了吧，在媒体的渲染下，李雷成为了那个和恶势力抗争，不屈服的英雄，而身为白人的史蒂夫洛根和迈克霍顿成为了那个压迫李雷的存在。
　　和很多西方世界的英雄故事一样，李雷没有屈服，而且还涅槃重生了，成为了本赛季ncaa的最大话题人物。
　　看热闹不嫌事大这个属性是不分地域，没有种族的，任何国度，都会存在，这么一个大瓜在ncaa锦标赛上可是很罕见的，哪怕是当年的拉里伯德和魔术师都没有搞得那么火爆。
　　所以ncaa官方这边是持观望态度的，反正李雷目前炙手可热，能利用对方多吸引一点观众，就能多收很多美金，至于史蒂夫洛根？这个无名小卒谁会关心呢，或许他是明星球员，但他在李雷面前，明显已经是昨日黄花了，由来只有新人笑，有谁听见旧人哭，是史蒂夫洛根目前最真实的写照。
　　史蒂夫罗根很憋屈，他隐忍了一整个赛季，就是希望能够在NCCA锦标赛上证明自己，把李雷这个亚裔彻底的打趴下，可ncaa锦标赛开始之后，整个比赛的剧情和自己预想的剧本完全不同，它向着另外一个方向去发展了。
　　“教练，我知道了，我会像所有人证明，那个亚裔在我面前就是狗.屎。”史蒂夫洛根已经是下定了决心要给李雷好看，他知道自己没有退路了。
　　鲍勃霍金斯点点头，没有继续说什么，虽然史蒂夫洛根是主流人种而李雷是非主流，可站在一个主教练的立场上，鲍勃霍金斯的心里是很渴望李雷那种天才的，接触不到半年的专业篮球，就已经到了NBA乐透区的水准，这种天赋是一百个史蒂夫洛根也比不了的。

第六十七章 不爽的大O,倒戈的天勾
　　这种超级大阵势的口水战里，李雷这个主角居然没有露面一次，他还是抓紧一切时间去刷熟练度了，记者们不捕捉到这个讯息，又开始在媒体上大书特书了。
　　“布鲁斯，背地里疯狂训练，UCLA在憋大招？”
　　“无视非议，用行动说话，布鲁斯会是下一站巨星么？“
　　……………………
　　基本上大多数的媒体都是去赞扬，甚至是歌颂李雷，毕竟他现在是整个美国篮球界都家喻户晓的篮球英雄了，像这种奖学金被讹占，在ncaa这个圈子里并不罕见，很多的人因为这样，而失去了晋级到商业联盟的机会，美国是一个很民主的国家，但这个民主从来都是嘴上民主而已。
　　辛辛那提熊猫队这边，基本上都是负面新闻，搞得整个球队的士气都受到了影响，奥斯卡罗伯特森这个率先挑起这场口水战的家伙也当起了鸵鸟，闭口不提之前的那些言论了，不过他当鸵鸟了，可NBA里还是有辛辛那提出来的家伙刷存在感了。
　　“那些去批评史蒂夫和熊猫的人都是白痴，为什么要向着一个外人说话，难道仅仅是因为对方篮球天赋高么？等他进入NBA，我会让他知道什么是天赋，熊猫加油，干死棕熊，那个34号亚裔就是个软蛋。”发言的人是鲁本帕特森，号称科比终结者的存在，两年之前就被湖人踹到了超音速去了，结果他一走，湖人居然开始拿冠军了。
　　鲁本帕特森如此的刷存在感，除了李雷是亚裔和史蒂夫洛根这个学弟有恩怨之外，更大的原因在于李雷是UCLA的核心，UCLA就在洛杉矶，对洛杉矶，鲁本帕特森就会想起湖人把自己抛弃了，两种心情叠加在一起，爆发出来这种脑残言论也就不足为奇了。
　　李雷连乔丹，奥斯卡罗伯特森都没有去理会，鲁本帕特森这种脑残那就更别说了，但NBA有辛辛那提的球员，自然也会有NBA的，这次雷吉米勒站出来，站出来的是同样来自于UCLA的巴郎戴维斯。
　　这个和李雷属于一个位置的家伙，之前的口水战里，并没有怎么参加过，可这次他也加入了进来。
　　“说布鲁斯是软蛋，我真的怀疑那个家伙的大脑是不是被马桶冲过，布鲁斯的天赋是不需要去质疑的，史蒂夫洛根和鲁本帕特森加在一起都比不了他，那家伙的投篮简直就是艺术。”
　　巴郎戴维斯之前其实是不喜欢投篮的，但本赛季李雷的崛起，让他发现了投篮的美妙，自己不是没有投篮天赋，只不过因为强壮的身体素质让巴郎戴维斯更喜欢去内线碾压，李雷本赛季的表现，着实了投篮也是可以很牛逼的，拉里伯德和马拉维奇没有的待遇，在他身上都有了。
　　巴郎戴维斯和鲁本帕特森的对骂，又把一群闲的蛋疼的家伙给拉了进去，整个篮球圈子是真的被李雷这个小火苗给引燃了，之前的ncaa锦标赛，虽然是疯狂三月，但话题性什么的，和今年完全没有办法比啊。
　　3月22号终于来临，维也纳竞技场球馆里，李雷在其他人没有到之前，就来到了球馆里进行投篮训练了，自己这么做就是给鲍勃霍金斯一个信号，你如果不包夹老子，这场比赛你们就等着被打成筛子吧，以熊猫队的后防海拔来说，想要防住自己投篮，基本上没可能，所以当初去复制卡波诺三分是一个很明智的决定。
　　迪克恩伯格和两个嘉宾也已经是到场了，这个老头是UCLA棕熊的绝对评论员，这个家伙的地位就相当于NBA湖人队的奇克赫恩。
　　只不过对方今年之前一直在修养，ncaa锦标赛开始他才复出工作，想不到第一场复出就迎来了UCLA和辛辛那提的这个口水之战，这个人是加州的体育转播教父，除了棕熊之外，他还负责洛杉矶公羊，加利福尼亚天使和圣地亚哥牧师等赛事的解说，这位已经在加州体育解说界活跃了四十余年了。可以说是一个传奇级别的存在。
　　“我解说过很多棕熊队的比赛，不过今天的这场比赛让我格外的兴奋，因为这场比赛的话题性是我解说生涯以来遇到的最多的一次。今天除了我迪克恩伯格解说之外，还有两位重量级的家伙，一个就是UCLA的巨星贾巴尔以及ncaa名宿奥斯卡罗伯特森。”
　　贾巴尔和奥克斯罗伯特森并没有马上开撕，他们还很友好的握了握手。
　　“今天这场比赛，胜利的天平明显更倾向于熊猫，很简单，因为UCLA那边，虽然布鲁斯话题性不少，但有一点你需要去注意，这个家伙从开始打ncaa，没有一次突破，全部都是投篮得分，一个靠投篮能投到最后拿到最后冠军，我是不会信的。”
　　奥克斯罗伯特森对李雷的养生打法非常的不满，这也是很多的黑子们喜欢去用的一个梗，李雷这么打就是软蛋的代名词，他应该像大多数控卫那样，扛着炸药包往里冲，那才是男人的打法，靠投篮永远都拿不了冠军。
　　迪克恩伯格对于奥克斯罗伯特森的话并不吃惊，他转头看向了贾巴尔，后者显然是早就有了腹稿，“奥斯卡的话有一定道理，但并不全对，因为布鲁斯和他以及其他的风格是不同的，在布鲁斯的身上，我看到了埃尔文的影子，他们都是那种，在阵地战里不需要任何战术也能刷出助攻来的存在，篮球发展了这么多年，这种拥有上帝视角的控卫，我只见到过这两个，约翰伍登先生说的的对，布鲁斯不是人，他是fraud。”
　　奥斯卡罗伯特森本来很高兴，尤其是贾巴尔的前半句，但越听到后面，奥斯卡罗伯特森就不爽了，听这个老队友的意思，自己不光比不了魔术师，现在居然连一个没有进入到NBA的新秀都比不上了，妈的，贾巴尔这个脑残脑子塞大便了么，当年没有老子，他能那么快的就拿到总冠军？
　　不过奥克斯罗伯特森又想起了雷吉米勒那句“我奶奶跟着贾巴尔也能拿冠军。”心里更加的郁闷了，UCLA的这帮家伙都和自己过不去啊。

第六十八章 底牌？老子早已看穿一切
　　比赛在两个名宿争论声中很快的拉开了帷幕，这场比赛卡波诺又是进入到了首发里，沃特森去了替补席，熊猫队那边除了史蒂夫洛根和肯尼萨特菲尔德之外，其他的三个都是完全不认识的存在。
　　李雷用全知之眼把剩下的三个人都扫描了一遍，那个四号位居然是一个空间型的前锋，不是肉盾，这场比赛鲍勃霍金斯果然是留底牌了啊，那个空间型的四号位，之前的比赛里根本就没有上场过，这是他们的秘密武器吧。
　　比赛还没有开始，李雷把队友们叫到了一边，“伙计们，听着，不要给对方四号位投篮的机会，那个家伙的劣势是害怕对抗，比利你今天就往死里吃他就好，你要到位置，我就会传球给你。”
　　比利奈特有些激动，他是一个大龄的球员了，参加完这次锦标赛，就转战教练席了，如果能在职业生涯的最后一个赛季打出一场好的比赛来，也算是为自己的篮球生涯画上一个圆满的句号了。
　　鲍勃霍金斯不知道李雷看穿了他的秘密武器，他在赛前的战术和李雷想的如出一撤，“史蒂夫，肯尼，你们今天要做的就是给韦恩传球，韦恩相信自己，你中投比蒂姆邓肯还厉害，你是我们的秘密武器。“
　　这个叫韦恩的四号位和邓肯一样都是混血，看起来很白的黑人，不过他的天赋和邓肯没法比，这家伙是那种从小打篮球，高中很牛逼，大学很拉稀的典型代表，李雷之前的那两个踏脚石篮球先生就和他是一类人。
　　史蒂夫洛根对于鲍勃霍金斯的部署很不满，这场比赛完全就是自己和李雷的恩怨局，自己必须要在对方上拿到足够的分数，让棕熊队后悔才行，最好把李雷这个亚裔打自闭才好。但主教练居然让自己跟一个酱油打下手？虽然那个韦恩有几分邓肯的影子，可除了投篮呢，他连个渣渣都不如啊。
　　妈的老子要去NBA，老子要成为巨星，老子要做主教练之上的存在，史蒂夫洛根下了一个如此大的决心，来到了场上。
　　“嘿，你等着瞧好了，我一定会让你付出代价的，这场比赛之后，你会知道我们俩的差距有多大。”
　　史蒂夫洛根一脸的凶相，如果李雷在赛前就被他吓住，那么这场比赛就凉一半了，可李雷看都没看他一眼，这让主动去挑衅的史蒂夫洛根更加的愤怒了，他决定在上半场就把李雷给打爆。
　　比赛开始，棕熊队在全场球迷的高呼声中开始了这场比赛，和李雷对位的是史蒂夫洛根，他没有去逼抢，等李雷到了他身前，就贴了上去，内线的比利奈特则是不停的和韦恩对抗，后者果然和李雷说的那样软的跟娘们一样，比利奈特要到了一个很深的位置，没有防守三秒的存在，让比利奈特可以很安心的在那呆着。
　　肯尼萨特菲尔德放掉了卡波诺去夹击李雷了，而熊猫队的小前锋也是及时的补防到位，李雷这次传给谁呢。
　　刷，肯尼萨特菲尔德想要抢断，可是球就从他的指尖飞了出去，这个球的弧度很高，奥斯卡罗伯特森在解说席上又开始讥讽了起来。
　　“看来UCLA的34号核心，开场心态就炸了，我就说了只靠投篮是走不到最后的……”
　　砰，比利奈特在内线里飞了起来，他的弹跳水准在UCLA是比较出色的，这个球快到了篮板上沿了，比利奈特靠着良好的滞空能力还是接到皮球，然后狠狠的把球砸进了篮筐里，和他对位的那个韦恩则是被撞到广告牌上去了。
　　贾巴尔只是笑了笑，奥斯卡罗伯特森感觉自己被李雷给打了一巴掌，他这个空配，看起来就是投篮啊，妈的有上帝视角的控卫都该死，正常人根本看不出来那是传球好吧。
　　“哇喔，开场第一个回合，UCLA就打出了一次空配，这是比利奈特棕熊生涯为数不多的空配吧。”迪克恩伯格作为棕熊队解说场次很多的播音员，对棕熊队的这些老球员还是有些了解的。
　　场边的鲍勃霍金斯对这一幕非常的不满，他向裁判哔哔说刚刚的比利奈特有踩踏韦恩的动作，然而裁判根本就没有去理会这个辛辛那提的主帅，谁让对方不是名帅呢，如果刚刚哔哔的是老K，或许裁判真的会追加一个犯规也说不定。
　　第一次包夹李雷失败，下面就看进攻了，鲍勃霍金斯把心里的怒气给压下去，棕熊队那边根本不会想到本场比赛的核心是前锋韦恩，这个家伙在常规赛的时候都没有怎么上场过，他是自己的秘密武器，现在就是拿出来祭旗的时候了，韦恩的投篮弧度很高，想要封盖是很难的。
　　史蒂夫洛根控球到了李雷的面前，还连续做了几个胯.下，企图制造自己突破的假象，李雷面对这个比自己矮了快二十公分的家伙，就是贴住对方，不让他轻松突破，李雷虽然身高比对方高很多，但是体重上两个人是差不多的，所以整个球的运转一下子就停住了，鲍勃霍金斯的脸很不好看，妈的自己赛前的部署，这个脑残不会都忘了吧。
　　史蒂夫罗根，还在和李雷纠缠，看了看时间还有不到十秒钟，还是传球吧，再不传，主教练该骂自己了。史蒂夫洛根想着，一个长传给了韦恩，韦恩接到球，比利奈特像是发情了一样，对着韦恩这个身娇体柔的四号位就是一阵耳鬓厮磨，如此基情的话题，看的李雷整个人都起鸡皮疙瘩了，想不到比利奈特和杰森科林斯是同道中人啊，幸亏自己没有和对方深交过，要不然自己就真的去捡肥皂了。
　　韦恩没有想到比利奈特会对自己死缠烂打，这种局面下，韦恩只能是把球传出去，但在他出手的一刹那，一个白色的34号就出现在了他的传球路线上，把球断了下来，飞奔到了前场，三分线外出手，球进，整个维也纳竞技场变成了欢乐的海洋，与之相对的是奥斯卡罗伯特森那如丧考妣的表情。

第六十九章 闭嘴的三双王，半场结束
　　妈的难道自己要被打脸了么，奥斯卡罗伯特森很不爽，ncaa可是自己的地盘啊，自己可是ncaa篮球史上最负盛名的存在，除了约翰伍登和奈史密斯，其他的诸如阿道夫鲁普，鲍勃库西等人完全没有办法和自己相提并论，但李雷今天却用开场的表现狠狠的打了自己的脸，而且还不止一次，奥斯卡罗伯特森感到自己两边的脸似乎都被李雷给打肿了。
　　那个该死的史蒂夫洛根在干什么，高中篮球界最负盛名的天才，难道还比不了一个打专业篮球不到半年的亚裔，混蛋，看着场上的史蒂夫洛根像苍蝇一般各种被李雷围追堵截，奥斯卡罗伯特森的心更加的烦躁了。
　　史蒂夫洛根换了一个角度去突破，然而李雷还是很好的预判到了这点，又把这个位置给堵住了，场边的主教练鲍勃霍金斯又是处在暴走的状态，而另外一侧的史蒂夫拉文则是在板凳席上坐了下来，翘着二郎腿的样子根本不是一个主教练，倒像是一个观众。
　　进攻的时间又只剩下不到十秒钟了，他把球如烫手山芋般扔给了另外一侧的肯尼萨特菲尔德，后者接到球，没有停球，直接塞给了内线的韦恩，韦恩趁着比利奈特没有上来的关系，在原地选择了出手，这家伙的投篮手型真的很标准啊，熊猫队打破了得分荒。
　　鲍勃霍金斯在场边拍手，这次肯尼萨特菲尔德的选择不错，如果史蒂夫洛根也能打的这么合理就好了，这个混蛋太喜欢粘球了，三十五秒的进攻时间，他一个人可以玩二十五秒，剩下的十秒里如果队友不能把球投进，或者抢到篮板球那就是失误。
　　f.u.c.k，当初自己真的是昏了头了，为什么会选择一个战术执行力如此烂的家伙呢，奖学金的名额浪费在这个人身上，似乎真的不是什么明智的选择。
　　李雷趁着裁判去拿球，叫住了内线的两个队友，“你们俩看住那个四号位，他会是对方的X因素。”加祖里奇和比利奈特点点头，多场比赛下来，李雷的核心定位已经被队友们所认可了，而李雷预见的这些，刚刚韦恩都用表现证明了。这个家伙真的可怕，在场上就能洞察对手，诶，主教练真幸福啊，加祖里奇看了看翘着二郎腿的史蒂夫拉文，又看了看另外一侧化身舞王的鲍勃霍金斯，教练和教练真的没法比。
　　继续进攻，肯尼萨特菲尔德和史蒂夫洛根依然是坚决夹击李雷，李雷还是把球传到了内线，加祖里奇接到球，和他对位的是韦恩这个软柿子，荷兰人还秀了把操作，晃了晃对方，选择勾手把球打进，韦恩面对UCLA的两大内线，身体上没有丝毫的优势，谁对上他，谁就打他。
　　妈卖批，李雷幽怨的看了看加祖里奇，就因为这家伙骚包了一下，让自己的助攻少了一个，如果是那种强迫症患者，肯定会上去喷荷兰人了。
　　“奥斯卡赛前说靠投篮走不到最后，可从目前的进程上来看，布鲁斯就是利用了熊猫忌惮自己投篮的这个点，把球传给了队友。”
　　贾巴尔看到奥斯卡罗伯特森不说话了，他主动的说了起来，对于这个球员时代的队友贾巴尔的观感很一般，因为这家伙总是觉得自己是历史第一控卫，其他的人都比不了他，有点嫉妒贤能的味道，这家伙不是什么大奸大恶之人，就是个人的主观意识太强了。
　　奥斯卡罗伯特森心里恨死了贾巴尔这个老队友以及李雷，当然他最恨的还是自己的母校辛辛那提，为什么这么没用，居然被一个一年级牵着鼻子走，前两轮不是很有统治力么，怎么到了这一轮统治力完全下降了。
　　妈的因为这群垃圾，老子居然被贾巴尔这个混蛋给嘲讽了，UCLA果然没有一个好鸟，妈卖批的，好气哦，奥斯卡罗伯特森有一种想要离开的冲动，但是想到与CBS那边的合同，这位三双王只能是坐下来，自己球员时代，根本就没有赚到几毛钱，勉强够糊口的，这份嘉宾合同的违约金，自己一时半会拿不出来，
　　所以就只能继续的忍辱负重了。
　　鲍勃霍金斯忍不了史蒂夫洛根了，这个家伙在场上的表现完全就是灾难级别的，要进攻没进攻，要防守没防守，要组织没组织，简直就是一个三废球员。
　　鲍勃霍金斯这边换下了史蒂夫洛根，换上来一个防守3D，让他去和李雷对位，这个人的吨位和力量都不错，就是脚步比李雷慢了不少，肯尼萨特菲尔德还是担负着组织球队的重任。
　　上来的这个防守3D，战术执行能力没的说，而且从来不拿球，拿球也只是过渡一下，传给其他人，这让熊猫队的运转球速率高了不少，可是史蒂夫洛根下去，他们也少了一个得分点，加祖里奇和比利奈特在内线把韦恩给虐的死去活来，至于熊猫队的五号位肉盾根本没有人去管他，到了上半场后半段，加祖里奇和比利奈特完全放空了那个肉盾就是抓住韦恩这个点往死里媷羊毛。
　　妈的，老子的战术居然被看穿了，鲍勃霍金斯瞥了一眼场边翘着二郎腿的史蒂夫拉文，心里和日了狗一样难受，自己的完美战术，神级秘密武器居然被那个吊儿郎当的家伙给看穿了，开什么国际玩笑，这位是错觉，这一定是自己的错觉。
　　韦恩受到了棕熊队的重点照顾，而李雷和巴恩斯也会时不时的去照顾肯尼萨特菲尔德，这让熊猫队的进攻变得更艰难起来，场上的五个人，三个人都是废的。
　　半场比赛结束，熊猫队就落后了8分，李雷半场9分，3个助攻，2个抢断，发挥依然是很亮眼，在上半场的后半段，熊猫队的夹击效率下来之后，这家伙马上就扔了俩三分，鲍勃霍金斯真的是恨死奥斯卡罗伯特森了，如果不是这个名宿赛前哔哔这么多，或许李雷不会打这么狠，泥人尚有三分火性，更何况是人呢。

第七十章，高下立判，挺进下一轮
　　鲍勃霍金斯对奥斯卡罗伯特森的怨念由来已久，从自己接手熊猫开始，每个赛季这个队史第一名宿都会来怒刷存在感，之前的那几个赛季球队出现过马丁，德玛尔约翰逊，丹尼尔福特森等人，所以他刷存在感，鲍勃霍金斯忍了，毕竟无论这个名宿怎么的给熊猫拉仇恨，熊猫都不怕，因为有天才球员打底呢，在ncaa，只要教练不是傻.逼，随便两个天才球员就能把球队带进到分区锦标赛里，或者ncaa锦标赛，都不是什么难事。
　　可这几年随着马丁他们的离开，熊猫队开始进入到了青黄不接的冬眠期里，然而这个队史名宿还是没有放弃拿熊猫刷存在感的机会，结果本场比赛因为他赛前的那番言论，让李雷半场就三个三分，几乎是一己之力把熊猫队给干趴下了，虽然比赛还没有结束，但鲍勃霍金斯是真的不知道下半场怎么玩了。
　　奥斯卡罗伯特森赛前看好的史蒂夫罗根这半场比赛简直就是灾难，他拿到了2分，3个失误0个助攻的华丽数据，这是赛前奥斯卡罗伯特森信誓旦旦表示打爆李雷的王牌，去他.妈的吧，鲍勃霍金斯恨死对方了，本赛季可是自己的合同年啊，如果熊猫队还是倒在了十六强上，那么自己也要滚蛋去找下一份工作了。
　　鲍勃霍金斯的心里独白，奥斯卡罗伯特森完全不知晓，这个三双王此时坐在解说席上，就那么的看着迪克恩伯格和贾巴尔在那哔哔，他是不知道该怎么说了，他说李雷会被包夹所击溃，结果被击溃的是熊猫，他说史蒂夫洛根比李雷更出色，结果史蒂夫洛根用自己的表现证明，三双王的眼睛是青光眼晚期。吗的，那个该死的亚裔，为什么这么强，不科学啊，亚裔什么时候出现过如此有天赋的球员了。
　　三双王心里很气愤，他是迫切的希望看到李雷和UCLA失败，到了那个时候，现在吹捧他们的人都会选择落井下石。
　　李雷半场比赛发挥的还算正常，前半段的夹击的确给了他很大的压力，不过也正是因为夹击让加祖里奇和比利奈特成为了绝对的主角，这两个家伙上半场比赛合力砍下了20分10个篮板的数据，可以说是他们锦标赛里打的最好的一场比赛了，和他们对位的秘密武器韦恩只有可怜的4分，同时还有2个失误，他和史蒂夫洛根贡献了5个失误，半场5个失误，只落后不到10分，熊猫的运气真的不错。
　　下半场比赛在十五分钟之后就开始了，肯尼萨特菲尔德是熊猫那边唯一发挥正常的点，他上场就拿到了10分2个助攻的数据，和李雷的表现不相上下，如果不是他的爆发，那么上半场这个对决就结束了。
　　史蒂夫洛根还是被拿了上来，鲍勃霍金斯继续的让他和李雷对位，只不过控球的人不再是他了，对方粘球的恶果，鲍勃霍金斯是再也不想体会了。
　　肯尼萨特菲尔德的组织还是可以的，起码在ncaa里绝对属于顶级水准，他利用一个挡拆，突破到了内线和韦恩来了一个手递手，后者抹篮命中，这个韦恩在进攻端万花筒，可防守端也同样千疮百孔，这是一个天使和魔鬼的结合体。不过这种球员用来当秘密武器的确是不错，如果不是全知之眼扫描了对方的特性，这比赛没准完全反过来了。
　　肯尼萨特菲尔德渐入佳境，而上场的史蒂夫洛根连续的3个回合都没有摸到球，这让赛前的主角之一的史蒂夫洛根不能忍，等到肯尼萨特菲尔德又控球过来的时候，他直接伸手要球了，肯尼萨特菲尔德看到其他的队友没有什么好的位置，就把球交给了史蒂夫洛根，后者拿球，暗恨的瞪了李雷一眼，篮球在他手里好像是变成了复仇的工具一样，他使出了全身的力气，选择了从左边突破过去，但李雷预判到了这一点，可全身力气都用上的史蒂夫洛根还是把李雷给撞倒在地，但与此同时那个球也被李雷断了下来，裁判的哨子没有吹，那个球开始往后场滚去，巴恩斯甩开肯尼萨特菲尔德，快速的推进到了前场，完成了扣篮得分。
　　李雷从地上爬了起来，刚刚那一下是真疼，史蒂夫洛根这家伙的身体比自己好太多了，幸亏对方不知道用脑子啊，身体绝对下限，智商决定上限，而显然史蒂夫洛根是一个上限很低的存在。
　　肯尼萨特菲尔德有些失望，他知道不能给史蒂夫洛根球了，所以当后者再度要球的时候，肯尼萨特菲尔德选择了无视，而是直接中投得分，史蒂夫洛根很不爽，他直接就走到了肯尼萨特菲尔德面前，用老大的口吻去问对方，“你刚刚为什么不把球给我，为什么要自己打。”
　　肯尼萨特菲尔德摇摇头，根本就不在乎对方的挑衅了，这场比赛如果没有史蒂夫洛根这个家伙，局面还不会这么的被动，但偏偏对方还不自知。
　　可悲，真的是可悲，肯尼萨特菲尔德想着，巴恩斯从他面前掠过冲到了篮筐之上，李雷的球也在之前传了过去，砰，又是一个空配，本场比赛李雷送出了两个空中接力。这个进球也让双方的分差拉开到了两位数。
　　f.u.c.k，鲍勃霍金斯抓了一把头皮，同时看了看替补席，摇摇头，本场比赛自己多次调兵遣将，但李雷和史蒂夫罗根之间的那道鸿沟是自己怎么都抹平不了的，因为这个差距，让熊猫队完全陷入了被动里，如果用对方的这份奖学金去招募另外一个球员，结果会不会完全不同呢。
　　李雷下半场三次出手，命中了2球，拿到了15分，7个助攻，2个抢断的数据，他全场比赛的出手数是7次，拿到了15分，而史蒂夫洛根也出手了七次，结果却只有4分，这个11分的对位分差，也是双方最后的分差，最终辛辛那提熊猫还是倒在了UCLA棕熊的面前，后者昂首挺进下一轮，而本场比赛过后，2级的卡波诺三分终于是来到了五分之二。

第七十一章 下一轮的对手
　　淘汰了熊猫，杀到了ncaa锦标赛的八强里，让史蒂夫拉文深深的舒了口气，从96年接过吉姆哈里克的教鞭开始，棕熊队只有在97年进入过一次八强，算算已经是过去了四年的时间，而今年自己的教练合同也到期了。
　　UCLA那边和自己说的很清楚，如果自己今年能带队进八强，那么合同好说，反之则亦然。史蒂夫拉文一开始是很苦逼的，赛季前主力控卫沃特森就受伤了，如果不是李雷的横空出世，那么自己就真的凉了，而且幸亏没有听迈克霍顿的，把李雷的奖学金名额抢过来去签下史蒂夫洛根，看看本场比赛两个人的表现，你就知道他们的差距有多大。
　　史蒂夫拉文的心情很美好，而鲍勃霍金斯则是恰恰相反，辛辛那提在奥斯卡罗伯特森的疯狂毒奶下，还是倒在了UCLA的铁蹄之下，准确来说是输给了李雷一个人，如果不是那个傻.逼名宿，赛前那么的叫嚣，辛辛那提或许会输，但绝对不会这么惨。
　　鲍勃霍金斯和史蒂夫拉文握手之后，根本就没有打算参加新闻发布会就离开了维也纳竞技场里，他知道，自己在辛辛那提的执教生涯彻底的画上了句号。
　　史蒂夫洛根依然是呆呆的站在那里，观众们的话都一字不漏的进入到了他的耳朵里，而记者们则是完全无视了这个失败者，基本上都跑到李雷面前去了。
　　“f.u.c.k，f.u.c.k。”史蒂夫洛根疯狂的扯着手臂，不断的怒吼着，然而悲哀的是记者们连一个特写都不愿意给他，毕竟竞技比赛第二名和十六强没有什么区别，都是失败者，都是捞逼，人们记住的永远都是第一名，冠军。
　　另外的七个校队分别是，马里兰，亚利桑那野猫，杜克蓝魔，USC，密歇根州立，伊利诺伊和本季度最大的黑马坦普尔猫头鹰。他们作为南部分区的11号种子，接连淘汰了，德克萨斯，弗罗里达和宾州，真的是有种一黑到底的感觉，现在菠菜公司的盘口那里，有很多人都认为，他们具备掀翻卫冕冠军密歇根州立大学的实力。
　　而去年和密歇根州立在ncaa决赛里会晤的弗罗里达，居然被南部分区的鱼腩坦普尔大学猫头鹰队给干翻了，在锦标赛没有开始之前，这个分区结果出来之后，很多的人都觉得在南区还是密歇根州立大学和弗罗里达大学争夺那个最后的四强名额，但谁也没有想到进入到分区决赛的居然会是坦普尔大学。
　　ncaa锦标赛无弱旅，这句话真的不是说说，一轮制的比赛，对于教练的临场判断和赛前的准备要求太高了，现在进入到八强的对手里，除了杜克和野猫能够奢侈到两套阵容可以轮换，其他的六个球队都只有一套。
　　决赛打马里兰水龟这场比赛将在24号，也就是一天之后进行，李雷还是在利用一切时间来刷熟练度，目前的形势看起来很不错，但自家人知道自家事，从八强开始，每个对手都足以让UCLA脱一层皮。
　　但进入到八强之后，李雷可以明显感觉到整个球队的精气神都不一样了，一轮一轮的拼杀下来，队友们也都是在慢慢的进化着，ncaa锦标赛的确是一个可以锤炼人的舞台，只不过这个舞台等级制度太过两极分化了热门球队直接就是五星，甚至十星，而那些堪堪进入到六十四强的，基本上都是靠整体在打。
　　毕竟ncaa主教练没有雷哈格尔那种气度和能力，能够把十一个不是特别出色的家伙带到欧洲杯冠军的舞台上，另外还有最重要的一点，奥托大帝领衔的那支希腊队，并不真的是平民，人家那些球员虽然不在豪门里混，可都在主流联赛里啊，但ncaa这边，就完全不是那么回事了。
　　前面已经解释过了，ncaa的学院制度就是金字塔级别的，你的成绩越好，吸引来的好苗子就越多，然后形成一个这样的循环，至于那些底层的球队不知道要几十年或者一百年才出现一个把他们带进到ncaa锦标赛的救世主出现。ncaa锦标赛的出线名额和欧冠有一拼，这些校队与那些球队一样，都是靠着这个名头来招生的，否则谁会来，大学四年一次锦标赛都没有进过，你觉得会有球队要你？
　　媒体那边给UCLA的阵容评分是7分，这是一个很中庸的分数，比起杜克的10分，亚利桑那野猫的9分，媒体们对UCLA还是依然不那么看好，虽然这段时间UCLA每个年龄段的名宿们好好的蹭了一波热度。但也无法改变那些主流体育机构对棕熊想看衰。
　　对于外界的看衰，李雷是非常的高兴，大热必死这个定律不光出现在世界杯赛场上，在ncaa锦标赛里同样是如此，那些体育机构把棕熊队定义为一坨翔才好呢。
　　李雷的这个恶趣味没有人知道，他的表现已经被很多的人都看在了眼里，虽然数据上没有常规赛期间那么的耀眼了，但整体的状态却没有丝毫的下滑，在他的引领下，棕熊队成为了一股不可忽视的力量。
　　对于棕熊这个对手，马里兰大学水龟队的主教练加里威廉姆斯很重视，对方已经是在这里干了快20年了，从89年担任水龟的教练开始，到现在真的是过去了好多个年头了，虽然带队的时间不短，可是媒体和球迷们对这个老帅的实力并不认可，带队这么长时间，球队除了几次十六强之外，根本就没有任何的建树，即使在这期间水龟队出现过一个状元秀——乔史密斯，可这位仁兄也只不过是锦标赛16强的水准，虽然被评为了那一年的状元，但马里兰水龟的球迷们对他并不认可。
　　他们认可的球员只有一个，这个人就是因为吸毒而死，在地摊文学里打爆乔丹的凯子未来名宿——伦拜阿斯。这位仁兄实力如何，没有人清楚，毕竟他已经GG了，所以这次对上UCLA并且已经完成了八强指标的加里威廉姆斯已经有了更大的野望，那就是淘汰棕熊，进入四强。

第七十二章 宿命对决，六年后的再度相遇
　　这支水龟队是加里威廉姆斯带队以来最强的一届，场上的几个首发都具备进入到NBA的实力，比起UCLA来丝毫不差，而UCLA那边虽然李雷的锋芒盖过了其他所有ncaa锦标赛的球员，可他的队友表现却没有想象中的那么好，而水龟队从进入到ncaa锦标赛开始，五个人的发挥就都很不错。
　　UCLA引以为傲的双控卫战术，在这场比赛里将会受到考验，因为水龟队这边打的就是双控卫，史蒂夫比雷克加胡安迪克森的组合，在ncaa的后场里，也就比杰威廉姆斯和克里斯杜洪差一点，但绝对要比李雷加沃特森的组合强，因为沃特森的身高是硬伤，虽然他是正常控卫的身高，可面对布雷克和迪克森都是一米九的控卫，对于他而言，的确是很难受。
　　史蒂夫拉文已经是划掉了数十个战术了，下一场打马里兰水龟的比赛，史蒂夫拉文和加里威廉姆斯一样都是有野望，想要踩着对手的尸体上位进入到最终的四强赛的。
　　可从目前来看，想要完成这个目标不是那么的容易，除去布雷克两个人，水龟队还有特伦斯莫林斯，克里斯威尔考克斯，朗尼巴科斯特等人，这几个人就是水龟队的首发，他们的阵容星级是八星，比杜克和野猫都少，但和卫冕冠军密歇根州立大学一样，比UCLA多一星。带过几次ncaa锦标赛的史蒂夫拉文很清楚，这个阵容星级，一星就能压死人，而UCLA这边想要赢就只能看李雷的表现了，他是场上最大的变数。
　　ncaa的年度各大奖项目前都已经是进入到了评审阶段，李雷靠着自己的表现进入到了奈史密斯奖，约翰伍登奖，全美最佳球员等奖项的评选里，不过这并没有什么可骄傲的，因为八强里的其他七个球队也都有人入选了，至于那些回家钓鱼的家伙们，则是被评委会们抛弃了，这和以往有很大的不同，以往的每届评选，有很多十六强的钓鱼郎获得了提名，甚至还有人拿奖了。
　　这一届或许是因为李雷这个小蝴蝶的关系，那些早早去钓鱼的家伙们，失去了继续评选的机会。
　　虽然只是获得了提名，但棕熊队这边也是足够的兴奋，从马克斯约翰逊到艾德奥班农之后，UCLA根本就没有人再获得那两个重量级奖项的提名了。
　　两位UCLA的名宿们也是借此刷了一波存在感，说什么李雷打球很像他们的鬼话，这两个家伙都是两米出头的小前锋，马克斯约翰逊算是一个弱化版的拉里伯德吧，他这么说，也算是给自己脸上贴金了，而艾德奥班农，那纯粹就是信口开河，这家伙身高203，体重220磅，你有没有想到一个人，没错就是未来的巨星——詹姆斯，这家伙的体形就是一个小号的，而他还说李雷像他，真不知道是黑李雷，还是夸李雷。
　　不过这两个家伙的一番刷存在感，让UCLA这边的紧张备战气氛轻松了不少，3月24号，依然是维也纳竞技场。
　　本场比赛CBS那边并没有让UCLA的名宿继续担任解说，因为比尔沃顿，贾巴尔等人去解说其他的比赛了，而这场比赛也同样请来了一个名宿，这个名宿不是UCLA的，而是马里兰这边的，这个家伙就是NBA史上最悲情状元——乔史密斯。
　　对于这个人，硬特密们肯定不会陌生，就是因为对方的阴阳合同爆发，让硬特变成了和麦迪一样的首轮男，虽然季后赛铁血无比，可依然被摁在地板上各种摩擦。
　　现在已经是01年了，这个阴阳合同和前世一样爆发了，乔史密斯这个赛季被交易到了活塞，然后很快的就被乔杜马斯给裁掉了，活塞老板比尔戴维森根本不喜欢乔史密斯，于是这个底特律的土豪很大气的乔史密斯这个状元秀裁掉了。
　　在裁掉期间，乔史密斯林林总总的在其他球队都干过几天，然后很快又被裁掉，不知道是不是CBS那边有他的亲戚，这次ncaa锦标赛解说，他居然捞到了一个位置，虽然只是解说几场而已。
　　和乔史密斯搭档的人是格斯约翰逊，同样是在美国体育界非常著名的一张嘴巴。
　　“嘿，乔好久不见，你看起来好多了，这场比赛有没有然你想起什么。”
　　格斯约翰逊趁着比赛没有开始，调侃起了老实人乔史密斯，乔史密斯的确是个老实人，如果不老实怎么会找费根这种家伙当经纪人呢，虽然这家伙经常能为球员弄大合同，可对于那些自身实力不是很硬的家伙们来说，找这么一个人当经纪人，绝对是弊大于利的。
　　尼玛，虽然乔史密斯是个老实人，可面对格斯约翰逊的话还是忍不住火气，自己怎么会忘记呢，就是这个场馆里，UCLA把马里兰淘汰了然后捧起了那一年的冠军奖杯，不知不觉五年已经过去了，自己由当年的天之骄子变成了如今的悲剧男，真的是时过境迁啊。
　　乔史密斯被格斯约翰逊的话带入到了无尽的缅怀里，格斯约翰逊并没有打断对方的缅怀，因为双方的球员都已经出场了。
　　本场比赛，史蒂夫拉文还是派出了沃特森当首发，反正已经完成了预计目标，那就和对方来一场男人的较量吧，双控卫对决双控卫。
　　马里兰那边，加里威廉姆斯看到史蒂夫拉文的阵容名单，露出了笑容，这家伙果然不是吉姆哈里克，如果是后者，绝对会上卡波诺，而不是沃特森，毕竟沃特森的身高，在与迪克森和布雷克的对位里没有任何的优势可言，助理始终是助理啊，六年之前史蒂夫拉文是吉姆哈里克的助理，在这块场地上把马里兰大学给踢出了ncaa锦标赛，六年之后，同样的场地，同样的对手，但结果肯定不一样。
　　马里兰的首发真强啊，布雷克，迪克森，特伦斯莫林斯，朗尼巴克斯特以及克里斯威尔考克斯的阵容，这个阵容里的五个人都是NBA.级别的，体育机构那边把他们评为8分，真的低了。

第七十三章 六年河东，六年河西，垃圾依然是垃圾
　　六年之后再度相遇，火药味却一点都不浓，而且赛前也没有什么人挑衅，让记者和媒体们都很失望，这马里兰水龟真的是一点血性都没有啊，你看看人家辛辛那提熊猫，真的是全家男女老少齐上阵，虽然最后输了，但起码ncaa热闹了不是？如果辛辛那提和UCLA也有这种恩怨，以奥斯卡罗伯特森的性格早就叫嚣到天际去了。
　　嗯，说到这位名宿，最近的日子不是太好过，因为对方变成了ncaa的贝利，他看好那个球队，那个球队马上完蛋，与密歇根州立大学会师分区决赛的坦普尔大学猫头鹰队是一支，UCLA是另外一支，这两个球队虽然一个是分区第一，一个是分区第十，可总体上都是不被媒体们所看好的存在，结果在奥斯卡罗伯特森的疯狂毒奶下，两支球队都晋级到了八强里，因为奥斯卡罗伯特森的毒奶，让很多赌狗们都倾家荡产了，所以在辛辛那提被UCLA淘汰的档口，奥斯卡罗伯特森就躲出去了，ncaa锦标赛不结束，他是不会回来了。
　　“特伦斯莫林斯是目前与肖恩巴蒂尔齐名的防守悍将，这场比赛他面对布鲁斯，乔你觉得他们两个人对位结果如何。”格斯约翰逊似乎是坑乔史密斯上瘾了，而乔史密斯这个老实人因为这个问题，把之前的那些愤懑给抛到九霄云外去了。
　　这个家伙想了不到三十秒就分析出了答案，“嗯，我觉得特伦斯那边更占据优势，篮球比赛终究还是看身体的，在身体上，布鲁斯是占据不了什么优势的，而且这家伙和大O所说的那样，太依赖投篮了，这场比赛他没有什么投篮机会的，所以基本上棕熊队的胜面很小。“
　　格斯约翰逊没有继续问下去，他的脸上已经露出了招牌式的笑容，乔史密斯的这个回答，自己是满意极了，他要的就是这种答案。
　　趁着比赛还没有开始，史蒂夫拉文把球员们都叫在了一起。“小伙子们，这场比赛不要有压力，当成常规赛来打就行，布鲁斯，你的任务还是和上一场比赛一样，发现什么就告诉队友就行了，他们会去执行的。”
　　李雷看了看史蒂夫拉文，你是不是被泰伦卢附体了，这比赛还没有打呢，就打算把所有的担子都甩给老子了。
　　不过刚刚用全知之眼扫描了一下对方的五个人，还真的让李雷发现了些东西。
　　李雷清了清嗓子，巴恩斯马上就开口吐槽，“你这家伙别装腔作势了，赶紧说吧，你这个fraud又发现什么；。”fraud这个绰号自从被约翰伍登叫出来之后，似乎成为了李雷的第二个名字了。
　　史蒂夫拉文也是对此很期待，李雷的那无与伦比的洞察力真的是天生的指挥官啊，若干年后自己是肯定超越迪恩史密斯的存在，毕竟迈克尔乔丹的洞察力连他得分能力的三分之一都没有。如果他的洞察力那么出色，也不用等那么多年才夺冠了，应该是发现自己单干不行，找奥拉朱旺，巴克利等人取暖，然后就各种连冠了。
　　“他们的阵容星级比我们强，五个人都具备很强的防守能力，但是除了史蒂夫布雷克这个点之外，其他的四个人都不具备很强的投射能力，所以这场比赛如果我们去收缩内线，放他们在外线扔，那么赢面是很大的。”
　　六年之后的马里兰水龟的确比六年前更强，但他们走的更加极端，六年之前的那支起码很平衡，而现在这个，呵呵。六年河东六年河西，垃圾依然垃圾。
　　史蒂夫拉文不禁摸了摸李雷的头，显得很宠溺，“布鲁斯，这个赛季结束之后，你当我的助手吧，有你在场边，我感觉太轻松了。”
　　呵呵，你这个咸鱼主教练，还有脸说呢，ncaa最不职业的主教练非你莫属了。
　　史蒂夫拉文的话让其他人都笑了起来，紧张的气氛一下子就消失了。
　　比赛很快开始，马里兰水龟队靠着那不俗的身体素质获得了首先进攻的机会。布雷克推进的速度不是很快，他一边控球，一边在找寻着队友的机会，李雷的比赛录像，在赛前布雷克看了很多遍，在布雷克的眼里，李雷是比任何人一号位都可怕的存在，他不光拥有魔术师的上帝视角，还具备拉里伯德的预判意识，两个天赋特性都到了一个人的身上，这上帝真是不公平。
　　布雷克来到了前场，李雷马上就逼了过去，伸出手准备去断球，布雷克把球换到了另外一只手上，然后传给了一侧的迪克森，迪克森拿到球，沃特森马上就堵住了对方想要突破的路线，他比迪克森矮，但是双方的体重什么的都差不多，迪克森这个奇葩和李雷一样，身高都一米九多，可是体重比一些一米八的控卫还轻。
　　迪克森见到沃特森的举动，有些愣神，ncaa锦标赛以来，第一次有人在外线选择放自己，而场上的其他三个人也都被挤到了内线里，UCLA开场就收缩防守了，既然这样，那就只能投篮了，迪克森完全忘记了自己赛季只有不到百分之三十五的命中率，很自信的就出手了，Duang，一声脆响，篮板球蹦了好远，巴恩斯预判到了这个球的位置，拿着球到了前场就是暴扣，巴恩斯是目前ncaa锦标赛里扣篮最多的那个人，因为UCLA是所有球队里最能抓反击的。
　　嗯？这剧本好像不对啊，场边的加里威廉姆斯一下子从板凳上站了起来，按照他的剧本，应该是马里兰忍辱负重了六年，然后在ncaa锦标赛的舞台上雪耻UCLA，说出了——三十年河东三十年河西，莫欺水龟穷的话之后，傲然离去，留给对方无尽的失败和痛苦，这简直不要太爽，可为何比赛刚刚开始，就给自己一种很不安的感觉呢。
　　加里威廉姆斯看了看另外一边的史蒂夫拉文，后者和上一场比赛一样，坐在那里翘着二郎腿，根本就不像是一个主教练。

第七十四章 被动的水龟，被看穿的阵容短板
　　麻痹的就这种二流子，居然也能成为ncaa豪门的主教练？而且还是ncaa第一豪门，真的是狗.屎运啊，史蒂夫拉文的执教水准还不如自己呢，就因为对方在洛杉矶，他的教练合同，虽然没有汤姆伊佐，老K那些冠军教头高，可比起来，每年的薪水要多百分之二十到三十左右，真的是让人嫉妒的发狂，ncaa的豪门和普通球队之间的差距，比任何商业联盟都大。这是一个循环。
　　这种二流子，他难道看出了自己阵容的短板？加里威廉姆斯不相信，水龟队的阵容并不是完美的，这一点，他是很清楚的，而世界上也没有什么完美的阵容和完美的球队，即使是十星杜克，他也有自己的短板，所以水龟的这点短板，根本算不了什么，而且六年了，两队都没有交过手，仅靠一些球队录像什么的，是发现不了什么的。
　　加里威廉姆斯还在安慰着自己，水龟队继续进攻，史蒂夫布雷克发现了一些端倪，除了自己之外，其他的四个队友，除非到外线来，到了内线就是各种围追堵截，自己只要拿球，李雷这个家伙就会不顾一切的和自己进行撕咬，妈的这个混蛋的胳膊好长啊，你一个控卫的臂展超过了百分之七十的内线，你好意思么你，你应该去内线和肌肉.棒子们抱摔啊，为什么要来抢我们这些普通球员的饭碗呢。
　　特伦斯莫林斯从内线里退了出来，那个如影随形的巴恩斯，果然是不管他了，这让特伦斯莫林斯的压力小了不少，看到布雷克被李雷缠着，马上过来给布雷克做了一个挡拆，李雷没有去管特伦斯莫林斯还是死死的缠着布雷克，并且选择了从背后断球，啪，可惜这次没有断到，打在了布雷克的手上，裁判的哨子响了，示意李雷犯规了。
　　李雷无奈的举起了手，诶，看来自己还是不要贸然的下手了，如果搞得五次犯规下场，那么UCLA不炸了吗？
　　李雷身上有了一个犯规，加里威廉姆斯觉得自己可以做点什么，他并没有叫暂停，因为这是全场比赛的第一个犯规，按照ncaa的比赛规则，球权到了棕熊队这边，棕熊队真正意义上的第一次进攻，居然是从李雷背上了犯规开始。
　　李雷拿球到了前场，特伦斯莫林斯和布雷克就扑了上来，迪克森没有过来，是因为他的体重对李雷造成不了什么威胁，相比较来说布雷克的体重有些分量，加上防守能力不逊色于巴蒂尔的特伦斯莫林斯，李雷想要在他们俩面前投篮根本不可能。如果强投那除非进了，否则就是失误，按照李雷之前的打法，他是不会这么干的。
　　加里威廉姆斯对李雷做了很多的部署，从李雷出名之后，他身上的每个毛孔好像都被人给研究过了，李雷看到来势汹汹的特伦斯莫林斯，马上就把球扔了出去，接球的人是内线的加祖里奇，他面对克里斯威尔考克斯在体重和力量上都具备优势，李雷面对包夹传球，都会往内线传，除非是卡波诺在首发，而且对方的防守不严密，要不然李雷基本上都是传给内线的。
　　加祖里奇靠了克里斯威尔考克斯一下，选择了左手勾手，这个勾手非常的不标准，贾巴尔如果看到肯定会无地自容吧，自己的学弟居然勾手如此垃圾，这还是一个大学出来的么？
　　克里斯威尔考克斯没有想到加祖里奇这么的坚决，他没有去干扰，球转进了网窝里，UCLA的进攻打成。
　　加里威廉姆斯叫了一个暂停，不过他的这个暂停，不是为喷克里斯威尔考克斯而叫的，“伙计们不要着急，你们要多传球，布鲁斯那家伙绝对不能给他投篮的机会，特伦斯和史蒂夫你们俩给我钉死了他，当然在进攻的时候，你们可以尽可能的去找他对位，他现在身上有一个犯规，肯定会很小心。”
　　加里威廉姆斯的水准还是有的，他知道去利用李雷身上的犯规做文章，这一点百分之六十的ncaa主教练都做不到，ncaa很多的主教练之所以不去执教NBA就是如此，他们比起NBA的主教练，理论上完爆对方，而临场细节方面，NBA的主教练是完爆他们的，NBA和ncaa是两个不同的圈子。
　　所以很多的学院派主教练在NBA未来的路越走越窄也就可以理解了。
　　暂停回来，水龟队这边，布雷克面对李雷，主动的和对方找身体接触，有了一次犯规的他，绝对是主裁判照顾的对象，李雷没有畏惧，因为如果畏惧躲了，反而更容易去被对方造犯规，造犯规就是这么个心理，你如果怕了，对方肯定能成功，但你如果不怕，那么结果就会完全不同。
　　李雷没有躲，布雷克没有想到，他除了体重比李雷大之外，其他的身体素质是不如李雷的，这也是李雷本次ncaa锦标赛最如鱼得水的原因之一，虽然瘦，虽然体力不行，但是身体天赋完全弥补了这两个短板，从目前的ncaa锦标赛来看，这两个短板并没有继续的暴露出来。毕竟在ncaa这个鱼塘里，大家的水准即使有差距，那也不会很大。
　　布雷克不是史蒂夫洛根那种脑残，知道了暂时奈何不了李雷之后，布雷克把球分给了被放空的朗尼巴克斯特手里，后者也是从内线来到了外线，棕熊队见到他在外线拿球，理都没理，朗尼巴克斯特有些尴尬，他站在弧顶愣了几秒钟，然后没有选择出手，而是把球再传给了布雷克，就在这个传球的一瞬间，一道白色的34号身影出现在了这个球的面前，啪的一声把球断掉，然后就是往前跑，布雷克根本来不及犯规阻止。
　　李雷运球到了三分线附近，朗尼巴克斯特马上就追上来了，李雷在外线直接的出手了，后者还是晚了一点，刷和无数次刷熟练度的时候一样，球进的没有一点压力，棕熊队开场七比零，马里兰到现在还没有开胡。

第七十五章 同样的对手，同样的结局
　　格斯约翰逊和全场的观众一样都欢呼了起来，乔史密斯在解说席上则是很沉默，其实从比赛开始的时候，整个进程就和他说的完全脱轨了，这一点与加里威廉姆斯殊途同归，两个人都是从比赛开始就失去了掌控，唯一的区别就在于，乔史密斯脱轨了无所谓，反正CBS那边给工资，而加里威廉姆斯那边如果脱轨，那么就很有可能失业了。马里兰大学的董事会是不会允许球队这么无所建树的。
　　f.u.c.k，f.u.c.k，f.u.c.k，加里威廉姆斯气的把手里的战术板踢飞了，混蛋，开始几分钟了，马里兰居然还没有得分，这个进程和六年之前的那次交手好像，那次交手也是一开场就被UCLA打出了一波十一比零，然后水龟队才开始得分，可那支UCLA是具有夺冠实力的，队内的多名家伙都是进入了NBA，而现在的这支呢，就只有李雷这么一个人够看，既然是这样，那为什么水龟队会如此的被动呢。
　　经过了多回合的观察，加里威廉姆斯已经确定UCLA那边看穿了水龟队的阵容短板，那就是投篮，除了史蒂夫布雷克，其他的人都不具备远投或者投篮的能力，这真是一件很悲伤的事情，妈的，那个混账他是怎么看出来的，加里威廉姆斯回头望了望史蒂夫拉文，后者居然还朝着他笑了笑，史蒂夫拉文现在的心里和大暑天吃了冰淇淋一样爽快，李雷这个家伙真的是个宝啊，他说马里兰那边不会投篮，结果真的让他蒙对了，这家伙就是个天才的帅才啊，自己的运气够好的，嘿嘿嘿，以后成为迪恩史密斯那种教父级别的人物，完全不是梦啊。
　　史蒂夫拉文在场边意.淫哈喇子都出来了，另外一边的加里威廉姆斯只能是选择上替补，把一个首发给换了下去，换下去的人是迪克森，换上来的是一个能够投篮的后卫。
　　这个换人虽然缓解了马里兰的进攻压力，他们终于打破了零分的尴尬，可相对的这个家伙是个卡波诺式的人物，投篮是可以，但是防守真烂，卡波诺起码还能协防，这家伙连协防的意识都没有，趁着这个机会，沃特森靠着李雷的传球，不是快攻就是投篮的，迪克森下去之后，沃特森是彻底的打活了，李雷被水龟这边包夹无法投篮，但却刷出了不少的助攻。半场结束李雷的数据是3分2个抢断6个助攻，他投篮两次，中了一个，6个助攻让其他的队友们都打了个爽，球队在半场就领先了马里兰10分之多。
　　靠，这简直就是梦回六年前啊，六年之前就是这个球馆里，马里兰半场落后了UCLA10分，并最终没有拿下比赛，乔史密斯也因此心灰意冷去参加选秀了，水龟队就此彻底的没落了好几年，今年在ACC联盟里好不容易杀了上来，结果在分区决赛里又是碰到了六年前的那个对手，那个挥之不去的梦魇。
　　妈的，难道UCLA就是马里兰水龟面前的一道坎么，想要拿到冠军，就必须冲破这个桎梏，该死的，为什么落寞了几年的UCLA忽然的就活了呢，他们在赛前不是被各路专家们看衰么，然而再看看现在那些被看好球队，一个个都去钓鱼了。
　　果然世界上最不能相信的就是那些专家，名宿们的言论了，想到那些因为奥斯卡罗伯特森而倾家荡产赌狗们的遭遇，加里威廉姆斯有了更深的体悟，只是这个体悟是不是太晚了呢，如果赛前就明白这一点，那么会不会完全的不同？
　　乔史密斯在格斯约翰逊旁边成为了一个吉祥物，解说席沦为了这个名嘴的脱口秀表演。
　　“oh，这场比赛给我一种梦回六年前的感觉，六年之前，就是在维也纳竞技场里，UCLA和马里兰的八分之一对决，这场分区决赛和那场比赛的进程完全一样，难道这个赛季又是属于UCLA的金色么？”ncaa三大豪门，北卡和杜克都是蓝白，而UCLA则是蓝金，三大豪门对蓝色都是情有独钟的，不过目前北卡已经出局了，杜克和UCLA依然在八强里奋战着。
　　比赛还有半场结束，但整个维也纳竞技场的观众们都开始载歌载舞起来了，当然更多的还是热泪盈眶，这些观众们都想到了六年前的那一刻，六年前UCLA正是淘汰了马里兰开始，一路披荆斩棘到了决赛并最终捧杯，六年又是一个轮回过去，难道今年UCLA又会卷土重来么？
　　这几年UCLA年年十六郎的表现好像是皇马附体一样，让球迷们十分的失落，这个赛季居然杀到了分区决赛，而且半场领先了10多分，给人一种不真实的感觉，这还是那只每逢大赛就软脚虾的棕熊么？
　　十五分钟的休息时间里，加里威廉姆斯想破了脑袋，都没有想到什么办法可以破局，他面前有两瓶毒药，一瓶是继续按照之前的阵容打，那样会让UCLA收缩内线郁闷到爆，另外一瓶就是放掉李雷，让对方投篮，自己这边也上投篮型的人才，但这也很有可能被李雷给打花，无论是哪个选择，对马里兰来说都是很痛苦的抉择。
　　加里威廉姆斯痛苦的闭上了眼睛，想到六年来的无数次蛰伏，就这么的倒在八强的门口真的甘心么？妈的，拼了，加里威廉姆斯做出了决断。
　　下半场比赛开始，水龟队这边换上了三个可以在外线投射的存在，而这也标志着水龟队的防守体系彻底的崩塌。李雷没有了包夹之后，那真的是有机会就扔，他在下半场真是撒开了投，而且还连续进了2个，比分一下子就被拉大到了15分以上，加里威廉姆斯没有办法只能是继续的把原来的人换上来，还是包夹李雷了，这种被动的调兵遣将，让马里兰再次倒在了六年之前的对手麾下，全场比赛李雷拿到了11分，10个助攻3个抢断的数据，这是他ncaa锦标赛以来第一次两双，10个助攻，也是ncaa锦标赛开赛以来，唯一一位两场助攻上双的一号位。

第七十六章 下一轮的对手，又刷存在感的名宿
　　拿到了晋级四强的入场券，整个维也纳竞技场完全变成了欢乐的海洋，来这里为马里兰加油的球迷们则是有些失落，他们本以为自己的球队可以创造历史，顺利的从UCLA这里踏过去，可惜他们还是倒在了六年之前的那个对手面前，唯一的区别就是六年之前是八分之一，今年是四分之一。
　　整个水龟的气氛很压抑，现场的记者们和之前一样，把失败者抛在了一边，去采访今天的胜利者棕熊了。
　　李雷作为这场比赛的最大功臣，被记者们给围在了中间，布雷克远远的望着，眼神里的羡慕不言而去，迪克森拉了对方一把，“不用看了，明年站在四强，不，站在冠军舞台上的肯定是我们。“
　　迪克森这场比赛虽然沮丧，但并不遗憾，自己已经发挥的够出色了，奈何UCLA那边准备的更充分一点，所以他们取得了比赛的胜利。
　　”布鲁斯，你们拿下了这场胜利，挺进了四强，而你们的四强对手是卫冕冠军密歇根斯巴达人，你觉得这个对手实力如何。“
　　这个狗币记者，还在想着给李雷挖坑，然后完成自己的任务，这群无冕之王绝对是世界上最没有底线的一群人，所以对于他们的尿性，李雷很清楚，自然是不可能顺着他们往里面跳了。
　　这场比赛其实赢得很侥幸，如果没有看穿对方阵容的短板，以水龟的阵容攻防于一体的存在，UCLA对上他们，基本上是没有什么优势。八强无弱旅这是真的。
　　“能够晋级四强很幸运，下一场比赛我们会尽全力去打，对手是卫冕冠军，他们肯定不会轻松让我们过关的。”
　　李雷没有往坑里跳，让这个记者很失望，采访李雷的人很多，所以他很快就被其他的记者给弄下去了。
　　“布鲁斯，你对于外界说你是拉里伯德和马拉维奇的综合体这件事怎么看，奥斯卡罗伯特森，迈克尔乔丹都觉得，你连这两位的十分之一都到不了。”
　　尼玛啊，采访老子，为什么总是提这种傻.逼问题呢，不过李雷今天心情很好，所以就没有回避这个问题。
　　“那两位都是名人堂级别的存在，我距离他们差的很远，我会努力的，这个评价是对我的褒奖，也是鞭策，而至于能不能到他们十分之一的水准，我是不知道的，毕竟比赛是一场一场打出来的。”
　　嗯，比赛是一场一场打出来的，记者们很满意李雷最后一句话，这句话真的是打脸啊，奥斯卡罗伯特森看好的球队都回家钓鱼了，为此这个被无数赌狗们盯上的名宿，居然还不闲着，至于迈克尔乔丹，他的母校北卡，作为南区的二号种子，居然在第二轮就被宾州给淘汰了，赛前乔丹还说什么北卡会和密歇根斯巴达人晋级到分区决赛，然后在四强里淘汰UCLA，进入决赛捧杯。
　　结果北卡也被他给奶死了，李雷这最后一句话，完全就是打这两位巨星的脸啊，记者们很兴奋，他们最喜欢的就是这种桀骜不驯的球员了，因为这种球员身上的话题性很多，自己随便弄点什么，就能去领盒饭了，这是一件多么爽的事情啊。
　　李雷的话，被记者们渲染了一番后，就变成了对两位名宿的讥讽，越来越多的人跳出来开始声讨李雷了。整个ncaa锦标赛又变得热闹不少。
　　外界的纷纷扰扰，李雷自然是不去关心，四强的比赛是在明尼阿波利斯的米高穹顶体育场进行，距离比赛还有一周的时间，所以到了明尼苏达之后，李雷便泡在了这座球馆里开始刷熟练度。
　　李雷是锦标赛里最努力的球员，也是话题性最多的那个，作为明尼苏达的球队——森林狼，自然是对李雷兴致满满，奈何因为阴阳合同事件，导致近几年的选秀权都被剥夺了，所以麦克海尔这个总经理除了每天来看李雷刷三分，其他的什么也干不了。
　　李雷对于这一切都表现的很淡然，或许在其他ncaa球员眼里，麦克海尔这种人就是巨星，是可望不可即的存在，但对于李雷来说，这些家伙们比普通人强不了多少，至少普通人在退役了之后不会发表什么脑残言论。
　　卫冕冠军斯巴达人并不好对付，他们队内除了扣篮王理查德森还有查理贝尔以及兰多夫，兰多夫是本次锦标赛里仅次于李雷的一年级，这两个一年级的表现，完全把其他的老鸟们给比下去了，除了他们俩之外，其他一年级的表现，不是惨淡，就是平淡，根本就没有什么可以关注的地方。
　　兰多夫这家伙是毒瘤，但也是一个很有实力的家伙，就看你怎么用了，在汤姆伊佐的手里，这家伙无疑就是一个内线大杀器，虽然身高比普通内线矮一点，但靠着扎实的基本功以及非常强力的下盘，他在ncaa的赛场上已经打出了身价。
　　两支球队并没有什么恩怨，UCLA这些年进入到八强，四强的次数不是很多，相比而言，最近三年里，密歇根斯巴达人一直都是四强，八强的常客，所以这次在四强的交锋是两支球队真正意义上的第一次交手。
　　这组对决很引人关注，但是在菠菜公司的夺冠赔率盘口上，杜克和亚利桑那野猫依然是排在这两个球队的前面，他们阵容的星级程度是菠菜那边看好的，蛋疼的是两支可以在决赛里拼杀的球队，现在将要在半决赛里相遇，如果是在决赛里，那能多多少美元啊。
　　李雷是两耳不闻窗外事，一心只刷熟练度，斯巴达人或许是比目前最强的对手，虽然他们上个赛季夺冠阵容几乎走了一半，可还是有理查德森，兰多夫，查理贝尔这三个NBA.级别的存在。并且这三个人很好的被汤姆伊佐啮合在了一起，加上其他的角色球员，这场比赛想要拿下，绝对没有之前的比赛那么容易。

第七十七章 有朋自远方来，被无视的明星经纪人
　　所以熟练度不到五分之三，这场比赛就真的没有好拿下，叫贝尔的就没有什么简单角色，虽然查理贝尔没有拉加贝尔那么的出名，但他在NBA的巅峰时期也拿到过场均14分的存在，至少自己身边的这几个NBA未来球员，他们的巅峰期都没有超过14分的。最高的是沃特森11.5分，比查理贝尔少了快3分，这3分基本上你每年就会比对方少赚很多钱。
　　更别说还有理查德森和兰多夫了，那两位基本上都是超过15分的存在，这场比赛想要赢，很难，李雷虽然有外挂，但绝对不自恋到UCLA无敌，理论上斯巴达人比野猫和蓝魔更难缠，那两支球队都有各自的短板，可这个卫冕冠军的比赛录像，李雷在这几天的晚上看了很多遍，有短板，但不明显，不像是水龟，他们的首发四个人没有什么投射能力。
　　而斯巴达人首发五个人都有投射能力，完全反了过来，前世李雷没有怎么关注过ncaa，他是不知道斯巴达人怎么会淘汰的，可是从目前的纸面实力来看，这支球队真的很强，完全不比什么历史级别的杜克弱，杜克目前是十星战队，看起来很牛逼，但是他们的短板也很明显，那就是除了巴蒂尔，其他几个人都是防守黑洞。
　　前世这一年巴蒂尔差点包揽了这一年的所有个人奖项不是没有原因的，这支杜克完全就是他一个人拖着前进，和自己这边的棕熊差不了多少，所以杜克没有面前的这个斯巴达人可怕，但既然来到了四强，如果拿不到最后的冠军，李雷是不甘心的，他可不会为了那个ncaa冠军再留棕熊队一年，因为那没有意义。
　　只有去NBA，自己的这个全知之眼的特性，才会发挥到最大化，ncaa这里始终是个鱼塘啊。而NBA那就是大海。
　　熟练度到五分之三不是那么容易的，李雷刷了两天，基本上这两天超过30个小时都在米高穹顶这里，但距离五分之三还是差点。
　　每天来球馆里搭讪什么的很多，这座球馆是整个明尼苏达最大的体育场馆，很多的体育赛事都会在这里举行。不过因为ncaa，这个场馆就空了下来，给了李雷来这训练的机会，说实话，这座场馆在任何的细节上都是完爆保利球馆的存在。
　　3月28号，李雷在起床了之后，拿着篮球，来到了米高穹顶继续刷熟练度，就在他要进去的时候，门口忽然出现了一辆火红色的法拉利360Modena停了下来，在这辆车后面，居然还有两辆豪车。
　　李雷对这些细节从来不会去关注的，“喂，布鲁斯，你难道看不到我吗，你居然跑到明尼阿波利斯来了，为什么就不能在洛杉矶好好的呆着呢。”这怨念的口吻，好像李雷对她做了什么罪大恶极的事情了呢。
　　这个人自然是李雷目前的合作伙伴伊万卡了，至于之后会不会发展成**啥的，那就不得而知了，在伊万卡下来之后，她后面的那辆车上也下来一个人，只不过这个人是男人，还是个中年男人，虽然一身打扮看起来很不便宜，但吸引不了李雷什么目光。
　　“我在参加ncaa锦标赛啊，哦，我忘了你们学校已经回家去钓鱼了。”
　　李雷真的是不说话则以，一说话绝对会气的伊万卡要干死对方的存在，在这个家伙面前，她这个纽约名媛，永远都可能保持那种淑女气度。
　　不过伊万卡想到自己是来办正事的，心里的火气就小了很多。
　　佩里罗杰斯从车上下来，本以为自己这个NBA大牌经纪人，李雷应该不会陌生，看到自己下来，表现应该是非常的受宠若惊，结果那个家伙看都没看自己一眼，就和那个法拉利美女一起进去了，妈的有什么了不起的，不就是法拉利么，老子咬咬牙，嗯，还真是有点买不起呢。
　　佩里罗杰斯又看了一眼伊万卡的法拉利，也进入到了米高穹顶里面。
　　李雷和伊万卡就坐在了观众席上，好像在聊着什么，佩里罗杰斯在一侧如同一个痴汉般，去接近李雷。
　　“你来找我有什么事，你爸爸对你还真放心呢，居然请了一个保镖跟着，不过这个大叔的身板面对那些歹徒什么的，估计也不行啊。”李雷并没有发现对方是篮球经纪人，虽然李雷对奥尼尔很熟悉，可他的经纪人，李雷是一点不熟悉，除了知道名字。
　　保镖？伊万卡转过头看了看佩里罗杰斯，然后没好气的怒怼了一句，“你这家伙是憨憨么，这里又不是底特律，出门带什么保镖，你前天晚上打电话不是打电话要我到这来么，说是给凯莉又准备了一首歌。”
　　哦，对，这几天狂刷熟练度，把这件事都忘了，李雷拍了拍脑袋，“抱歉，我这几天都在这里训练，忘了这件事，等我完成今天的训练，就把那首歌交给你。不过我有个条件。待会再说我去训练了。“
　　佩里罗杰斯石化了，一直以来佩里罗杰斯都觉得自己是个人物，影响力还是有点的，但李雷和伊万卡的举动，深深的让这个篮球经纪人陷入到了自我怀疑里。至于伊万卡没有在这继续停留，而是开着那辆法拉利离开了米高穹顶。
　　李雷在佩里罗杰斯的注视下，开始了今天的训练，他一上来就是抓住篮球狂扔，和三分投篮大赛那样，投完一轮，整个场地上就都是三分球了，这个训练方法也是李雷最近想到的，之前那样一个一个的投，熟练度提升太慢了，这样虽然对命中率要求更高了，不过也可以训练自己的出手速率。
　　佩里罗杰斯就那么的看着，他一边看，一边在想，如果奥尼尔能有李雷一半的努力，那么他现在是不是早就成为NBA历史第一中锋了呢。
　　李雷一直练到了傍晚，佩里罗杰斯就那么的在观众席上看着，没有去打搅李雷，他终于明白为什么李雷在接触专业篮球这么短的时间，就有如此的话题性了，除了天赋之外，努力必不可少，这无疑是对那些篮球平庸者们最大的打击，天赋比自己高就算了，人家还比你努力，你拿什么去比呢。

第七十八章 李屠夫要吃肉
　　这一整个下午的时间，李雷进行了多少次投篮，佩里罗杰斯没有去算过，他接触到的NBA球员不少，但真正让自己签下的，除了奥尼尔这历史级别的巨星之外，就没有第二个人了，曾经自己很看好蒂姆邓肯，然而后者无意自己挖墙脚，除了邓肯之外，自己对联盟里的其他人就都没有什么兴趣了，罗杰斯对球员的选择角度和一般的经纪人不同，所以他旗下的球员很少。
　　而无论是奥尼尔还是邓肯，他们在大学时期都没有李雷这么努力，而且李雷身上还具备着不逊色于那两位的天赋，虽然今年的选秀大热是夸梅布朗，泰森钱德勒，埃迪库里这三个未来的三大明星内线，李雷预测的顺位是在乐透到第十位之间。
　　可在佩里罗杰斯看来这个顺位无疑是低了，李雷的篮球智商是那几个家伙不具备的，但因为奥拉朱旺和奥尼尔等内线的成功，让NBA对内线再度迷信了起来，虽然这中间出了无敌的乔丹，但乔丹这种外线，多少年才出一个呢，而且内线即使水掉也可以当肉盾来用，外线水了就真的废了。
　　比尔达菲和大卫法尔克还是开战了，后者还觉得自己是NBA第一经纪人呢，殊不知属于他的时代，早就过去了，趁着那两个家伙内耗的档口，自己赶紧把李雷弄下来才是最要紧的，这个家伙身上的商业价值比奥尼尔高的多，奥尼尔是NBA最具娱乐精神的球员，那李雷就是最具才华的家伙，如果他真的成了自己的雇主，那么和奥尼尔在一起真的是绝配，俩人一个拍电影，一个演电影，自己还能顺便去戗行，多好的事情啊。
　　看到李雷训练完，准备回去了，佩里罗杰斯从观众席上下来，来到了李雷的面前，露出了和善的笑容，李雷刚刚在刷熟练度的时候，就在想这个中年痴汉是谁，结果想了一下午都没有想出什么所以然来。
　　“你好，布鲁斯，我是佩里罗杰斯，沙克的经纪人，你有没有兴趣和我一起合作？”
　　佩里罗杰斯？李雷听到这个名字，脑海里就出现了几个关于这家伙的新闻，这家伙是那种注重质量不注重数量的经纪人，目前除了是奥尼尔的经纪人之外，NBA没有其他的球员了，不过目前的自己可是炙手可热的很，经纪人这个问题，李雷一点不担心，有全知之眼的存在，任何合同的漏洞都是逃不过自己的双眼的。
　　“你好，佩里，关于这个问题，我目前还没有考虑，ncaa锦标赛之后，你再来谈吧。再见。”李雷并没有拒绝对方，只是暂时的搁浅，准确来说叫待价而沽。
　　佩里罗杰斯点点头，拿出一张名片递给了李雷，“你如果想好了，随时打电话给我。”李雷接了过去，放到了口袋里，抱着篮球就离开了，至于其他的那些篮球，就不归他管了。
　　回到了希尔顿酒店之后，李雷便躺了下来，拿起旁边的一个便签本，把脑海里的那首歌抄了下来，这首歌的名字叫《REACH》是前世亚特兰大奥运会的主题曲，只不过因为李雷的存在，这歌和之前的《触摸不到的恋人》一样，成为了李雷个人所有，那届奥运会的歌变成了另外一首。
　　伊万卡很快就来了，UCLA的其他人都去明尼苏达的夜店浪了，李雷软绵绵的躺在床上，直到对方敲门，李雷才起来，就穿着一个四角裤，打开门，便又躺到了床上去了。
　　伊万卡看到李雷这个吊样，心里忽然安静了下来，她的身边有太多表面衣冠楚楚，肚子里男盗女娼的存在了，和那些人在一起，伊万卡感到自己很累，而李雷这个家伙是自己接触的异性里最独特的一个，他不是最有钱的，但绝对是让人无法忘记的，他的那双毒舌，比他的长相更让伊万卡难忘。
　　“你能不能先把衣服穿起来，不要这么随便。”
　　李雷把枕头扔到了一边，从床上挺了起来，并没有出穿衣服，而是把那个便签本递给了伊万卡。
　　“穿什么，有什么好穿的，你难道是未经人事的小女生么，这么羞涩，喏，这是我给凯莉新写的一首歌，我想等到ncaa决赛那天，我们夺冠之后，让她来唱，如果没有夺冠，你就帮她随便弄几首歌凑成专辑去发行吧。”
　　其实只要趟过了斯巴达人这条河，夺冠基本上是百分之九十的存在了，但是这话还是有点余地比较好，太满了，万一装逼失败就尴尬了。
　　伊万卡拿着便签本，看了一遍，然后根据上面的谱唱了起来，李雷躺在一边就那么的看着，时间就在这一刻定格了。
　　伊万卡整个人唱完之后，心情也放松了下来。拍了李雷一下，“不错，这首歌相当可以，布鲁斯看来我和你合作真的是个正确的选择啊。”。
　　李雷感觉自己好像燃烧起来了，那张老脸罕见的尴尬了起来，“嗯，我的才华是人都能看到，所以你能不能把手从我的身上拿下来啊，你这样很容易引起事故的知不知道。”
　　引起事故？伊万卡这才发现自己把手放到了什么上，赶紧的把手从那上面移开，但温度还是没有从手上彻底的消散，她的脑海里出现了很多不可描述的画面。
　　李雷可不是什么纯情处男了，这一世在初中的时候，他的那顶帽子就被摘掉了，至于那个幸运的女子，后面不知道还能不能运到。伊万卡这个样子，让他有一种食指大动的感觉，自从米拉库尼斯去剧组开始，自己一直都是佛系状态，诶真的是苦逼极了。
　　伊万卡抬起头，对上了李雷那狼一样的目光，女性的直觉告诉他，现在的李雷很危险，于是她站起身来想要离开，但李雷比她更快，抢在她之前，把她直接扔到床上去了……

第七十九章 第一个很普通，第二个很文艺
　　不知道过了多久，房间里的声音才停下来，伊万卡已经是完全动不了了，她身上的所有力气都被榨干了。
　　李雷把对方抱了起来，后者又以为李雷干什么坏事，“oh，布鲁斯，你饶了我吧，我真的不行了。”
　　李雷没有回答，而是把对方抱到浴室里，给对方把身体都洗了一遍，然后又抱到了床上去了。
　　“好了，不要多想，好好的睡一觉，嗯嘛。”李雷轻轻的在对方的额头上吻了一下，去浴室里洗完之后，躺在对方旁边便沉沉的睡了过去。
　　卡波诺和巴恩斯几个浪货都已经从夜店里回来了，他们这几天在明尼苏达夜店里并没有发现什么好的货色，这里比起洛杉矶来，那简直和乡下，不，那就是一个城乡结合部。
　　“诶，我还是怀念playhouse里的那些辣妹。”
　　巴恩斯在对卡波诺说着，后者则是一脸的鄙视，“你既然怀念，那明晚就不要和我抢了，对了，我听人说，在白天的时候，伊万卡来找过布鲁斯，你说她无缘无故的来找布鲁斯干嘛啊。”
　　卡波诺的话，让其他几个牲口的心提了起来，这些家伙们都是阅女无数的老**了，但像伊万卡这种气质，智商和身家于一体的真不多见。所以这种三位一体的女人，对这些家伙们的冲击力是远远的超过那些夜店泡吧女的。
　　巴恩斯终于是找到了反击的机会，他毫不留情的讥讽卡波诺了，“贾森，你还是死了那条心吧，伊万卡不是说了么，你不是他的菜，而且你与布鲁斯相比，除了身高之外，你还有什么优势呢，还是算了吧，弄不好伊万卡已经被布鲁斯给攻略了呢。”
　　妈卖批的，巴恩斯这个家伙的嘴巴不去当神棍可惜了，卡波诺不再说什么了，加祖里奇作为队长，这个时候站了出来，“杰森，现在球队的关键时期，你千万不要跟自己加戏啊，如果你和布鲁斯变成了基德和吉姆杰克逊，那我们一个赛季的努力就全泡汤了。”
　　基德和吉姆杰克逊为了一个叫唐尼布莱克顿的大妈，生生的把杜兰特之前，得分张力最强的小前锋贾马尔马十本给坑了。而如果当年没有分道扬镳，这三个人成就真不比后面的雷霆三少差多少。
　　卡波诺翻了个白眼，加祖里奇这个混账居然把自己当成了如此没有品位的二人组，“队长，你的担心有点多余，我的品位没有基德和杰克逊那么低，再者我对伊万卡只是欣赏罢了，我喜欢的是那种有内在更有外在的外在的存在，而她显然不符合我的标准。“
　　卡波诺这话明显是在打肿脸充胖子，但在场的这些人都不是小孩子，没有人去拆穿，还是那句话，现在四强这个节骨眼上，是不能出现什么幺蛾子的，UCLA太需要这场胜利，太需要这个冠军了。
　　早上当伊万卡从李雷的房间出来的时候，正在吃面包的沃特森，差点没有被噎死，昨天晚上巴恩斯的话，想不到今天就变成真的了，一语成谶，巴恩斯这家伙牛逼啊，他如果去预测比分什么的，比奥斯卡罗伯特森和乔丹厉害多了。
　　看到UCLA的众人那么直勾勾的望着伊万卡，李雷从房间走出来，和队友们打了个招呼，拉着对方就离开了。
　　咔吧一声，比利奈特好像听到了什么诡异的声响，”什么声音？“
　　“贾森那脆弱的少年之心。”沃特森终于是把面包给咽了下去。
　　卡波诺对沃特森竖了一个中指，继续的吃早餐了。他其实心里对伊万卡并没有到爱慕的程度，所以什么基德和杰克逊的那种恩怨，在他和李雷身上完全看不到，毕竟后面两人都是被那个老女人钓着的，而伊万卡从始至终都没有钓过自己，想到这里，卡波诺忽然发现，面前的早餐也没有了胃口，妈的居然连备胎都算不上，舔狗当到这种份上真的是耻辱啊。
　　李雷和伊万卡来到了米高穹顶里面，两个人突破了最后一道防线之后，关系反而是更加亲密了，李雷之前的那些毒舌现在全部都化作了甜言蜜语。这让伊万卡非常的不适应。
　　“布鲁斯，你除了我，还有那个小演员之外，还有几个女人啊，”
　　伊万卡看着李雷刷熟练度，很随意的问道。
　　果然适当的啪.啪.啪对于训练的状态是有好处的，连续投了几个了居然没有丢过，“嗯，三个。第一个很普通，第二个很文艺。”
　　伊万卡歪着脑袋想了想，没有明白李雷话的意思，不过见到李雷训练的如此认真，就没有再问下去了，昨天晚上发生的一切都好像是在做梦一样。
　　李雷没有到傍晚，卡波诺三分的熟练度就到了五分之三的水准，这让李雷忽然顿悟了一件事，提高熟练度最快的方法，就是啪.啪.啪。不过这对肾的要求有些高啊，虽然NBA球员很少有肾亏的，但因为女人变捞的比比皆是，张伯伦号称睡过两万个女人，所以他季后赛和常规赛完全是两个人。
　　但这不失为一个办法，自己有必要去复制一个关于耐力方面的属性了，有了这个之后，应该就会好很多，而且李雷有了目标，这个目标的前提就是进入NBA。要不然是复制不了的。
　　伊万卡没有选择和李雷继续温存，她带着李雷写的那首歌，去工作室了，目前的凯莉克莱森虽然有了《YOU RAISE ME UP》打底，目前在公告牌上的排名仍然很高，但光靠这位一首歌打响工作室的名气明显是不现实的，李雷的那个提议就很重要了，ncaa决赛那可是全国关注的比赛，等到UCLA真进了决赛，自己就去找他们学校和ncaa组会委的人商量，那帮家伙拒绝的可能性很小。
　　毕竟凯莉克莱森如今可是最被看好的新星了，ncaa决赛的助唱这在之前是根本没有的事情，李雷的这个提议可操作空间很大啊。这个男人的头脑果然不是一般的花花公子能比的呢，伊万卡这个女人居然也开始发花痴了。如果被那些追求者看到，肯定会瞠目结舌的。

第八十章 四强赛开打
　　3月31号，明尼阿波利斯米高穹顶体育场，下午五点四十二分，这场四强之战正式打响，两位评论员都是ncaa解说界的常客，一位是雷打不动的吉姆南茨，而另外一位则是极具争议和话题性的比利帕克。
　　这个家伙算是最早的版宠吧，为了获取话题性和关注度，经常会说出一些傻.逼言论来。这个家伙的扮相也和他的评论一样奇葩，总之一句话，这个人是可以和皮蓬，杰伦罗斯一样让人蛋疼的存在，他们的那些言论，行为只是为了显示自己的存在感。
　　这个家伙最著名的案件在于96年艾弗森率领乔治城打维拉诺瓦的时候，他说对方像是一只“tough monkey”除了这个之外，他为了支持希拉里克林顿去随即找了100多位女性投票什么的，反正他干的每件事都很难让人理解。
　　“这场比赛很有意思，如果斯巴达人输给了UCLA，那不是UCLA的胜利，那是属于亚裔的胜利。“
　　比赛还没有开始，比利帕克这个脑残又开始哔哔了，吉姆南茨完全不知道怎么去接，他找了个借口去上厕所，然后给CBS那边打了个电话，'比利又在解说席上发疯了，你们快点想办法处理吧，“这个家伙可是有很多前科的存在，但不知道为何每次ncaa锦标赛，他都能够获得去解说的机会？也许是因为他上面有人？
　　汤姆伊佐赛前主动的和史蒂夫拉文握了握手，这个ncaa名帅的脸上，始终都挂着一丝笑容，在上赛季夺冠之后，NBA那边的活塞，森林狼都曾想邀请他出山，但汤姆伊佐还是决定继续的留在ncaa，他很清楚自己的长处和短板是什么，如果去了NBA，那么下场只有两个，要么自己被炒鱿鱼，要么自己炒球队的鱿鱼。
　　“史蒂夫，你的运气真好，居然发掘了布鲁斯这样一个天才，但是你知道么，你现在这样对布鲁斯纵容的方法是错误的，他是可以成为魔术师约翰逊那样的存在，关键还是需要一个正确的引导。“
　　引导？引导你麻痹，你个老小子打什么主意，老子会不知道，斯巴达人那边，目前最弱的就是一号位，因为去年的冠军成员mop获得者莫里森去参加选秀了，而本赛季斯巴达人之所以战绩会如此的起伏不定，就是因为这个关系，如果李雷去了他们那，那UCLA直接完蛋，而斯巴达人拿几个冠军不要太简单。
　　史蒂夫拉文根本没有去回应，汤姆伊佐没有生气，他想好了，等到这场比赛之后就把李雷给挖过来，毕竟待在一个ncaa两连冠的球队，比一个四强球队要靠谱的多，虽然那个球队是ncaa第一豪门，不过那都是过去式了，虽然比赛还没有打，可汤姆伊佐就在考虑夺冠的事情了。
　　四强的另外三个球队都有不小的短板，斯巴达人是最完整的那个，比起棕熊，其实自己更愿意去打另外两个球队，毕竟他们的一号位没有那么强，虽然杰威廉姆斯被吹的神乎其神，可他和李雷之间的差距还是很明显的，而亚利桑那野猫那边就更不用说了，他们连个正统的控卫都没有，阿里纳斯飚起来，那是五年前没有队友的存在。
　　李雷这个家伙有巨星的潜质，在自己的手里保底两个冠军，他的特点在ncaa是很鲜明的，可很显然对方走偏了，一味的靠投篮，不靠突破，这是控卫么，谁家的控卫不打突破分球，谁家的控卫，除了传球就是在场上养生的，李雷这么个好胚子如果就这么废了，那完全就是篮球界的损失啊，所以所以一代宗师级别的主教练，自己有义务把这个还没有开光的神器给引入正途，到了那个时候，什么约翰伍登，什么迪恩史密斯，都是在自己身后吃灰的货。
　　汤姆伊佐的心情很美好，而比利帕克这个家伙却在不经意间被人给换走了，这家伙是懵逼的，换来的这个人就是上一场解说UCLA比赛的格斯约翰逊，他和吉姆南茨搭档，让这比赛的观赏性多了几分。
　　“双方的首发都没有什么变化，就看临场的发挥了，这场比赛双方都有一个一年级的关键先生。”
　　吉姆南茨点出了本场比赛的重头戏——一年级，在没有打比赛之前，扎克兰多夫就已经在记者面前透露，这个赛季结束，他就去参加NBA选秀，今年是NBA内线大年，他如果选秀很有可能进不了乐透，毕竟比起那三个选秀热门内线来说，兰多夫的天赋在那三个人面前是不值一提的存在。
　　另外一个李雷就比他的境况好的多，李雷目前是保底乐透，最高甚至能到前五，前三不可能，因为那些摆烂的球队目标是内线，不是控卫。
　　格斯约翰逊在翻资料，过了好一会才说话。“是的，在本场比赛之前，两个一年级的数据都是可圈可点的，兰多夫目前场均可以拿到9分8个篮板的数据，而布鲁斯则是10分8个助攻，2个抢断的数据，其中他在场的正负值是四强球员里最高的那个。”
　　李雷感觉自己的状态非常好，靠着伊万卡的初.夜加持，自己这几天的训练都是杠杠的，可惜就是对方去洛杉矶了，导致李雷一下子又回到了苦行僧的日子里，诶。
　　双方的首发都没有什么变化，UCLA这边还是双控卫，而斯巴达人那边是理查德森，查理贝尔和兰多夫的组合，另外旁边还有安德烈哈森，戴维托马斯等人，其中和李雷对位的就是戴维托马斯。
　　汤姆伊佐没有去选择包夹李雷，他选择的是之前罗伊威廉姆斯用过的“乔丹法则”放李雷，去包夹他的队友，因为ncaa锦标赛开始，李雷的个人数据，比起在常规赛的时候缩水了很多，这就说明，他的命中率有了很大的起伏。
　　数据这个东西是会骗人的。汤姆伊佐不知道，李雷目前的卡波诺三分球到了2级的五分之三，他的命中率只高不会低，之所以会数据缩水，是因为他把更多的精力放在了组织和防守上面。

第八十一章汤姆伊佐的算盘打空了
　　李雷即使没有全知之眼，他的篮球智商在ncaa里也是出类拔萃的存在，更别说有了这个东西的加持，让他的篮球智商直接上了一个台阶。
　　汤姆伊佐去包夹UCLA的其他人，李雷很清楚自己的任务是什么，投篮，义无反顾的投篮，如果自己投不进，那么对方会将这个防守策略完全的坚持下去，那样就会导致一件事，UCLA会折戟在半决赛里，这个结果是李雷绝对不能接受的，四强的对手，李雷都分析过了，除了面前的这支斯巴达人，另外的两支无论是亚利桑那野猫还是杜克蓝魔，他们有着非常明显的短板，而这个短板对李雷来说无疑是非常好的利用方向。
　　戴维托马斯身高差不多有201左右，吨位很足，浑身的肌肉给你一种很强的视觉冲击力，这是一个典型的ncaa肉盾，汤姆伊佐就是要用这个家伙和李雷兑子。
　　比赛上来，UCLA这边开始进攻，李雷来到了前场，其他的四个队友，果然是被斯巴达人的其他人给缠住了，戴维托马斯在李雷面前蹦蹦跳跳的，其他的人也没有上来补防的意识，既然如此，李雷靠着非同一般的臂展，直接就选择出手，刷，球很干脆的进入了网窝。
　　来现场看球的很多球探以及高管们，都把这个瞬间给记录了下来，虽然今年的选秀是什么内线大年，可李雷这个后卫的表现也是不容忽视的，比起肖恩巴蒂尔他存在着无限的可能性，巴蒂尔已经是个大龄新秀了，他身上没有多少潜力了。
　　汤姆伊佐在场边愣了一下，李雷的这个投篮比起之前来，明显又进化了啊，这是汤姆伊佐作为主教练的一种感觉，不过自己的防守策略是没有错的，投篮比起其他的得分方式，在成功率上还是有风险的。
　　双方攻守转换，戴维托马斯踉踉跄跄的控球，他还没有过半场的时候，李雷忽然出现在了他的面前，这家伙一激动，球直接的从手里滚到了后面去了，这家伙在惊慌之下居然让球回线了，这可是大忌啊。
　　汤姆伊佐的脸完全变成了一座冰山，回线这个低级失误都能出现，看来自己还是对戴维托马斯这种渣渣太仁慈了，等下个赛季把李雷挖来，立刻把戴维托马斯给踢出斯巴达人去。
　　汤姆伊佐没有叫暂停，而是趁着李雷去接球，他把戴维托马斯给叫到了场边，“你在干什么代维，能不不能认真一点，这是ncaa半决赛，不是你在打训练赛，f.u.c.k。”
　　戴维托马斯低着头，完全不敢去辩驳什么，UCLA这边继续进攻了，李雷把球控了下来，戴维托马斯也想来个还施彼身，但李雷用一个换手加转身非常快速的过掉了戴维托马斯，到了前场，斯巴达人的其他四个人依然不补防，李雷在三分线外直接出手，戴维托马斯虽然使出了吃奶的力气，但还是晚了一步，刷，球犹如一道流星般飞入了网窝，5：0，UCLA虽然一开始受到了很强的防守考验，但也取得了一个梦幻开局。
　　汤姆伊佐又往李雷的方向看了看，这个家伙在短短不到几场比赛的时间里，他的投篮为什么又进化了呢，这是从事篮球工作几十年的汤姆伊佐所不能理解的，从前面的这两次投篮来看，他这个家伙的投篮比起之前来，更加的稳定了，所以自己还是要改变战术才行。
　　汤姆伊佐叫了个暂停，UCLA那边也可以趁机喝口水，李雷坐到了替补席上，拿起果汁就往嘴巴里灌，刚刚如果自己两球都没有进，那么结果肯定会反过来了，所以接下来的暂停之后，他们肯定会包夹自己。
　　汤姆伊佐拿着战术板不停的给队友们讲解着一些东西，大家都默默的听着，汤姆伊佐果然是改变了防守策略，他决定去包夹李雷，而不是去弄他队友了。比起另外四个UCLA的球员，李雷这个家伙的危害性有些大。
　　暂停回来，比赛继续进行，李雷在接球拿球的时候，受到了理查德森和查理贝尔的阻挠，汤姆伊佐这次是真的下本钱了，让两个核心球员来针对自己，内线的兰多夫面对加祖里奇和比利奈特，靠着那不错的力量以及扎实的基本功还是连续打进了好几个，他和李雷成为了双方表现最好的人，而这两个家伙都是一年级。
　　加祖里奇和比利奈特从第一轮一路杀上来，面前的扎克兰多夫给他们带来的压力最大，这个胖子看起来很胖，但却十分的灵活有不错的力量，无论是勾手，还是中投，这个家伙都玩的相当可以，斯巴达人的内线靠着他一个人就撑起来了。
　　外线的李雷那边，理查德森和查理贝尔不是什么好的防守者，如果把后者换成拉加贝尔，那么就够李雷喝一壶的了，查理贝尔还是算了，他的防守不能说不好，但并没有到顶级的水准，理查德森与他完全是靠着身体在欺负李雷，李雷不去管他们，看到这两个人上来，就立刻的把球给传出去，接球的队友们拿到球，也不会第一时间攻，他们在李雷的影响下，也学会了观察局势。
　　虽然这导致了很多的助攻变成了间接助攻，但好在UCLA这边依然是紧紧的咬着比分，没有让斯巴达人赶上，李雷的得分还是5分，不过现在却已经有了2个助攻，1个抢断的华丽数据。汤姆伊佐好像从比赛开始，他的眉毛就没有舒展过。
　　包夹UCLA其他人，李雷投篮，包夹李雷，他可以传球，汤姆伊佐终于是明白，为什么那么多的名宿都看李雷不顺眼了，这家伙只是在ncaa就可以如此的搅动风云了，那如果进了NBA，在商业联盟的推广下，吊打这些所谓的名宿，根本就不是什么问题啊，这家伙或许是一个百年难遇的天才，这场比赛无论输赢，自己都要把他给弄到斯巴达人来，只要有了这个家伙，斯巴达人完全可以在ncaa横着走了。

第八十二章 半场结束
　　汤姆伊佐在场边蛋疼的不行呢，解说席上的格斯约翰逊并没有放过他。
　　“汤姆在赛前说布鲁斯的篮球走偏了，他应该获得一个新的引导，不过从目前来看，就是这种剑走偏锋的打法，才是让斯巴达人难受无比的根源，比起汤姆伊佐遵从篮球的规律，我觉得UCLA的主教练史蒂夫拉文更难能可贵，如果他也和汤姆伊佐那样让布鲁斯用正确的方式去打篮球，后者和其他人有什么不同呢。”
　　嘘嘘嘘，格斯约翰逊这边刚刚说完，全场的斯巴达人观众都开始狂嘘了起来，汤姆伊佐在这些球迷的心目中那是等同于上帝的存在，自己心中的上帝怎么可以随便的被人诋毁呢，这是完全不可以的。
　　格斯约翰逊显然是见识过了这种场面，他并没有什么激动的地方，比赛还没有结束。
　　李雷的投篮还是在牵制着斯巴达人这边，他们不敢对其放松一步，李雷看到这两人，也不强投，就是直接出球，手里没有球的李雷，在防守的针对程度上明显的小了很多。沃特森找了半天队友都没有找到，这个时候他看到了已经跑到右侧四十五度的李雷，球马上就传了出去，查理贝尔大叫不好，他跑了过去，但还是晚了一步，李雷直接的把球给投进了网窝，8分，这是李雷的第二个三分球。
　　尼玛，无球跑动，这个混蛋还有什么是不会的，汤姆伊佐蛋疼不已，不过好在斯巴达人这边的进攻还是打的有声有色，虽然没有把比分给追上，但最起码没有让对方进一步的扩大比分优势。
　　双方一直拼到了上半场的最后一攻，李雷的数据是8分，4个助攻2个抢断，可以说是双方数据最华丽的那个人，而靠着他的发挥，UCLA已经领先了5分，没错，即使李雷发挥这么好，那也只领先5分，斯巴达人这个卫冕冠军真的不是什么水货啊。
　　最后一攻是斯巴达人进攻，理查德森持球，面对巴恩斯直接就是靠着体重去强突，李雷忽然从侧翼飞了过来，把理查德森一下子包夹在了角落里，汤姆伊佐在场边急得大吼，“传球，传球啊。“理查德森听到了，但却不知道怎么传，只能是把球往外面一扔，而进攻到时的声音也响了，最终靠着理查德森的失误，UCLA还是保持着两位数的领先。
　　今天到米高穹顶来观战的除了球迷之外还有很多的斯巴达人名宿，斯科特斯凯尔斯，魔术师约翰逊都来现场观战了，虽然还有很多现役的斯巴达人，不过那些人还要打比赛，所以就没有来，这个时间段是NBA竞争最激烈的时候。
　　“这场半决赛，像极了78-79赛季与印第安纳州立的那场比赛，不过那场比赛最后的胜利者是斯巴达人，不知道这场比赛还会不会出现同样的剧本。“
　　魔术师约翰逊是很希望自己的母队能够战胜UCLA再次挺进决赛然后卫冕的，虽然自己是湖人名宿，但湖人名宿不只是自己一个人，而密歇根斯巴达人，自己就是那独一无二的存在，所以魔术师是很真的很希望斯巴达人能够把UCLA狙击在决赛的门外，这支球队和凯尔特人一样让人讨厌。
　　斯凯尔斯没有讲话，他还是在思索着刚刚李雷在场上的一举一动，然后才开口，”你不觉得那个UCLA的34号和你的打法很像么？“
　　和我的打法很像？魔术师露出了一副见了鬼的表情，他一直都是一个很自恋的人，上帝视角这种东西，除了自己这个天选之子外，没有第二个人能够拥有，因为如此，才让自己在一号位以及历史最佳阵容的评选上无可撼动，斯凯尔斯的话对于魔术师来说那就是一个笑话。
　　“你在开什么玩笑，斯科特，我是魔术师，我是独一无二的，那个家伙的表现是很不错，但和我比还是差了点，不，准确来说，我和你们这些普通人，根本就不是一个次元的。“
　　不是一个次元的么？虽然魔术师这话很自恋，但并不是完全的在装逼，他的确是有这个实力说这种话，那既然李雷不具备他这种能力，为什么还会传出那样的球来，作为NBA历史单场助攻记录的保持者，斯凯尔斯对传球有着一股近乎于偏执的感情。
　　“埃尔文你又在自恋了，事实上你很清楚布鲁斯除了身高，在每个方面都超过了你，你别忘了一年级的时候是什么德行，而布鲁斯现在就是一年级，你刚刚的那番话真的是很让人羞愧啊。不过无所谓，反正以目前的湖人选秀顺位，想要得到布鲁斯，那和做梦没有什么区别。所以我能理解你的想法，你想通过这种说坏话的方法，让布鲁斯的行情变低，然后你们再出手是吧。”
　　一个声音从魔术师的耳边响起，魔术师没有转头就知道那个人是谁，除了他的宿敌拉里伯德之外，不会有第二个人这样跟自己讲话，这个家伙永远都是这样一幅盛气凌人的样子，，尤其是对自己的时候。
　　“哦，是么，你觉得这个小子的顺位会很高？在我来看，他的潜力比那三大热门内线都低了很多，一个控卫，没有突破，只有投篮，那根本就是不健全的。”魔术师还在继续的往死里压李雷，的确如拉里伯德所说湖人那边的确是对李雷产生了兴趣，尤其是李雷还是UCLA的头牌，他加入湖人，那无论是从情感上还是商业上都是双赢，湖人对鱼总费舍尔已经是忍受不了，从ok组合巅峰开始，湖人就没有一个正常的一号位，无论是泰伦卢，还是鱼总，他们都是只是控球后卫，就是纸面上的意思，把球控到前场交给其他人，就完成任务了。
　　李雷展现出来的传球天赋是让魔术师最欣喜的，这个家伙是比自己投篮更好的存在，如果自己当初的投篮更好，那么乔丹想要从自己手里拿到一个冠军根本就是妄想，李雷这么打是完全可以理解的，但未了压低对方的行情，自己是不能这么说的。

第八十三章 下半场开始
　　作为魔术师的宿敌，拉里伯德是很清楚对方的尿性的，所以他根本就没有给魔术师辩驳的机会，又开始对着这个历史最佳控卫喷了起来。
　　“你即使压低布鲁斯的行情也没有用，你应该很清楚，目前联盟里对控卫是很稀缺的，前几年的杰森威廉姆斯那种都能被哄抢，对方可是一个投篮能力无比拉稀的存在，布鲁斯的投篮能力能甩对方十条街，他的行情是不会因为你几句话就压低的，当然我能理解你的这种心理想法，如果当初的你也注重投篮，不那么靠身体打球，或许你能拿更多的总冠军，可惜，你醒悟的太晚了，你把太多的精力都放到了女人身上。”
　　拉里伯德最近一直在交易选秀权，他和伊塞亚托马斯都认为李雷会是步行者的最后一块拼图，有了李雷和米勒的后场组合，那么他们将会成为联盟投射能力最强的后场，没有之一，没有了拉里布朗那种脑瘫患者，要求队员按照正确方式打球的存在，雷吉米勒是可以得到解放了，他这个家伙其实是拉里布朗的牺牲品，在拉里布朗的在步行者的那段时间，他一场比赛投两次三分球算不错了，因为拉里布朗也是那个“距离篮筐越近，越容易得分的”忠实信徒。
　　今天来现场看球的，没有UCLA的名宿，因为UCLA的名宿都在准备解说下一场杜克和亚利桑那野猫的比赛，这两场半决赛真的是一场比一场好看，在进入到了半决赛之后，基本上关于最后冠军的预测，完全成为了未知的，四个球队，每个球队都有机会，虽然亚利桑那野猫和杜克是10星阵容，不过他们的阵容并不是完美无缺的，这样就导致了在对上斯巴达人或者UCLA的时候，他们占据不了什么优势。
　　这两个球队都有一个最大的短板——一号位的身高太矮了，尤其是如果决赛打UCLA的话，对上李雷，那绝壁是要被投哭的，就像是前世的巅峰杜兰特那样，无论和谁对位都可以靠着那超长的臂展完全投篮，你想盖帽，那根本就不现实，李雷现在就是如此，虽然没有杜兰特两米三的臂展那么恐怖，不过他两米一十多的臂展，也够用了，至少六尺五左右的身高，能够有这种臂展的屈指可数。
　　“我们不能大意，还有半场比赛，斯巴达人那边不会放弃，加油伙计们，再坚持半场胜利就属于我们了。”
　　史蒂夫拉文在问弟子们鼓劲，半决赛是他带队的最好成绩，但史蒂夫拉文心里有了更大的野望，那就就是进入决赛拿到冠军，成为UCLA冠军教练里的一员。
　　李雷还是在让队医给自己按摩着身体，斯巴达人给自己的防守压力是从ncaa锦标赛以来最大的一次，但正是因为这样，自己才不能输。
　　十五分钟很快的就过去了，双方球员都回到了场上，汤姆伊佐果然是调整了战术，他让理查德森这个强点去自主进攻了。理查德森是那种身体天赋很好，篮球智商一般的存在，无论是面对巴恩斯，还是面对沃特森，他都有办法把球给投进，这是个人能力加身体天赋的体现。
　　理查德森连续打了两个，分差只有一分了。李雷控球面对查理贝尔，后者看起来非常的认真，但他的臂展在那摆着呢，李雷扫描了一圈队友的位置，选择了投篮，这是一个距离三分线还有一步的投篮，查理贝尔没有料到李雷会这么的坚决，他想要干扰的时候，李雷的球已经出手了。刷，球再次的飞进了网窝，让双方的比分拉开到了四分。李雷的个人得分也来到了11分。
　　“喔喔喔，布鲁斯再次用三分把斯巴达人给打停了，这家伙真的马拉维奇加拉里伯德的综合体啊，他的投篮无时无刻不在干扰着你。”
　　汤姆伊佐叫了暂停，刚刚开场叫暂停是很伤士气的，但没有办法李雷已经有了要爆发的苗头，如果这个时候不进行去阻止话，那么比赛就真的结束了，三分球杀人可是比两分球厉害的多，最重要的是斯巴达人的三分是四支半决赛球队里最弱的那个。
　　“查理，不要给布鲁斯随便投篮的机会，杰森，你要攻的再坚决一点，扎克，你在内线没有机会的时候就出来给队友做掩护，不要杵在里面。”
　　汤姆伊佐很头疼，李雷这个家伙居然真的投开了，混蛋啊，自己要怎么去防守呢，斯巴达人从根本上来说没有巴蒂尔那种专门防守的家伙，所以就只能靠着整体的防守去牵制对方了。
　　暂停回来，斯巴达人还是继续由理查德森主攻，他面对UCLA的任何人都有着身体优势，所以他得分还是很轻松的，这个家伙也可以说是一个进攻万花筒般，没有什么不会的技能，很全面的一个人，唯一的缺点就是干什么都太容易了，导致对其没啥热情，有点类似于亚久津那种状态，。
　　下半场完全变成了李雷和理查德森的表演，你进一个，我进一个，在这种僵持下，UCLA还是抱着领先的优势，不过今天的双控卫战术并没有发挥出什么效果来，斯巴达人的队员虽然没有防住李雷，但是把沃特森给限制的不轻，既然这样，史蒂夫拉文选择了换上了卡波诺。
　　卡波诺这个家伙上来，汤姆伊佐皱起了眉头，妈卖批的，这史蒂夫拉文不按常理出牌啊，居然上一个防守更弱的家伙上来，他想干什么，想让对方当筛子么？
　　卡波诺上来，斯巴达人的防守居然还没有改变，他靠着无球跑动，利用加祖里奇的掩护，在右侧的四十五度接到李雷的传球，没有调整直接出手，刷，球飞进了网窝，汤姆伊佐场边的脸非常难看，卡波诺，自己怎么把这个麦当劳全明星给忘记了呢，他上场之后，如果继续这么防守李雷，那这家伙就有很多的投篮机会了，难受啊，到底要怎么去调整啊。

第八十四章 最后时刻
　　在场的斯巴达人球迷们也是发现了球队的困境，UCLA别的没有，投手有的是，除了李雷之外，还有一个卡波诺呢，这货上来就能得分比维尼约翰逊还微波炉，真的是让蛋疼极了。
　　“嚯嚯，斯巴达人遇到麻烦了呢，埃尔文看来你果然是个灾星啊，你去年没有来，结果斯巴达人在决赛里屠杀了弗罗里达，今年你来了，他们被UCLA逼到了这个份上，我觉得如果明年，密歇根州立大学的董事会们肯定会联名不让你出现了，你这家伙就是灾难的象征啊。”
　　拉里伯德不放掉一个去打击魔术师的机会，魔术师好像也习惯了对方的讽刺，所以并没有怎么生气，“嗯，我是灾难的象征，你也好不到什么地方去，我记得印第安纳州立大学，今年好像第一轮就被人给送回家了吧。”
　　拉里伯德不说话了，今年的印第安纳州立大学的确是有些丢人，身为分区的二号种子，居然在第一轮就直接回家钓鱼去了，连斯巴达人都不如，倒是在赛前不被所有人看好的UCLA，这次居然一路杀进了四强，面对卫冕冠军斯巴达人，仍然是占据着局对的优势，UCLA今年又要卷土重来了么？
　　卡波诺上场之后，让汤姆伊佐有一种顾此失彼的感觉，李雷和他终究要选择一个放掉，妈的一个ncaa球队居然有两个能投三分的存在，这根本就不科学。
　　卡波诺在外线接球了，理查德森就那么的跟着卡波诺，卡波诺拿到球没有去投篮再次分给了李雷，李雷面对查理贝尔，选择了投篮，查理贝尔果然是跳了起来，然后李雷那个投篮的手型居然变成了传球，球飞到了内线里，加祖里奇接到球就是一记空中接力，扎克兰多夫成为他的背景板，幸亏这个时候的兰多夫还不是波特兰监狱里的头号囚犯，如果是的话，那么加祖里奇的尸体已经是躺在那里了。
　　11分6个助攻，李雷的数据还在不断的往上翻着，斯巴达人那边理查德森利用个人能力拿到分数，但是反过来，UCLA这边，还是没有人可以防住他们得分，斯巴达人那边是靠着理查德森一个人得分，而UCLA这边是靠着全队一起得分，上半场发挥不错的扎克兰多夫，下半场完全变成了一个蓝领，根本就没有什么得分的机会了。
　　场边的斯巴达人球迷有一种大势已去的感觉，比赛的时间在一点点的减少，可是比分却没有反超或者迫近，永远都是5分，4分的分差，这真的是太折磨人了。
　　“UCLA打的好脏，他们为什么就不能堂堂正正的对决呢，非要玩这种小手段，这光彩么？”魔术师在观众席上又开始吐槽了起来。
　　不过这个时候没有去响应他，比赛还没有结束，汤姆伊佐把查理贝尔换下，换上了一个白人锋线，这个家伙是一个投手，李雷用全知之眼发现了这一点，他把球员都召集在了一起，小声的耳语了几句，比赛继续进行。
　　那个刚刚上场的白人锋线非常的活跃，他拿球的时候李雷马上就窜到了他跟前来，把两支手臂给伸开，就是不给对方投篮的机会，汤姆伊佐的眉头再次皱了起来，这个家伙除了投篮，其他方面都是稀烂无比的存在，这种人能够在ncaa立足，靠的就是那非比寻常的命中率，而且不会一直上，只会在这种特定的时刻上场，但为什么这个家伙刚刚上场，李雷就注意到了他？不科学啊，这个家伙从锦标赛开始就没有出场过好吧，那为何李雷会对他那么的重视呢，还是说自己的身边出现了内鬼？汤姆伊佐被自己的这个想法给吓到了。
　　上场的这个锋线被李雷缠住，他只能是把球传出去，可就在他还没有出手的时候，李雷的手臂已经到碰到了他的皮球上，啪的一声，球直接被打掉了，理查德森和巴恩斯都发现了这个球，他们同时冲向了这个皮球，巴恩斯靠着体重轻的优势抱到了皮球，然后把球直接就扔到后场，卡波诺半年难下一次快攻，想不到这次快攻居然是在ncaa半决赛的舞台上。
　　卡波诺把球给打进，路给斯巴达人的时间越来越少了，汤姆伊佐只能是继续叫暂停了，这个ncaa顶级教头，这场比赛留给大家的印象就是暂停，不断的叫暂停。
　　距离比赛结束还有不到三分钟，斯巴达人落后7分，这个分数是一个很敏.感的分数，卡波诺很兴奋，上场之后连续拿了5分，这可是自己打篮球以来的最完美状态啊。
　　汤姆伊佐叫了暂停布置了一下，再次回到场上，主攻点还是理查德森，这个家伙是场上的一个错位，无论对上谁都有优势，只不过理查德森有一点不好，那就是三分太烂，在这种时刻，三分比两分重要的多，但理查德森不敢去投。
　　理查德森这边进了一个两分，李雷在另外一边马上就助攻卡波诺进了一个三分，他的助攻来到了6个，卡波诺的得分也马上突破10分了，理查德森还是很无解，他挂着卡波诺面对巴恩斯还是打成了一个2+1，等于把刚刚的那个三分抵消了。
　　再次攻守转换，卡波诺果然是不敢继续投了，这让斯巴达人的防守更好做了，那就是往死里去夹击李雷，李雷把球分给了巴恩斯，巴恩斯也没有停球，直接把球给了内线的加祖里奇手里，兰多夫下场变成了蓝领之后，他完全就失去了作用，加祖里奇面对兰多夫拿到了2分，而回过头理查德森又马上打了卡波诺一个。
　　史蒂夫拉文没有叫暂停，李雷控球，理查德森和其他的防守球员随时准备夹击，李雷这次把球交给了卡波诺，然后往右侧跑了过去，卡波诺眼疾手快，把球再次的送到了李雷的手里，李雷拿到球就把球给扔了出去，刷空心三分，这球进去让比赛的悬念基本结束了，时间还剩下不到一分钟，UCLA领先了至少2个球。李雷的得分也来到了14分。

第八十五章 ，挺进决赛
　　魔术师在观众席看到李雷的表现，又开始哔哔开了，“f.u.c.k，布鲁斯的打法比你还脏，怪不得媒体会说他是你和马拉维奇的综合体，都是靠投篮恶心人的存在，有本事突破啊，投篮算什么男人呢，布鲁斯真的是走在了一条错误的道路上去了。”
　　错误的道路上，呵呵，拉里伯德没有去接这个话茬，很显然现在的斯巴达人是大势已去了，不到一分钟的时间，落后两个球，他们只还有一个暂停，汤姆伊佐受到了执教生涯以来的最大考验，如果能跨过这个难关，他就会成为ncaa队史最佳主教练，但这根本就是不可能完成的任务。
　　兰多夫在第四节后面的比赛里，根本就没有什么发挥的空间了，因为球根本不往内线去走了，基本上都是外线让理查德森等人解决战斗了，既然这样，他在场上的作用就等于零了，汤姆伊佐想了想，用马库斯泰勒换下了兰多夫，兰多夫看了看汤姆伊佐，企图从对方的脸上发现一点什么，但很遗憾，兰多夫看了半天什么都没有看到。
　　马库斯泰勒，全知之眼再次定格在了那个人的身上，这个家伙同样是个以投篮见长的存在，而且和之前上的那个白人锋线一样，都是除了投篮之外，就是一个防守黑洞。这样就好办多了，趁着斯巴达人那边去底线接球，李雷对加祖里奇和比利奈特做了一个手势，两个人都心领神会，这是他们赛前就制定好的，这个手势代表打内线。
　　汤姆伊佐注意到了这个细节，他的心里产生了一个很荒谬的想法，这场比赛其实不是自己和史蒂夫拉文对弈，而是自己和李雷对弈，那个家伙的球商真的是亚裔的巅峰了，可惜为什么不在自己手底下呢，如果在自己手下，在自己面前的也绝对不会是UCLA了。
　　查理贝尔控球到了前场，李雷死死的逼上了他，不给他投篮的机会，突破，2分无所谓，查理贝尔严格的贯彻着汤姆伊佐的战术，自己没有去攻，而是把球分给了理查德森，后者拿球在三分线外面对的是卡波诺这个防守错位，他没有丝毫的犹豫，即使本赛季的三分命中率只有百分之三十二，他也选择了投篮，事实证明数据有的时候会骗人，理查德森百分之三十二的三分命中率居然把这最关键的一个球给打进了，双方的分差再次回到了一个球上面。
　　UCLA的压力来了，史蒂夫拉文手里的暂停还有很多，他主动的叫了一个，然后把球员们都聚集在了自己面前，“伙计们挺住，我们距离决赛只有一步之遥，接下来布鲁斯那边怎么和你们说的，就怎么打。关键时刻就是要相信自己的队友。“
　　UCLA的球员们都在望天，史蒂夫拉文堪称整个锦标赛里最轻松的主教练，没有之一，有了李雷这个非同一般的一号位，他省了多少暂停啊，这些暂停累积起来，差不多就是UCLA参加锦标赛是时间了，不过他倒是也没有说错，李雷的判断很少有错误的时候，跟着这家伙混，准没有错。
　　暂停回来，李雷接到边线队友的发球的时候，果然是受到了斯巴达人的围追堵截，不过李雷毕竟是有外挂的男人，在这些家伙们来围堵之前，他就把球分给了内线的加祖里奇那里，兰多夫下去之后，斯巴达人的内线优势荡然无存了，加祖里奇拿球面对马库斯泰勒，直接就是一个高难度的勾手，把球送了进去，就是欺负马库斯泰勒无法去封盖自己。
　　汤姆伊佐的表情很严峻，他知道让马库斯泰勒上场就是要承受对方防守黑洞的这个点，这是一件没有办法的事情。
　　现在只期望在进攻端，马库斯泰勒能有所斩获吧，比赛继续进行，查理贝尔还是被李雷不停的延误，反正李雷也没有指望抢断，就是为了浪费对方的时间罢了，查理贝尔费了很大的功夫才把球运了过来，然后交给了理查德森，李雷马上就放掉了查理贝尔扑向了理查德森，看着穷凶恶极向着自己而来的李雷，理查德森这一刻的篮球智商发挥到了极致，他没有自己攻，而是把球分给了那个白人锋线，后者接到球，卡波诺根本来不及延误，刷，这家伙的投篮真的是教科书级别的，三分，这个三分再次的把分差缩小到了一个球，距离比赛结束还有不到二十秒钟，UCLA的球权。
　　此时的斯巴达人已经是杀红眼状态了，他们没有了暂停，只能是靠着个人能力去抢断了，只要把球断下，然后打进，不是加时就是绝杀，史蒂夫拉文当然明白此时的严重性，他又叫了一个暂停。
　　“我们不要失误，慢慢打，反正领先的是我们，不要失误，千万不要失误，失误对方就是反击。”史蒂夫拉文反复强调不要失误这个点，李雷等人都是在默默的听着，在场的这些人里除了李雷之外，其他的人哪个不是经受过几百场比赛锤炼过的存在？
　　李雷感觉浑身都无比的酸麻，蛋疼的是比赛还没有结束，还需要继续去打，这就很难受了，李雷来到了，裁判就在半场附近，把球发给李雷，李雷晃晃悠悠的把球运了过来，查理贝尔和理查德森直接冲着李雷的人就去了。
　　李雷自然是没有让他们如愿，快速的把球分给了巴恩斯，卡波诺也在一侧开始不停的跑位，比赛的时间在不断的减少，李雷利用一个掩护来到了左侧的四十五度，卡波诺把球又分了过去，李雷拿球就是出手，刷，这球就是决定比赛胜负的一球，17分，五个三分，李雷靠着无与伦比的火力，把卫冕冠军给挡在了决赛的大门之外。
　　进攻的时间还有不到三秒钟，斯巴达人这边也选择了放弃，他们都不打了，这个赛季对于斯巴达人而言，打进锦标赛就已经是奇迹了，因为他们的核心阵容完全少了一半，这一年对于他们来说真的是很不容易，但很可惜，胜利者只能有一个。UCLA踩着卫冕冠军的尸体进入到了最后的决赛里。

第八十六章 决赛的对手
　　这是斯巴达人与棕熊的第一次交手，结果是以棕熊的胜利而告终，魔术师在比赛结束之后，显得异常沉默，李雷的这个五个三分球不光是把斯巴达人给挡在了决赛之外，也把自己给打的头晕目眩，自己虽然是历史第一控卫，但技术上并不是那么的完美无缺，如果自己的投篮和自己面前的娘炮一样，那才是真的完美，可惜自己的身高打无数的人都是错位，所以根本就不需要去练什么投篮。
　　“嗯，虽然斯巴达人输了，但UCLA怎么说都是我们洛杉矶的球队，作为洛杉矶篮球的名宿，我还是很希望看到UCLA可以崛起的，只是我有一种预感，等到布鲁斯参加选秀之后，UCLA会和当年的斯巴达人一样，迅速的滑落下去。”
　　ncaa和NBA不同，他们是靠着各种优质新秀作为球队的支撑，除了这个之外，根本无法用外力去签下一些好苗子，因为这不符合联盟的规则，有太多的学校，因为某些优质苗子对薄公堂，最终弄得两败俱伤，这种例子在ncaa的历史长河里不要太多。
　　拉里伯德没有去理会魔术师这个自恋的家伙，他现在在想的是以目前的步行者手里的这些选秀权能不能选到李雷呢，通过这一场半决赛，他的行情肯定又会上涨许多，至少在自己来看，李雷的上限要比那三大新秀内线高的多。
　　李雷此时根本没有机会去浴室里洗澡，而是被各种记者给团团围住了，UCLA的其他人都用羡慕的眼光看着他，而斯巴达人那边同样如此，虽然场上比赛的是十个人，但真正的明星永远都只是那一个。
　　理查德森本场比赛空砍了25分，却无济于事，李雷的发挥比他更全面，所以拿到了比赛的胜利。成王败寇就是这么简单，不过理查德森的25分，也会为他的选秀行情增添很多的砝码。他的即战力是大多数经理人都看在眼里的。
　　“布鲁斯，你打完这次锦标赛之后，会不会参加选秀？”
　　……………………
　　各种问题都围绕在了李雷耳畔，等到李雷把这些人都应付完之后，已经过去了快一个小时了，他去浴室里洗完澡，就徒步赶往了酒店。
　　而到了酒店之后，李雷打开了电视，杜克和野猫的比赛已经是拉开了帷幕。
　　这两支球队都各具特点，没有斯巴达人那么的阵容齐整，一号位都是他们的顽疾，虽然杜克有杜洪和杰威廉姆斯两个人，但对上李雷，老K那边还是没有什么自信。
　　野猫这边就更不用说了，奥尔森因为自己的家事，对于执教球队根本就是分身乏术的状态，这场比赛的关注度比起上一场来只多不少。
　　李雷躺在床上津津有味的看了起来。‘加德纳这个不到一米八的家伙，面对正常控卫身高的杰威廉姆斯，一上来就打的侵略性很足，连续的突破得分，而杜克的内线，德鲁古登和卡洛斯布泽尔都是进攻很华丽，防守很拉稀的存在，这让阿里纳斯和加德纳等人打的很舒服。
　　杰弗森是野猫队本场比赛发挥最好的点，他面对杜克国王——肖恩巴蒂尔一点都不怵，中投，三分，突破，传球，各种进攻方式都有。肖恩巴蒂尔本场比赛的状态不是很好。
　　李雷看了半场就关上了电视，虽然还没有分出胜负，可李雷已经预见到了杜克的胜利，这种无比焦灼的局面，对杜克来说无疑是更加的有利，毕竟他们得分的人更多，相比来说，野猫这边比赛的场次越多，他们得分的人也就越少了。
　　和李雷预测的一样，尽管巴蒂尔发挥垃圾，但杜克还是大比分战胜了野猫，阿里纳斯想要决赛里去复仇李雷的想法破灭了。
　　决赛在4月2日的米高穹顶举行，距离决赛还有一天的时间。
　　史蒂夫拉文并没有让球员们继续的训练，而是让他们好好的放松一下，不过UCLA的这些家伙们一个比一个乖，为什么呢，因为明尼阿波利斯这边的夜店比起洛杉矶的来差了太多了，巴恩斯这群浪货显然是看不上明尼阿波利斯的那些庸脂俗粉们。
　　而因为UCLA进入决赛，李雷和伊万卡制定的那个单曲方案也可以如期进行了，不过这中间发生了一点点的变动。
　　李雷在4月1号那天来到了伊万卡所说的酒店里，见到了几个老头子，这几个老头子，除了一个是ncaa联盟的总裁之外，其他的几个都是UCLA大学里的。
　　“布鲁斯，这几位是UCLA大学董事会的成员以及校长，这位是ncaa联盟的总裁，他们对于你写的那首《REACH》有一个更好的提议，那就是把这首歌当成是之后每次ncaa锦标赛决赛开始之前的会歌。”
　　决赛开始之前的会歌？李雷在敲打着桌子，几个老头子都是目光炯炯的望着李雷，伊万卡这个家伙可是个无利不起早的存在，如果吃亏，她绝对不会答应，但她那边有好处了，自己这边还没有呢，“这个可以是可以，只是我能获得什么好处呢，不能只是这么一个空空的名头吧，比起那些空空的名头，我更看中实际的意义。”
　　李雷一点都没有东方人的含蓄，让这几个山姆大叔有点始料未及，他们相互看了一眼，然后好像是做出了什么决定。
　　“我们决定用这个演出的钱，成立一个基金，用来帮助那些生活上有困难的ncaa联盟的学生。”
　　呵呵，李雷笑了，这个提议可一点都不友好啊，帮助有困难的学生，这些学生里根本就不包括亚裔好吧，那这个基金设立的意味何在呢，“我觉得，设立基金是没错，但不需要面对所有困难学生，只需要帮助一些亚裔就可以，你们觉得呢，如果只是帮助亚裔，那么这些演出的钱会显得很多，否则分给你们主流人群，根本就没有多少好吧。”
　　李雷的话让几个山姆大叔都沉寂了下来，李雷也没有去急着要他们回答。

第八十七章 决赛即将开始
　　李雷的这个要求有些过分，但这首《reach》是他写的，按照伊万卡之前说的，如果不答应李雷，那么这首歌是不可能让ncaa联盟免费使用的，两相权衡之下，这群山姆大叔们还是答应了这个条件，反正这个演出的钱，无论是帮助谁，都不可能帮助到他们的口袋里去，既然如此，还不如博个好名声呢。
　　双方协商完毕，伊万卡就把玛丽克莱森给叫了过来，这个家伙靠着那首《YOU RAISE UP ME》在整个北美乐坛终于不再是一个小透明了，李雷明显的感觉到，这个臭丫头有贪图自己色相的嫌疑，不过看在未来她那么的红的份上，李雷原谅了对方的揩油。
　　伊万卡自然是没有发现，自己男人在背地里和旗下女艺人的小动作，如果发现了不知道会不会直接把李雷的那条孽根给斩断。
　　李雷的歌曲被选做是ncaa决赛开场曲的消息，又一下子传遍了整个篮球圈子，UCLA毕业的家伙们一个个都与有荣焉，那些看李雷不爽的远古吹们，这下又有了可以黑对方的理由了，整个篮坛再次因为李雷这个名字而热闹了起来。
　　”ncaa联盟真的是太儿戏了，布鲁斯那个家伙，会写歌么，弄不好ncaa这么多年的底蕴都毁在对方的手里了。”不用听就知道，这话肯定是头号李黑奥斯卡罗伯特森说的，在乔丹消停了之后，这个NBA历史上最著名的刷子，天天那李雷刷存在感，不过UCLA毕业的人自然也不是吃素的，雷吉米勒在打比赛之余很快就的恢复了奥斯卡罗伯特森，“嗯，某些人想毁还没有那个机会呢，除了吃不到葡萄说葡萄酸之外，他也没什么卵用了。”
　　雷吉米勒的这番话，再次的让奥斯卡罗伯特森和他对喷了起来，乔丹没有大O智商这么低，他现在在想的是，为什么自己打球的时候，没有这么的有创造力呢，凭什么所有的风头都让李雷那个混小子给抢去了呢。乔丹居然开始深深的检讨起来。
　　李雷对外界的这些想法自然是没有去关注的，玛丽克莱森幸亏不是那种音痴，在引导了几遍之后，对方就能掌握这个诀窍了。
　　因为决赛的临近，李雷根本没有时间继续的为对方抄袭歌曲了，所以只能是暂时的搁浅了。
　　史蒂夫拉文和老K，作为决赛双方的主教练，他们在之前就交手过很多次，史蒂夫拉文独自带队以来，没有获胜过一次，希望这次在决赛里，李雷可以替自己打破这个魔咒。
　　而李雷这几天因为陪着玛丽克莱森练习《reach》这首歌，根本就没有时间刷熟练度了，熟练度就一下子停在了2级的五分之三上。
　　杜克这个对手，比起亚利桑那野猫和斯巴达人来都好对付，至少对李雷是这样，因为他们的一号位身高对上自己都吃亏，虽然杜克的得分王杰威廉姆斯很猛，不过这货本赛季的投篮命中率只有不到百分之三十九，他的得分都是来自于油漆区，至于杜克的其他人，都没有什么特别明显的优势UCLA这场有的打。
　　原本在前世，杜克已经横扫了全国的各大奖项，但是因为李雷这个穿越者的出现，让杜克的横扫之路上出现了很大的变数，有杜克球员提名的地方，就有李雷的名字，没有杜克球员的地方，也有李雷的名字，反正一句话杜克想要完成横扫就必须要在决赛里战胜UCLA才行，说起来两支球队自从1964年以来在决赛里是一次都没有碰到过呢。上一次在决赛里相遇获胜的是UCLA，成就了对方历史上的第一个冠军。
　　又一次相遇，杜克和UCLA都不再是ncaa锦标赛里的青瓜蛋子，都是豪门级别的存在，这场对决势必会让其中的一方再拿到一个冠军。
　　4月2号这一天，美国所有体育联盟都放假，就是为了给这一场万众瞩目的比赛让路，UCLA和杜克的球员都来到了米高穹顶馆里，在这个球馆里，他们刚刚打完了半决赛，所以并不是那么的陌生，凯莉克莱森以及IB公司的人也到了，后者开始准备开场的演出，等到她唱完，双方才能正式的进入到场馆里训练。
　　凯莉克莱森今天的打扮非常的动感，一身黑色的运动装与今天的这个决赛主题很搭，整个舞台被烘托的非常具有运动气息。
　　“嘿，布鲁斯，那个凯莉现在有没有男朋友啊。“巴恩斯这个形而下想的家伙，马上把话题弄到了玛丽克莱森的身上。
　　李雷愣了一下，巴恩斯这脑回路真的牛逼，什么女人，他都能往那方面扯，“不知道，应该没有吧，你对她有性趣？她不是辣妹，长得也不甜美啊。”凯莉克莱森的长相在李雷来看只能是一般，不过对比前世巴恩斯的前妻，凯莉还是错错有余的。
　　巴恩斯锤了一下李雷的胸口，“你特么的，是饱汉子不知饿汉子饥，你自己有了，所以就不管兄弟我的死活了是吧。”
　　李雷真的是不知道该怎么去接巴恩斯的话，算了还是听玛丽克莱森唱吧，她的这个版本比起前世的那个版本高音部分更加的具有穿透力，好像能把米高穹顶给掀翻一样。
　　在玛丽克莱森一曲完毕之后，双方的球员都开始上去热身了，而今天的解说嘉宾什么的也都来了，今天的解说嘉宾阵容十分强大，分别是比尔沃顿，乔丹，以及格斯约翰逊，大O因为自己的作死，让CBS这边不敢让他来解说了，这个家伙每次都有什么惊人之语，每次都被啪啪打脸真的是让人都厌倦了。
　　今天现场来了很多的NBA现役球员，还有高管，教练，球探，经纪人，应有尽有，反正是平日里不来的人今天都在这个场馆里聚集了。
　　“你们觉得这场比赛的获胜者是谁？”
　　格斯约翰逊趁着比赛还没有开始，又想为两个嘉宾挖坑了，乔丹比比尔沃顿反应快一点，“肯定是杜克蓝魔，毕竟他是属于我们ACC联盟最后的荣光胜利肯定是属于杜克的，他们五个位置都是NBA.级别的，我是真的不知道他们会怎么输。”

第八十八章 杜克的短板
　　乔丹和奥斯卡罗伯特森不同，他不喜欢李雷，但不会那么的明显，毕竟他历史第一人的位置太稳固了，不像是大O，虽然是历史三双王，可是论历史地位，想要排到前十难度不是不一般的大，因为一百次三双也无法等于一个总冠军，或者一个MVP，更何况这两个东西，他都只是一个。
　　比尔沃顿没有等格斯约翰逊那边说话，他就抢答了，“我觉得这场比赛会是1964年决赛的重演，UCLA会再次的刮起新的风暴。”
　　乔丹没有去和比尔沃顿辩解，这场比赛几乎百分之九十的观众都支持杜克，毕竟对方的纸面实力不是一般的强，而比起他们，那个所谓的第一豪门——UCLA，除了一号位有些优势，但也仅仅是有些优势而已，一个不会突破的一号位，在决赛里想要得分比登天还难，毕竟杜克的双控卫战术比任何球队贯彻的都要彻底，这场比赛UCLA非常的难打。
　　李雷趁着比赛没有开始还是默默的进行着投篮，杰威廉姆斯想要过来说点什么，但被巴蒂尔给拦住了，后者只是恶狠狠的看了看李雷，继续的去暖身了，巴蒂尔也是看了看李雷的位置在愣神，面前的这个家伙会是这个锦标赛里最难防守的存在，但杜克想要拿下冠军就必须要防住他们。
　　老K显得很轻松，这不是他第一次进入决赛了，比起第一次进入决赛的史蒂夫拉文那个青瓜蛋子，自己可是成熟多了。
　　“嘿，史蒂夫不要紧张，比赛很快就结束了。”老K很有自信，这场比赛不会僵持多久的，因为UCLA的阵容比起杜克来差距是巨大的。史蒂夫拉文没有去理会而是看了看李雷的位置，这场比赛能不能赢就看那小子的发挥了。
　　李雷暖身结束了，用全知之眼扫描了一下杜克的其他的球员，状态最烂的那个就是邓利维，他这场比赛所有的状态箭头都是向下的，这就表示，昨天晚上，这家伙肯定没有在酒店里休息，而是去外面浪了，这是UCLA的机会。邓利维是杜克投篮最准的那个点，对方的状态拉稀了之后，那么杜克外线就根本没有什么威胁点了。
　　李雷把队友们都聚集了过来，“这场比赛，他们的那个34号会是一个突破点，贾森，你面对他的时候，直接投篮就可以，以他今天的状态和反应是没有什么办法阻止你的。”
　　这场比赛沃特森在替补席上，而卡波诺又上了首发，卡波诺点点头，自从上一场比赛之后，他对李雷的话是越发的深信不疑了。至于外线，杜克就邓利维这一个外形线，巴蒂尔虽然是杜克的核心，不过他的得分方式，更多的还是来源于突破。
　　双方的首发都和上一场比赛差不了太多，UCLA这边是李雷，卡波诺，巴恩斯，比利奈特和加祖里奇，杜克那边是杰威廉姆斯，克里斯杜洪，巴蒂尔，邓利维和古登，因为双控卫的战术，布泽尔被挤到了替补席，杜克阵容的华丽程度可见一斑，老K就是个脑残，邓利维状态这么烂，还让他打首发，或许这小子真的有可能是他的私生子呢，要不然怎么这么给机会呢。
　　双方跳球，古登靠着臂展把球拨给了杰威廉姆斯，杰威廉姆斯拍着球，很快的就来到了前场，此时比利奈特是各种对邓利维纠缠，杰威廉姆斯的投篮命中率就不用再多说了，所以李雷只是封他的突破，没有去管他的投篮，这让杰威廉姆斯感到了侮辱，他选择了急停跳投，Duang的一声，球直接从篮筐上砸了过去，然后一下子把篮板球弹到了李雷的手里，李雷接到球没有丝毫的停顿直接就是扔到了后场，巴恩斯的体重比巴蒂尔轻一点，这导致他的启动速度更快，拿到球，到了前场就是暴扣。
　　解说席上的乔丹张大了嘴巴，完全不知道该怎么继续去解说了，妈的真是打脸啊，刚刚还说不知道杜克怎么输呢，结果开场第一个回合就让UCLA打出了反击来，UCLA是ncaa所有球队里打反击最多的球队，他们平均一场比赛可以利用反击拿到25分。也就是一场比赛至少可以打10个以上的反击。
　　比尔沃顿在一侧笑而不语，下个赛季卢克沃顿说什么都不能在亚利桑那浪费时间了，虽然阿里纳斯已经宣布参加选秀了，但他们球队里还有几大独逼没有走呢，有了他们存在，对卢克沃顿的成长根本起不到什么好的作用。
　　老K在场边愣了一下，他没有想到开场就被UCLA这边抓反击了，想到刚刚对史蒂夫拉文的挑衅，老K的脸火.辣辣的疼，妈的这群废物不会真的输给UCLA了吧，如果真的输了，那自己绝壁就是杜克的罪人啊。
　　杰威廉姆斯显然是没有发现自己的短板，来到了前场之后，李雷对他的投篮还是不管，这家伙看到李雷还在放自己，愣了一下，邓利维在底角获得了一个不错的机会，对方是杜克投篮最准的那个点，杰威廉姆斯最终还是没有自己干，而是把球传给了邓利维，邓利维拿到球没有调整，直接就是出手，呃，这球直接就飞出了场外，连篮筐都没有碰到。
　　f.u.c.k，杰威廉姆斯的脸很难看，妈的这个傻.逼是不是昨天又死在夜店里里，状态这么差，如此烂的投篮都投的出来，f.u.c.k，本来杜克能够投篮的人就不是很多，邓利维这个能够拉开空间的家伙又不在状态，这该怎么打，妈卖批的。杰威廉姆斯一边退防，一边看着邓利维，老K看了看替补席上的布泽尔又看了看邓利维，他还是选择了继续的去相信自己的干儿子。
　　李雷控球，来到了前场杰威廉姆斯在他面前不停的晃来晃去，李雷没有去理会对方，而是把球脚给了卡波诺，后者拿到球面对巴蒂尔，连续几次摆脱都没有成功，只能是把球传给内线的比利奈特，卡波诺可是一直都记着李雷的话，邓利维是杜克场上最大的短板，比利奈特接到球，用那厚实的身板一抗，邓利维就飞了出去，后者轻松的抹篮命中，UCLA开局4:0领先。

第八十九章 牵一发而动全身
　　不对啊，这剧本不对啊，开场不是杜克吊打UCLA么，怎么反过来了呢，杜克的球迷们都很不解，他们从大老远而来，就是为了看杜克加冕的，可是从目前来看，局面好像是从相反的方向来进行。那个被寄予厚望什么拉里伯德第二的麦克邓利维打的什么啊，完全就是一个卧底。
　　迈克邓利维感觉自己整个人好像被掏空了一样，看来昨天晚上在那些女人们身上消耗的弹药过多了啊，诶，不过这场比赛拿下应该不是什么问题，自己只需要好好的调整调整就行，麦克邓利维还不清楚局面的严重性，他还以为自己可以靠着调整打回来。
　　老K还是很头铁的不叫暂停，这次是克里斯杜洪控球，面对李雷，李雷的防守策略和对杰威廉姆斯如出一撤就是不给你突破，给你投篮，虽然杜洪的命中率比杰威廉姆斯好一点，不过这家伙是那种打球非常合理的存在，第一时间先找队友，然后才是自己。杜洪第一时间把球交给了杰威廉姆斯后者想要突破，却一下子撞在了巴恩斯的身上，不过球还在他控制中，他把球吊给了内线的古登，古登靠着臂展终于是拿到了两分，杜克开胡了，这个球有点错进错出的意味。
　　“杜克果然是有天赋的一方，UCLA想要战胜他们没有那么简单，他们的身体天赋优势太强大了。”
　　乔丹看到杜克进球，马上就开始夸夸其谈起来，古登的这个进球的确是身体天赋的体现，不过也仅此而已了，靠身体天赋拿到冠军，前世的杜克可以，现在的杜克，那根本就是妄想。
　　李雷依然是把速度提的很快，杜克那边的平均身高都比UCLA这边要高，速度越快对于他们的进攻要球也就越高，李雷到了前场，杜洪和杰威廉姆斯马上就过来夹击了，李雷想都没想就把球分给了巴恩斯，巴恩斯此时面前十米无人，他没有犹豫，选择了三分出手，这个三分他练了一段时间了，在听取了李雷的建议之后，他决定把自己往一个防守3D的方向去发展。刷，球进，巴恩斯的这个三分，算是天道酬勤的奖励吧。
　　老K在场边的脸很长犹如死了老娘一样，刚刚巴恩斯那个球，应该是邓利维去协防的，结果他就是那么看着巴恩斯，让对方把球给投进了，f.u.c.k，这个混蛋的精力都消耗在了昨晚的那些碧池身上了，自己只能是换人了，老K看了一眼替补席吗，“卡洛斯你去换下迈克。”
　　布泽尔在场下早就等不及了，在昨天晚上就有球员告诉老K说麦克邓利维去夜店鬼混了，结果老K还是睁一只眼闭一只眼，如果换成杜克的任何一名球员，肯定都是被喷残的命运了，这次看来老K也算是没有办法去忍了啊。
　　趁着杜克那边没有进攻，老K选择了换人，迈克邓利维第一时间还没有反应过来是换自己，毕竟自己可是老K的干儿子，他换谁都不会换自己的好不好，结果这场比赛真的是换了自己，f.u.c.k，开什么玩笑，麦克邓利维骂骂咧咧的坐到了替补席上现场的摄像还不停的给着他镜头。
　　老K的脸并不好看，这次决赛如果输了，对于自己的下一份合同将会产生深远的影响，虽然自己带着杜克拿到过几个冠军，但是只有这一批人是自己从小到大慢慢的培养出来的，换句话说这个冠军的含金量比之前的那几个都要足，但是麦克邓利维的糟糕表现让这一切都化为了泡影，至少实现起来没有那么的简单了。
　　布泽尔上场之后，李雷又把队友们叫在了一起，“按照打马里兰那场的防守进行吧。”
　　打马里兰那场的防守就是收缩内线给你外线，UCLA并不陌生，杜克这边也发现了这点，他们变得很难受，本来内线的空间就不大，现在因为麦克邓利维这个唯一投手下去了，让杜克的外线变得更加捉襟见肘起来。老K根本没有心情在场边继续的坐着了。
　　“投，给我投，不要犹豫就是投。”
　　老K在场边呼吁着，杰威廉姆斯那不到百分之四十的投篮命中率就出手了，李雷根本连防守都不防守的，Duang，Duang，Duang，咣。咣，咣。各种声响在米高穹顶的上空此起彼伏着，这场决赛也变成了最无聊的一场比赛。因为麦克邓利维这一个点让老K 的其他部署都给打破了，虽然这其中他们打进了不少的球，但更多的还是没有进的，只要是没有进的，那就被UCLA这边抓反击了。
　　看了看半场还有不到五分钟结束，此时杜克落后UCLA快十分了，这都是投篮命中率偏低所导致的，李雷目前的数据是5分3个助攻1个抢断，1个篮板。UCLA首发五人得分都超过了5分，杜克那边虽然得分也不少，但还是落后于UCLA。
　　乔丹在解说席上当起了鸵鸟，他不再哔哔，更不会说什么杜克赢定了这种话了，现在是个明眼人都看得出来，局势对杜克非常的不利，杜克想要扭转就必须从投篮和外线做起，但是邓利维这场比赛的表现完全是灾难，他恐怕很难肩负起这个大任来，比起UCLA那边的众志成城，杜克这边还是太靠天赋来打球了，天赋这个东西在某些时候，是没有态度有用的。就像现在这样，状态拉稀的邓利维，天赋再高也是零，没有一点的卵用。
　　李雷目前为止还是只出手了2次，拿到了5分，他的更多精力还是在防守和组织上，有了他的调度，其他的四个人打起来是如鱼得水，而他这个润滑剂的作用是对面的杜克所不具备的，虽然杜克本场比赛打的是双控卫，但杰威廉姆斯和克里斯杜洪的表现，都只能算是一般，两个人到目前为止才送出了2次助攻，是加在一块送到了2次，而杜洪是2，杰威廉姆斯那边是0，赛前杰威廉姆斯曾说要给李雷一个下马威，让对方知道谁才是ncaa的第一控卫，现在来看，答案已经非常的明显了。

第九十章 半场结束
　　赛前杜克这边是非常高调和喧嚣的，在坐拥四万六千名观众的米高穹顶里，杜克的拥趸占了相当大的一部分，不过UCLA这边虽然球迷来的不多，但历史名宿都来了，就连平日里很少出现的“树桩”盖尔古德里奇都来现场了，这位也是湖人队史有名的分卫，虽然没有杰里韦斯特和科比那样有声望，不过在湖人的王朝里这位也算是一个响当当的角色，当年的湖人常规赛三十三连胜，他就是见证者之一。
　　“这支UCLA，有人说他们天赋不强，我觉得那些家伙是在用屁.股来看比赛，UCLA如果没有天赋，能一路挺进到决赛？在布鲁斯之前，你是很难想象一个后卫不靠突破也能打进决赛，这个家伙难道不是天赋的体现么，他的身体没有我粗壮，但是他的投篮比我好太多了，他的投篮让我想起了杰里韦斯特，是那样的淡定从容，如果可以的话，我也想用自己的突破去换投篮，那样会使我的历史地位更高一点，这场决赛，布鲁斯和邓利维证明了投篮的重要性，不过唯一的区别就在于，邓利维只是一个得分手，而布鲁斯他将会拥有无限的可能性。”
　　古德里奇的一番话，那就是对乔丹之前那番话的打脸，乔丹在解说席上，犹如一个沸腾的活塞般，不过古德里奇的话，让自己根本找不到什么地方辩驳，妈的，这个混蛋小子，如果他今年就参加选秀，自己也要复出干死他丫的，这个混蛋太拉仇恨了，NBA历史里有自己这么一位专业MT就好了，不需要第二位。而乔丹明显能够感觉到在拉仇恨方面，李雷已经有青出于蓝的姿态了。
　　在换下了邓利维之后，杜克也就等于放弃了外线，杰威廉姆斯这些人不是不能投篮，只不过他们的准星比较一般而已，布泽尔上来半天，一共就只有一次触球的机会，结果在内线里都是人的存在，他根本就没有什么出手的机会，虽然ncaa没有防守三秒，但总归是有进攻时间的啊，布泽尔拿球各种闪转腾挪，然后嘟的一声，三十五秒进攻时间到时了。
　　杜克因为邓利维这个点，变得非常被动，UCLA这边在李雷的引领下就是抓住这个短板往死里打，这场比赛就是八强对阵马里兰的翻版，老K绝对不能允许十星杜克就这么的输给UCLA。曾经的UCLA就是踩着杜克成为豪门的，这种事发生一次就够了。
　　老K看了一眼替补席，邓利维露出了希冀的目光，然而老K根本就没有再看这个干儿子一眼，比起干儿子还是自己的饭碗比较重要，干儿子没有了，只要杜克的水准不下降，那肯定还会有的，但饭碗如果没有了，想还要在ncaa再找一份不是那么容易，自己不是皮蒂诺，并没有那种魄力，换一支校队也能拿冠军，自己已经是习惯了杜克这里的一切。
　　“内特，你上，你去换下杰伊，你上场之后，给我看死了那个三十四号，不要让他有任何触球的机会。”杜克最好的防守球员是巴蒂尔，只不过巴蒂尔比起李雷来，他的体重和身高都比对方大，这样对位的话，很容易让李雷摆脱，所以让内特詹姆斯这个家伙来防是最好的选择，对方反正今年之后就正式的成为自己的助手了，这是他最后一场杜克的比赛。
　　内特詹姆斯战了起来，把毛巾放在了板凳席上，换下了杰威廉姆斯，这个ncaa第一控卫完全没有上一场比赛与加德纳对弈时候的风光，本场比赛到上半场快结束了，他和杜洪两个人加起来才送出了2次助攻，其中他是0，杜洪是2，所以这是老K为什么换下杰威廉姆斯的主要原因，这个家伙的状态太起伏不定了。
　　内特詹姆斯上来，李雷很快的就被这个小型肉盾缠上了，这个家伙反正就是为了不让李雷接球，什么事情都干得出来，上半场的最后时间里，这个家伙上来，让UCLA经受了很大的困扰，不过UCLA还是带着3分的领先进入到了中场休息。
　　李雷的数据是5分4个助攻，即使被内特詹姆斯严防死守，他还是又送出了一次助攻，不过老K的脸上并没有丝毫的不悦，比起让李雷得分，老K宁愿让他传球，虽然李雷的得分最近都没有超过二十分的，但是对方每次得分的点都是在最要命的时候，比如杜克将要逆袭起势了，然后李雷就是一个得分把这个势头给掐断了，这个家伙和杜克里的任何一个人都不同，他是真正靠大脑来打球的家伙，这种人ncaa里很少出现了。
　　UCLA这边，得分最高的是巴恩斯，他拿到了8分，卡波诺也有6分入账，总之上场的五个人都有发挥。
　　“干的不错伙计们，布鲁斯你不要紧张，下半场我估计杜克那边肯定又会针对你的，不要有压力，按照你心中所想的去打就好，反正即使杜克拿了这个冠军，距离我们UCLA还不到一半呢。”
　　史蒂夫拉文的话让李雷笑笑，自己可没有史蒂夫拉文那么的淡然，既然已经是杀进了决赛，不拿冠军那根本不像话好吧，自己可不想成为ncaa的埃尔金贝勒，进入到决赛就是沦为对方背景板的存在，再说贝勒爷之所以悲催，完全是因为他没有外挂啊。
　　中场休息的时候，玛丽克莱森又是出来唱了一会歌，这个女人在伊万卡公司的包装和宣传下，已经有了很多的名头，她的发展前景比前世要好的多。当然她的这个风光也是让现场的很多女性都很嫉妒。
　　今天到米高穹顶来看比赛的，也有很多在娱乐圈混迹的小透明，她们是想靠着体育篮球当做是自己事业的跳板，但一直都没有找到那个可以跳的人。
　　当然更多的还是如果能在这次观看比赛里勾搭上一个NBA球星也是一个不错的选择，今天到这来看球的NBA球星可是一点都不少哦。
　　“佩里，你是说你想签下布鲁斯么？我觉得不错，他比科比有意思多了。”佩里罗杰斯的旁边坐着一个穿着一件火红色风衣的胖子，这个胖子一脸的嘻哈风。
　　这个人不是别人，正是如今的湖人当家球星，联盟第一中锋——沙克奥尼尔。

第九十一章 杜克的快攻
　　佩里罗杰斯趁着大卫法尔克和比尔达菲撕逼的功夫，已经与李雷取得了不错的进展，至少从佩里罗杰斯掌握的信息来看，他是距离李雷最近的那个经纪人，比尔达菲和大卫法尔克也是意料到了这一点，所以他们才会暂时的和解，李雷身上的话题性所带来的商业价值这三个经纪人都看得到，一个职业球员，只有实力没有话题性，他在NBA里是没有什么关注度的，这其中的代表人物就是邓肯，作为NBA历史第一大前锋，整个职业生涯除了那句未来是你的，和因为笑在替补席被克劳福德罚出去之外，根本就没有其他的话题可言，至少比起同期的硬特来就差了很多，你看看硬特，又是阴阳合同，又是殴打新秀，又是且战且退。
　　这些因素叠加在一起，就会让个人增加很强的关注度，因为一个人越是代表着争议，就表示这个人他有炒作的空间，你看前世娱乐圈里的那些流量明星，他们也没有什么代表作，就是靠着这些炒冷饭始终保持着很高的话题热度，哪怕这些新闻都是负面的。
　　李雷目前如果参加选秀的话，阿迪达斯，彪马，耐克，以及安德玛都有兴趣签下他，最后一个是因为安德玛是UCLA棕熊的赞助商，不过李雷最不可能选择的就是安德玛了。
　　佩里罗杰斯早就料到了奥尼尔会这么说，他的心情也是很愉快的，毕竟无限接近一个聚宝盆没有人会不高兴。
　　大卫法尔克最近和比尔达菲和解，他们都不想便宜了佩里罗杰斯，虽然后者手里的球员一直都不是很多，但这个家伙从来都是靠质量取胜的，随着湖人战绩的复苏，奥尼尔这个大块头，在联盟里俨然成为了最炙手可热的内线，没有之一，他的球鞋销量就是一个例证。所以如果再让佩里罗杰斯签下李雷的话，那么对方在联盟的大势就真的成了。
　　不过大卫法尔克很头疼的点在于，乔丹不喜欢李雷，如果自己签下了对方，势必会夹在二人中间，大卫法尔克也搞不懂，这个篮球之神到底和李雷有什么仇怨，就那么的与对方过不去，何必呢，
　　十五分钟的时间很快过去，比赛开始了又，内特詹姆斯很好的锁住了李雷的投篮，但是对于李雷的传球，他还是没有什么办法，下半场打了两分钟，李雷没有得分，不过助攻却又增加了1个，老K在场边的眼皮跳了一下，妈的李雷这个混蛋，为什么就不能独一点呢，投篮啊，得分啊，你他.妈的对得起马拉维奇接班人的称号么，你看看后者场均多少次出手，你再看看你，老K真的是很愤怒，李雷作为马拉维奇的接班人，真的是一点都不像啊，这个混蛋太无私了，这种球员往往就是篮球场上的一个梦魇。
　　李雷没有得分，巴恩斯和卡波诺等人的得分在不断的累计着，杜克那边虽然没有外线投篮，不过他们的成功率也逐渐的打出来了，内线的布泽尔加德鲁古登的组合加祖里奇和比利奈特完全的扛不住，不过他们在内线一点一点的凿，那也就是两分，卡波诺和巴恩斯有时候会在外线投三分，虽然没有李雷那么的热衷，不过也够杜克喝一壶的。
　　“在不能得分的情况下，布鲁斯仍然保持着不俗的传球成功率，这对于一号位来说太难得了，而且面对内特詹姆斯的针对性防守，他居然没有一次失误。”
　　比尔沃顿在场边看着李雷，只流口水，自己那个傻.逼儿子，非得去亚利桑那野猫，结果奥尔森他老婆一死，整个人的魂都没有了，虽然打进了半决赛，但是被杜克给摁在地板上摩擦，而现在杜克在决赛里被UCLA摩擦。
　　以李雷目前的表现，他根本就没有必要继续的留在ncaa了，所以自己让卢克沃顿转学的事情也只能是算了，除非李雷决定明年再参加选秀。
　　李雷从打控卫以来，他的失误就很少，这是因为全知之眼的特性导致的，后者的存在让他可以看清全场的每一个角落，除非是队友真的投不进的时候，要不然的话基本上传球都是助攻，不过这场比赛内特詹姆斯对李雷的防守压力有些大，李雷的身体完全吃不消了。
　　看了看领先了8分，史蒂夫拉文把李雷换了下来，此时他的数据还是5分，不过助攻却已经来到了8次，厄尔沃特森上来了，他替李雷打几分钟。
　　沃特森比起李雷最大的区别在于对方很稳健，他不会传出一些很冒险的球，没有万分的把握，他不会出手，看到沃特森上来，老K没有让内特詹姆斯下去，这是ncaa主教练的一个通病，那就是经常因为惯性思维导致小脑失常，内特詹姆斯已经上场了不短的时间了，他防守李雷，那真的是全力在封堵，这导致体力下降的不是一般的快。
　　沃特森没有去贸然的攻击，而是把球分给了手感不错的巴恩斯，后者面对巴蒂尔，没有去强打，再次把球带给了内线的比利奈特的手里，结果这球直接的被德鲁古登扇了一个大帽过去，杜洪接到篮板球完成了上篮，杜克的第一次快攻在下半场终于是出现了。
　　他们的进攻也似乎随着这一次的快攻而变高了起来，沃特森这次强打内特詹姆斯结果再一次的被防守了下来，巴蒂尔快速顺下，拿到了2分，双方的分差被进一步的缩小，史蒂夫拉文没有叫暂停，就这么的在场边看着，他很清楚李雷还不到时间，他需要休息，这几分钟是必须要给的。
　　杜克俨然打疯了，即使他们没有外线，靠着各种快攻，他们还是把比分快追上了，布泽尔命中一记中投，双方的分差被缩小到了一个球，史蒂夫拉文叫了暂停，这次暂停之后，李雷就该回来了。而老K的脸总算是不那么长了。连续的快攻，打出了十星阵容的风采。

第九十二章 神奇的换人，蛋疼的老K
　　“干的不错伙计们，就是这样，他们快撑不住了，一鼓作气的摧毁他们，胜利属于杜克。”老K犹如一个疯狂的信徒般对着球员们各种洗脑，不过杜克的球员们都反应的很平淡，除了他的干儿子邓利维和老K一样狂热之外，其他人的表情都很淡漠。
　　UCLA那边，史蒂夫拉文看向了李雷，李雷是他的底牌，也是UCLA能否获胜的关键人物，”布鲁斯怎么样，可以上场么？“
　　李雷点点头，虽然没有休息几分钟，但是体能还是得到了很大的缓解，只要那个内特詹姆斯下去，自己就会好过很多，只是老K没有那么傻.逼，把对方给弄下去吧。
　　暂停很快就结束了，老K居然趁着暂停也进行了换人，他把内特詹姆斯换了下去，换上了邓利维和杰威廉姆斯，换下的是布泽尔，李雷有些想笑，自己想什么，老K就给自己来什么啊，最怕的内特詹姆斯下去了，杰威廉姆斯和杜洪的包夹自己根本就不害怕啊。
　　“迈克教练的这个换人，有点让人意想不到，上半场已经证明了双控卫的包夹对布鲁斯无效，但为什么他还是要把内特给换下呢。”格斯约翰逊有些看不懂这个换人了，虽然内特詹姆斯需要休息，但目前李雷上来了，那么对方是不可能下去休息的了，既然休息，那在李雷下场的时候也应该去休息啊，现在李雷上来了，他下去了，这是在搞什么，真的是有点让人摸不透。
　　乔丹当鸵鸟当了半场了快，他一直都在憋气，这次终于是憋不住了，“这个换人的确是让人意想不到，或许迈克教练觉得杜克的状态打出来了吧，不过我觉得这也是他和迪恩的区别，迪恩和约翰是ncaa的两座高山，而迈克距离他们的水准还差了很多，不说别的，就单看这个细节，如果是迪恩的话，肯定不会这么干，迈克太自信了。”
　　比尔沃顿没有继续的往老K的伤口上撒盐，因为那两位往他伤口上撒的够多的了，内特詹姆斯一下去，李雷果然是活了，在下面歇了一会的杰威廉姆斯看着李雷是分外眼红，“你这个混蛋，别想在我面前得分，f.u.c.k，老子才是ncaa第一控卫……“刷，杰威廉姆斯只感到一阵风从自己的面前掠过，一下子就把他的话给打断了。
　　“哇喔，**，**三分，布鲁斯这个球打出了雷吉的风采啊，不顾雷吉并没有进入过ncaa决赛。”比尔沃顿也开始了自己的表演，格斯约翰逊与乔丹刚刚所说的那些，现在都实现了，李雷的这个得分让杜克和UCLA的分差再次拉开到了两个球上。
　　老K那刚刚恢复原状的脸，马上就拉成了鞋拔子，他在场边禁不住把杰威廉姆斯叫了过来，对着这个家伙就是一阵怒喷，“f.u.c.k，你在干什么，逞什么威风，这是ncaa决赛，不是你在街头表演，能不能给我认真一点。”老K的所有口水都喷了杰威廉姆斯一脸，后者没有丝毫的不爽，因为他知道在杜克，唯一的王就是老K，在他之下才是自己这些球员。
　　李雷的这个三分也是很快的缓解了UCLA没有得分的尴尬，杜克这边进攻，他们的传球效率的确是比之前高了很多，李雷对着杰威廉姆斯往右侧横移了一步，杰威廉姆斯一愣，不过没有去在意李雷这个动作，而是选择了传球，啪，李雷伸出了长臂，把球给拦在了半道里，然后就是把球往后场扔去，巴恩斯使出了吃奶的力气，带着球飞奔到了后场完成扣篮，这已经是他第三次扣篮了，在决赛的舞台上，能有这样的表现机会真的是很罕见，李雷的第9个助攻。UCLA再次把分差拉到了一个相对安全的距离。
　　巴蒂尔这个杜克核心，本场比赛的表现比较的沉寂，没有前面的比赛那么的亮眼，他和李雷一样都是可以防守，可以组织，得分的存在，只不过他没有外挂，而且他的组织也就是半吊子水准而已，他目前拿到了5分，没有助攻，面对卡波诺，巴蒂尔终于是打了一个，他利用那不错的力量，把卡波诺推到了篮筐下面完成抛投，但反过来，卡波诺就接到李雷的传球，在外线还以颜色，李雷的第10个助攻，卡波诺的得分也来到了12分。他是UCLA第二个得分上双的人，第一个是巴恩斯，这两个人都是李雷传球最大的受益者。
　　和卡波诺对位的是老K干儿子邓利维，这货今天投篮拉稀，防守那是更加的不用提，邓利维从来都不是一个以防守见长的存在，而整个杜克首发加替补，能够防守的，也就只有巴蒂尔和内特詹姆斯两个人而已，除了他们俩之外，你根本找不到第三个能够去防守的人了，十星杜克如果看防守的话，他们能有四分就不错了。
　　如果这支杜克是90-92年的那支杜克，或许这种局面可以靠个人能力来应付，因为无论是格兰特希尔还是克里斯汀莱特纳都是在整个ncaa里最顶级的存在，而现在的杜克虽然很顶级，可比起那个时候，最大的不同就在于，他们论个人能力，只能算是一流，到不了顶级，如果有的话，也就巴蒂尔一个，而巴蒂尔偏偏又是那种万金油的球员，万金油的球员在关键时刻是最不能指望的存在，因为他们什么都会，什么都不精通。
　　老K很头疼，干儿子邓利维在外线拿到球，李雷只是象征性的干扰了一下，邓利维再次的出手，砰，这次球直接从篮板的上沿弹了出去，干儿子邓利维今天可是把老K给坑死了，他今天的表现就是一个实打实的卧底啊，妈卖批的，想到把奖学金的名额给了一个这样的垃圾，老K的心里就开始滴血，真的不该信老邓利维的鬼话啊，为了推销自己的儿子，什么谎话都能编出来，结果倒霉的只有杜克，诶，这场比赛杜克之所以这么被动，邓利维要背大锅。

第九十三章 意识流和身体流
　　如果UCLA今天能夺冠，迈克邓利维绝对是最佳第六人啊，虽然他是对面的，如果没有他这么亮眼的表现，UCLA这场肯定会非常难打，正常状态下的邓利维，那真的是ncaa第一外线，面对北卡这个ncaa最强防守，都能够砍下三十分，结果这场最重要的比赛到目前为止，还没有得分入账，这家伙或许是棕熊的球迷舍不得下手吧。
　　好巧不巧的是，他爹老邓利维也来现场看球了，那位就是“距离篮筐越近，得分越容易的”理论拥护者，因为他的这个奇葩理论，小飞鼠的职业生涯转型以失败而告终，只能是以悲剧为注脚结束整个职业生涯，如果不是碰上了这位奇葩主教练，或许小飞鼠的职业生涯还能再坚持一会，而他这位奇葩主教练的儿子，居然是一个投篮型的球员，今天到现场来看球的小飞鼠，心里除了妈卖批之外，什么感想也没有，妈的，回去之后，自己也要投篮，主教练说什么就当是放屁好了。看看他教导自己的儿子都让投篮，到了自己这边居然是上篮，妈的凭什么啊。
　　不过他儿子发挥真烂啊，打了快一场比赛了，居然没有得一分，UCLA能够这么顺利的往死里收缩内线就是拜他儿子所赐啊。真的是活该啊。
　　迈克邓利维看起来他的状态是不可能调整过来了，本来李雷已经做好了打苦战的准备，想不到这家伙居然这么的给面子，杜克任何一个人状态失常都没有他状态失常严重，因为他是杜克的外线核心，当他投不进的时候，就是杜克困难的时候，之前的比赛是如此，现在的比赛更是这样。
　　不知道是不是被邓利维给传染了，杰威廉姆斯居然也开始在外线投起篮来，气的老K在场边只跳脚，妈的你外线命中率多少心里没有一点数么，你这个垃圾，居然还敢投篮我真想打死你我。杰威廉姆斯这次投篮没中，好在古登抢到了篮筐，完成了补篮，不过杜克的局面依然是刻不容缓。
　　李雷面对杰威廉姆斯，杜洪跑过来包夹了，而球也从杜洪的身体一侧落入到了卡波诺的手里，邓利维还是没有在第一时间补防，巴蒂尔被巴恩斯拉住了胳膊根本过不来，卡波诺像是平日里练习一样，把球扔了进去，这就等于把刚刚古登的那个补篮给抵消了，李雷的助攻也来到了两位数。
　　老K停止了在场边的手舞足蹈，他选择了换人，他把杰威廉姆斯和邓利维两大祸害都换了下去，布泽尔和内特詹姆斯再次披挂上阵。
　　“迈克教练的换人，还是太晚了，他早就应该这么换人了，事实证明今天这场比赛的邓利维和杰威廉姆斯根本就没有任何的亮眼表现，很难想象他们会是之前的麦当劳全明星，这场比赛UCLA准备的比杜克显然更充分，比赛也很好的说明了这一点，虽然我一点都不喜欢那个UCLA的34号，不过从客观的角度来说，对方是用脑子打球的队员，而杜克那边都是一群用肌肉打球的，结果证明了大脑的重要性。”
　　乔丹又是洋洋洒洒的说了一大堆，比尔沃顿在一侧没有去怼他，毕竟他没有黑自己的学弟，李雷这个家伙在ncaa里因为专注于投篮的打法，就受到了极大的非议，等到了NBA，这个非议肯定会更大，只是你不能否认的一点，这个家伙是百年难遇的篮球天才，如果不是厄尔沃特森受伤，UCLA也不会发现自己的球童居然拥有如此高的篮球天赋，这简直就是毁三观的存在。
　　内特詹姆斯上来，李雷的得分没有那么容易了，李雷现在最烦的防守球员就是这种又快又壮的，因为目前力量和耐力都是自己的弱项，在这两个短板没有解决之前，碰到这种类型的球员都是被蹂.躏的命，所以过早的进入到NBA是很有必要的事情。
　　内特詹姆斯接球，直接就开始背打李雷，因为两个人的体重差距比较大，内特詹姆斯才敢这么玩，李雷在后面的两只手随时准备抢断，内特詹姆斯犹如推土机一样，把李雷给推到了三秒区附近，就在他想要出手的时候，他的身后忽然一空，李雷整个人横移到了另外一面，然后伸出了左臂狠狠的砸在了内特詹姆斯举起的皮球上，啪的一声，球直接的飞了出去，不过球权还是在杜克这边。老K心有余悸的舒了口气。
　　内特詹姆斯在边线发球，李雷双手撑起，让他很难受，因为对方的传球路线被李雷给彻底的封死了而内特詹姆斯只能是靠着意识，把球传给了巴蒂尔，巴蒂尔拿到球飞奔到了篮下，抛投得分，杜克还是没有放弃追分的步伐。
　　棕熊这边，李雷还是在加快自己的节奏，千万不要让比赛进入到阵地战里，如果进入到阵地战里，那就是杜克的天下了。内特詹姆斯就是死死的贴着李雷，不让对方投篮，此时的李雷多么的希望会后仰或者干拔啊，有这两个技术，对方再紧贴都能有空间投篮啊，可惜ncaa里也没有会这两个技术的人，所以李雷无法复制。李雷把球抛给了另外一侧的巴恩斯，巴恩斯面对巴蒂尔这个杜克国王，本场比赛完全不落于下风，他接球没有运一下，直接在巴蒂尔头顶就是投篮，巴蒂尔想要封盖，但短了一寸，球被巴恩斯打进，并且还造成了加罚，这是一个2+1.
　　李雷自己不得分，也可以助攻队友去得分，这是他和杜洪与杰威廉姆斯的区别，11个助攻，而那两位的助攻数才堪堪到了4次，连李雷的一半都没有，助攻数差这么多，比分还没有彻底的失去悬念，只能说杜克的实力不是一般的强，他们即使不配合靠着个人能力，也是能够去拿下分数，这种能力不是ncaa其他的队伍所具备的，这就是个人能力的体现。但这种个人能力想要靠一整场，未免有些不现实，距离比赛结束没有多少时间了。

第九十四章 距离冠军越来越远的杜克
　　但比赛的时间终究是有限的，内特詹姆斯很好的限制住了李雷，不过也只是限制对方，不得分罢了，传球他还是不能去阻止的，这样就导致了，即使李雷不得分，杜克那边也没有办法制止UCLA这边得分，这就是一个超级一号位给对方带来的各种麻烦，你面对他们的时候，总是要做各种选择。而每一样选择的后果都不是一般人可以去承受的。
　　老K深切的体会到了这一点，如果说在赛前对李雷这个一年级没有多少重视的话，那么现在他是没有了丝毫的轻视之心了，李雷展现出来的东西比起二年级的杰威廉姆斯来更胜一筹，而和他同级的克里斯杜洪在他面前与一个小学生没有什么区别，虽然杜洪也很不错，但老K必须要承认天才和普通人还是有差距的，而这个差距不是你努力就能弥补过来的。
　　看了看比赛的时间，留给杜克的时间真心不是很多了，李雷靠着内特詹姆斯，把球抛向了半空中，加祖里奇也在内线里飞了起来，砰的一声直接把球给砸到了篮筐里，12个助攻，即使是在阵地战里这个家伙也可以传出空配来。
　　奥斯卡罗伯特森懊恼的关上了电视，看到这一幕他终于是明白自己和李雷的差距在哪了，李雷是魔术师一个层次的存在，他们都是拥有独特视角的控卫，这种控卫不吃战术，不吃队友，只要队友不是残废，有了机会绝对会把球传过去，这种控卫本以为魔术师就是最后的那个，想不到没有过多久，一个亚裔居然也到达了这种程度，亚洲人不是只会打乒乓球么？他们什么时候会打篮球了？而且最坑的是，李雷之前根本就不是什么专业的篮球运动员，他就就是棕熊队的一个球童，妈卖批的，看来以后不能小觑球童了，弄不好对方是第二个李雷啊。
　　内特詹姆斯不能阻止李雷传球，而杜克那边的进攻随着时间的流逝，也无法再慢条斯理起来，内特詹姆斯面对李雷，果断的选择了外线出手，李雷没有防，这球居然进了，不过他职业生涯三分命中率只有百分之十二，这个球绝壁是蒙的，所以内特詹姆斯看到这个球进了之后，他也是楞了一下，这个进球让杜克还是保持着比分的悬念，双方的分差仍然是五分，距离比赛结束还有不到四分钟。
　　李雷面对内特詹姆斯，后者的体力比起上半场来下降了很多，这就是体重大的坏处，虽然李雷也很累，但是他的体能状况内特詹姆斯要好太多，刷，李雷趁着对方不注意，在外线忽然出手，球直接就飞入了网窝11分11个助攻，，李雷本场比赛4次出手全部命中，而他的得分上双也标志着UCLA首发五人得分都上双了。
　　首发五人在决赛的舞台上得分都上双，这在整个ncaa历史上都是比较罕见的存在，老K现在脑海里只有四个字——一败涂地。这支UCLA不是最强的棕熊，但却是最团结的那个，他们拥有队史最佳一号位。一个打法上无比奇葩的存在。
　　但比赛还没有结束，自己只能是拼了，老K换下了内特詹姆斯和布泽尔，再次的把干儿子邓利维以及杰威廉姆斯换了上来，这两个家伙都有投篮能力，尤其是邓利维，他可是杜克最准的那个人，只要他现在觉醒，那么比赛就还有机会。
　　杰威廉姆斯在外线拿球，邓利维在另外一侧也没有去要球，这场比赛打成这个卵样也是出乎了他的意料之外，杰威廉姆斯看着李雷还是对自己不设防，忍了忍还是忍不了，妈的投了，刷，杰威廉姆斯把球在外线直接的就扔了过去，这球进了，可惜他踩线了，要不然是个三分，这是杰威廉姆斯运动战为数不多的得分。
　　杜克的进攻开始以个人进攻多了起来，因为他们在和时间赛跑，李雷这边还是牢牢的把球控制在自己的手里，就是不给对方任何反击的机会，哪怕是把时间耗完也在所不惜。
　　“布鲁斯的这个打法，太不符合年轻人了，如果不是看他的年龄，真很难想象这是属于一个年亲人的球风。”乔丹在解说席上的哔哔次数明显多了起来，而他对李雷的怨念看起来比之前又深重了几分。
　　比尔沃顿这个UCLA毕业的名宿加学长，对于自己的学弟那是很爱护的，所以面对乔丹的腹诽，比尔沃顿也是没有放过，”迈克尔，布鲁斯是UCLA队史最佳一年级，这一点是无可置疑的，没有他的存在，UCLA根本走不了这么远，还有你觉得UCLA除了他之外，还有那个能够进入到NBA全明星呢？“
　　比尔沃顿的潜台词很明显了，你这个靠着詹姆斯沃西拿到ncaa冠军的，就别在老子面前嘚瑟了，你是篮球之神，但那是在NBA，在ncaa，詹姆斯沃西就是你爸爸，这是一个很奇葩的现象，在ncaa呼风唤雨的存在，到了NBA就是各种打酱油的。当然也有那种ncaa牛逼，NBA也风光的典型，只不过这些人都是少数人罢了。
　　乔丹的脸很不好看，自从自己怼上李雷之后，自己就和UCLA的那帮老球油子们结下梁子了，那帮混账有事没事就喜欢去黑自己，不过也因为如此，才让退役的生活那么丰富多彩，否则天天沉浸在酒精，大麻和女人堆里真的太难受了。
　　现在比乔丹更难受的是老K，场上的时间越来越少，而这个5分，6分的分差就这么的持续了一整场，现在距离比赛结束还有不到2分钟，分差居然还是5分，李雷面对杰威廉姆斯，他轻轻一点，后者就飞了起来，然后他轻描淡写的把球再次扔了过去，刷，14分，5中中5，除了这个之外，还有12个助攻，李雷今晚的表现，绝对没有人能够比的上，他的这个三分也把杜克再次给打散了，内特詹姆斯已经是下去了，杰威廉姆斯和克里斯杜洪在他面前就是形同虚设，比赛结束了。距离UCLA夺冠只是时间问题了。

第九十五章 放弃抵抗的杜克
　　李雷今天的表现可以说是一个完美一年级在决赛里的表现，以后的锦标赛里，李雷会成为那些一年级的标杆，他今天在决赛场上真的是魔术师和拉里伯德附体了，后者的投篮，前者的传球，让杜克无论怎么努力都无济于事，这是一件很可悲的事情。
　　巴蒂尔看着李雷，咬咬牙，他还没有放弃，如果自己现在放弃，那么最后的那三大个人奖项都会是面前这个家伙的了，虽然除了自己二人之外，还有其他的候选人，不过显然那些人都是打酱油的，真正获奖者将会在自己和李雷之间展开，不过从目前来看不光冠军奖杯让自己渐行渐远了，那三大奖项同样如此。
　　不行，现在还没有结束，比赛还有时间，巴蒂尔本场比赛第一次跟队友要球了，队友把球给了他，面对卡波诺这个UCLA防守最烂的存在，巴蒂尔没有丝毫的犹豫，在外线直接就是三分，卡波诺只是象征性的伸了伸手，这球和刚刚李雷那球一样，进的非常干脆。
　　“哇喔，肖恩巴蒂尔，杜克的王牌在关键时刻站了出来，他们还没有放弃，比赛还没有时间，现在就是看布鲁斯这边怎么去回应了，刺激真的是太刺激了，两大王牌球员在最后时刻果然是对上了。”格斯约翰逊的音量，完全盖过了乔丹和比尔沃顿，两位嘉宾在前面哔哔的口水比较多，是时候歇歇了。
　　巴蒂尔真的是豁出去了，他主动的找上了李雷，因为今天的李雷证明了他的投篮是多么无解，虽然这个家伙在很多篮球名宿眼里是那么的奇葩，除了投篮其他得分方式一点不会的存在，但通过今天的决赛巴蒂尔终于是明白了什么是一招鲜吃遍天，如果自己的某项技术也能像李雷的投篮这般，那么或许自己在几年之前就能拿到ncaa锦标赛冠军了吧。
　　巴蒂尔这次真的是豁出去一切去防守了，这是杜克最后的机会，如果这次没有防住，那么比赛就真的结束了。
　　李雷的心里有进攻时间表，巴蒂尔是杜克最难缠的存在，唯一的慰藉就是这是本场比赛两个人的第一次交手，老K如果一开始用巴蒂尔来限制自己，那么局面很有可能会和现在完全不同，他还是对其他的球员太自信了，显然那些人的表现并没有达到老K的期望值。
　　李雷面对巴蒂尔没有强打，而是愣了一下，巴蒂尔仿佛是看到了机会，右手直接就向着李雷的左手边切去，全场人的注意力都聚焦在了这个点上，老K在场边已经是紧张到不能呼吸了，如果这个球巴蒂尔抢断，那么比赛有可能进入加时或者绝杀。李雷这一刻的动作很慢，他顿了那一下，居然躲过了巴蒂尔的切球，球到了另外一只手上，然后直接就是一个击地，砰的声响，球到了右侧四十五度卡波诺的手里，巴恩斯正好给对方做了一个掩护，把杜克的防守人给挡住了，卡波诺接球，像平时练习一下，投了出去。
　　刷，球空心入网，李雷的第13个助攻，卡波诺的得分也快20分了，巴蒂尔的脸一下子就变得苍白无比，杜克的其他四个人表情和他一样，距离比赛还有不到一分钟，八分的分差，足以让杜克饮恨。
　　老K在场边犹如一座行尸走肉，虽然比赛还没有结束，但他很清楚，现在的蓝魔已经是无力回天了，在明尼阿波利斯，这个湖人崛起的地方，UCLA洛杉矶篮球的又一个象征，在这个福地捧起了又一座冠军奖杯。
　　ncaa的执行主席塞德里克邓普西也是站了起来，这个已经快七十岁高龄的家伙，表情很淡然，这种场景他不是经历过一次了，尤其是对UCLA，他这一任期开始的时候，就是UCLA上一次夺冠的时候。
　　杜克很可惜，他们从开赛前一直无敌到了决赛里，想不到还是倒在了UCLA的面前，当UCLA把斯巴达人这个卫冕冠军淘汰出局的时候，很多人就预言杜克也无法阻挡对方的脚步，只不过那个时候杜克的拥趸们根本就没有在意，十星的杜克无惧任何挑战，但今天的决赛，对于他们来说，真的是一次血淋淋的教训。
　　趁着比赛还有一点时间，史蒂夫拉文很人性化的把首发们换下，让那些万年饮水机管理员们都上场体会一下决赛的氛围，李雷下场的时候，整个米高穹顶都是一片沸腾，他不是今晚得分最高的那个，但他的每次得分，每次传球都牵动着所有人的心弦。这种人就是天生的主角。
　　“哇喔，布鲁斯你今天太迷人了。”米拉库尼斯这个知名李雷**在观众席上大声的叫嚷着，她距离伊万卡的座位没有多远，因为票都是李雷给的。
　　伊万卡此时和凯莉克莱森坐在一起，后者在颁奖的时候还是要上去唱一段，塞德里克邓普西是摆明了要在自己的任期最后时刻把凯莉克莱森的价值给榨干，不过这对于IB工作室而言，并不是什么坏事，毕竟今天可是全美同步直播的。在这种舞台上表演，本身就是一种荣耀，当然以后可以发展成去超级碗，NBA总决赛里献唱，那样所获得的东西更多。
　　“伊万卡，那个女人也和布鲁斯有关系么？”凯莉克莱森这个和李雷同年的存在，因为几首歌，这个女人对李雷的动机也没有那么的单纯了。
　　伊万卡作为从小就在那个花花公子般老爹身边长大的女孩，她的心智肯定是要比一般的女人要成熟的，妈妈离婚的失败案例一直浮现在伊万卡的面前，由此也让她明白了一个道理——这个世界上的好男人都是招蜂引蝶的对象，如果他没有做到这一点，那就说明他还不够出色，所以对于李雷这么的有女人缘，自己感到高兴，毕竟这是对自己眼光的一种赞誉不是？
　　“肯定有，如果没有，就凭她那浮夸的演技，进那个剧组，不知道要陪睡多少工作人员，不过布鲁斯很迷人，你不觉得么？”

第九十六章 捧杯，个人奖项的收获
　　呃，面对伊万卡的话，凯莉克莱森总觉得这是一个坑，毕竟对方是自己的老板，掌握着自己的命脉呢，一个回答不好，很有可能就直接的gg，毕竟李雷的创作能力，自己是见识过了。没有他的这两首歌，自己想要成名，没有一定的时间沉淀根本就不现实。
　　所以凯莉克莱森只是在不停的尬笑，对于伊万卡的那个话茬根本就不接的，李雷在替补席上已经是开始庆祝开了。
　　能够拿到这最后的冠军，真的是很不容易，想想自己这个本来只是在棕熊队打酱油的球童，居然被赶鸭子上架，成为他们的首发控卫，然后在队友们夜店里纸醉金迷的时候，自己在球馆里刷着熟练度，他们都说自己是天才，可李雷很清楚自己不是，自己只不过是一个开着外挂的冒牌天才而已。
　　巴蒂尔已经是调整好了心态，来到了UCLA替补席这边，向着李雷伸出了手，“恭喜你布鲁斯，今天你的表现，对得起这个冠军，希望在NBA我们能继续交手。”
　　杜克的其他球员邓利维，杰威廉姆斯赛前都是叫嚣的不行，结果这场比赛一个比一个卧底，诶，巴蒂尔真的是命苦，可惜碰到了这么一群傻.逼队友，他们在前世之所以能击败亚利桑那野猫，也是因为对方主教练奥尔森的妻子去世让他牵扯了很大的精力，才导致野猫输球，而这一世，UCLA阵容齐整的很，而且还很团结，所以击败这支杜克就不难理解了，事实上这支杜克虽然被媒体吹成10星阵容，不过这个阵容有八星就顶天了，他们这场比赛会被针对的这么惨，除了邓利维卧底之外，还有一个很重要的原因，那就是他们队伍里没有一个人是单挑能力强的。
　　杰威廉姆斯具备单挑能力，只不过他在和李雷的对位上身高差太多了，而且李雷这个奇葩的打法就克制他们这种花里胡哨的球员。
　　李雷也伸出了手，和对方握在了一起，“会的，我们一定会再度交手的。”
　　李雷和巴蒂尔握完手，那些记者们就都蜂拥而至了，他们直接的把李雷给围在了最中间，看的邓利维和杰威廉姆斯眼红不已。
　　“恭喜你布鲁斯，拿到了今年的ncaa锦标赛冠军，请问，你会参加今年的选秀大会么？”这是来自于ESPN的记者，他们最擅长的就是鼓弄大新闻。
　　李雷的心情很美好，拿到冠军，自己的努力没有白费，“如果今天我们输了，我会再棕熊打一年，只不过我们今天赢了，所以我决定去参加今年的NBA选秀。”
　　听到李雷的回答，下面的记者们一个个的更加积极了。
　　“那么你预计自己会在什么位置被选中呢？”
　　这就是个脑残问题，球员对于那些球队来说就是商品，在你没有展现出价值之前，是没有什么谈判的资本的，所以你也没有什么选择的余地。对于这个问题，李雷直接略过了。
　　而当时间全部都走完的时候，整个UCLA所有的人员都冲进了场内，杜克那边很有眼力价的退场了，虽然他们对这块场地还有些不舍。但这里是属于胜利者的狂欢，失败者只能是离开。
　　塞德里克邓普西这个老家伙晃晃悠悠的把奖杯递到了史蒂夫拉文的手里，后者高高的举了起来，上一次举起奖杯的时候，史蒂夫拉文是助理教练，是在吉姆哈里克那里打酱油的，六年之后，UCLA再度捧杯，史蒂夫拉文成为了那个运筹帷幄之人。这种角色的转换真的是太美妙了。
　　颁发完了冠军奖杯，接下来要颁发的是四强赛MOP以及其他个人奖项，塞德里克邓普西拿着一个信封，而他旁边则是站着一个金发碧眼的美女，美女的双手里托着一座奖杯。
　　“获得00-01年ncaa锦标赛四强MOP的是……布鲁斯李。”杜克那边的失败者们似乎在期待着奇迹发生，像杰里韦斯特那样总决赛输了，依然能那FMVP，可惜这里不是NBA，这是ncaa。李雷从塞德里克邓普西的手里接过了这座奖杯，然后高高的举起，整个现场的UCLA球迷们再次欢腾了起来。
　　颁发完了这个mop奖项，接下来就是全美第一阵容，以及奈史密斯，约翰伍登这两个最重要的个人奖项了，巴蒂尔在下面的手紧紧握着，冠军丢了无所谓，那只不过是团队荣誉，如果那两个个人奖项拿到手，对自己来说是不亏的。只是这可能么，四强赛的MOP成为了李雷的囊中之物了。其他两个奖项会有奇迹么？
　　“不要紧张，肖恩，你这一年的表现，那些老家伙们都看在眼里呢，不要忘了，那个家伙是个亚裔给他一个MOP就不错了，其他两大奖项，他是绝对没有办法去染指的。”老K看到弟子的脸色，马上就开始安慰到，巴蒂尔对于主教练的话，并没有任何感想，希望接下来的那两个奖项会像他说的那样。
　　奈史密斯奖和约翰伍登奖是ncaa球员的两个最高个人荣誉，除了李雷和巴蒂尔这两个提名者之外，还有斯巴达人队的核心理查德森，不过显然扣篮王是打酱油的，他虽然数据不错，但输给了李雷，也就间接失去了竞争这个奖项的机会。
　　首先颁发的是奈斯密斯奖，这个奖在某些程度上是比约翰伍登奖含金量更高的存在，塞德里克邓普西慢悠悠的起信封打开，读了起来“获得本年度奈史密斯大学年度最佳球员的是……布鲁斯李，UCLA。”
　　听到塞德里克邓普西的最后宣读，巴蒂尔的脸变得很苍白，接下来的那个约翰伍登奖是由约翰伍登亲自颁发，对这个奖巴蒂尔是没有任何的念想了，果然和巴蒂尔想的一样，这个奖项同样属于了李雷，而李雷也成为了继马奎斯约翰逊之后，UCLA队史第二位获得奈史密斯和约翰伍登双料奖项的球员，而且李雷还是以一个一年级的身份获得的，这个历史在未来很长一段时间都不会被打破。
　　后面的那个体育新闻最佳球员给了巴蒂尔算是给了对方些许安慰，除了这个奖项，巴蒂尔还获得了阿道夫鲁普奖，奥斯卡罗伯特森奖，最佳防守球员奖等各种安慰奖项。整个颁奖礼结束之后，这一季度的ncaa锦标赛也彻底的拉上了帷幕。

第九十七章夺冠带来的影响
　　巴蒂尔除了获得了那几个安慰奖之外，和李雷一同入选了全美第一阵容，其他三个入选的人分别是理查德森，巴恩斯，和阿里纳斯。基本上都是四强的队员。
　　李雷斩获了ncaa最具分量的两大奖项之后，他在几大经纪人的眼里也变得更加值钱起来，不过大卫法尔克与比尔达菲的撕逼大战还在继续，他们并没有时间来处理和李雷的关系，这给了佩里罗杰斯机会。
　　“布鲁斯，现在你要参加选秀了，对于经纪人，你是不是已经有了答案了，”这段时间为了拿下李雷，佩里罗杰斯差不多是和李雷都绑定在了一起。
　　李雷摸了摸鼻子，从座位上站了起来，这个房子马上就要到期了，如果自己参加选秀的话，那么就不用为此续费了。
　　对方对自己的用心程度，李雷都看在了眼里，从这一点来看，这家伙是个唯利是图的存在，但因为如此，他在合同什么的方面绝对不会让自己吃亏，虽然比尔达菲那边对待自己这种国际球员更友好一点，但奈何对方目前根本没有时间来帮助自己处理这些事情，所以目前的佩里罗杰斯就是最好的选择了，他的旗下除了一个奥尼尔，没有第二个球员了。
　　“可以，只不过我希望你在谈合同的时候，能更多的站在我的角度去考虑问题，而不是你个人的抽成和签字费。“
　　篮球界的经纪人，抽成签字费什么的，没有足球界那么夸张，毕竟NBA有工资帽，而足球没有，佩里罗杰斯点点头，然后从公文包里拿出了早就准备好的雇佣文件，递到了李雷的面前，李雷随便的翻了翻然后就开始签了起来，全知之眼的扫描下这个合同并没有什么漏洞，所以签下去一点问题都没有。
　　看到李雷如此的爽快，佩里罗杰斯心里的那块石头总算是落了地，“布鲁斯，你对于你要加盟的球队有什么要求么？”
　　虽然李雷拿到了冠军，拿到了两大个人奖项，只是在目前的选秀热度上，他还是比不了那三大内线，以及保罗加索尔这个来自于西班牙的家伙。这几个热门都是内线，而李雷是控卫里排名最高的，他的选秀预估排名到了第10位，这是李雷近期最高的一个预估顺位了。
　　“没有什么别的要求，只要那个球队给我每场比赛超过20分钟的出场时间就可以，顺位方面我不希望跌出乐透区。”虽然在二轮，非乐透区成才的也有，但远没有乐透里的成长率高，你看NBA历史几大巨星的排名就知道，前十里面，有哪个是二轮秀或者是非乐透秀？一个没有。
　　佩里罗杰斯明白了，他拿着合同就从李雷的公寓里离开了。
　　李雷率领UCLA夺冠的消息，很快的就刷屏了，不但美国这边爆了，华夏那边也是如此，在美国这里很多留学的华夏学生，看到这个消息，第一时间都觉得是假的，然后一番打探之后才知道是真的。
　　李雷家鲁东省那边，已经被记者们堵门了，搞得李雷的父母都没有办法去上班了，天天都有人上来拜访什么的，而且来的最多的就是鲁东省体育局的人，李雷这个野生的家伙，居然在UCLA拿到了冠军，如果把他归纳到体育局里去，那么对鲁东省的体育界来说，就又多了一个大拿级别的人物。这几年，来自于魔都的姚明，这个小巨人在CBA呼风唤雨，看的鲁东省这边羡慕不已，虽然鲁东省的足球还算凑合，但篮球真的拉稀。
　　虽然有什么逍遥王，亚洲最佳二中锋坐镇，但是对方和马拉维奇类似，都是那种可以卖球票，无法为鲁东省带来冠军的存在，竞技体育冠军真的不能说明什么，但没有冠军肯定说明问题，鲁东省现在就面临着这样的局面里。
　　李雷的横空出世，算是缓解了他们最大的一个难题，以后自己这边也有个门面担当了，只是唯一的可惜就是李雷是野生的，人家不是体育局管辖里的，他不是体校毕业的，而是在UCLA那边，赶鸭子上架然后一飞冲天的。
　　“小李啊，等你儿子回来了，务必告诉我们一声，他可是我们鲁东省，乃至华夏的骄傲啊，第一个在美国大学里拿到冠军的华夏人。”
　　体育局的领导们在李雷家过了很晚才离开，赵艺璇夫妇非常的无奈，这或许就是成名的代价吧，等到这些领导们离开，赵艺璇坐在了沙发上，“你说，小雷怎么就拿冠军了呢，我记得他好像根本不喜欢打篮球吧，难道说他又看上了哪个姑娘，而那个姑娘也是打篮球的，所以他就去打了。”
　　李国栋对妻子的话不知道怎么回答，自己这个儿子，那可是风.流的紧，刚上初中没多久，就和一个小姑娘勾搭在了一起，然后搞得整个学校都众人皆知，从那之后，李雷就是越发的变本加厉起来，不过看在他那依然变态的学习成绩面前，自己和妻子都忍了，反正儿子没吃亏不是？
　　但现在他居然在ncaa那边拿到了个冠军，这就有点出乎李国栋夫妇的意料了，“难道说我们老李家真的有很强的运动基因？小雷这孩子，从小没什么特别的啊，除了长得比一般人高一点，他也没有展现出对篮球多么热爱来啊，居然拿冠军了还。”
　　赵艺璇白了丈夫一眼，丈夫的这些话就是废话，一点用都没有，自己还是打电话问李雷吧。
　　李雷这边火了，那个在洛杉矶还没有回去的颜栋蛋疼了，在李雷彻底的火了之后，他想要再用什么小手段去找李雷的麻烦，那完全就是在给自己这边找事做，自己的这个公司真正用来干什么的，颜栋很清楚，所以在万般权衡之下，颜栋默默的回到了国内，对李雷的收买计划可以告一段落了。而李雷也就把这个人给忘了。
　　他在宣布参加选秀之后，佩里罗杰斯那边每天都能接到很多的电话，搞得对方快乐的像一个二笔。

第九十八章 回国
　　李雷在ncaa夺冠，并决定参加选秀的消息，让很多的ncaa教练心里都很复杂，比如斯巴达人的功勋汤姆伊佐，他还想着用什么办法把李雷从棕熊忽悠到自己帐下来呢，结果人家直接不在ncaa玩，去NBA了，这让汤姆伊佐满心的计划全部都付诸一炬了。
　　而UCLA名宿比尔沃顿的心情更复杂，吹了李雷一年，为此不惜得罪了奥斯卡罗伯特森和乔丹两个篮球界有名望的存在，只是为了给自己的儿子卢克沃顿铺路，结果李雷第一个赛季几乎大满贯，然后去参加选秀了，这卢克沃顿即使从亚利桑那过来也没有什么卵用啊，没有了李雷这个传球手，UCLA下个赛季肯定没有这个赛季亮眼了，所以卢克沃顿还是在野猫呆着吧，阿里纳斯这个独逼也参加选秀去了，杰弗森也是，这样卢克沃顿在队内的上场时间就有保障了。
　　李雷参加选秀，UCLA这边作为新科冠军，自然是吸引了一大批的高中天骄来，史蒂夫拉文看中了一个，这次不用自己上赶着，对方肯定会主动的上门了，这就是冠军教头和非冠军教头的区别，史蒂夫拉文俨然是把自己当成了迪恩史密斯那样的存在。而且李雷的第一个赛季，可比乔丹完美多了。
　　说到篮球之神，在得知李雷宣布参加选秀的时候，这个家伙也宣布了一件事，那就是下个赛季复出，好好的教一下李雷打篮球，而且他选择复出的球队不是什么豪强，而是绝对是鱼腩——华盛顿奇才。这个球队除了拿到一个遥远的总冠军之外，其余的时间里都是在烂和摆烂的路上，虽然这中间，他们选中过不少的出色球员，然而没有一点卵用。
　　乔丹选择奇才原因是从斯干爹那里得知奇才很有可能获得一个很靠前的顺位，如果用这个顺位把李雷给选了，然后狠狠的蹂.躏一番，那不是一件很爽的事情，虽然这样公报私仇有些不符合自己的段位，但管他呢，谁让这个混蛋如此的嚣张呢，第一个赛季的ncaa居然完全盖过了自己，这这么能忍呢。
　　乔丹的想法，奇才上下都是不得而知的，他们把乔丹弄来就是为了买票而已，根本就没有其他过多的想法，而乔丹的想法显然是与他们背道而驰的，乔丹到奇才，是希望成为这支球队的救世主的，而奇才上下根本就没有把二进宫的篮球之神当盘菜。
　　UCLA这边除了李雷参加了选秀之外，厄尔沃特森最终决定在大学里打最后一年，今年他虽然拿到了总冠军，但差不多都是一路躺赢过来的，其他的人想法和沃特森差不多，他们想要看看在没有李雷的状况下，自己能把棕熊带到什么位置上去。
　　李雷的34号球衣，也在近期举行了一个退役仪式，他可以说是UCLA史上最强的一年级了，至于以后会不会出现超越他的存在，就不得而知了。
　　球衣退役了之后，李雷在闲暇之余还是继续的去刷卡波诺三分的熟练度，目前的竞技点积攒了好多，加上冠军的奖励，去NBA复制一个极品技能，属性没有一点毛病，李雷是对自己的NBA之旅越来越期待了。
　　4月份的NBA还是常规赛末尾季后赛要开始的日子，不过这个月里就已经有三分之一的NBA球队淘汰出局准备下个赛季了，今年的选秀大会被很多的专家称为是选秀大年，尤其是那几大内线热门被专家们称为是可以接班四大中锋的存在，然而他们那三个人的具体表现，一定会跌碎这些专家们的节操的。
　　而李雷在房租到期了之后，就选择了回国，反正距离选秀还有一段时间，还是去家里看看吧，都离家一年多了，真的很想家。
　　李雷想到就干，技能熟练度再次刷到了一个瓶颈期，李雷觉得让自己好好的放松一下。
　　“什么，小雷今天会来，这孩子不在美国那边准备选秀么？”
　　家里这边很快就接到了李雷的电话。
　　“不急的，现在NBA不是还没有结束么，小雷回家好好的调整调整状态，你不是想儿子么，现在可以好好的看看了。”
　　家里面老两口说的场景是温情脉脉，而李雷实际上回家的原因是伊万卡那边忙的不行，米拉库尼斯也是投入到了另外一个剧组里，根本没有时间和他啪.啪.啪，所以李雷这个人形自走炮除了回家之外，没有第二个选择，再这么说家里这边也有好几个**呢，嗯，没错李雷回国其实也是下半身主导的。
　　李雷回到家的时候，已经是夜里了，洗了个澡之后，就匆匆的睡去，第二天李雷是被人叫醒的。
　　“靠，韩梅梅，你这个家伙到底想干什么，难道不知道男女授受不亲么？”李雷有些恼怒的看着面前的女孩，这个女孩长相上可以打九分，身材也不错，就是那种气质太英武了，没有一点女人样，整个一假小子，虽然留的的是长发，但这长发并没有让其的气质变得温婉。
　　韩梅梅已经不是第一次这么干了，从小到大欺负李雷是她最喜欢干的事情，这个发小可以说是韩梅梅接触最多的一个异性，因为其他的男孩子根本不敢接近自己，谁让自己的恶名在外呢。
　　“啧啧，想不到你在打篮球之余也没有忘记去撩妹啊，你怎么一个人来的呢，妹子呢，让我瞧瞧，你在那边撩的什么类型的大洋马。”
　　李雷默默的穿上了衣服，对于韩梅梅的话选择性的过滤了，“你到我来是干什么来的，有事说事，没事就给我滚蛋，老子要睡觉，不要打扰老子。“
　　对于李雷的口气，韩梅梅一点谁都没有生气，她今天到李雷家来的确是有事干，“你的那个剧本事情怎么样了，那个傻.逼没有找你麻烦吧，我表姐那边，因为这事闹的很不愉快，我姨妈他们家的人基本上天天都来我家说道，我都要崩溃了，你如果不回国，我就去洛杉矶找你了，不过，如果老娘主动找你，那么事情就没有那么简单了。”

第九十九章 男主的人选
　　李雷已经是把衣服都穿上了，韩梅梅这个女人绝对是一言不合就开干的典型，她是永远动手多过动嘴的存在，也因为如此，活了快二十年了，居然没有谈过一次恋爱，即使她的卖相比一般的女孩子都要好，可是这个如此彪悍的状态，还是让百分之九十的雄性都望而却步，剩下的那百分之十都是像李雷这样的蓝颜罢了，对她不会有任何觊觎之心的存在，除非你不想要自己的命.根子了。
　　“那个电影，你觉得我自己来拍怎么样。”李雷想到了一件事，那就是距离NBA选秀还有至少一个月的时间，一个月的时间自己即使天天打.炮，也没有那么多的**啊，更何况也要考虑一下肾，自己可不想成为莫宁第二，虽然后者并不是被女人吸干的，不过那并不重要好吧。反正李雷想的就是打法一下时间。
　　自己拍？韩梅梅从板凳上站了起来，一只拳头向着李雷就砸了过来，李雷没有躲，韩梅梅的拳头在中间就停住了。
　　“不错啊，这胆量有长进，你自己拍，你有钱么，我表姐虽然是个小透明，但她父母都不是什么好相与的角色，这一点我要给你打好预防针，反正那些亲戚，我是不想再打交道了。”
　　钱？李雷想了半天，目前没有参加选秀，也没有什么代言合同，钱还真不好办呢，只能是从与伊万卡合作的那个工作室里预支一点了。
　　李雷想了想，打了个电话，“喂，伊万卡，关于凯莉的第一张单曲的分红出来了没有，你能不能预支我一部分，我要在华夏这边弄一个电影剧组，嗯，大约需要几十万美元就可以了。“
　　几十万美元？是李雷心里价位，目前除了女主角之外，其他的角色一个都没有定，不过应该会在自己的预算之内，自己完全可以去找那些前世爆红，现在不是很红的演员身上，这样自己继获得了伯乐的名头，又获得了票房的双丰收，何乐而不为呢。
　　电话那边的伊万卡很快就回应了，没有问题，就这样李雷从伊万卡拿到了五十万美元，这笔钱就是《触摸不到的恋人》剧组的启动资金，其实如果拍摄《电锯惊魂》连这十分之一都用不到，不过李雷还是决定把这个著名的棒子电影拍出来，这部电影的成本印象里也不是很高，虽然票房没有《电锯惊魂》那么炸裂。
　　李雷一个电话过去，就解决了钱的问题，这让韩梅梅对这个发小的好奇又多了几分，“行啊你雷子，想不到你在美国混了一年，这么快就傍上了个傻白甜啊，器大活好就是优势啊，不错，我看好你。”
　　对于韩梅梅那生冷不忌的话语，李雷早就免疫了，他打了个哈欠，“你现在就去通知你表姐，让你时刻准备着，而我还需要两个演员，其中一个女配角，你来客串吧。“韩梅梅虽然没有什么女孩子样，不过她整体的形象是很符合去娱乐圈混的，最重要的是对方省钱啊，而且自己作为第一次掌机，还是新人多一点好，那样没有什么压力，能够更好的进行交流。
　　“什么，我客串，不行，我还要上学呢，你难道不知道我最近要期末考试了么？”
　　李雷翻了个白眼，对于韩梅梅的托词一点都不在意，”就你那学渣，再努力一万年也还是无法改变这个本质，还不如抽空多赚点钱呢，省的你.妈妈天天编排你白吃粮食了，“
　　这一世的重生，让李雷活成了别人家的孩子，尤其是韩梅梅父母那里，那是怎么看李雷，怎么顺眼，怎么看自己那个，都是倒霉催的，这样就导致了一件事，韩梅梅的暴力倾向越来越严重，除了李雷之外，根本没有一个异性敢靠近，这个家伙身上的女王气场太强了。
　　韩梅梅没有说话，抬手就从桌子上拿起一个东西向着李雷就扔了过去，李雷稳稳的接住了，“好了，开玩笑的，你既然不愿意的话，我找别人就是了。”
　　反正认识的女人又不光你这一个，韩梅梅听到李雷的话，才放下东西，她别看大大咧咧的，平日里最害怕的就是面对镜头了，这是韩梅梅心里的一个短板，不过李雷的话，让韩梅梅的心里有些酸酸的，“你找什么来客串那个角色，难道是著名演员么？”
　　著名演员？五十万美元那根本不够折腾的好吧，一个大美圆的薪水肯定不能低于两万到三万美元的水准吧，考虑到对方并没有饰演过宽荧幕的作品，这样自己还能进一步的压价，现在让李雷头疼的就是男主角，基努里维斯这个角色，李雷第一选择是梁朝伟，不过后者一个人的薪水就超过五十万美元了差不多，所以只能是算了。
　　除了梁朝伟之外，还能让谁呢，李雷打开了电脑，随意的搜索起新闻来，一条影视新闻吸引了李雷的注意——《拿什么拯救你我的爱人》剧组杀青了，这部电视剧也是海岩作品里比较有代表性的一部。
　　而在这个电视剧里饰演律师韩丁的那个男演员，进入到了李雷的视线里，这个人不是别人，正是前世插刀教事件搞得沸沸扬扬的主角——印小天。
　　这位是中戏表演系94级的毕业生，不谈对方的其他新闻什么的，他的演技是没有问题的，最主要的是对方便宜啊，比起同样是从海岩剧里走红的陆毅，印小天比对方要便宜好几倍，在李雷看来印小天比起陆毅缺少的只是机会而已，所以这个基努里维斯的角色让他来演，应该不会比原版的棒子差多少。
　　确定了男主角人选，李雷很蛋疼的发现，自己要到哪去找对方呢，只能是通过高圆圆经纪人那边问问了，如果他们也不知道印小天的联系方式，那就只能再换人了。拍个电影真心没有那么简单啊。李雷深切的体会到了这一点。

第一百章 休赛期的琐碎
　　印小天作为圈内人，比起高圆圆来，他已经在几部电影里出演过不少的镜头了，但都是一些配角，这次接到李雷的邀请，让对方感觉，自己好像被是被馅饼给砸中了。
　　他和周杰是大陆演艺圈里因为舆论而走向息影的存在，比起后者，他在前世还在圈子里混，而周杰早就消失在茫茫人海里了。
　　高圆圆加上以及另外两个配角，就是《触摸不到的恋人》所有主创，不过李雷为了怕扑街，还特意的从电影学院里弄来几个将要毕业的导演系的家伙来当助手。这部电影的主题就是爱情，而这种主题的电影，基本上都是很适合新人去拿捏的。
　　拍摄的地点选择了鲁东省的青岛市，这个地方有很多剧组都来这里拍摄过，只不过四月份的青岛已经开始有了些闷热，而李雷的剧组已经在这里扎根了一周多了，这一周多的时间里，进程还是不错的，两位主角都不是那种木头疙瘩，不需要李雷浪费太多的口水在上面，当然这也是因为两个人本身就有一定的天赋。
　　这个剧组在拍摄过程中，并没有什么人围观，倒是鲁东省体育局的领导们来了一批又一批，他们来的目的很简单，就是想让李雷在拍完电影之后，去鲁东省体校那边做个报告什么的，鲁东省的人口在华夏是数一数二的存在，可是整体的体育水准与人口并不成正比，尤其是篮球，作为三大球之一，鲁东省的篮球除了目前的逍遥王之外，你找不到第二个篮球明星了，而李雷的横空出世很好的弥补了这一点，而且最主要的是李雷将要参加nba选秀，而且顺位是在乐透区，这简直就是创造了亚洲篮球的记录，在李雷之前，虽然有宋涛，王治郅等人去nba追梦，但是他们的表现并没有达到人们的预期，现在的李雷身上就承载着这一点。
　　佩里罗杰斯这段时间也是一天给李雷一个电话，告诉他目前的进展，对李雷感兴趣的球队，目前有不少，而且有几只都是缺少控卫的球队，虽然李蕾的缺点和优点一样明显，但是还是有很多的经理人愿意在他身上试试，毕竟他现在还不到二十岁，未来充满了太多的可能性了，如果打出来了，那就又是一个历史级别的存在，即使打不出来，靠着他的球商和投篮在nba混下去并不是什么难事。
　　虽然目前nba选秀抽签还没有开始，但是佩里罗杰斯已经对李雷的夏家有了选择——公牛，步行者，勇士，老鹰这几只球队是对李雷最感兴趣的存在，原本可以加上一个奇才的，但是因为老流·氓的加入，让这一切都化为了泡影，如果李雷和乔丹一个队，那真的是画面太美完全不敢看啊。
　　这几个球队都是大城市，切有一定的华人基础，但在没有选秀之前，一切都有可能发生，这些球队们的保证，你听听就可以，当真就输了。
　　nba依然是在如火如荼的进行着，4月30号是常规赛结束的日子，而《触摸不到的恋人》的剧组也是拍摄了一半的程度了。
　　在这段时间里，李雷根本就没有时间再去刷技能熟练度，而是把更多的精力都放在了研究剧情上面，一个好的导演，绝对不是那么一蹴而就的，这接近一个月的拍摄，让李雷明白了很多的东西。
　　“你拍摄的这么快，不会是在敷衍我表姐吧，她可是把所有的一切都压·在了你身上，你如果坑她，她就真的只能回家结婚奶孩子去了。”
　　韩梅梅这个鸡婆，最近总是在李雷的面前晃荡，她还美其名曰是保护大美圆，防止对方被李雷给潜规则，李雷对于韩梅梅这个发小真的是没有一点办法，唯一庆幸的就是和这个发小清白的很，如果和对方真的发生点什么，那是真的直接GG了。这个女人是惹不起的存在，李雷对这一点很拎得清。
　　“你少哔哔几句，比什么都强，你真以为拍电影就是动动嘴皮啊，要不然你来。”对韩梅梅李雷真的是受够了，他知道如果不进行抗争的话，这个女人肯定会越发的蹬鼻子上脸的。
　　韩梅梅被怼了，她忍不住伸出了拳头，不过很快又放下了，恨恨的看了李雷一眼离开了，她虽然是个暴力狂，但并不是什么胡搅蛮缠的存在。
　　而nba选秀官网那边，，差不多每天都更新一次榜单，李雷在这几次更新里都是稳居前十四，控卫里第一的位置，不过距离夸梅布朗，泰森钱德勒等人距离拉得还是有些大，那几大内线被专家们称为可以改变联盟格局的存在，而全美的球迷们都相信这几个人都能打出来，然而只有李雷清楚，这三个热门的表现与他们的表现是那么的不相符。
　　时间一眨眼就来到了五月份，nba季后赛那边又有一大批的球队被踢出局了，比如对李雷最热切的印第安那步行者，他们在第一轮里就被前任主帅拉里布朗带领的费城给淘汰了，拉里布朗甚至还洋洋自得的表示，本赛季费城的目标只有一个，那就是冠军，而在这一轮里步行者几个一号位的表现要被大锅，他们在第四场与费城的季后赛里，三个人加在一块才拿到了20分6个助攻的数据，完全被对面的艾弗森单方面给压制了，艾弗森一个人就拿了30分，恨得伊赛亚托马斯在场边差点脱衣上阵，，步行者输的太憋屈，太彻底了，完完全全的就是在碾压。
　　这轮季后赛失利，让步行者对李雷的追逐更加的热切了，只是面对同样对李雷感兴趣的公牛和勇士，步行者并不占据优势，虽然选秀抽签还没有开始，但步行者的高层们很清楚，选秀顺位是绝对高不过那两支球队的，这就有点难受了，比起那三大内线，李雷的天赋可是实打实的，他的那变·态的学习能力，是大家都看在眼里的。

第一百零一章 搞怪的韩梅梅
　　而李雷对这些东西都没有怎么在意，他还是把精力都放在了剧组里，进入到后半段之后，整个剧组的人都进入到了状态里，这让整个拍摄进程都快了不少，不过大美圆和印小天在剧中没少被李雷喷，这两个家伙深切的体会到了李雷在片场的统治力，那完全就是一个超级吹风机。
　　时间还是在不知不觉间消逝着，五月下旬来临，nba那边关于今年的选秀顺位也都落下了帷幕，华盛顿奇才时隔多年再次拿到了状元签，快船，老鹰，公牛，勇士，分别获得了其他的席位。而华盛顿那边在得到状元签的那一刻，乔丹就作为下个赛季的奇才核心发表了看法，
　　“能够获得了状元签，对于我们整个球队来说都很重要，而我们的目标就是这届选秀里的那几个出色的大个子，他们将会为未来的联盟带来一番新的气象，下个赛季的奇才，目标就是季后赛。”
　　乔丹这番话让奇才的总经理昂赛尔德非常不爽，作为奇才队史最伟大的巨星，没有之一，他对于这个球队的掌控欲是恨强的，但是乔丹忽然的驾临到奇才，让昂赛尔德感到了自己的这个总经理威严受到了极大的挑战，但是老板波林是和亚历山大，斯特林齐名的吝啬鬼，他之所以会让乔丹加入进来，就是想让下个赛季奇才能多卖几张球票罢了，至于球队进入季后赛，那根本就不是这个吝啬鬼考虑的。
　　但是碎骨机很清楚，什么是胳膊拧不过大·腿，所以他现在只能是忍，反正乔丹和奇才的合同没有几年，等到合同结束了，再把对方给踢出去就好了，奇才那是自己地盘，乔丹这个篮球之神在自己面前也要老老实实的盘着，而且昂赛尔德还有一点和乔丹背道而驰，那就是他对李雷这个最红火的ncaa球员也是兴趣满满。
　　至于乔丹看好的夸梅布朗，钱德勒等人，昂赛尔德作为一名传奇内线并没有那么的看好，这几个人身体天赋是不错，但除了身体这些家伙什么都没有，至少在学习能力和篮球智商上，他们和李雷差了不止一条街，决定一名球员上限的不是身体，而是球商。昂赛尔德很清楚，但是目前奇才上下，除了自己，其他的人都和乔丹达成了统一口径，所以昂赛尔德一个人看好，根本就没有什么卵用，如果奇才的签位不是状元签，那还有理由选择李雷，可奇才现在就是状元签，如果选择一个只会投篮的亚裔当状元，，全美的球迷肯定会把奇才当成傻子的。
　　而也正是因为李雷的剑走偏锋，让他的选秀行情才会如此的不明朗，他上可以到状元，下可以到第十四顺位，你完全不知道他到底会在哪个顺位被选中，因为李雷这条鲶鱼的存在，让整个选秀大会都变得扑朔迷离起来，没有谁会可以直接确定选秀状元的位置。
　　佩里罗杰斯已经是来到了青岛，，同时好佩里罗杰斯一起来的还有伊万卡这个李雷的合作伙伴。
　　“布鲁斯，你这部电影想好怎么发行了么？要不要我帮帮你，我父亲那边最近已经把迪士尼都收购的差不多了，而迪士尼在东方这边并没有开拓什么新的发行渠道，，我觉得这次你这部电影是一个不错的机会。”
　　这部电影发行，的确不是一件简单的事情，不过伊万卡真的决定到娱乐圈来混了么？
　　TLP那个家伙果然没有去继续的死磕派拉蒙以及梦工厂，转而选择了迪士尼这个巨头，迪士尼比起另外两个，他自身的造血能力是很强的，收购迪士尼而且成功了，这的确是李雷改变最大的一件事，以后的迪士尼会不会变成前世那个样子，这就真的是个未知数了。
　　见到伊万卡这个腿比自己长，皮肤比自己白的女人，韩梅梅那彪呼呼的劲又上来了，“嘿，你好啊，我是小雷子的未婚妻。你怎么称呼啊？”
　　未婚妻？尼玛，李雷嫌恶的把韩梅梅给松开，自己是多眼瞎会看上她，看上她就等于吧自己下半辈子都绑定在哪里了，开什么玩笑，“韩梅梅能不能不要闹了，她是我发小，不是什么未婚妻。你不是要去上课么，在这干什么啊，这么没有眼力见。”
　　韩梅梅这个女人绝对是故意的，平日里她在这里呆上一个小时算多了，可现在看到伊万卡的时候，却一下子不走了，女人都是这么奇怪的动物么，即使是韩梅梅这种一点女人味没有的存在？
　　韩梅梅听到李雷这么嫌恶自己，眼圈一红，，豆大的泪滴转眼就从眼眶里流出来了，妈的，这个混蛋的演技跟谁学的，也忒牛逼了吧，“哼，我才不走呢，你昨天不是说要陪我去医院的么，我决定了，这个孩子留着了，我要生下来，，这下我看你怎么甩掉我。”duo胎？伊万卡看着面前这个东方女子，这个女人举手投足之间都是一个女生，她是怎么怀孕的呢。
　　伊万卡已经不是什么未经人事的小女孩了，韩梅梅虽然表现的很浮夸，很彪悍，但骨子里的那股处·女的气质还是无法去改变的，所以她现在展现出来的一切都是假的，自己如果当真，那就真的输了。
　　韩梅梅一个人的独角戏到半天，李雷和伊万卡在旁边完全没有丝毫的动容，韩梅梅摸了摸自己的眼眶，有泪水啊，自己的演技没什么毛病啊，为什么这两个混蛋还是这么的无动于衷呢。难道自己表演的不到位？那就再来一遍好了，韩梅梅想了想又要再表演一次了。李雷走到她跟前来，抓住了她的双手。
　　“姑奶奶，我求求你，不要再演了好不好，我错了，我真的错了，你就饶了我吧，别人演戏要钱，你演戏要命啊。“李雷的话让韩梅梅心里有些不舒服，但是看到旁边的伊万卡，韩梅梅心里的恶趣味又一次的升了上来。

第一百零二章 关于试训
　　对于李雷这个发小的吐槽，韩梅梅已经免疫，就好像是她对李雷，李雷一样习惯了，他们俩就是一对如此奇葩的发小，正是因为这种太熟了的关系，让他们只能是发小，而无法是恋人。
　　“哼，你可是答应过老娘的，我没有脱单之前，你也要单身陪着老娘，现在你和这个小婊砸双宿双飞了，我怎么办，我怎么办，小雷子，信不信我让你变成世界上最后一个太监，啊。”
　　妈卖批的，这个女人的嚣张性格又一次的发作了，李雷对伊万卡做了一个抱歉的眼神，韩梅梅注意到了这个细节，更加的不得了了，“吆喝，你还敢当着老娘的面撒狗粮，还眉来眼去的，小雷子你是真的胆肥了啊。”
　　李雷面对着张牙舞爪的韩梅梅，一点都不害怕，很不绅士的把对方给推到了沙发上，而李雷也坐到了对面的沙发上。
　　“嗯，现在快六月份了，我这部电影的宣传事宜就交给你来处理吧，我需要去准备试训，选秀了。”
　　伊万卡这个女人完全不需要和对方客气，反正李雷和她的关系已经非同一般了，更何况现在她们家已经把迪士尼给弄到手了，这就更加不能浪费那个资源了，迪士尼这个靠动画起家的好莱坞巨头，他们和时代华纳是两个始终盘踞在好莱坞前列的电影公司，迪士尼靠的就是前面说的造血能力，从现在火的不行布兰妮，到后面的那些小花旦什么的，迪士尼在每个时期都不缺什么门面担当，这一点就是派拉蒙，米高梅这些同时代的公司所不具备的，所以那两位逐渐的被好莱坞所淘汰了。
　　伊万卡点点头，李雷这种甩手掌柜般的性格，的确是和一般的西方男士不同，但正因如此，才让自己变得更加重要。
　　“这个剧本是不是还有另外一个本子？”
　　伊万卡提了一句，关于这部电影，自己听李雷说过很多次，这个电影是一个创意拍出两部影片的存在。李雷点点头，他从抽屉里拿出了那个早就准备好的本子《湖边小屋》。
　　“这个本子你拿去吧，就当是我给你父亲新公司的一个赞助吧。”
　　这个剧本李雷印象里票房不是很高，但也没有很低，就是一般吧。
　　赞助？伊万卡笑了，韩梅梅在沙发上看着这对人在那聊天，自己完全插不上嘴好难受，空气里散发出来的一种叫做恋爱的酸臭气息让韩梅梅觉得自己还是离开的好，如果不离开，很有可能会直接在这里窒息而亡了。
　　伊万卡在青岛这边没有逗留几天就离开了，而李雷是跟着他一起离开的，因为马上就NBA选秀的日子了，自己要去美国那边做好准备。
　　关于选秀的一些事宜，李雷了解了很多，因为自己的预测选秀顺位不会跌出乐透区，所以对那些没有乐透选秀权的球队，就没有必要去试训了，除非他们主动的发出邀请。
　　NBA那边的季后赛，进行的差不多了，马刺虽然在常规赛取得了西部第一的战绩，然而季后赛里依然是OK组合的舞台，邓肯自从做过那次手术之后，他的打法和风格就发生了很大的转变，这个转变也让球队在近些年都经受一些考验，比如他们决赛的对手洛杉矶湖人，这个在去年拿到总冠军，今年季后赛里又卷土重来的存在。
　　东部那边艾弗森率领的费城已经是杀出了重围，而湖人这边距离晋级总决赛也只有一步之遥，目前他们在西部决赛里大比分三比零领先，前面三场比赛ok组合的表现爆炸，而马刺这边，大卫罗宾逊在季后赛里的表现依然是拉稀，只能是看邓肯一个人，所以在邓肯一个人对上ok组合的时候，结局就已经注定了，他们这个常规赛第一，倒在了西部决赛的舞台上。湖人横扫马刺晋级。
　　而在佩里罗杰斯的球队名单里，赫然有马刺的名字？
　　“马刺？呵呵，他们好像没有乐透区的选秀权吧，我这种打法对波波维奇来说能接受么？还是去别的球队吧。”
　　听到马刺也邀请自己去试训，李雷就知道波波维奇打的什么主意，他在赌自己的选秀顺位下跌，然后就可以截胡了，可是李雷个人对波波维奇，对马刺都没有什么好感，他们那唯一有好感的只有邓肯这一人罢了，这支球队最擅长的就是用道德绑架球员，以及各种压价，无所不用其极的场外手段，都是他们的拿手好戏，所以当勇士用同样的手段把他们废了的时候，他们就应该想到之前被他们干掉的太阳是多么的绝望。
　　这支球队，是一个黑历史满满的球队，除了GDP三人组，这支球队可以说是比底特律活塞还要臭名昭著，因为波波维奇的人格魅力比起查克戴利差了太多。
　　“不去马刺？为什么？波波维奇很看中你的潜力，而且他们也愿意给你出场时间去培养你。”佩里罗杰斯对球员的发展看的还是很重要的，波波维奇是最早联系自己的。
　　李雷又是命中一记三分，拿起果汁喝了一口吗“你去问问波波维奇，他的战术里允许核心球员出手超过三十次么？”
　　波波维奇是什么人？李雷清楚的很，这就是一个彻彻底底的结果论者，为达目的不择手段的典型，只不过比起他的师父拉里布朗和唐尼尔森，他更圆滑一点罢了，其实他的执教能力也就那么回事，没有蒂姆邓肯，他就没有了总冠军，邓肯就是他爸爸。
　　佩里罗杰斯沉默了，马刺的比赛他是看过不少，邓肯每场比赛出手几次，大卫罗宾逊几次？佩里罗杰斯很清楚，既然是这样，那就只有去别的球队了。
　　“那勇士，步行者，老鹰和公牛，这几只球队有问题么？”好在李雷不是只有马刺一家追逐，要不然他这种倨傲的态度，很容易让联盟的管理层发火的。这几只球队都是缺少控卫，或者直接就是重建期的球队，比起马刺来市场什么的都好多。

第一百零三章 试训进行时
　　这几只球队都是相当的不错，李雷并没有什么问题，佩里罗杰斯好像又想到了什么“对了，华盛顿总经理昂塞尔德打过电话给我，他好像对你很感兴趣，只是迈克尔乔丹说他们手里的那个状元签，不会选一个控卫，所以华盛顿那边你还去么？”
　　华盛顿？奇才和快船和前世一样获得了前二顺位，而这两支球队核心人物都比李雷看不上，埃尔金贝勒的看法和乔丹一样，没有突破的球员在NBA根本走不远，靠投篮拿下胜利，你是在开玩笑么，至于今年ncaa李雷带领UCLA拿下冠军，那完全是运气好吧，再来一次锦标赛，他们肯定在第一轮里就出局了。
　　这种论调最近在美国篮球界是喧嚣尘上，这有一部分是那些其他新秀经纪人们故意放出来的新闻，让李雷的行情变低，自己的雇主就获得应有的好处了，然而李雷那段时间完全在青岛那边拍电影，等他发现这些新闻的时候，热度早就没有了。
　　“奇才，快船，马刺，我都不想去，这几只球队对我的职业生涯发展没有什么帮助，佩里就去剩下的吧，是从金州开始，还是芝加哥开始？”
　　虽然乔丹和奥斯卡罗伯特森等人各种的在新闻上贬低李雷，但是那些NBA的高管们不是瞎子，李雷是什么水准，已经在ncaa里证明了，虽然ncaa的强度和NBA没有办法比，但通过这一点，你就会明白李雷没有乔丹他们说的一文不值，这些家伙为什么会这么说，天知道，或许是李雷率领的UCLA屠杀过他们各自的母队？
　　佩里罗杰斯没有丝毫的生气，自己旗下的球员，如果都是那种平庸的角色，那将有什么意义呢，自己就喜欢这种有性格的家伙，奥尼尔是如此，李雷也是，而且他和奥尼尔的相性真的很合拍。
　　“那好吧，我们就从勇士开始吧。“勇士从99-00赛季开始狂人的锁喉事件，就一直走下坡路，这件事让卡勒西莫和狂人都深受其害，他们两个人其实都是失败者。
　　科汉是吝啬鬼，但比起波林，斯特林和亚历山大来，那无疑是小巫见大巫，科汉在球队有起色的状况下是舍得花钱的，今年的选秀对勇士来说就是一个机会，他们获得了第五顺位的选秀权，可以参考的人有很多。
　　因为今年那三大超级内线并没有确定状元的席位，所以来勇士试训的不只是李雷一人，还有夸梅布朗，钱德勒，埃迪库里以及巴蒂尔和理查德森，前面那三位都是高中天骄，后面那两位则都是李雷的手下败将，不过好在这两个人的性格都不是那种很张狂的存在。
　　“嘿，布鲁斯，想不到你也来试训了，迈克尔乔丹这段时间天天拿你刷热度，你为什么没有回应呢。”巴蒂尔向着李雷打招呼道。这个家伙在私下还是一个很不错的人，理查德森则是一边傻笑，看起来性格也不错，至少比起那三位高中天骄好的多，那那位就差眼睛长到头顶上去了。
　　“我之前在华夏拍电影呢，所以对于外界的事情，并没有什么了解，看到你们也来勇士试训了，我压力好大啊。”
　　三个状元的热门外加三个乐透新星，，六个人来到了勇士的主场——甲骨文球馆里，勇士的总经理加里让，克里斯穆林，以及主教练戴夫考恩斯这个退役之王都来了。
　　“这几位就是试训的小伙子们么，你们跟我来。”克里斯穆林带着六个人来到了球场里。
　　然后把这批人分成两组，“我们今天的试训主要还是看实战，所以你们六个人，分成2组来一次三对三吧，哪一边先得到5分，哪一边就胜利。”这种三对三比赛，是一球一分，五分就是五个球。
　　要分组啊，李雷很好奇，那三个都是内线，自己这边三个都是外线，三对三不是找虐么？
　　克里斯穆林好像是知道了李雷的想法，他没有让六个人自己去挑人，而是他把六个人分开来了。李雷和埃迪库里，理查德森一组，巴蒂尔与夸梅布朗钱德勒一组。
　　埃迪库里对李雷的敌意没有钱德勒和夸梅布朗那么深，至于那两个人，李雷把他们归咎成中二少年。
　　“我们既然一组了，那就必须要赢，他们那一组里，想要得分只靠内线，而外线，完全没有，所以你们俩能防住内线么，外线交给我一个人就可以。”
　　理查德森虽然是三号位的身材，但他的吨位打个矮点的四号位还是没有什么问题的，这个家伙点点头，没什么异议，埃迪库里则是思考了一下，“可以，只要不输给那两个家伙，怎么样都行。”
　　三个人的协定就算是完成了，在分组的那一刻开始，对面就输了，虽然夸梅布朗目前的心态还没有爆炸，但是他的进攻技术是比不了埃迪库里的，埃迪库里是这三个内线里进攻技术最全面的一个。
　　巴蒂尔控球面对李雷，由于是只打半场，所以李雷逼的很紧，内线里的埃迪库里和理查德森也没有让钱德勒和布朗好受，虽然那两位是内线，理查德森是个外线，不过前者在力量上丝毫不比他们俩逊色多少，四个人在内线里拼了个半斤八两。
　　而李雷就是死死的罩着巴蒂尔，不让对方有丝毫投篮的机会，场边的穆林和戴夫考恩斯看到李雷的防守，也开始议论起来。
　　“布鲁斯，比起一个月之前，他的防守更立体了，虽然他的力量和吨位不如肖恩，但是他打的很聪明，利用自己的长臂去干扰对方，这一点我很喜欢，无论在什么时代靠脑子吃饭的意识流，永远比靠肌肉的身体流要强的多。”
　　巴蒂尔听不到穆林的话，他现在只感到时间不够用了，李雷的贴身防守果然是很难缠，巴蒂尔没有选择再去传球，而是直接在外线跳投了，就在他跳起来的一瞬间，李雷也跳了起来，然后伸出长臂，在巴蒂尔没有出手之前就把球给盖了出去。

第一百零四章 试训，勇士内部的分歧与总决赛
　　这球盖的很干脆，李雷完全利用了全知之眼的特性，把球给封盖了出去，不过也累的够呛，巴蒂尔这个家伙比起ncaa决赛的时候，力量更强了，好像是吃了什么激素一样。
　　巴蒂尔这球因为是最后碰到他自己出去的，所以球权到了李雷这边，攻守转换，巴蒂尔把之前李雷对自己的一切都还给了对方，李雷则是把注意力集中到最大，内线的埃迪库里要的位置很深，李雷做了一个投篮的假动作，晃过了巴蒂尔，然后把球抛到了内线，埃迪库里接球抹篮命中，钱德勒和夸梅布朗完全的被理查德森给吸引过去了，不过李雷这球很险，他在晚一点，就是防守三秒了，虽然这种三对三不一定会吹，可是这个意识一定要具备，不能及时的转变，将来在比赛里会吃大亏。
　　“不粘球，大局观出色，无私。预判很好。”戴夫考恩斯默默的把李雷这些特性都记下来。
　　巴蒂尔再次的面对李雷，结果内线的钱德勒要球了，巴蒂尔想了想把球给了钱德勒，钱德勒面对埃迪库里，示意其他两个人拉开，他要和对方一对一。
　　埃迪库里的力量和钱德勒差不多，他们最大的区别就是在于比赛的风格，钱德勒的风格是铁血的防守，埃迪库里则是比较全面的技术。钱德勒运球没有几下，就忽然一个转身，想要把球扣进去，但是被埃迪库里给拦在了半空中，砰的一声，球直接被摁了出去。
　　夸梅布朗很不爽的看了看钱德勒，应该把球交给自己这个全美第一高中生不就好了么，为什么要自己单干呢，埃迪库里如果真那么好对付，他还是与自己齐名的存在么？
　　钱德勒没有说话，巴蒂尔发现了自己这边的问题，那就是进攻，内线的两个人活都不是很细，这样在进攻的时候想要在第一时间得分不是什么简单的事情，巴蒂尔想着，李雷忽然在他面前跳了起来，直接就把球扔了出去，巴蒂尔只是给了一个眨眼不到的空档，这家伙就见缝插针的出手了，刷，这球进的很利落，穆林在场边看的热泪盈眶，李雷的投篮真的是艺术啊，速率快，而且让人防不胜防。
　　李雷这边已经是取得了绝对的领先，但是比赛还没有结束，一切都有可能发生，所以李雷在接下来的攻防里，仍然是竭尽全力。这样的后果就是打到最后，他根本没有力气了，巴蒂尔靠着推土机般的突破把自己推到内线，完成上篮。
　　“布鲁斯的优点和缺点都很明显，体力和对抗是他的弱项，而夸梅与泰森则是与布鲁斯相反，他们的弱项是技术和球商，至于贾森和肖恩，他们都是大龄新秀，基本上没有什么天赋上限可言，如果球队选择他们，则是有很好的战力补充，但是从长远来看，布鲁斯是更好的选择，虽然他现在的缺点很明显，但未来可期。”
　　穆林现在是勇士队的总裁助理，他的意见在某些时候还是有用的。
　　戴夫考恩斯作为勇士的主教练，也是发表了自己的看法，”克里斯的看法在某些方面是和我一致的，布鲁斯对于我们来说是一个不错的选择，唯一需要担忧的是，他会不会在我们之前被选走。“
　　加里让看着勇士的两大巨头，有些奇怪，他则是提出了完全相反的看法，“你们为什么那么看好一个亚裔呢，目前亚裔在NBA成功的例子一个没有，本赛季在小牛的那个王怎么样，你们不是见到过，布鲁斯虽然在ncaa证明了自己，但在ncaa牛逼到了NBA拉稀的例子还少么，所以我觉得还是选择另外五个人比较稳妥一点。”
　　加里让做为勇士的总经理，是很一般的存在，因为他作为总经理在96年11顺位，无视了科比，纳什，小奥等一匹全明星，选择了托德富勒，在97年无视麦迪，98年无视卡特，司机，皮尔斯等人，这个家伙的选秀拙劣水准是可以和乔丹，埃尔金贝勒分庭抗礼的存在，他们三个都是那种可以从一群璞玉里发掘出石头的总经理。
　　克里斯穆林和戴夫考恩斯都没有说话，六个新秀其他的试训都没有继续，因为勇士的三巨头已经看到了他们想要看到的东西。
　　李雷不知道勇士会不会选择自己，反正每次试训，自己都尽最大的努力就可以，至于球队会不会选择自己，那根本不是李雷所担心的，身为一个重生者会怕被球队左右？开什么玩笑。
　　李雷在接下来的几天里没有继续试训，而是去看了NBA总决赛，球票是贾巴尔利用湖人名宿的身份弄到的，诶这种豪门名宿就是吃香啊，可惜目前自己不可能去湖人，湖人的打法不需要自己这种控卫，三角进攻就是能够让球员无限单打的存在，自己这种拥有上帝视角的控卫，在三角进攻的体系里，完全就是多余。
　　总决赛的进程和前世没有什么差别，泰伦卢成就了艾弗森在总决赛的神话，不过后者也就神奇了那一场，其他的几场里都是费城单方面的被湖人所碾压，奥尼尔在总决赛里的表现太炸裂了，穆大叔即使是连拉带拽都无法阻止对方，奥尼尔怕的是奥拉朱旺那种绝对的意识流，以及砍鲨战术，除了这两者之外，其他的对奥尼尔都没有卵用。
　　拉里布朗战术就那么一套，而且用人就是以艾弗森搭配其他虾兵蟹将，那些人不需要进攻，进攻看艾弗森就好，所以无论每场比赛艾弗森的得分与奥尼尔差不多，但每场比赛费城总是会输十分以上，这就很尴尬了。湖人除了奥尼尔还有科比，还有鱼总，哈珀，福克斯等人，而费城呢，除了艾弗森，埃里克斯诺以及穆大叔之外，你还能想到谁，他们的失败是偶然，但那也是必然，虽然西方世界里大家最欣赏的就是艾弗森这种孤军奋战的存在，但往往这种存在除了活在大家的历史里之外，他个人所获得的荣耀真的没有想象中那么多。

第一百零五章 公牛的邀请
　　所以费城被ok组合给四比一干掉也就在情理之中了，虽然在常规赛的奖项里，费城是最大的赢家，但在总决赛的舞台上，还是OK组合这对史上最强双人组之一的舞台。
　　总决赛并没有出乎大家的意料，虽然很多人都期待艾弗森可以率领费城上演奇迹，像是他的前辈J博士欧文那样，但你不看看看欧文当初身边有什么队友，艾弗森身边有谁，艾弗森身边除了斯诺和穆大叔之外，其他的人都完全说是臭鱼烂虾，所以在接下来的几个赛季里，费城一年不如一年也就可以理解了。
　　总决赛结束之后，李雷和佩里罗杰斯来到了芝加哥联合中心，公牛也是李雷想要的潜在下家之一，虽然公牛现在是后乔丹时代的灰暗时期，可他们球队里并不是那么的一无是处，别的不说布兰德连续几年都拿到了20+的水准，没有辱没状元的名头，只不过因为公牛其他位置的配置太差，加上主教练战术比较的混乱导致的。
　　公牛手里的是一枚探花签，比起勇士的五号签看起来更加的值钱，也是让拉里伯德与伊赛亚托马斯最忌惮的存在，目前步行者通过多方交易，已经弄到了一枚前十顺位的签位，但这并不能保证李雷去他们碗里来，虽然李雷的行情不如夸梅布朗三人那么的高，但是联盟里的优质一号位依然是稀缺资源，就凭李雷那一手传球，他就值一个首轮。
　　杰里克劳斯目前是在公牛总经理位置上最灰暗的时光，虽然选中了布兰德，可在去年又选中了一个费泽尔，和布兰德一个位置的水货，这就让人有点看不懂了，而公牛的老板雷因斯多夫已经对克劳斯下了最后的通牒，如果下赛季公牛还是不能进入到季后赛，那么他就滚蛋走人，毕竟帕特森在一边对总经理这个位置觊觎很久了。
　　杰里克劳斯这个胖子当然明白雷因斯多夫这个芝加哥暴发户是个什么样的人，本来自己打算用这枚探花签选择钱德勒的，然后把布兰德交易了，扶正费泽尔以及阿泰斯特等人，不过在雷因斯多夫下了这个通牒之后，杰里克劳斯觉得自己的选秀策略应该变一下了。
　　所以他主动的跟佩里罗杰斯打了招呼，让对方带着李雷来试训，虽然李雷被乔丹和各路专家名宿们喷的一无是处，但对方可以带着UCLA那样一只球队拿下冠军，这本身就很说明问题，他在大一时期的表现，完全盖过了曾经的乔丹，虽然乔丹在大一的时候也拿到了这个冠军，但是他身边有詹姆斯沃西，虽然这家伙是湖人著名躺赢王，但他怎么说也是五十大，名人堂的存在，而UCLA除了李雷剩下的这些人，你觉得谁未来会有那两个成就，两者相对比一下就明了。
　　李雷的传球和大局观是他最大的天赋，也是自己最看重的，目前的公牛之所以打的这么烂，一个很重要的原因就是因为球队没有一个好的组织者，如果有了一个优秀的传球手那么一切就都不同，而且李雷在ncaa就证明了自己的流量不是其他的ncaa球员可比的，即使他打不出来，让他在场边当个吉祥物也能卖不少的票呢，你看看如今那两首歌是多么的火就知道了。
　　杰里克劳斯想着，李雷二人已经是来到了联合中心里，联合中心和其他去过的试训地方不同，今天只有李雷这一个新秀前来。
　　“欢迎你们布鲁斯，佩里，这边请，这位是主教练蒂姆弗洛伊德。”公牛主教练蒂姆弗洛伊德是一个很和蔼的白色中年人。这种主教练是对新秀来说比较好的，有利于对方成长，但同时因为驾驭不了新秀，而导致球队战绩拉稀，人，毕竟没有谁是完美的。
　　蒂姆弗洛伊德笑呵呵的看着李雷，他和李雷的大学教练史蒂夫拉文是同学，对于李雷，其实在对方声名鹊起没有决定参加选秀的时候，就已经注意到了，史蒂夫拉文的执教风格和自己是差不多的，所以如果麾下能有李雷这么一个球员，那就相当于多了一个助理教练，
　　李雷和两人打了招呼，弗洛伊德这个黄毛中年，长得有几分克林斯曼的样子，只不过他的气质没有金色轰炸机那么的桀骜，他看起来更加的平易近人些。
　　“布鲁斯，我注意你很久了，我和你的主教练史蒂夫拉文是故交，关于你我觉得我是这个联盟里对你最熟悉的主教练，没有之一，你如果来芝加哥，我们下个赛季就能真的可以复兴了，我认为你会是我阵容里的那块最关键的拼图。”
　　李雷有些受宠若惊，这是什么情况，弗洛伊德看自己的眼神像是看亲儿子一样，如果不是自己的肤色的确是黄种人，李雷真的觉得这个家伙是自己失散多年的亲爹呢。
　　“对于你的看重，我很荣幸，那么现在是不是可以开始进行我的试训了。”
　　李雷这几天又把卡波诺三分球刷了不少的熟练度，距离三.级的技能差不了多少了。
　　杰里克劳斯这个胖子摆摆手，“我们今天让你来，就是告诉你，今年公牛对你势在必得，你的所有资料，我们都有，所以我希望你在这之后不要去和其他的球队进行试训了。”
　　这个胖子真的看好自己么？对于这个同样叫杰里的家伙，李雷是不敢小觑的，在NBA叫杰里和大卫的都没有一般人。
　　最后杰里克劳斯等人没有让李雷进行上篮什么的，而是让他试了试投篮，这家伙的投篮能力，比起在勇士来，看起来更强了。因为是休赛期，球馆里没有再遇到公牛的什么其他球员。
　　从联合中心出来，李雷和经纪人佩里罗杰斯没有去别的球队，而是去了奥尼尔家，对方家里正在举行一个盛大的派对，奥尼尔对李雷这个同经纪人下的年轻人是神交已久了。所以佩里罗杰斯趁着这个机会，把李雷带过去也没有什么不对，不过在奥尼尔家的派对上李雷见到了几个意想不到的人。

第一百零六章 奥尼尔的派对，湖人的算盘
　　奥尼尔的家在比弗利庄园之中，这个庄园里住着很多大咖级别的人物，奥尼尔只不过是其中之一罢了，坐着佩里罗杰斯的这辆雪佛兰，从上面下来，看到停车场里一排法拉利，保时捷，宾利，兰博基尼，李雷感觉到了这个社会的层次划分是多么的明了。
　　佩里罗杰斯拍了拍李雷的肩膀。“不要看了，车子只不过是个代步工具而已，不过话说你都能拿出五十万美元来拍电影，怎么就没有想着给自己弄一辆车呢。”
　　李雷翻了翻个白眼，对于这个话题，他不想回答，因为他现在自己没有驾照，而且天生路痴属性那么的发达，有了车子自己真开到什么地方去就再也回不来了，所以还是坐地铁什么的好，起码不用担心跑迷路了。
　　到了奥尼尔家，屋子里都是人，奥尼尔的块头是里面最明显的一个，他今天穿了一件粉红色的格子衫，整个人看起来非常的骚气。
　　“oh，布鲁斯，欢迎你到我的派对来，”奥尼尔看到李雷进门，马上把对方招呼了过来，
　　对于奥尼尔为什么对自己如此的热情，李雷也是一时之间没有反应过来，只能是来到了对方的面前，然后奥尼尔一个如来神掌就拍在了李雷的肩膀上，“我听佩里说你上一个月里在华夏拍电影，不厚道啊你，老子最喜欢拍电影了，等什么时候我们合作一把？”
　　呃，佩里罗杰斯那个大嘴巴，李雷愤愤的看了佩里罗杰斯，而后者正拿着一杯红酒和一个穿着酒红色晚礼服的女人相谈甚欢呢，那话题绝对都是关于人生理想的。
　　“你不是在打总决赛么？而且我这个是小制作。”
　　奥尼尔身边的那个金发碧眼的美女，从李雷到这边来，就笑吟吟的望着他，这个女人身材大约有一米七左右，最吸引人的就是她的那双长腿了，除了这个之外，她的手腕部位看起来比一般人要发达很多，这个人应该不是娱乐圈的。
　　“怎么了布鲁斯，不说话了，被安娜迷住了么，安娜怎么样，布鲁斯和你想象中的那个白马王子是不是有很大的不同。”奥尼尔这话语里充满了酸酸的味道。
　　安娜？全知之眼马上把对方的资料兑现在了李雷的脑海里：安娜库尔尼科娃，俄罗斯网球选手，是一名场外广告收入大于本行的网球选手。“
　　哦，原来是她啊，李雷明白了，这个女人在体育圈子里，算是比较能吸金的存在，虽然网球打的一般，并没有拿得出手的成绩，可是人家的赚钱能力完全不比那些大满贯选手差。
　　“你好，安娜，我是布鲁斯，第一次见到真人，有些意外。”李雷作为一个人形自走炮，除了靠着这张脸之外，其他更多的还是靠嘴巴。
　　安娜库尔尼科娃对李雷也是神交已久，这个家伙的那首《reach》是自己单曲循环无数次的歌曲，虽然自己的网球水准，并没有因为这首歌而提到多少，但是在体育圈里还能混娱乐圈的，本来就是一件很牛逼的事情。
　　就在库尔尼科娃还在想什么话题与李雷搭讪的时候，又一个女人端着杯红酒来到了李雷这边。
　　“嘿，布鲁斯，真没有想到我们会在这种情况下见面。”
　　安娜库尔尼科娃很恼火，是那个碧池如此的没有眼力见，居然敢这么的挖老娘的墙角，库尔尼科娃转头看到了一个身穿紫色晚礼服的少女，库尔尼科娃的脸上露出了一丝嘲讽，就你这种青苹果一样的身材，除非李雷是瞎子，要不然根本不会看上你。
　　“哦，是你啊安妮。”李雷很意外，安妮海瑟薇这个女人怎么也混到了奥尼尔派对里来呢，不过库尔尼科娃这个打网球的都能混进去，对方这个好莱坞小透明进来也就不奇怪了。
　　奥尼尔又是拍了李雷一下，李雷愤恨的瞪了奥尼尔一眼，不过大鲨鱼一点都不以为意，”布鲁斯，你可真是一个让人嫉妒的家伙，怪不得那群老家伙们天天拿你各种鞭尸，我现在有点理解哪些老家伙了，如果有一天，我也加入到他们的大军里去不要奇怪，因为，那也是你逼的。“
　　安妮海瑟薇端着杯红酒，很自然的要在李雷的面前坐下来，但库尔尼科娃怎么会让对方如意，抢在安妮海瑟薇的前面，坐了下来，这气氛有些奇怪啊。
　　“嘿，布鲁斯，欢迎你来到沙克的派对上来。”
　　魔术师和一个戴眼镜的老头居然也靠过来了，李雷看了一眼奥尼尔，奥尼尔有些心虚的不敢于李雷对视了，这次请李雷到自己的夺冠派对上来，其实是湖人管理层那边授意的，虽然本赛季拿到了两连冠，可是在总决赛上，湖人的一号位被对方给蹂.躏是不争的事实，湖人能够赢靠的是OK组合以及其他人的发挥，就一号位这个点上来说，他们无疑是失败的。
　　所以对一号位的改善对湖人来说是势在必行了，但联盟的那些顶级一号位都不会到湖人来，而且那些人的价码湖人根本弄不起，不过李雷的横空出世，让湖人管理层想到了一个特别的法子。
　　李雷是UCLA本赛季崛起的最大功臣，而UCLA在洛杉矶本地的球迷基础那是根本不用说了，比湖人队的粉丝基础要多的多，毕竟湖人是崛起于明尼阿波利斯，而UCLA棕熊则是一直都在。
　　湖人管理层那边的想法很简单，就是让李雷加入到湖人队来，但是湖人目前并没有靠前的选秀顺位，那就只有从李雷自己身上下手了，就是让他在其他球队试训的时候，各种作死，导致其他球队都不出手，然后湖人捡漏就可以了，这样即使李雷没有打出来，湖人也不损失什么，一个次轮，首轮末尾的选秀权完全就不值钱好吧。
　　禅师和魔术师把自己的来意说了出来，李雷喝了一口果汁，露出了一口大白牙，“我很喜欢洛杉矶，但这不代表我会损失掉自己的利益，你们如果真的想让我加入湖人，就拿出足够的诚意来吧，就像是芝加哥和印第安纳那样，沙克，谢谢你的款待，我还有事，先走一步了。”

第一百零七章 继续试训，卧推测试带来的反响
　　奥尼尔对李雷的决断没有什么奇怪的，他早在这个派对没有开始之前，就对这个办法提出了质疑，只要是正常点的新秀，都不会接受湖人的这个霸王条款，是，湖人是NBA联盟里曝光率最高的球队，没有之一，各种收益加成让呆在这比待在其他球队获得的好处更多。
　　但不是每个球员都是湖人死忠的，虽然李雷是从UCLA出来的，湖人可以靠着打感情牌，不过从刚刚李雷的表现来看，他不是那么会被轻易就打动的人。对方这么做也没有什么无可厚非，湖人万一不选他，落选了，想要在NBA继续立足，那无疑就变成了地狱难度。
　　魔术师和禅师的脸都比较的难看，禅师喝了口酒，“如果我们让贾巴尔来当说客，布鲁斯是不是就答应我们了呢。”手握8个总冠军的禅师对个人魅力有着一种蜜汁自信，魔术师和奥尼尔没有回答他这个问题。
　　从奥尼尔家出来，李雷来到IB工作室的所在地，目前这是他可以栖身的地方，在没有被选中之前，只能是住在这了。
　　“你为什么不考虑尼克斯呢，纽约可是世界第一大城市，詹姆斯多兰也不是一个差钱的主。”尼克斯？除非是超级巨星，一般的球星去那里都是会被直接吞噬掉的存在，李雷所指的超级巨星，是指那种具备mvp水准的存在，而不是前世那种，数据很牛叉，带队很拉胯的超巨。
　　”以后或许会去，但不会是现在，工作室这边除了凯莉，你有没有发掘其他的苗子？“
　　目前的工作室里就只有一个凯莉克莱森独挑大梁，在伊万卡的臆想里，对方会是下一个布兰妮，但那只是她的臆想罢了，前世直到李雷穿越，西方乐坛那边，也没有出现过第二个布兰妮，虽然后来者碧昂丝这些人也不错，在格莱美的欢迎程度完爆小甜甜，但是论影响力这些人加在一块都比不了对方，这一世的布兰妮并没有和贾斯汀汀布莱克混在一块，她的父母也没有继续黑化的迹象，这或许是李雷穿越改变的一个点。
　　“苗子？哪有这么好发掘的，不过，我倒是最近有个想法，我父亲那边收购迪士尼你知道么，迪士尼旗下的那个jive公司，我父亲想要把它分离出来弄一个新的公司，你觉得我们把布兰妮挖来怎么样，我听说她好像也是你的迷妹呢。”
　　把布兰妮挖到工作室来？这的确是个疯狂想法，但如果成功了，所获得的好处是巨大的，不过目前新闻上因为迪士尼那边分离jive，对方和时代华纳走的比较近，索尼也好像对其感兴趣，毕竟她是目前北美乐坛最炙手可热的存在啊。
　　“不过，你不是看上她那个傻白甜么？怎么又想挖对方了呢。”李雷这话的揶揄是不言而喻的，伊万卡岂能听不出来，她只是掐了李雷一下没有回答这个问题。
　　关于工作室的问题，李雷都交给了伊万卡，反正自己只需要提供大方向的思路就可以，至于其他的细节方面，还是由她这个白富美去交涉比较好。
　　李雷在拒绝了湖人之后，又和佩里罗杰斯来到了活塞，底特律目前是彻底进入了后格兰特希尔的时代，这支球队的问题不只是一号位，卡莱尔这个主教练能力是有，但巧妇难为无米之炊。
　　今年的活塞拥有一个首轮第九顺位的选秀权，本来乔杜马斯想要选择UNC的那个锋线罗德尼怀特，对方的运动能力让乔杜马斯觉得对方会是格兰特希尔的接班人。
　　但是主教练卡莱尔却提出了不同的意见，目前的活塞锋线上不缺什么人，目前还有克里斯威廉姆斯这个95年的13号秀呢，罗德尼怀特选了除了当替补之外没有任何卵用，与其选一个替补，不如选一个控卫。
　　乔杜马斯自然也能看出李雷的天赋来，他不是乔丹，奥斯卡罗伯特森那种带着有色眼镜的存在，“布鲁斯很出色，我很清楚，但我们的选秀顺位真的能选到他么，我听说芝加哥那边对他志在必得。”
　　卡莱尔和乔杜马斯聊着，李雷和佩里罗杰斯已经到了。
　　这次卡莱尔没有让李雷练习投篮，传球，而是测试了他其他的特性，比如力量和速度。李雷在卧推测试中，175磅里，他一次都没有完成，这个力量素质在NBA里虽然不是倒数第一，不过距离那个位置也差不了多少了。
　　乔杜马斯看着李雷的这个卧推测试，脸上露出了狐狸般的笑容，他在卡莱尔说了几句话，后者的脸上也露出了同样的笑容。
　　佩里罗杰斯则是为李雷担忧起来，他最怕的就是李雷去做卧推测试，因为李雷身高195，但体重却只有175磅，这个体重完全就是身高180多控卫的体重，而李雷偏偏身高将近两米。“布鲁斯，我觉得你的这个卧推测试水准很有可能让你的选秀顺位下滑。”
　　李雷坐在副驾驶上，也是显得有些郁闷，自己的力量天赋，一时半刻是到不了很高的水准的，除非自己现在就去把奥尼尔，或者大本的力量天赋给复制了，
　　“没事，只要不要跌出首轮，我都能接受，我这个身体素质，在试训的时候会遇到这些，我都想到。“不迭出首轮么？佩里罗杰斯抽动了一下嘴角没有再说什么了。
　　而在李雷离开底特律不久，活塞的官网上就爆料出了李雷的试训卧推成绩，一时间，乔丹，奥斯卡罗伯特森，各路远古大神们又跳出来嘲讽李雷了。
　　“哈哈哈，六尺五的身高，居然连六尺一的力量都没有，布鲁斯，我觉得还是乒乓球更适合你，篮球对你来说太危险了。”
　　奥斯卡罗伯特森这个脑残又出来蹦跶了，UCLA这边，自然也有人不甘示弱的反击，“我们UCLA出来的都是靠脑子打球的，不是所谓的身体流。”替李雷发声的除了雷吉米勒这个老学长之外，也没有别人了，对方和比尔沃顿是UCLA里绝对的李吹，虽然两个人都有一定的私心。不过底特律这边把李雷的卧推报告弄出来，还是让他在选秀网站的预测里下跌了不少。

第一百零八章 球鞋品牌的选择
　　选秀顺位的下跌，最直接的体现就是几大对李雷感兴趣的球鞋品牌，他们开始往死命里压价。
　　耐克那边是最没有诚意的，他们给出的合同是3年150万，这个价码和那些非热门选秀差不多，虽然李雷的卧推成绩很辣眼睛，但你们也不能这么欺负人吧。
　　“这份合同对布鲁斯来说很高了，毕竟他接触篮球的时间不是很长，未来发展成什么样，没有人清楚，如果他的表现足够出色的话，我想我们还可以继续往上加的。”
　　耐克这边的发言人虽然口气很平淡，但话语里的倨傲显露无疑，耐克和莱因斯多夫一样都是靠着乔丹起来的，当年的耐克根本就是和温州鞋厂差不多规模的存在，就是因为签下了乔丹，让他们成为了体育界的一大不能忽视的品牌，尤其是在美国本土那完全就是他们的大本营了。
　　所以对李雷这个今年在ncaa里搅动风云的人物，耐克并没有多少在意的地方，反正像他这样的新秀，在NBA不要太多，3年150万真的不少了。亚裔球员里还从来没有人拿到过这种合同呢。
　　除了耐克之外，锐步，匡威，阿迪都来了，只不过那几位都没有表态。
　　耐克这边的发言人说完，匡威的发言人看了看李雷，也开始了自己的表演。
　　“我们匡威的历史就不需要多说了，布鲁斯你既然决定加盟NBA，那么对于我们也有所了解，我们的旗下有很多位超级巨星，这些人甚至都有可能是你儿时的偶像……“
　　匡威的这位发言人很有吹牛逼的潜质，那吹起来真的是都不知道自己姓什么了，听他的话语里，好像匡威依然是那个北美乃至世界的体育巨头，而不是现在早就不复当年之勇的体育品牌了。
　　“这位先生，其实你们旗下的那些人，我只看过他们的录像，就像你们所说的那样，我接触篮球很短，对于那些巨星们如何如何都是不了解的，所以你们的报价是多少呢。”
　　匡威的发言人有些尴尬，李雷这个家伙太不上道了，他清了清嗓子，“我们这边自然不会给出3年150万那么低的价码，我们给出的合同是五年500万。”五年500万，佩里罗杰斯那边把这个价格记下了，虽然也不是很高，但至少比起耐克的那份报价来好了不少。
　　耐克的那位发言人哼了一声，匡威难道想靠着一个亚裔重新夺回地盘？开什么玩笑，除非李雷能达到乔丹那种程度，要不然神来了都拯救不了匡威。
　　锐步那边也给了报价，是五年600万，又比匡威高了一点，耐克的那位发言人哼了一声就离开了，他知道，虽然阿迪那边还没有报价，但耐克出局已经是无法避免的事情了，自己是不可能把资源倾斜在一个亚裔身上的，更何况这个亚裔他接触专业篮球的时间如今的短暂。再他身上砸超过五百万绝对是脑残举动。
　　现在就只剩下阿迪达斯那边没有提交自己的价格了，阿迪达斯来的是美国这边的一个副总裁，这个人是一个老头子。据说在阿迪达斯干了几十年了。
　　“孩子，我和约翰很熟，与你们UCLA也不陌生，所以给你的报价是8年3700万，如果你在这八年间入选了全明星什么的，我们会考虑为你推出签名战靴。”
　　8年啊，这个合同好长啊，李雷很清楚，有外挂的自己根本就不需要成长那么久，如果签八年真的是太亏了。
　　“感谢你对我的看中，只是这份合同能不能短一段，四年或者五年我可以接受，在待遇方面只要不像耐克那么脑残就可以。”李雷心里很有逼数，现在的自己根本就没有什么可以去嘚瑟的本钱，UCLA拿冠军的人不只自己一个，但UCLA历史上的巨星，也就贾巴尔一人，雷吉米勒和比尔沃顿都有着各自的短板。所以如果漫天要价，要一个类似于詹姆斯那样的7年九千万，那根本就是在找死。
　　阿迪达斯的这位小老头笑了笑，匡威和锐步的两个发言人有些难看，妈的李雷这个混账眼里根本就没有我们两家了啊。不行，这个家伙绝对要争，就冲着他是华夏篮坛历史上第一个乐透区的新秀，他就值自己去砸。锐步和匡威的日子都不是很好过，在阿迪和耐克之间夹缝中生存真的很憋屈。所以他们想要改变这个局面，就必须签下一位有商业潜力的人来。
　　“我们也可以给你打造签名球鞋。同时也有奖励条款，我们可以给你终生合同。”匡威的发言人终于是拿出了自己的杀手锏，本以为根本用不到这个的，毕竟匡威历史上的那几位巨星，卡尔马龙，朱利叶斯欧文，拉拉里伯德和魔术师没有一个拿过终身合同的，而这几位因为乔丹的崛起，使得球鞋卖的并不是那么火爆。匡威也一下子从老大的位置上滑落。
　　终身合同？佩里罗杰斯的眼睛亮了，他旗下目前就俩球员，奥尼尔虽然目前势头发展不错，不过他的球鞋是他自主品牌，所以就没有终身合同这一说了。
　　李雷笑了，这才对嘛，阿迪的那位老头子终于是不淡定了，匡威的这招终身合同是没有让他想到的，本以为可以靠着约翰伍登以及UCLA的关系可以很轻松的把李雷给揽入到麾下来，现在半道杀出了一个匡威。一切就都不完全不同了。
　　锐步那边的发言人和之前的耐克发言人一样，默默的离开了，他们是不可能拿出终身合同给李雷的，毕竟他们旗下还有艾弗森这么个当打之年的存在。不像匡威是真的青黄不接了。
　　阿迪这边的小老头去外面打了个电话回来了，他脸上变得很轻松起来，“我去和总部说了一下，我们也可以给你终身合同，但有前提，那就是你要在新秀合同之内，拿到MVP，或者入选全明星，最佳阵容，你完成的时间越短，这份合同就会越快执行，反之则亦然。”

第一百零九章 签署合同，步行者的诚意
　　匡威的发言人没有那么的激动，对于阿迪达斯这边的论调，都在他的料想之中，这是早就可以预见的事情。
　　“我们匡威那边的条款不这么苛刻，你只要连续三年入选全明星，最佳阵容，你的合同就会升级为终身合同，同时我们还会为你打造一款完全不同风格的战靴。”
　　李雷不说话了，因为接下来是佩里罗杰斯的时间，佩里罗杰斯把玩了一下手里的圆珠笔看着这两个品牌的发言人。
　　“那么两位就开始报价吧，布鲁斯说了，他不会接受很长的合同，所以以五年为基准。”
　　阿迪达斯的那个小老头看着匡威的这个发言人，又拿出了长者的口吻，'斯科特，你不要太意气用事了，你们converse根本给不了布鲁斯想要的，再说你们的旗下风格也与布鲁斯不相符，阿迪达斯才是他最好的选择，所以我的最终报价是5年一千万。奖励条款以及终身合同条款的激活条件都和刚刚说的一样。“
　　小老头喝了口咖啡，整个人很放松，一副尽在掌握的样子，那个叫斯科特的匡威发言人没有说话，而是也拿着手机去外面打了一个电话。
　　他这个电话打了有半个多少小时，然后回来看着阿迪达斯的这个小老头，显得很有自信吗，“我们出4年1500万。”扑哧，刚刚坐在那里喝咖啡的小老头一下子从板凳上飞了起来，他嘴里的咖啡也全部喷了出去，差点撒在一个侍应生的身上。
　　“疯了，疯了，马斯登卡森和比尔西蒙真的疯了。我退出，布鲁斯是你们的了。”
　　匡威在今年刚刚由马斯登卡森和比尔西蒙联合杰克男孩等其他几家运动品牌，现在的匡威就是一个百废待兴的局面，在这种局面下，他们居然还敢拿出4年1500万的合同去签下李雷，这真的是疯子。
　　阿迪达斯离开了，李雷顺利的在这份合同上签了字，这个叫斯科特的匡威发言人总算是将心又放回到了肚子里，如果这次李雷被阿迪抢走了，匡威想要再找一个这么合适的代言人不是那么简单的事情，这份报价如果给夸梅布朗和泰森钱德勒他们两个，估计会直接的就扫地出门了被。人家根本看不上匡威，眼里只有耐克和阿迪，所以李雷就显得尤为重要了。
　　签完了合同之后，佩里罗杰斯也终于拿到了李雷这里的第一份抽成，不过匡威和李雷的球鞋合同，一下子就引起了轩然大波。
　　“converse，真的是破罐子破摔了，刚刚破产收购了，然后让一个亚裔来代言。”
　　“哈哈哈哈，那个亚裔在某些方面和匡威真的很配啊。”
　　“坐等converse被坑，他们终究会为自己的脑残付出代价。”
　　……………………
　　网上的这些言论喧嚣尘上，这是converse这个品牌很久都没有过的场景了，自从耐克崛起之后，匡威就完全成为了在背后吃灰的角色，当然他们并不孤单，因为还有卡帕，彪马这两大品牌作伴。
　　虽然网上的都是负面新闻，但converse这边的两个老板还是很淡定的，起码用这笔钱看到一些水花了，在没有签约李雷之前，匡威在网上根本都没有人提。现在热度已经炒上来了。距离触底反弹只是时间问题。
　　李雷和匡威的合同，是本届新秀里的第一份球鞋合同，不过很快就有其他的人也签下合同了，比如夸梅布朗，在这个全美第一高中生，他就和AirJordan签下了一份10年5000万的合同，并且无比的接近今年的状元，乔丹对此出了大力，他是很看好夸梅布朗，对方会成为奥拉朱旺和大卫罗宾逊的结合体。
　　这份合同震惊了NBA，也让那些老牌的NBA球星们非常的扎心，他们有的连球鞋都穿不起了，夸梅布朗这个一场比赛没有打的家伙居然收获了一份如此巨额的合同。这和抢钱有什么区别呢。
　　李雷在签完了球鞋合同之后，又去了步行者试训，在步行者这里，球队下能出现的人都出现了，上到老板赫伯特西蒙，下到球员雷吉米勒都来了，中间还有主教练伊赛亚托马斯和总经理拉里伯德，真的是一家老小齐上阵。
　　“布鲁斯，虽然你现在的选秀行情下跌了，不过我们对你的实力还是很有自信的，我坚信你会是步行者夺冠的最后一块拼图，很希望你能来到印第安纳。”步行者的老板赫伯特西蒙，这个快七十岁的老人紧紧的抓着李雷的手，作为土生土长的印第安纳人，他和哥哥梅尔文西蒙就是希望步行者也能夺得一次NBA总冠军，他们俩的资产在NBA里不算少的，但却一直都与总冠军无缘。
　　李雷是个亚裔，但却被总经理拉里伯德和主教练伊赛亚托马斯一致看好，对于李雷，这个步行者的老板也就多了解了一点，不过自己除了从两个下属这里了解，更多的是从女儿萨拉那里，女儿萨拉是个八零后，最近天天都在无限循环李雷写的那两首歌，这个女儿好像是完全的被李雷给迷住了，通过种种细节，赫伯特西蒙发现了一个很有意思的事情，那就是乔丹，奥斯卡罗伯特森之所以会往死里黑李雷，就是想蹭对方的热度。
　　今年的选秀不算什么大年，除了李雷之外，另外的那三大高中天骄并没有什么热度可言，基本上新秀新闻里没有李雷就似乎没有点击率没有人看，这就导致那帮退役了的闲的蛋疼的混蛋，天天靠着李雷维持自己的热度，由此也反应出了李雷的个人流量是多吓人，如果把他弄到球队来，即使是当个吉祥物，那也能有不少的球票收益啊，赫伯特西蒙这个想法与公牛老板莱因斯多夫不谋而合啊。
　　步行者这边试训是试训过程中最舒服的一次，去完了步行者之后，李雷就结束了试训，回到了洛杉矶的工作室那里，平日里唰唰熟练度之外，就是等待着NBA选秀大会开启的日子，目前有公牛，步行者都决定选自己了，所以李雷心里是不怎么慌的，虽然有过拉沙德刘易斯的珠玉在前。

第一百一十章 3级卡波诺三分球与山姆高德
　　拉沙德刘易斯和小乔丹都是选秀时候被戏耍的典型，这两个人都是被邀请到小绿屋的新秀，结果都掉到了第二轮，不过后来两个人也都打出了身价，虽然没有成为什么超级巨星，可是都拿到了上亿的合同，也算是没有辜负他们之前的那个选秀预估顺位。
　　选秀大会是在 6月27号举行，这段时间李雷就一直在洛杉矶的一个私人篮球场里进行疯狂的刷熟练度，这个篮球场是奥尼尔的，据佩里罗杰斯说，曾经奥尼尔拿来练过几次罚球，然后就没有然后了。
　　2级的卡波诺三分在又一次的三分命中后到达了3级，李雷的脑海里，出现了一个电子音“叮，恭喜卡波诺三分球到达3级，开启投篮真实之眼，在他出手的过程中会出现投篮命中率，然后选择是否出手。”
　　这么爽的么，李雷运球来到了外线，然后准备出手，他的眼前出现了一堆数字90，80，70，李雷没有犹豫直接出手，刷，球根本没有沾到球网就飞入了网窝，李雷很兴奋，这个3级的卡波诺三分，果然不是2级的能比的。
　　再次的投篮，这次眼前的数字变成了10，20，30，李雷依然很自信的出手了，Duang，一声脆响球弹了老远出去，恰好砸在了一个黑人的脸上，不过那个人的反应速度很快，没有看球只是伸手就把球给接住了，尼玛，这球感真心是天生的。
　　这个人是谁，李雷有些尴尬，看来有了这个真实命中率之后，自己可以确保下一球是否会打铁了，
　　“oh，抱歉，没有吓到你吧，我刚刚太用力了。”
　　这个家伙的身高大约183，标准的一号位身高，李雷这个一号位和他相比完全就是个异类。
　　这个家伙没有说话，运着球来到了球场里，也在三分线外停下，然后投篮，Duang的一声，他的这个打铁，把之前的那华丽运球彻底的破坏了。
　　这个家伙是谁啊，运球挺漂亮的，李雷用全知之眼扫描了一下，因为到奥尼尔这个私人球场里来的，绝对不会是什么无名之辈。
　　：山姆高德，男，控卫，1976年出生，附带技能山姆高德过人（A.级），复制需要竞技点100点。全知之眼将对方的资料都尽收眼底了。哦，这位就是山姆高德啊，在纽约街球场被称为黑寡妇的家伙。
　　不过这个过人居然要100点竞技点，卡波诺三分才4点啊，李雷想了想，还是选择了复制，在一侧练习投篮的山姆高德感到自己后背一凉，好像什么东西被偷走了一样。
　　山姆高德把球扔给了李雷，“你是布鲁斯吧，奥尼尔说你是个训练疯子，我还不信，想不到在休赛期你都不闲着，科比那个偏执狂都没有你这么刻苦。“
　　李雷点点头，然后拿着球，没有继续的投篮，而是做了一个山姆高德直接选择了上篮，山姆高德在一侧像是见到了鬼一样。
　　“布鲁斯，你这招山姆高德跟谁学的。“山姆高德的声音有些颤抖，这可是自己的成名绝技，虽然会这招的后卫不在少数，但是李雷刚刚在上篮时候的细节和自己根本就是一个模子里刻出来的，山姆高德这招难点在于拉球时候的那一下，如果不能很自然的拉球，就很难把人过掉，可李雷刚刚很娴熟，而在自己没有来之前，他好像一直都在投三分啊。
　　李雷把球扔到了一边，到了边上喝了口果汁，‘就是跟你学的啊，你刚刚进门拿着球运了一下，我看了一遍就会了，怎么样，我这个模仿能力不弱吧，不过你这招还真难学呢，我的身高比你高，想要做的与你那么自然就必须要降低重心。”李雷把果汁放到了一边，又拿着皮球在山姆高德面做了一遍。
　　山姆高德整个人都傻了，这就是天才和普通人的区别么，自己赖以成名的绝技，对方随便看一眼就会了，怪不得他接触不到一年的专业篮球指导就能在ncaa里搅动风云，现在也是选秀大热门之一，这完全到因为他那变态的学习能力。
　　“布鲁斯，你果然是天才，你既然学会了我的绝技，那么你能不能把你的投篮技巧，告诉我一些呢，其实我和你一样，也是想着休赛期充实自己，然后在新赛季大干一场。”
　　山姆高德的话很诚恳，对于这种人，李雷一般都是很喜欢的，这个家伙让李雷想到了还在UCLA的巴恩斯。
　　“当然可以，我们一起进步就好了，这样吧，距离我参加选秀还有接近三周的时间，我们俩这段时间一起练习吧。”
　　一起练习？山姆高德有些郁闷，本以为李雷会传授自己什么速成的投篮大法呢，这样自己在新赛季找个工作就不是什么难事了，想不到还是从头开始练啊，不过看李雷那认真的样子，山姆高德不忍拒绝对方的。
　　于是从这天开始，李雷就和山姆高德进行一对一训练，李雷虽然身高195，可是体重比山姆高德这个183的还轻，所以在速度上，并没有比山姆高德慢多少，幸亏山姆高德在街球场上混得多了，花活很多，所以应付李雷还能撑一会，但李雷虽然会的技巧不多，可是他的投篮，真心让山姆高德绝望，尤其是李雷把山姆高德突破和投篮结合在一起，山姆高德在一对一里就永远是那个被蹂.躏的存在。
　　奥尼尔在这期间也来了一下，看到李雷那美如画的投篮，也是和山姆高德一样，想要获得速成的方法，但是没有，所以奥尼尔只来了一次，就再也不来了，倒是那次跟着来的奥尼尔来的库尔尼科娃留了下来，美其名曰要备战即将到来的温网，但你一个网球选手，和两个篮球运动员混在一起，像什么话呢，虽然山姆高德在这中间就是个打酱油的，他和奥尼尔一样对库尔尼科娃情有独钟，但显然这个目前的网坛超级吸金机对他这位街头篮球的传奇先驱没有什么兴趣。

第一百一十一章 与WNBA状元一对一
　　“布鲁斯，你真的是只接触了不到一年的专业篮球么，好厉害啊，我打网球都打了很多年了呢。”
　　在之后的几天里，李雷和山姆高德一对一的时候，这位目前网坛的绝对奇葩就在旁边不停的哔哔着，她的出现，让山姆高德亢奋的如同一只公牛，每天和李雷训练完，李雷都是腰酸背痛的，红颜祸水啊，
　　“我没有那么厉害，都是练出来的，你平时很少练习么？”
　　李雷对着山姆高德使出了那招招牌过人之后，靠着长臂硬是把球给送到了篮筐里，山姆高德那小胳膊短腿的，真的是有些欲哭无泪啊。
　　安娜库尔尼科娃有些尴尬，她该怎么说呢，自己从来都是靠天赋打球的，训练是什么自己根本不知道？如果那样说，会不会让李雷的观感变低呢。
　　“布鲁斯，你果然在这里练习呢，来来来，我又给你找了一个训练的对象，她好像也认识你哦，”
　　奥尼尔那个淫.荡的声音从外面飘了过来，得益于李雷在这训练的关系，让他这个私人球场也不至于继续的荒废下去，如果李雷不在这里，奥尼尔一辈子都不会来第二次了好吧。
　　在奥尼尔的身后又出现了一个金发女子，这个女人的长相上和库尔尼科娃差不多，但是身材上看起来明显就是两个后者的存在。
　　咦？又是这个女人，这个女人不是自己在ncaa锦标赛里场外遇到的那个人么，她是谁，看着好面熟，全知之眼默默的替李雷扫描了一遍。
　　看到这位的资料，李雷才恍然大悟，明白了这个女人是何方神圣。
　　“你好，我叫劳伦杰克逊是今年的WNBA状元，我听沙克说你在个人训练，正好我也有训练计划，不介意的话，我们一起吧。”
　　呃。不介意的话？李雷看了看劳伦杰克逊对方的身高和自己一样，但人家打的是中锋是内线，而自己是控卫，而且这个女人不会和库尔尼科娃一样醉翁之意不在酒吧，诶，长得帅也是一种罪过啊。
　　“不介意，当然不介意，我和布鲁斯还没有和女子球员一起训练过呢。”
　　妈卖批的，山姆高德这个混账和李雷混了几天，就变成了这个吊样，看到任何一个雌性生物恨不得爆发出百分之两百的卡路里来。
　　劳伦杰克逊笑了笑，她脱掉了外面的衣服，里面就穿着一身训练服，至于旁边看着的安娜库尔尼科娃，则是被这个澳大利亚人给无视了。同性相斥就是这么个道理。
　　奥尼尔这个胖子把劳伦杰克逊送到这个私人球场里，就又出去浪了，安娜库尔尼科娃则是有些不爽，妈的，这个澳大利亚人好嚣张，你壮你了不起啊，“布鲁斯，你不是说和我一起去打网球的么，走吧，不要练习过人了，山姆被你蹂.躏的够惨的了，我想他应该是很愿意与这位状元一起训练，所以我们就不要打扰人家了。”
　　山姆高德听到库尔尼科娃的话，恨不得上去抱住对方的大.腿，好人，真是好人啊，这么的为自己这个大龄单身男青年着想。
　　劳伦杰克逊自然是听出了对方的弦外之音，安娜库尔尼科娃在女子网坛虽然没有什么拿得出手的成绩，但她和辛吉斯就是网坛的独特风景线，每天都会有各种各样的场外新闻惊爆你的眼球，对于这种把体育当成副业，把娱乐当成主业的女人，劳伦杰克逊是没有什么好感的。“布鲁斯，你是一个职业球员，不是花花公子，你的天地在篮球场上呢。”
　　谁说老子的天地在篮球场上了，你这个没眼力见的女人，怪不得前世无数次跟姚明暗送秋波，被拒绝，李雷前世也很不解，现在他是明白了，面前的这位就是个缺心眼啊，说话忒不经过大脑思考了。虽然她的话没有什么恶意，但为什么就不能委婉一点呢。这么直白好么，老子和你又不熟。
　　劳伦杰克逊仿佛是意识到了自己的措辞，看到李雷的脸色，她是不知道说什么了，拿着篮球来到了李雷面前，“来，你和我一对一，只要你能从我这里进五个球，你就和她去网球场，如果不能就在这陪我训练这么样。”
　　真是个傻姑娘啊，李雷摇摇头，对于劳伦杰克逊，李雷是很想领教一下，对方的身体素质和自己是不相上下的存在，和她一对一，应该比和山姆高德有意思吧。
　　李雷首先进攻，他一上来就用了山姆高德，劳伦杰克逊大惊，妈卖批的，这个混蛋在ncaa的时候不是只会投篮么，这才多久就会其他技术了，不过好在李雷的冲击力没有那么强，他到了篮下之后，靠着柔和的手感，把球给放了进去。
　　劳伦杰克逊渐渐的明白了李雷的特点，对方的力量是弱项，而自己是女子虽然，但在力量上，肯定要比对方强。
　　双方攻守异位，李雷面对劳伦杰克逊，上来就是紧逼防守，完全不在意对方是个女人，山姆高德在场边嚼着口香糖，嘴里哔哔个不停，“真是没有绅士风度，对方怎么着也是个美女啊，就不知道让一下。”
　　安娜库尼尔尼科娃在旁边看的倒是很舒服，美女，你这家伙怕是没见过女人吧，就这粗胳膊粗大.腿整个一女兽人的扮相，你跟老娘说她是美女，你是从原始森林刚刚出来么？
　　李雷在篮球场上是很专注的，场外的一切根本就干扰不到他，劳伦杰克逊也感受到了李雷气场的变化，她作为一个内线，技术上和后卫差不多了多少，唯一的差距就在速度上。而这就是被李雷利用的点。
　　李雷和劳伦对位，根本就不需要开启全知之眼，完全就是靠着预判，与对方硬刚，Duang，双方第一次碰撞，李雷居然被撞了个踉跄，劳伦杰克逊趁机选择了中投，可惜这球没有进，李雷摸了摸自己的肋骨，这个女人就是靠着力量被评为状元的么，太可怕了。

第一百一十二章 艰难取胜，必须改善的弱项
　　李雷并没有多说什么，对抗是自己必须要去改进的点，进了NBA之后，如果不改善这一点，那绝壁会被那群肌肉.棒子们给欺负死啊。
　　“谢特，你这是在谋杀么，你明明知道布鲁斯的力量和对抗是弱项，你为什么还这么的下死手，WNBA状元了不起啊，就可以欺负人么？”安娜库尔尼科娃在场边义愤填膺的叫嚷起来，这感觉像是狠狠的打了李雷一巴掌，丢人，太丢人了力量上居然连一个女人都不如，妈的，这个赛季下次复制的对象就是力量属性了，必须要改变这一点。
　　李雷心里面下了决心，而劳伦杰克逊根本就没有去关注暴跳如雷的库尔尼科娃，刚刚与李雷对抗之后，让劳伦杰克逊心里更加的讶异，对方的身体对抗如此的一般，他是如何一次次的躲过那些肌肉.棒子们的摩擦的呢，难道篮球智商到了一定的境界之后，就真的可以化腐朽为神奇了。
　　劳伦杰克逊有些走神了，李雷没有继续山姆高德，而是直接在外线出手，他的面前出现了一串数字，看到80，这个数字，李雷果断的出手了，刷，这顺着劳伦杰克逊的指尖就飞了出去。
　　看到李雷的这个进球，场边的库尔尼科娃又一次的大叫了起来，“干得漂亮，布鲁斯，就是这样，篮球终究是靠智商的，力量块头大有什么用呢，脑子里一堆稻草也是被人蹂.躏的存在。“
　　劳伦杰克逊刚刚只感觉到了快，自己只是愣神了不到两秒钟，李雷就果断的出手了，他就那么有自信么，就不怕不进么。
　　劳伦杰克逊一直以为自己在篮球上绝对是天才级别的存在，但是李雷用铁一般的事实告诉自己，天才和天才之间，也是有等级存在的，而李雷显然就是比自己更高等级的存在。
　　这让澳大利亚人心里面的那股不服输的劲头一下子就上来了，接下来的几个球，她都竭尽全力，李雷那边也是应对的很艰难，对方是个女球员，但她毕竟是内线，在力量上和一些后卫，锋线是差不了多少的，今天如果连劳伦杰克逊这一关都过不了，以后何谈在NBA立足呢。
　　李雷也开始认真了起来，这让一对一变得更加激烈，基本上双方不那么硬扛着几十秒，是不可能出手的，在这种极其碾肉机般的节奏下，李雷还是靠着投篮和预判，拿到了这个一对一的胜利。不过比分真的很险，五比三，如果最后一球自己没有封盖掉，那么还要打下去，继续打下去，李雷真的不确定自己能不能赢了，毕竟体力消耗的有些大。
　　劳伦杰克逊瘫坐在了地板上，李雷坐在一侧，不停的往嘴巴里灌着果汁，如果没有近期复制的山姆高德，自己想要纯靠投篮战胜劳伦杰克逊那根本不现实，突投结合才是篮球的最强奥义。李雷好像又顿悟了一点什么。
　　“哈哈，我就说嘛，布鲁斯是天才，他是不会输的，你这个WNBA状元，不过如此嘛，除了力量之外，投篮什么的都稀烂无比，诶，真是够丢脸的。”劳伦杰克逊心里很愤怒，她现在恨不得把库尔尼科娃的脸给撕烂，不过对方的话是事实，自己这次一对一之所以会输就是因为投篮太烂了，在女篮的世界里自己可以身体去硬吃，但是面对李雷这个男子篮球运动员，那就不管用了。
　　李雷把果汁喝完，体力也恢复了一点，“安娜是在和你开玩笑，你的实力是不错的，但是你要记住，篮球终究还是一项靠智商取胜的游戏，你一味的只靠身体碾压，能赢整个职业生涯么？”
　　如果在没有和李雷一对一之前，对方说这番话，劳伦杰克逊肯定会很不屑的，可现在经过了和李雷一番对抗，对方身高，体重，力量，各方面都不如自己的情况下，居然战胜了自己，让劳伦杰克逊的篮球世界观有些崩塌了。
　　“哼，走着瞧，总有一天我会战胜你的。”
　　劳伦杰克逊擦了擦汗水，心里已经下定了决心，以后一定要把技术练好，然后来蹂.躏李雷，让他为今天的自大付出代价。
　　由于这次一对一消耗的有些大，李雷是不可能陪着库尔尼科娃去网球场了，而对方显然也没有那么的热爱网球。
　　李雷则是准备去工作室那里休息一下，山姆高德有事回去了，而这两位居然也跟着来了。
　　“你们的这个IB工作室还需要融资么，算我一个吧，我对娱乐圈也很有兴趣呢。”一路上库尔尼科娃叽叽喳喳个不停，她虽然没有拿到过什么冠军，可是靠着场外的代言收入，她是三个人里比较有钱的那个，而劳伦杰克逊这个状元则是最穷的那个，女子篮球的待遇方面和男子篮球完全没有办法比，这是不争的事实，像库尔尼科娃这种毕竟只是少数，整个体坛像她这样的，从古到今一只手数得过来。
　　李雷打了个哈欠，“我不知道，我又不是大股东，等到了工作室你去问伊万卡就是了。”
　　李雷今天或许是一对一消耗了太多的体力，导致大脑缺氧运转都不正常了，把两个关系有些暧.昧的女子带到工作室里去，那不是作死是什么呢，李雷正在这个作死的边缘疯狂试探着。
　　库尔尼科娃不说话了，对于伊万卡这个名字，她是知道的，对方与李雷共同开了这家工作室，目前旗下的凯莉克莱森就是他们捧红的，他们俩一个有人脉，一个有能力，还真是相得益彰啊。库尔尼科娃的脑海里忽然出现了一个很荒谬的想法，劳伦杰克逊则是很沉默，
　　三个人很快的就来到了工作室里，不过工作室今天好像来了不少的人，叽叽喳喳的很热闹，与以往的那个场景大大的不同。
　　“伊万卡行了，你也太不够姐妹了，有这么好玩的事也不叫上我，你考虑的怎么样了啊，要不要我加入你们啊。”一个很陌生的女声从里面传了过来，李雷看了看二女，那表情很明显：你们俩回去吧，可这二女好像根本就没有什么回去的觉悟，直接就推门而入了。

第一百一十三章 李雷的新创意
　　推门而入的库尔尼科娃二人，让屋子里的谈话，马上就陷入到了一片沉寂里，不过这沉寂并没有多久，就被另外一个声音给掩盖了。
　　“oh，伊万卡，这两位是你小情.人的新欢么，咯咯……”这个说话的女人长相上比伊万卡差了很多，但对方身上的那股风情气质，不是一般的女人具备的，这种女人也不是什么男人能够惹的。
　　伊万卡看到两女也是一愣，不过旋即就反应了过来，“布鲁斯，这两位都是你的朋友么，你最近不是在训练么，结果怎么样了。”
　　伊万卡并没有震怒的去质问两女的身份，作为一个白富美，伊万卡个人是很有自信的，她坚信自己是李雷的绝配，其他女人拥有的，自己有，其他女人没有的，自己也有。但这个家伙就和自己的父亲一样，他不是一个专情的存在，不过多情恰恰就是男人的共性，所以看开一点也就没什么了。
　　李雷从两女的身后钻了过来，不愧是名媛啊，就是大气，如果是前世的那个女友，现在绝壁是要撒泼了。
　　“嗯，她是安娜库尔尼科娃，网球运动员，这位是劳伦杰克逊，篮球运动员，今年的WNBA 状元。”
　　听到李雷的介绍，伊万卡脸上露出了女主人般的笑容，“你们好，我是伊万卡***，布鲁斯的女友。”
　　布鲁斯的女友？安娜库尔尼科娃对这几个字非常的不爽，但她没有表现出来，来日方长，自己和她的战役才刚刚开始呢。
　　劳伦杰克逊那边倒是没有什么特别的想法，毕竟在他们女篮圈子里，同性之间才是真爱，男人都是坏东西，自己虽然性取向正常，但对李雷的观感还没有上升到那种程度。不过面前的这个伊万卡，比库尼尔尼科娃这个骚蹄子大气多了。
　　“啧啧，伊万卡不错啊，你这小男人，还挺招女人缘的嘛，小弟弟过来，让姐姐好好的看看你，亚裔男子，我还没没有尝试过呢，听伊万卡说，你不是一般的男人。”那个风情的女人又在一侧发浪了，对于这个女人，哪怕是没有全知之眼的帮助李雷也知道她是谁，她和伊万卡在前世都是著名的名媛，只不过她的名和伊万卡的名气完全不同。她是丑闻加负面新闻缠身的存在，这位就是一个话题制造机。
　　李雷很自然的坐到了伊万卡的身边来，脸上露出了和煦的笑容，“呵呵，我就是普通的男子，不可能入得了帕丽斯小姐的法眼的，我刚刚从门外听到说，你要加入，加入什么啊。”虽然这个女人负面新闻不断，但是论赚钱的能力，她是一点不比伊万卡差多少的存在。
　　这个女人虽然不能过多的接触，但是利用对方的关系去赚钱还是没有什么问题的，作为重生者，李雷最大的愿望就是赚足够多的钱，然后去挥霍，现在的他就在为这个目标而努力。
　　伊万卡端了两杯咖啡过来，接过了话茬，“帕丽斯她想加入我们的工作室，只不过目前我们也没有什么新的项目，她加入进来，也发挥不了什么特长，你觉得呢布鲁斯，作为这个工作室的另外一大股东也说一下你的看法。”
　　我的看法？李雷的大脑开始飞速的运转起来，帕里斯希尔顿前面说过了，这个女人的赚钱能力一大不比伊万卡差，而且她和伊万卡一样都是设计师，对，设计师。真人秀。李雷想到了一个工作室可以开发的节目。
　　“我有一个不成熟的想法，你们俩都是在模特界有些人脉的存在，自身也具有一定的设计水准，既然这样，你们为什么不弄一个这种设计的真人秀呢，在节目里，让模特们穿上你们设计的服饰在T台上展示，下面的评委进行评审，然后最终的获胜者的品牌将会获得进一步推广的机会，甚至可以让这些品牌服装出现在奥斯卡，格莱美这种颁奖礼上。”
　　李雷把前世《天桥骄子》的创意给说了出来，德国超模海蒂克鲁姆就是靠着这个节目在模特事业上到达顶峰的，而面前的伊万卡和帕丽斯比海蒂克鲁姆来，她们在娱乐圈，模特界的人脉要更多，而且她们的名媛身份，也能让这个节目增添一层新的光环。
　　李雷说完，整个大厅里的女人都把目光齐齐的对到了他身上，看的李雷浑身发毛，“怎么了，我说错什么了么，这个创意不好么？”
　　帕里斯希尔顿没有回答李雷，而是径直的来到了李雷面前，想要与对方完成一个爱的抱抱，结果伊万卡挡在了他们俩的中间，帕里斯希尔顿假装很生气的又回到了沙发上，“伊万卡，你太小气了吧，我只不过想给布鲁斯一个友情的拥抱而已，果然你选男人，智商是首要的，布鲁斯，你真是个天才，这个idea太棒了。我觉得完全可行，伊万卡呢，你觉得如何。”
　　伊万卡想了没到一分钟，也点了点头，“这个创意的确是不错，可以试试，但是工作室你确定要参与进来么？”
　　帕里斯希尔顿听到伊万卡这话，马上就从沙发上跳了起来，“这是什么话，如此有钱途的创意，我不加入进来，我大脑被驴踢了么，难道在你眼里，我天天除了和那些臭男人传出负面新闻来，什么都不会了是么？”
　　帕里斯希尔顿很愤愤然，伊万卡居然还很配合的点点头，“没错，你在我眼里就是一个这样的存在，你现在是不是气的要退出了呢。”
　　帕里斯希尔顿没有继续的与伊万卡怄气，她把话题提到了工作室的股份问题上，”那这个股份分配怎么办，你们俩难道想让老娘给你们白打工么？“
　　工作室的股份？伊万卡很肉疼，李雷那边的股份是别指望他划出来的，既然是这样的话，那就只有自己牺牲一点了，“股份，我这边最多给你百分之十，但这百分之十不能让你一个人拥有，你必须再拉一个人过来。”
　　再来一个人么？帕里斯希尔顿想了想，答应了这个条件，她看向了劳伦杰克逊二人。

第一百一十四章 苦逼的WNBA状元，心酸的球鞋合同
　　劳伦杰克逊很憋屈，妈的在场的几个女人里，就自己最穷了，好烦啊，本以为成为状元就是赚钱的开始，然而那些球鞋厂商好像根本就对自己视而不见，自己都签完新秀合同了，球鞋合同还没有着落呢，
　　“我可以出400万美元，最近换了车子没钱了。”安娜库尔尼科娃不好意思的说了句，听的旁边的劳伦杰克逊想打人，妈的400万美元，按照目前自己的合同，自己要打几十年才有啊，今年作为状元的自己，薪水才刚刚到六位数，这个水准就是NBA的底薪，诶，算了总比在澳大利亚和欧洲赚的多。
　　帕里斯希尔顿没有继续的问劳伦杰克逊，那两个人对这百分之十的股份又开始商量了起来，最终帕里斯希尔顿获得了百分之八，库尔尼科娃拿到了百分之二。
　　弄完了这个股权问题之后，李雷也洋洋洒洒的利用全知之眼把《天桥骄子》的一些细节都抄了下来，然后交给了伊万卡她们。
　　“这个就是节目的策划案，一开始，你们其实可以找一些相熟的模特来当主持人，当然你们如果自己愿意客串也能省一笔钱，反正具体就这么的规划，播放的问题，就去伊万卡家公司旗下的电视台吧。”
　　反正他们收购了迪士尼，迪士尼旗下的电视台正好也不用闲着了。
　　这个节目主要的卖点还是这个创意，至于本身节目制作的费用，比起电影，电视剧什么的少的多。
　　剩下的事情就不需要李雷去操心了，安娜库尔尼科娃好像又找到了自己的人生理想，和那两位名媛针对这个节目说了起来，至于网球训练早就被她丢到爪哇国去了，这个节目弄好了，以后接代言什么的，漫天要价没有一点毛病了。
　　劳伦杰克逊则是有些闷闷的，她是完全的被库尔尼科娃给打击到了，对于这个场外新闻多过场内新闻的网球运动员，居然随随便便就拿出400万美元，真的是打击人，自己这个赛季的薪水才十万美元，这个薪水排在全队第一位，也是本届新秀里的最高工资，WNBA过的日子简直就没法说。
　　李雷和劳伦杰克逊又回到了奥尼尔的那个私人球场里，“你怎么了，刚刚不是很高兴么？”
　　劳伦杰克逊看起来一点状态都没有，太低落了，“我被打击到了，你们都好会赚钱，我作为一个状元秀，连球鞋合同都没有，真的是够憋屈的。”
　　状元秀连球鞋合同都没有？李雷了解了，在前世WNBA里几位卖鞋的球星都是他们自己本土的，像劳伦杰克逊这种外籍状元和姚明一样，根本就不受耐克这些体育品牌的重视，不，她比姚明还惨，耐克那些品牌，根本连报价都不给，毕竟WNBA的曝光率和各方面都没有办法与NBA相比，虽然她们的技术性更强，然而没有卵用，大家都是向钱看的。
　　“你愿意签converse么，我可以帮你问问。”对方在WNBA里是绝对的名人堂存在了，如果和自己一起签到converse里，对converse整体发展是没有什么坏处的，而且她也算是wnba里为数不多能看的女人。没有被同化的存在。
　　converse？劳伦杰克逊的眼神里闪过了一丝希冀，“可以么，布鲁斯，我真的能签converse？”WNBA女篮的待遇在体育品牌里，那完全就是后娘养的，更何况劳伦杰克逊还是一名外籍状元，，之前和劳伦杰克逊在一块的那个比利时人简沃特斯，目前还穿着乔丹系列呢，她自己根本就没有什么球鞋，这种事情在wnba里面并不是特例，而是常态。
　　李雷给converse那边打了个电话，对方对劳伦杰克逊并没有什么兴趣，但李雷却在电话里说对方会成为wnba史上最成功的外籍球员，converse那边心动了，不过给的价格很白菜价，5年三十万美元，一年大约六万美元的收益。
　　不过想到wnba本身的薪资结构，这个球鞋合同给的相当不低了，要知道wnba的底薪球员，不到五位数都不是什么奇怪的事情。
　　劳伦杰克逊很高兴，李雷解决了她经纪人都没有解决的问题。
　　劳伦杰克逊很快的就与converse签约了，她是converse历史上第一位女篮运动员，然而这个新闻就好像是投入到大海里的石头一样，根本就没有什么浪花出现。
　　李雷这几天还是在和劳伦杰克逊一起训练着，山姆高德李雷用的越发纯熟了，技能的熟练度稳步上升着，而山姆高德那家伙，之后的几天根本没有来，而是和他的几个街球场上的好哥们去到处浪了，这是很多职业球员的通病，浪费天赋不是每个人都浪费的起的。
　　篮球界的奥尼尔，网球界的辛吉斯，足球界的罗马里奥，他们三位是浪费天赋，仍然能保持巅峰水准的存在，除了他们这三位，你很难再看到其他的这种类型的球员了，贝克汉姆和库尔尼科娃在场外都收获了巨额报酬，但这两位也因为场外的那些东西而影响了自己，尤其是后者，那是为了广告代言什么的，可以放弃网球训练的存在，不过看看人家随随便便就拿出几百万来，你能说什么呢，如果单纯的打网球的话，想要赚这么多不是什么轻松的事情。
　　这些天两个人的训练，让李雷在对抗上有了不小的进步，劳伦杰克逊那边的投篮也有了改善，而李雷也终于知道了劳伦杰克逊的球队——印第安纳狂热，而不是前世的西雅图风暴，这是被李雷改变的一个点。
　　当然李雷对wnba的了解仅限于某些球员而已，至于那些球队历史什么的，李雷是一点不知道的。而NBA的那些拥有乐透区选秀权的球队们都是在摩拳擦掌着，随着选秀日的越来越近，夸梅布朗的状元呼声变高了起来，这让其他的球队们都把目光放在了李雷身上，虽然李雷的卧推成绩惨不忍睹，可那又如何呢。他目前在场外的话题性和关注度根本就不是夸梅布朗那个第一高中生具备的，这些话题性如果和李雷的实力相匹配，那就是赤.裸裸的金钱收益，对于这些，没有人会无动于衷。

第一百一十五章 电影的票房与全运会的邀请
　　NBA选秀越来越近，而《触摸不到的恋人》在北美上映了快一个月的时间，目前的总票房大约有八百万美元左右，这个票房让李雷把心放到了肚子里，如果拍成《荆轲刺秦》那样的扑街，亏的肯定是自己，那部电影7000万投资，1000万票房。
　　当然两个电影根本就不是一个类型，《触摸不到的恋人》是以剧情取胜的，它烧钱的空间不是很大，但同样票房的潜力也不是那么的突出，之所以会拍摄这部电影，完全是因为韩梅梅要求的缘故，这个女汉子般的发小平日里是很少求人的。
　　不过虽然《触摸不到的恋人》票房没有扑街，但两位主演在北美这边的反响还是平平，就像是我们第一次看好莱坞电影一样，对于里面的演员基本上都是脸盲，总觉得是一个人演的，两位主演就是这么个状况，但虽然他们在北美这边没有火起来，可是在华夏那边火了起来，和他们一起火起来的还有李雷，这个即将参加NBA选秀的文抄公。
　　这部电影好好的为李雷宣传了一把，把那哈佛女孩的风头完全的抢走了，那个人是和李雷差不多时间去美国的，不过新闻都是她在国内时候的，至于她去了哈佛之后，就好像杳无音讯了，李雷这个家伙则是和她相反，对方是悄咪.咪的被UCLA那边录取的，除了李雷的家人之外，其他的人根本就不知道。现在李雷不但要参加NBA选秀，还拍摄了一部票房千万的电影，这简直就是少年奇才啊，那个哈佛女孩与之相比，一下子就被比了下来。
　　一时之间，关于李雷的各种新闻都被刷屏了，而还有一些小的媒体在报道哈佛女孩的事情，剩下的媒体基本上都是在报道李雷了。
　　李雷火了，受影响最大的就是他的父母，李国栋和赵艺璇两口子，在学校里当了半辈子的老师，和普通的老师没有什么区别，而李雷火了之后，他们俩的境况一下子就发生了巨大的转折。
　　“小李，小赵啊，那个李雷怎么说也是我们学校走出去的，能不能让他在九月份开学的时候，到我们学校来做个演讲啊。”鲁东一中的校长，那可是浸淫官场多年的老油条了，如果把李雷打造成他们鲁东一中的名片，弄不好自己很有可能进入教育部呢，虽然这个可能性不是很大，但这件事总归是好事不是？
　　李国栋想要开口，赵艺璇在背后掐了一下丈夫，然后笑吟吟的对校长说，“校长啊，这个呢，要等我们小雷参加完NBA选秀，他现在正在训练呢，等过几天我们和老赵也要过去，所以这个演讲的事不急，等他弄完那边的事情再来演讲也不迟，我正好可以让他好好的准备一下。”
　　赵艺璇这话完全是敷衍和搪塞，但校长无可奈何，谁让自己是求人的一方呢，李国栋他们两口子可是学校里的优秀教师，如果自己因为这件事而迁怒于他们，对方肯定不会这么息事宁人的，再说来日方长，只要这两口子还在学校里，李雷到这来演讲的事情就不是梦。
　　除了学校这边的之外，还有更多的是鲁东省这边全运会的主教练来，因为今年是第九届全运会开始的日子，鲁东省目前的篮球运动员除了逍遥王巩晓彬之外，其他的人比起今年的绝对热门，四川，八一什么的来说差距太大。虽然巩晓彬拿过得分王，MVP，但指望他一个人干五个人的活显然不现实。
　　而李雷的横空出世，让鲁东省的篮球主教练看到了希望，李雷既然能在ncaa里拿到冠军，并且在目前的NBA选秀里排名很靠前，就说明有一定的潜力。鲁东省的这个全运会主教练在鲁东省篮球界也是一个有名望的人物，李国栋两口子很为难。虽然李雷是他们的儿子，不过他们教育孩子的方式，从来都是那种放羊式教育，基本上什么主意都是李雷自己拿，包括之前异想天开去UCLA。
　　“嗯，那个叶教练，你也知道，小雷目前在准备NBA那边的选秀，等到他选秀完之后，再考虑这些事行么，我记得好像这个全运会是在九月份举办的。”
　　李国栋的话，让叶教练点点头，目前也只有这么办了，只要李雷加入到自己的麾下，这届全运会冠军绝对是鲁东省的。
　　叶教练走了之后，赵艺璇马上就冲着丈夫发火了，“参加什么全运会，小雷天天在美国那边训练到很久，除了这个之外，他还要写剧本什么的，哪什么功夫去参加全运会啊。”赵艺璇虽然是组织上的人，不过她一直都是很小资的存在，比起一般的人觉悟没有那么高。
　　李国栋只能是摆摆手，表示投降，想了想还是给李雷那边打个电话说说吧。
　　“喂，小雷啊，我告诉你个事，刚刚全运会鲁东省篮球教练到我们家来了，他想让你代表鲁东省参加全运会，你觉得怎么样，这个全运会的时间是在8月份举行。”
　　李雷此时刚刚在奥尼尔那的球场里训练完回到工作室，八月份啊，今年好像是2001年，印象里好像会有什么大事在这边发生。在复制了山姆高德这个过人技能之后，竞技点虽然还剩下不少，但想要复制更高级的技能光靠夏季联赛和季前赛根本不够啊。
　　“行吧，你答应他们吧，不过我只是去那打比赛的，其他的事情都不会干，所以你先给他们打好预防针。”
　　李雷答应了，李国栋舒了口气，挂上电话之后，看了看老婆，“你啊你，还没有儿子觉悟高。”赵艺璇没有说话，从沙发上站了起来，来到卧室里把被子和枕头都扔到了李国栋身上。
　　“既然你那么嫌弃我，今天就和沙发一起睡吧，晚安。“不等李国栋这边反应，赵艺璇就直接的关上了卧室的门。
　　“唯女子与小人难养也，果然孔子没有欺我啊。’李国栋摇摇头，默默的把被子在沙发上整理好，整个动作一气呵成，一看就知道睡沙发不是第一次了。

第一百一十六章 电影翻拍，NBA选秀开始
　　国内那边的新闻关于李雷的也是越发热切了起来，尤其是随着选秀日的临近，华夏这边来了多家媒体进行对李雷的采访，因为对方很有可能会成为整个亚洲篮球史上的第一位乐透秀，之前的宋涛还是王治郅，他们都不是乐透，乐透和非乐透之间的差距还是很大的，这一点大家都是心知肚明的。
　　这些媒体们的到来让李雷的生活一下子又变得热闹起来，除了这个之外《触摸不到的恋人》的票房攀升，让好莱坞的电影公司们开始行动起来。比如今天而来的时代华纳。
　　“我们对这部《触摸不到的恋人》非常的看好，所以我们想对它进行翻拍。”随着玛丽克莱森的声名鹊起，IB工作室在好莱坞不再是小透明般的存在，最近JIVE那边鸡飞狗跳，而这家工作室对jive的摇钱树布兰妮近在咫尺，远远的超过了先前一步入场的索尼和华纳。
　　华纳这边在布兰妮的争夺上与IB工作室是竞争关系，但是这并不妨碍，他们去想要翻拍《触摸不到的恋人》这个想法。
　　这部电影前世翻拍的风评褒贬不一，其中最核心的点就在于一部东方内核的电影，改编的很另类导致在口碑上并没有达到原版的程度。
　　这一点李雷不会了，因为他在UCLA这边学习过，而且《湖畔小屋》的剧本他也顺便写好了，很多东西都并没有一味的按照原版来，但整体的故事核心并没有发生改变。
　　库尔尼科娃好像把温网给丢到爪哇国去了，因为成为了工作室股东的关系，她这些天都混在工作室里，和帕里斯希尔顿打的火热。
　　李雷递给了华纳负责人一个本子，对方打开，上面写着四个字《湖畔小屋》
　　“这个本子我早就写好了，你们想要翻拍可以，但我们的工作室也要参与投资。”这部电影在经过了自己的润色之后，口碑上绝对不会前世那么的褒贬不一了。
　　华纳负责人对于李雷的话没有一点的好奇，因为他们之前打探到的消息，这个本子一开始是被华夏的电影公司看上了，结果对方只想拿十万块买断，李雷于是自己掏腰包拍了，哪知道票房还不错。
　　“可以，但你们投资不能占比重太多。最多百分之三十。”
　　百分之三十么？李雷笑了，这比自己预想的多多了，李雷预想着能有百分之十就不错了，虽然工作室最近有所收益，但在资金方面还并不是那么的充裕。
　　“好，不过，资金要等到《触摸不到的恋人》下画之后才能到账，你们打算对这部电影投资多少？”
　　华纳的负责人伸出了五根手指头“五千万美元。”这个成本比起前世足足高了一千万。
　　李雷摇摇头，“太高了，四千万就够了，这部电影里并没有多少特效镜头，用不着五千万。”
　　华纳的这个负责人笑了，这李雷真的是个妙人啊，别人拍电影拉投资都是漫天要价，他是压价。
　　华纳这边没有再有什么问题，双方很快就签署了合同，这部电影预计要在万圣节，或者圣诞节的时候进行拍摄。至于导演？这个根本就不需要问题，好莱坞最不缺的就是这种拍摄爱情题材电影的导演。
　　华纳这边的人离开了，帕里斯希尔顿和库尔尼科娃也开口了，“真不错啊，刚刚入股工作室，马上有票房分红了。”库尔尼科娃在旁边也是点头。
　　伊万卡一副看白痴的眼神望着这两个憨憨一样的家伙，”你们想多了，你们的那个入股协议里，不包括电影，只包括《天桥骄子》那个节目，喏，这个合同里写的清清楚楚呢。“
　　两个妄想天上掉馅饼的家伙，看到伊万卡这边的合同，又拿出了自己的拿一份，三份合同经过比对，完全一样，没有一丝更改的迹象。
　　这让帕里斯希尔顿和库尔尼科娃不干了，“我去，你们这对情侣档是在坑我们啊，不行，我们也要加入到电影的分红里去。”帕里斯希尔顿开始疯狂的摇晃起伊万卡的身体来。库尔尼科娃也是一副可怜巴巴的样子望着李雷。
　　伊万卡早就和李雷商量好了，这个工作室，主打还是电影和歌手的包装，而那个《天桥骄子》栏目只是打响工作室名气的手段而已。
　　“想加入分红可以啊，你们两个人再追加两千万的投资，我们就让你们加入。”
　　帕里斯希尔顿和库尔尼科娃不闹腾了，两人虽然不差钱，但要再追加两千万，并不是那么简单的事情，所以这件事只能是搁浅了。
　　6月27号终于来临，李雷和父母以及伊万卡等人一起来到了麦迪逊广场花园，再过不久NBA选秀就要正式开始了。
　　“布鲁斯，不要担心，芝加哥和印第安纳如果不选你，那么他们就会便宜底特律人，之前你试训卧推的成绩被他们透露出去，就是想要压低你的行情，把你给弄到手。’佩里罗杰斯的话响起，底特律？浓浓的工业化气息的城市，而且过不了多久就会破产的存在，不止如此这里是整个美国最混乱的地区，所以底特律坏孩子军团在巅峰时期才会成为这座城市的图腾，就是因为他们的风格与这座城市的风格完全的融合在了一起。
　　不过活塞确实是一个好的去处，他们的教练卡莱尔在执教方面，绝对是被低估的存在。算了走一步看一步吧，只要不迭出乐透区就好。
　　李雷和其他十三个人来到了小绿屋里，巴蒂尔，理查德森和埃迪库里都主动的和李雷打了打招呼，列理与他们三人坐在了一块，刚刚坐下，一个记者就从里面过来了。
　　“嘿，布鲁斯，你作为第一个进入到小绿屋的亚洲球员，你有什么想要说的么？”这个记者是ESPN的。在他后面还有很多的媒体，尴尬的是已经预定了状元之位的夸梅布朗身边的记者，远远没有李雷这里多。
　　李雷很放松，倒是他身边的三个家伙紧张不已，又不是采访你们，紧张个毛线啊，“我是第一个进入小绿屋的华夏人，但不会是最后一个，我相信在我之后还会有更多的华夏球员进入到这个里面。”

第一百一十七章 球队之间的暗战
　　这个采访是全球直播的，李雷的这番话没有经过任何渲染的就播了出去，这些话，的确是让华夏国内的很多篮球少年都燃起了希望。
　　这个记者有些失望，李雷的这个话鸡汤效应太明显了，自己要的不是这些话，要的是狂言，狂言啊，这个记者不死心又继续问道。
　　“赛前，迈克尔乔丹告诉我们，他们百分百会选择夸梅布朗，夸梅布朗会在新赛季彻底的打爆你，让选你那支球队后悔。你对此怎么看。”
　　呵呵，尼玛的为了自己的饭碗编谎话都编的这么离谱了，李雷用屁.股想都知道这些话肯定不是乔丹的原话，“或许吧。”虽然乔丹三番五次的看不上自己，蹭热度什么的，但要报复对方办法有的是，比如在下赛季和奇才的比赛里拿下比赛，并且把他最得意的后仰跳投给复制了？这是一个很不错的想法。但只要赢了比赛，肯定就够乔丹喝一壶的，就好像是辛辛那提大学输掉ncaa，奥斯卡罗伯特森的待遇一样。
　　李雷两次都没有上当，这个记者也就下去了，CBS体育的记者很快的就把话筒给接上了，“在场的其他乐透秀认为，你不配和他们进小绿屋，你对此怎么看。”
　　其他新秀？自己难道无形间又拉了那么多的仇恨么，妈卖批的，自己如果去RPG游戏里的当个MT，绝对比打篮球有天赋啊，谁能比自己仇恨拉的多，拉的稳呢，这些傻.逼们总是像死了亲爹般的针对自己。
　　“或许吧。”又是或许吧，CBS体育的记者有些愤怒了，但现场的工作人员已经过来了，距离选秀马上就要开始，这群无冕之王们被一个个的请了出去。
　　而各支握有乐透区选秀权球队之间的暗战，现在才刚刚开始，除了，奇才，勇士，快船这三支球队对李雷没有什么兴趣之外，其他的11个乐透区球队对李雷或多或少都有那么一丝想法，比如印第安纳步行者，拉里伯德和伊赛亚托马斯坚定的认为李雷会是他们步行者再度腾飞的关键人物。
　　可然而目前步行者只有一个六号签还是通过无数次交易换来的，想要继续往上换，换不动了，但李雷会跌到第六顺位么？这是一个疑问。华盛顿奇才不选他，可公牛呢，公牛手里可是握有榜眼签的，李雷去公牛试训过，想到杰里克劳斯那张不比自己瘦多少的脸，拉里伯德很蛋疼，他开始拨打了对方的电话。
　　“嚯嚯，拉里，你可是个大忙人啊，最近为选秀权忙个不停啊，给我打电话干什么呢。”
　　杰里克劳斯接到电话，就传来一阵揶揄之声，拉里伯德在电话一边恨不得喷死这个混蛋，妈的，居然敢挑衅NBA第一逼王，想不想混了，但拉里伯德忍住了，他知道这是那个胖子故意的，他就是不想和自己谈判。
　　“好了，杰里，不要废话了，我要你手里的那枚榜眼签，我愿意用我手里的这个六号签，外加一个首轮，以及05年的次轮来换。你觉得如何。”拉里伯德直接就摆明车马和杰里克劳斯摊牌了。
　　杰里克劳斯那边发出了一阵爆笑，拉里伯德几乎要将手机给捏碎了，”想要我手里的榜眼签，但你的那些筹码，我一个都看不上啊，而且公牛对布鲁斯也很看好，你如果能再出一个不受保护的首轮签，我就把这个榜眼签交易给你。
　　再弄一个不受保护的首轮签？杰里克劳斯是没有睡醒么？选秀权受保护和不受保护，这完全是两个概念，拉里伯德气的挂上了电话。
　　在一侧的伊赛亚托马斯看到拉里伯德这个样，就知道他和克劳斯谈崩了吗“现在怎么办，布鲁斯我们肯定抢不过公牛了。”妈的又是公牛，伊赛亚托马斯提起这支球队就是满眼的怒气，狗日的乔丹前几个赛季被自己吊打，后几个赛季大卫斯特恩那个混蛋为了保护干儿子而更改了很多规则，这些规则直接导致公牛在之后和活塞的对弈里并没有那么的劣势了，然后他们把坏孩子军团给推翻建立了王朝。都是泪啊，想不到等到当主教练了，看上的球员居然和公牛撞车了。
　　“杰里克劳斯那个胖子，不是埃尔金贝勒，我们估计是忽悠不了对方了。诶，那我们该选谁啊。”
　　伊赛亚托马斯很难受，本来一切规划好的，结果一个胖子打破了一切。
　　拉里伯德也是一地鸡毛，杰里克劳斯拒绝，让自己根本不知道该选谁了。
　　公牛那边除了克劳斯之外，老板莱因斯多夫，副总裁帕特森，主教练蒂姆罗伊德都来了。
　　“我们如果选下了布鲁斯，那下赛季就是他和埃尔顿为核心了，至于马库斯把他交易出去吧，那个洛杉矶快船不是对他情有独钟么，用我们剩下的那个首轮去换快船的四号签。”杰里克劳斯说着，帕特森记着，他时刻准备着这个胖子滚蛋了自己上位。
　　帕特森去打电话了，电话那边的埃尔金贝勒有些懵，其实他对于手里的这个四号签选谁完全不知道，因为在埃尔金贝勒的眼里，除了夸梅布朗其他人都是垃圾。这位八亚王的看人水准和乔丹是同一级别的。
　　接到帕特森的这个电话，埃尔金贝勒思考了一分钟，“我还要你们一个后年的次轮。要不然就不答应。”
　　后年的次轮？帕特森看了看杰里克劳斯，杰里克劳斯摆摆手，示意帕特森答应对方，因为杰里克劳斯已经想好了用这个四号签选谁了。
　　公牛这边答应了，埃尔金贝勒也很痛快，反正选秀的时候按照公牛的旨意进行就是了。
　　李雷和巴蒂四人还在吹牛打屁，斯干爹笑呵呵的上台了，这个家伙每年选秀的时候都是这张脸，变都没有变过。可惜等到这位退休之后，他的继任者萧华就是个杀鸡取卵的脑残。把斯干爹几十年的经营彻底的毁于一旦。在李雷穿越之前，NBA已经沦为了臭大街的存在了。

第一百一十八章 榜眼秀
　　“又是新的一年，又会有一批新的小伙子们进入联盟，作为联盟的总裁，我很乐意看到这一幕，希望他们的未来都绽放出应有的光彩，本次选秀大会开始，首先状元签来自于首都球队华盛顿奇才，他们hi选择谁呢，让我们拭目以待。”
　　斯干爹的话说完，现场的摄影很准确的照到了夸梅布朗那里，后者咧开了大嘴，露出了一排白牙好像是用了高露洁一样，可惜这个家伙永远都不知道，他被哪个球队选中都比被奇才选中要好。
　　“诶，不出意外，夸梅会是状元了，真羡慕他啊。”埃迪库里说着，这个胖子露出了一脸的希冀，李雷很想说，哥们你别羡慕别人，还是先把体重给减下来再说吧，虽然被称为奥尼尔接班人，但对方不只是有吨位啊。
　　巴蒂尔和理查德森都没有说话，理查德森则是有些后悔，如果在去年他参加选秀，绝对是前十稳稳的，今年虽然数据上比去年更华丽，可是在ncaa里被李雷带领的UCLA给淘汰了，这让他的选秀前景蒙上了一层阴影。
　　斯干爹接过了信封，打开一看，露出一副震惊的样子，“2001年NBA选秀状元，华盛顿奇才选择的新秀是……来自于佐治亚格林学院的超级高中生夸梅布朗。”
　　现场的摄影在这一刻都聚集在了这个黑人少年身上，夸梅布朗颤巍巍的来到了选秀台上，这是历史性的一刻，NBA历史上第一个高中生状元就此诞生。
　　夸梅布朗戴着帽子，好像是一个大孩子一样与斯干爹拥抱了一下，来到了选秀台前，半天都没有说话。
　　“这个家伙不会忘词了吧，真是够糗的。”巴蒂尔在下面撇撇嘴。
　　呵呵，这算什么，夸梅布朗职业生涯的苦难这只是开始，前世他可是对科比说出不要把球传给我这种话来的，那个时候的夸梅布朗可以说完全一点心气了，靠的就是身体在打球，这个家伙可惜了，心理素质太玻璃，导致被乔丹给彻底的骂傻了，李雷这个重生者也没有改变对方悲催的命运。
　　夸梅布朗最终什么都没有说，傻站了半天还是下去了，他是高兴坏了，自己被选为状元，意味着全家人的生活由此改变，作为七个兄弟姐妹里最小的一个，夸梅布朗一直都是被呵护的对象，如果他能遇到一个好的教练，球队进行引导，将来成不了超级巨星，但成一个全明星还是没有一点问题的，他的篮球天赋比埃迪库里与钱德勒高是不争的事实。
　　看到对方被奇才选中，李雷心里居然很惆怅，不过如果奇才选自己，自己和乔丹一队，估计第一天自己就会和对方打起来吧。
　　夸梅布朗的举动让台下的昂塞尔德很不爽，夸梅布朗天赋是不错，但他的天赋并没有到奥尼尔，奥拉朱旺那种水准，用状元签选他除了可以制造一个首位高中生状元的话题之外，什么卵用都没有了，而论制造话题的能力，李雷甩对方十条街，都是因为乔丹这个蠢货，才不能让奇才选李雷，奇才虽然是首都球队，但华盛顿从来就不是什么大球市，希望布朗打出来吧，如果打不出来，奇才绝对会成为NBA耻笑的对象。
　　下面就是公牛的选秀时间了，小黑屋，不，是小绿屋里的其他13个人都做好了准备，有的甚至还把那顶帽子给戴上了，李雷很咸鱼的坐在那里，反正只要不迭出首轮就可以，几号秀没有啥差距，外挂在手，天下我有。
　　李雷很佛系，这在其他乐透区新秀的眼里是放弃了抵抗的表现，毕竟最近李雷的那个卧推测试的新闻让他的行情暴跌是一个不争的事实，预测选秀里，他排在了第10位。十四个人里的倒数位置。
　　斯干爹打开公牛的选秀信封，看到公牛的选人，愣了一下，然后露出了笑容，“第二顺位的球队来自于芝加哥公牛队，他们选择的是毕业于UCLA的大一新生，ncaa各大奖项获得者布鲁斯——李。”
　　下面的李国栋和赵艺璇都蒙了一下，李雷在选秀之前跟他们说，自己会在第十位差不多被选中，怎么第二个就选了呢。
　　理查德森三个人和李雷拥抱了一下，李雷与这些人都拥抱完毕，一步步的来到了选秀台上，和斯干爹握了握手，后者脸上的表情看起来比刚刚诞生第一个高中生状元的时候还要灿烂。
　　李雷来到了选秀台上，台下的那些灯光摄像们又一次的运作起来，”能够以榜眼的身份被选中，说实话，我很意外，我从来都不是一个天才，接触篮球的时间也不长，能够这样被大家认可，我很感激，谢谢，谢谢那些在我篮球生涯里，支持我，抨击我的人，你们在背后的一切，都是我继续前进下去的动力，谢谢。“李雷洋洋洒洒的说完。就从台上下来了。
　　整个麦迪逊一堂人都傻了，感谢那些在背后抨击自己的人？尼玛，乔丹在观众席努力的让自己心平气和下来，而奥斯卡罗伯特森这个资深李黑是直接的把电视机给关上了，他们之前说的无数句话，都没有李雷这一句杀伤力大。
　　“哈哈哈，干的好，不愧是我们UCLA出来的，就是要气死那些傻.逼们。“雷吉米勒在家里也是笑个不停，虽然不能和李雷做成队友了，但作为学长他依然会祝福李雷。
　　李雷在第二顺位被公牛选中，让下面的球队都慌了神，因为这个选人，让下面的选人变得更加扑朔迷离起来。
　　第三顺位的老鹰选择了加索尔这个西班牙人，然后这个选秀权就被交易到了灰熊那里，加索尔上台也是说了一番下去了，
　　接着是第四顺位公牛从快船弄来的选秀权，斯特恩接到这个消息，嘴角更加的上扬了，好好好，芝加哥下赛季随便运作一下，崛起不是什么问题了，而这样就不会是湖人一家独大了，真是让人期待啊。
　　“第四顺位的球队是洛杉矶快船，他们选择的球员是毕业于加利福尼亚多明戈斯高中的泰森钱德勒。”
　　钱德勒和家人拥抱了一下，被家乡的球队选中是一件很幸福的事情，钱德勒上台之后，很激动，“能够被家乡的球队选中是一件很荣幸的事情，我已经做好了下赛季为快船奋斗的准备了。”可怜的孩子，他完全不知道自己被交易了。

第一百一十九章 选秀结束
　　埃尔金贝勒很尴尬，想不到一个如此对快船有感情的小伙子就这么的被自己给交易了，自己这是在感什么啊，诶，埃尔金贝勒惆怅极了，钱德勒兴冲冲的从选秀台下来，经纪人把他拉了过来。
　　“泰森，告诉你一个消息，在选秀之前这个四号签就是公牛的了，也就是说你不是快船球员，而是公牛球员了。”
　　公牛球员么？钱德勒愣了一下，但他很快就调整了心态，因为他想到了那次在金州的三对三比赛，自己这边被埃迪库里给蹂.躏，那个家伙就是靠着李雷的传球才得到那么多分数的。
　　“嗯，他们为了选你，把马库斯费泽尔给送走了，所以下赛季你去公牛，百分之九十是首发，好好干，我以后能不能继续的拿更多抽成就全看你了。”钱德勒的经纪人不是什么大牌经纪人，这个人和佩里罗杰斯一样只有很少的球员。
　　钱德勒听到这个，更高兴了，他们很快在后台就与李雷回合了，此时李雷被一堆记者给围住了，这些记者里百分之九十的都是来自于华夏的。看的莱因斯多夫眼里只冒光。
　　“杰里，或许我们选择布鲁斯拿不了总冠军，也能获得足够的经济收益，这个选秀我们绝对是最赚的。”
　　杰里克劳斯呵呵一笑，这个胖子有些志得意满，选秀选了李雷和钱德勒，剩下的就没有什么人选了，加上队里的阿泰斯特和埃尔顿布兰德，球队整体的框架很完整了，基本上只要李雷发挥出ncaa百分之七十的水准，公牛绝对不会再在乐透区待着了，而且比起当年的乔丹，李雷所带来的话题性比对方多多了。
　　“李雷，你在选秀台上你不会是最后一个站在这个台子上的华夏人，你是认真的么？”
　　李雷把帽子摘了下来，被这么多人围着，真的是难受无比，“当然是真的，为什么要说假话呢。”
　　这个记者不哔哔了，下面的记者又提出了另外一个问题。
　　“我听说，你加入了这一届的全运会鲁东省的篮球名单里，对于全运会你有什么展望么？”
　　展望？那是什么东西，老子只是为了竞技点好吧，“嗯，没有啊，我就是觉得全运会没有参加过，应该会很有意思。”
　　噗，全运会很有意思，这个记者完全不知道说什么好了，李雷在他们面前完全就是一个逗逼，连添油加醋的空间都没有，这是最难受的。
　　钱德勒因为李雷被这么多人采访，或多或少也受到了点照顾，对方则是信誓旦旦的表示，他会和李雷在新赛季里把其他的新秀都打爆的。拳王为了抱上李雷刷分的大.腿，真的是一点都不掩饰了。
　　NBA选秀结束，这次选秀进入乐透区的没有人跌出去，这让在电视机前看了半天的拉沙德刘易斯有些失望，妈卖批的，为什么自己选秀的时候，从首轮掉到第二轮呢，为什么这些傻.逼们就没有这个待遇呢，真是同人不同命啊。
　　公牛这边很快的给这边签署了一份四年1540万的合同，其中后两年是球队选项，钱德勒则是1240万，平均每年比李雷少赚75万美元。
　　李雷被选中了之后，就是在芝加哥找房子这些事宜了，李雷在距离联合中心不远处的加菲尔德公园附近租了房子，这是一个251平米的房子，比李雷之前在洛杉矶的那个小蜗居好了太多，那个房子是用奖学金租的。所以只能凑合，现在既然有钱了，为什么还要凑合呢。
　　这个小区里除了李雷之外，公牛队的其他几个球员都在这里，阿泰斯特，布兰德，克劳福德都买了这的房子，布拉德米勒则是和李雷一样租的，只不过比起前面三个人，布拉德米勒是一年的合同，上个赛季他场均8分7个篮板，合同为400万，至于他下赛季会不会续约，从目前来看几率不大了，杰里克劳斯把钱德勒弄来就是为了放走布拉德米勒的，这样其实对李雷没有什么坏处的，球队里少一个控球的人，对那些球权狂热者来说绝对是一件很欣慰的事情。
　　钱德勒也在这找了房子，而且和李雷挨着，这个家伙从选秀的时候被告诉交易到了公牛之后，他就有了做李雷小弟的觉悟。
　　“布鲁斯，你又是从球馆刚回来啊，要不要去夜店啊，埃尔顿他们已经去了，我为了等你一直没有去。”
　　李雷刚刚到了公寓，钱德勒就上来了，这家伙作为加州人，对同样毕业于UCLA的李雷有一种天然的亲近，当然李雷也明白对方的想法，就是想新赛季多为他传几个球，毕竟他是一个防守大闸，自身进攻能力太太一般了。
　　“好啊，那走着。”李雷洗完了澡，拍了拍钱德勒的肩膀，坐着钱德勒的那辆刚刚买的保时捷向着夜店飞驰而去。
　　这个夜店李雷不是第一次来了，在自己和钱德勒签合同之后没多久，布兰德等球队的老人就邀请自己两人去夜店聚了聚，现在的芝加哥公牛里基本上都是年轻人，最老的就是霍伊博格这个95年的新秀了。
　　对于钱德勒和李雷两人，公牛内部大多数都是欢迎的，除了少数的几个人，比如罗恩莫塞尔以及AJ盖顿，前者李雷只知道对方是肯塔基野猫出来的，篮球智商不高，被凯子玩了几年直接玩废了，成为了皮尔斯上位的踏脚石，这些年一直都是颠肺流离的存在，至于那个AJ盖顿，李雷是想了半天也没有想出对方是谁。
　　他是去年的2轮秀来自于印第安纳大学，同样是一个一号位，所以他对自己有敌意可以理解了，但全知之眼的数据表明，这就是个渣渣，上赛季作为一个二轮秀场均出场为19分钟，结果只送出不到1.8次助攻，和他同年的新秀克劳福德出场17分钟，送出2.3次助攻，克劳福德可不是一号位啊，而他是个货真价实的一号位，现在居然对老子摆起架子来了，翔吃多了是么？

第一百二十章 来自于公牛“老大”的下马威
　　“菜鸟你来的这么晚，按照规矩，今天的账单应该你来付吧。”AJ盖顿这个家伙大大咧咧的端着杯酒走了过来，钱德勒看着这个家伙，心里的暴脾气忍不住，布兰德，阿泰，克劳福德等人则是作壁上观，罗恩莫塞尔一副稳坐钓鱼台的模样，今天在酒吧里，他要给李雷一个下马威，让他明白谁才是现在的公牛老大。
　　因为自己是目前公牛薪水最高的球员，布兰德虽然是状元，但是公牛连续几年乐透表明了这个家伙不是一号核心的料，而公牛现在又用榜眼签选择了李雷，虽然这个家伙是个亚裔，但罗恩莫塞尔不想任何人威胁到自己老大的位置。
　　这个家伙是和迪昂维塔斯，里奇戴维斯同一类型的存在，所以他才会在波士顿被扫地出门，然后开始颠肺流离，靠着流浪时期的不俗表现，他去年和公牛签下了一份4年2577万的合同。
　　而他也一直觉得无论公牛来谁都是辅佐自己的，但没有想到李雷一上来就给了罗恩莫塞尔当头棒喝，在挑选号码的时候，李雷没有继续选择34号，而是选择了7号，但这个号码是AJ盖顿的号码，杰里克劳斯眼皮根本就没有抬一下，直接就答应了这个请求，而AJ盖顿只能再选择其他号码了，就因为如此，莫塞尔和盖顿二人结下了梁子，他们已经想好了在酒吧里要好好的教教李雷这个新秀做人。
　　李雷拉住了钱德勒，目前在公牛，只有这个同届的新秀和自己比较近，其他的人或多或少都还有些隔阂，但那些人并没有莫塞尔和盖顿这么的明目张胆。
　　然后找了个吧台坐下来，“呵呵，不好意思，我没有给别人付账的习惯。”
　　李雷说着叫了一杯柠檬汁喝了起来，自从在伊万卡家喝了一次柠檬汁之后，李雷喜欢上了这个怪味。至于为什么不喝酒，不是李雷身为职业球员自律，而是他天生对酒精过敏，小的时候李国栋喂了他一口酒，差点没有让李雷二次重生，从那之后，酒就成为了李雷身边的违禁品了。
　　AJ盖顿有些不爽，他不由得看了看莫塞尔，莫塞尔也没有想到，李雷这个菜鸟居然敢硬刚自己这个老大，他是不是不想在公牛混下去了，自己可是有几百种方法折磨的他死去活来。
　　莫塞尔大摇大摆来到了李雷这边，Duang的一声把一打啤酒摆在了李雷面前，“布鲁斯，我知道你是榜眼秀，是球队重点培养的对象，可那又如何，我们球队的高顺位球员还少么，你可以不付今天的账单，但是你要把这打酒都给我喝下去才行。”
　　啧啧，李雷抿了一口果汁，钱德勒又有了暴走的冲动，妈的早就听说过NBA老鸟会喜欢欺负新秀的传统，可是像莫塞尔这种还是第一次见到，妈的有什么了不起的，老鸟就可以这么嚣张么？
　　李雷转过头露出了一口大白牙，“想让我和这打啤酒可以，但总的有点彩头才行吧，这样吧，我们来一场二对二，谁输了，谁就答应对方的条件，怎么样，敢不敢。”
　　二对二？罗恩莫塞尔像是看着一个白痴一样，这个菜鸟有什么底气居然敢和自己这个公牛老大分庭抗礼，他难道不知道自己是什么江湖地位么？
　　公牛的其他人都玩味的看着这一切，AJ盖顿看到自己的大哥骑虎难下了，马上就站了出来，“切，你以为我们老大会怕你，一个不会突破只会投篮的菜鸟，我都可以解决。“
　　AJ盖顿对于公牛选择李雷是怨念最深的那个，对方除了抢了自己的球衣号码之外，肯定会压缩自己下个赛季的出场时间。而自己的合同并不是全额保障的，作为一个二轮秀，随时都有可能会被球队给裁掉。所以他对李雷这态度也就不难理解了。
　　李雷又笑了，他把杯子里的柠檬汁全部喝光，拿起纸巾擦了擦嘴，然后叫侍应生又弄来五打喜力啤酒，摆在了吧台上，“那好，你既然这么自信，我们就来比一场吧，你和罗恩一队，我再找其他的一个队友就行。”
　　AJ盖顿脸绿了，自己来酒吧里都是冲着生理需求来的，至于酒什么的也喝，但酒量其实很一般，平日里半打啤酒下去，就要死要活了，这5打啤酒下去，自己还活不活了。
　　AJ盖顿开始后悔了，自己为什么要跳出来呢，现在傻.逼了吧，布兰德等旁观者在一边不由得心里很痛快，上个赛季开始，因为罗恩莫塞尔这个公牛薪水最高的到来，他把自己当成了公牛的老大，AJ盖顿就是他的忠实跟班，加上球队实在没有什么一号位，就让这家伙场均差不多有二十分钟的上场时间，而数据之前也都看到了，简直就是惨淡无比，但因为对方有莫塞尔罩着，根本就是有恃无恐，自己因为没有拿得出手带队成绩，所以对上莫塞尔心里并没有什么底气。
　　现在这两个嚣张的家伙，终于又碰上了更嚣张的李雷，这下好看了。
　　莫塞尔看着AJ盖顿那个怂样，心里的气是腾腾的往上升，这个小弟太跌份了，被一个菜鸟就这么糊住了？“好，如果你输了，那么你要喝10打。”
　　10打？莫塞尔真的觉得自己赢定了啊，李雷站了起来，“可以，那走吧，我们快点结束，然后到酒吧里来兑现赌约。”
　　李雷的干脆，让莫塞尔二人有些摸不着头脑了，难道这个家伙对自己的二对二实力更有自信？这个二对二比起五对五更考验个人能力，毕竟场上能依靠的只有一个队友。
　　“行，我和AJ一组，你不能挑泰森和埃尔顿这些内线，你只能挑一个外线的球员。”
　　钱德勒一听这话就火了，“妈的，要不要这么不要脸，你还不如直接宣布自己获胜呢，用得着这么麻烦么，这10打啤酒，我替布鲁斯喝了。”
　　钱德勒的话，莫塞尔并没有生气，他的脸上反而是露出了笑容，如果真的是这样进行的话，那么李雷在公牛队的风评肯定会降到最低，即使球队支持他，但失去了队友，他也是渣渣一个了。
　　李雷拦住了钱德勒，他脸上露出了自信的笑容，“放心吧，泰森，我单挑从来没有输过，那我选人的话，就选罗恩吧。”李雷指了指阿泰。

第一百二十一章 “老大”在外挂面前就是渣渣
　　阿泰对于今天罗恩莫塞尔的计划是知晓的，但是他并没有阻止，第一，他和李雷并不是很熟，第二，阿泰也想看看这个家伙的性格和实力如何，如果是布兰德这种好好先生，那么今天莫塞尔肯定会得逞了，可想不到李雷居然敢硬刚莫塞尔，并且还提出了赌约，这个如果输了的话，代价不是一般的大，五大喜力啤酒，全部灌下去，那是什么感觉，不过阿泰更想看看十打喜力啤酒灌下去的感觉，AJ盖顿这个家伙上赛季仗着罗恩莫塞尔撑腰，真的是太能跳了。
　　不过对李雷选择自己作为队友与莫塞尔对抗，让阿泰有些没有想到，莫塞尔那边也是没有想到，但很快后者脸上的狂喜就不加掩饰的表现了出来。
　　“好，既然这样，那我们就快点开始吧。”公牛一行人浩浩荡荡的从酒吧里出去了，盖顿还特意告诉了酒吧的管理人员给他们留着位置，他们很快就会回来。
　　钱德勒一脸的担忧，这几天和李雷相处，让拳王很舒适，这个榜眼秀远没有外界传的那么孤僻另类，他是一个很好的朋友，所以对于接下来李雷和对方的二对二，拳王是一点不看好李雷这边，因为莫塞尔一个人的进攻手段就完爆李雷和阿泰两个人的。
　　阿泰则是满肚子的疑惑，他是一个钢铁直男，有什么就说什么，“布鲁斯，你选择了我，要做好输的准备，我虽然出生在纽约，但我一对一真的没有那么强。”
　　李雷点点头，显得很若无其事，“等开始之前，你按照我的指示去进行就是了，反正输了我喝那10打啤酒，不用你喝。”
　　听到李雷这么说，阿泰的眉头立刻就舒展开了，虽然他是个夯货，但是对酒精他其实还是很畏惧的，虽然没有发生过李雷的那种惨剧。
　　保时捷的速度飞快，不到两分钟，就从酒吧开到了联合中心门口，李雷二人从车上下来，钱德勒则是去停车了，而莫塞尔和AJ盖顿也是后脚就到了，他们俩有说有笑的，看起来相当自信。
　　李雷扫描过去，莫赛尔今天的投篮状态是↓的，这就表示，只要防住他突破，这场比赛就赢定了，至于AJ盖顿，这个家伙除了突破，其他的属性完全可以忽略不计，李雷已经想好了怎么去防守他了。
　　四个人到了球馆里，李雷把阿泰拉了过来，“你的任务很简单，就是防住莫塞尔的突破路线，不让他突起来，他投篮，你让他随便投，不要管他，你的任务就是防住他突破，其他的交给我就好。”
　　防守么？阿泰点点头，这个东西比起进攻，自己更加得心应手，只是放莫塞尔投篮真的好么，对方的投篮命中率并不低啊。算了管他呢，反正按照李雷说的做就是了，输了又不需要自己去兑现承诺。怕什么呢。
　　莫塞尔两个人，仍然很轻松，他们慢吞吞的换上球衣，来到了球场中央。
　　李雷把球直接甩给了对方，“第一球，你们先攻吧，毕竟你是老大嘛。”
　　嗯？这个菜鸟怎么如此的尊老爱幼了，可惜晚了，莫塞尔看向李雷的表情充满了怜悯。
　　布兰德等人这个时候也都过来了。他们来到了观众席津津有味的看了起来。除了钱德勒之外，其他人的表情都很放松。
　　这次的规则是打全场，不是半场，但区别不是很大，盖顿从后场控球蹦蹦跳跳的就过来了，就在他想要过中线的时候，李雷忽然从前场跑了过来，盖顿下了一跳，把球及时的换到了另外一只手上，可李雷比他更快，啪的一声，直接把球打掉，运球到了前场就完成了上篮，没有快攻三分，是怕盖顿干扰，毕竟这次可不同以往啊，10打啤酒非喝死自己不可。
　　开场李雷这边就先声夺人，场边的布兰德和钱德勒都瞪大了眼睛，“刚刚布鲁斯是怎么办到的，他怎么确定AJ会换手呢，那几乎是在对方换手之前，他就准备抢断了，万一失败了，不直接被过掉了么？”
　　克劳福德作为一个进攻比较全面的球员，他很清楚刚刚那个抢断的难度。布兰德没有说话，倒是钱德勒回答了他这个问题，“你忘了布鲁斯的绰号了么fraud，他就是一个欺诈师，除了他自己，没有人能够看穿他。”
　　fraud.这个最初由约翰伍登在UCLA一场比赛里的感叹之词，居然变成了现在李雷的专属名词了。
　　罗恩莫塞尔很不爽，他来到了一边喷了AJ盖顿一顿，“你特么的能不能认真一点，老子可不想输给这个菜鸟，”莫塞尔很清楚，这场对决输了，AJ盖顿喝那些啤酒是小事，但自己这个“老大”将会在芝加哥不复存在了才是大事，这可是自己合同的第二年，如果失去了老大的位置，那么距离被交易也就不远了，莫塞尔对于自身还是有些逼数的。
　　AJ盖顿没有说话，他低着头，再次回到了后场，再次的运球过中线，这次他的警惕性高了几分，然而李雷没有再次出来抢断，既然这样AJ盖顿就加速起来，他要用自己的速度和冲击力把李雷给冲垮。
　　李雷又是横移了一小步，盖顿过来的时候，一个急刹车，差点就撞到了李雷身上，刚刚李雷又是提前移动，把盖顿的冲刺路线给堵住了。
　　钱德勒得意的看了克劳福德一眼，那好像在场上的人是自己一样，克劳福德不说话了，他的心里除了震惊什么都不剩了，之前如果还对李雷的这个fraud有所质疑的话，那么现在他不会了，盖顿虽然只是一个实力垃圾的二轮秀，但再怎么说也是一个经历过NBA洗礼的存在，李雷能够在两个回合里把盖顿给死死的压住，已经很说明问题了。
　　盖顿落入阵地战就犹如孙悟空被套上了紧箍咒，任凭你有十八般武艺，还是使不出来。他在外线各种假动作，李雷理都不理，他不突破，李雷根本不管他，而另外一侧的罗塞尔看到这一幕，主动的要球了，盖顿递了过去。莫塞尔接球，就是原地一个跳投，阿泰像李雷说的那样，没有动，Duang，莫塞尔的这个自信中投直接打铁，公牛“老大”开场就遇到了麻烦。

第一百二十二章 被叫停的比斗，悲剧的酱油党
　　而这个打铁篮板崩的很远，李雷抢到了篮板球，再次快速推进到了前场，虽然他身高比盖顿高了10厘米可是速度上并不比对方慢多少，盖顿185身高，体重82公斤，而李雷87公斤，五公斤的差距在速度上真看不出来，除非你是罗斯，沃尔，那种绝对的速度之星。
　　李雷这次推进到了前场，到了外线选择了出手，看到数字87直接投了下去，刷，球直接就是一个空心，和刚刚公牛“老大”的跳投形成了鲜明对比。
　　“f.u.c.k，你为什么不卡住篮板位置，你这个废物。”罗恩莫塞尔真的是气急了，开场居然被李雷连续拿了两个球，而且阿泰斯特这个夯货，居然不防自己投篮，他就这么看不上自己这个“老大”么？妈的待会一定要打的你们都叫爸爸。
　　罗恩莫塞尔心里是完全淡定不下来了，他完全没有注意到，在观众席上又多了几个人影。
　　这几个人是总经理杰里克劳斯，主教练蒂姆弗洛伊德以及副总裁帕特森。
　　“他们怎么在玩起二对二了？你们怎么没有参加？”
　　杰里克劳斯看着场上的局面，脸上露出了饶有兴致的笑容，钱德勒这个闲不住的家伙，马上就把李雷和罗恩莫塞尔的赌约告诉了这个胖子。
　　蒂姆弗洛伊德作为主教练听到之后，只是摇头，自己在公牛已经干了快四年了，四年里，公牛没有一个赛季战绩突破百分之四十，如果再这么样下去，自己肯定就要从公牛滚蛋了。而自己之所以混的这么惨，除了手里的牌比较烂之外，还有最大的原因那就是球队里的刺头不断。
　　上个赛季本以为会是公牛取得突破的一个赛季，因为他们不但在选秀大会上选择了自己ncaa时期的弟子马库斯费泽尔，还从自由市场上用4年2500万的合同拿下了优质锋线罗恩莫塞尔，加上原有的布兰德和阿泰斯特，这阵容怎么看怎么美，但理想很丰满现实很骨感，上赛季百分十八点三的胜率快创造了NBA最差的胜率记录了。而且布兰德打五号位的状态奇差。
　　所以本赛季公牛要改革了，总经理杰里克劳斯压力很大，自己更大，而且公牛为了得到4号签把自己的弟子马库斯费泽尔给送走了，其实如果送走布兰德更好，毕竟费泽尔是自己一手在大学里培养出来的。
　　但杰里克劳斯在公牛的权威自己这个主教练如果去挑战，那就是找死，而除了这些之外，罗恩莫塞尔是自己最不喜欢的球员，这个家伙有能力，但是球商太低，当个角色球员可以，但是如果做核心，那未免太异想天开了，上赛季公牛的胜率之所以会惨淡到突破天际就是和这个家伙有直接的关系。
　　现在看到莫塞尔在场上被李雷和阿泰给收拾了，蒂姆弗洛伊德的心里别提有多爽了。但心里对于李雷也有了一丝忌惮，这个家伙不会又是另一个刺头吧。
　　杰里克劳斯听了半天，明白了过来，对李雷在心里又高看了几分，这个人自己没有看错，比起布兰德那种好好先生，现在的公牛就是需要这样的一个人来才能唤醒。
　　场上的二对二还在继续，李雷对上了盖顿，没有在外线投篮，而是做了一个向左突破的动作，盖顿身体探了过去，但李雷手里的皮球很听话的一拉，球居然到了右侧，然后李雷也从右侧略过了盖顿，后者被他甩在了身后，不过他并没有上篮，而是把球分给了在篮下的阿泰，阿泰这个夯货扛着莫塞尔就把球给砸了进去。
　　“山姆高德？布鲁斯什么时候会的这一招，他不是不会突破，只会投篮么？”蒂姆弗洛伊德的声音里充满了惊喜，虽然山姆高德不算什么特别高深的过人技巧，但你没有一定的球感和掌控力想要练好这一招并不容易，但李雷距离ncaa结束还没有到两个月的时间，他是怎么把这招给学会的。
　　杰里克劳斯的脸上也是挂满了笑容，而莫塞尔和盖顿是彻底的懵了，尤其是盖顿，虽然自己和莫塞尔这边已经是拿到了分数，但是却依然落后于李雷和阿泰那边。本以为靠着身体缠住李雷不让对方投篮就万事大吉了，可没有想到，这个家伙居然会山姆高德了？自己当初学这一招的时候，可是练了好久呢。
　　阿泰刚刚的那个扣篮打的很有激.情，他忍不住锤了一下李雷的胸口，“可以啊，布鲁斯，居然会突破了，不过你如果继续给我传球，我绝对能把他们打爆。”
　　阿泰说着，还锤了锤自己的胸口，那整个动作和人猿泰山没有什么分别，李雷完全的被逗乐了，这家伙就是一个欢脱的逗逼啊。
　　盖顿的压力完全来了，莫塞尔也不再去喷他了，他们这个二对二谁先进10个球，谁就赢，目前李雷这边已经进了6个了，其中李雷进了5个，阿泰一个，而莫塞尔他们这边一共才进了2个，这两个都是莫塞尔在外线蒙进的。
　　来到了前场的盖顿，莫塞尔也不再要球了，和阿泰对抗了这么几次之后，莫塞尔终于知道自己的体重和对方差距有多大了。
　　盖顿愣了半天，反正他们二对二没有进攻时间限制，想愣多久都无所谓，他连续的晃动几个动作，李雷就是纹丝不动，盖顿愤恨的看了看李雷，选择了原地跳投，而李雷更绝，看都不看对方一眼，在对方出手的一刹那就向着篮板方向跑去。
　　Duang，这球果然是打铁了，篮板球崩的不是很远，莫塞尔卡住了位置，可是有一个人比他位置更好，那个人就是李雷，他靠着长臂把球给拿了下来，阿泰则是心领神会的往后场跑去，李雷把球扔了过去，阿泰到了后场就是暴扣。这个二对二似乎没有进行下去的必要了。
　　李雷和阿泰击了个掌，经过这个二对二，阿泰完全认可了李雷的实力，而场边的杰里克劳斯则是叫停了这场对决，“好了，不要进行下去了，你们都回去吧，至于那5打啤酒的赌约就算了吧，换成让AJ替你们今天买单得了。”
　　李雷点点头，对杰里克劳斯的话没有什么反对，反正自己不亏，AJ盖顿听到这话，差点没有直接昏过去，自己的薪水才30多万美元一个赛季，这今天晚上的公牛这帮牲口的消费账单就是自己将近一个月的啊。

第一百二十三章 “新王”驾崩，被交易的莫塞尔
　　诶，早知道那个老大如此的不靠谱，自己就不那么嘚瑟了，这损失了如此一笔“巨款”自己宁愿去喝那5打啤酒啊，大不了去医院就是了，那也不会损失如此多的钱啊。
　　AJ盖顿损失掉的只是钱财，至于饭碗什么的，他倒不用太担心，反正公牛选了李雷之后就意味着他要滚蛋了。
　　罗恩莫塞尔虽然没有亏钱，但是这个满脑子江湖思想的哥们，心里却想的是自己这一战肯定在公牛球员的心目中地位一落千丈了，呵呵，其实这完全就是他想多了，他在公牛球员心目中根本就没有地位，公牛之前就是一个烂队，谁也不服谁，可偏偏这帮人又都没有把其他人带起来的能力，就这样公牛一直在泥沼里挣扎着。
　　杰里克劳斯三人没有回家，而是去了球队的办公室里，蒂姆弗洛伊德进去之后，就表明了态度，“杰里，我觉得既然我们有了布鲁斯，那么罗恩就没有存在的必要了，趁着他的数据不错，赶紧的把他交易了吧，我们真的等不起了啊，老板的耐心你是知道的。”
　　蒂姆弗洛伊德的话真的是语重心长啊，杰里克劳斯翻了个白眼，“嗯，罗恩要交易，那个AJ盖顿更是如此，毕竟他是跟着罗恩混的，假如罗恩不在公牛了，那么他在公牛肯定会被其他人所孤立的。”
　　帕特森没有说话，而是打开电脑开始查阅起其他球队的阵容名单来，与此同时把罗恩莫塞尔和AJ盖顿的交易讯息也发布了上去。
　　罗恩莫塞尔虽然刺头属性十足，但是他上赛季场均19.7分，3.9篮板，3.3次助攻的表现还是在自由市场上掀起了一阵波浪的，对于湖人这种豪门来说，莫塞尔他们当然看不上，可是对于那些重建期，缺少球星的烂队来说，莫塞尔绝对是一个不错的选择。整个自由转会市场，顿时就热闹了起来。
　　李雷看到这个新闻的时候，觉得很玄奇，假如自己没有被公牛选中，公牛继续按照前世的路线去走，那是不是莫塞尔这个毒瘤就留下了呢，对方上赛季的数据是巅峰数据，从下个赛季开始，他就继续拉稀了，然后就再也拿不到一年超过300万的合同了。
　　莫塞尔的经纪人不是别人，正是大名鼎鼎，毁人不倦的费根，这家伙虽然能给球员弄大合同，但恰恰因为这一点，很多的球员都毁在了他手里。
　　莫塞尔很烦躁，尤其是看到这个新闻的时候，自己这个公牛“老大”居然被摆上货架了？开什么玩笑，那两个新秀以及其他人不都是辅佐自己的么？莫塞尔的小脑又开始抽抽了，他忍不住给蒂姆弗洛伊德打了一个电话。
　　“蒂姆，谢特，这是怎么回事，为什么球队会选择交易我，难道就是因为那个狗.娘养的亚裔在二对二的时候赢了我？篮球不只是单挑？你们特么的明白么，为什么要交易老子？老子可是公牛的老大，f.u.c.k……”
　　嘟嘟嘟没有等罗恩莫塞尔那边骂完，他的电话里就传来了一阵盲音，费根坐在莫塞尔旁边，看着这个雇主，表情有些失望，对于李雷，他之前也是有过兴趣的，但还没有等自己出手呢，他就被另外三大经纪人给包围了，在NBA，自己还并没有真正的走出来。原本以为可以靠着乔史密斯这个状元，让自己功成名就，结果却是自己职业生涯的滑铁卢，因为这件事，自己背上了很多负面的东西，这些东西的存在让太多的热门新秀对自己退避三舍。
　　所以自己只能指望莫塞尔这种二线球员能够争气一点，上赛季自己给他在公牛争取了一份4年2500万的大合同，本以为对方怎么着也能把这份合同给执行完，可没有想到，才过了一个赛季，莫塞尔就要被摆上货架了。这真的是打乱了费根的很多部署。
　　“你先冷静下来，现在发火没有用了，就看公牛会把你交易到什么地方去了，如果同样是芝加哥这种级别的城市，对于你而言并不是什么坏事。树挪死人挪活。”
　　李雷并没有怎么关注这个交易的动向，倒是钱德勒和阿泰两个活宝，天天在李雷耳边哔哔，完全成为了一个报备的。
　　李雷又一次的用山姆高德晃过了阿泰，然后外线命中，山姆高德的熟练度烧得还不算慢，”罗恩，你能不能认真一点，下赛季你可是我们的防守大闸啊，你如果想拿大合同，光靠进攻根本就不行，至于莫塞尔，你管他干什么呢，那个人已经彻底废了。“
　　莫塞尔彻底废了？钱德勒和阿泰都不信，这个人上赛季还能拿接近20分，即使是堕.落那也不能这么快吧。
　　李雷不和这两个逗逼解释，继续的训练起来，而钱德勒则是在练着自己的罚篮，钱德勒的罚篮总体命中率在六成左右，比奥尼尔高一点，但对一个内线来说还是有被砍的风险的，罚篮这种东西虽然看天赋，但是你如果愿意花足够多的时间让你的肌肉来记忆，总会有所改善的。
　　莫塞尔那边的交易，杰里克劳斯在忽悠了一周的时间之后，终于是完成了，上钩的球队是金州勇士，他们的总经理加里让不知道怎么就看上了莫塞尔，于是就和杰里克劳斯扯皮起来，然而两个人的段位差距太大，扯了这么多天，不但没有让公牛搭上什么，反而是让最后的交易价码更高了，交易如下：公牛送出罗恩莫塞尔和AJ盖顿，换来了勇士队今年的五号秀杰森理查德森，03年的一号顺位保护选秀权，以及05年10号顺位保护选秀权。
　　这个交易下来，加里让很满意，虽然理查德森看起来即战力很高，可比起罗恩莫塞尔这种接近全明星的人来说还是有所差距的，更何况球队里还选了一个天赋不亚于他的阿里纳斯，这样有罗恩莫塞尔这个老鸟带着，对于阿里纳斯这个新秀的成长是很有好处的。公牛真是傻.逼啊，为了一个新秀和几个不知道选到什么材料的选秀权把自己的当家核心送出去了。

第一百二十四章 被看衰的公牛，又来蹭热度的乔丹
　　加里让很得意，他觉得自己做了一个出色的交易，第二天接受记者采访的时候说，勇士这个赛季的目标是季后赛。李雷看到这条新闻只有俩字——呵呵。
　　杰里克劳斯总经理位置上能力没的说，能和他比的也就只有杰里韦斯特，另外一个杰里，因为他们都是总能用很多看起来一般的筹码去换来优质的补充。
　　勇士现在真的变成了联盟最神奇的球队，坐拥NBA三大神经病，鲍勃苏拉，阿里纳斯还有刚刚交易而去的莫塞尔，贾米森作为他们队伍里为数不多的正常人，肯定是要哭了吧，当然那个家伙肯定不会不知道下赛季对于他来说会是多么痛苦的折磨。
　　杰里克劳斯只是觉得莫塞尔比起李雷来没有什么潜力了，其他的并没有多想，他也不知道莫塞尔上赛季就是巅峰了。
　　理查德森很快的就到芝加哥来了，而且也在李雷所在的那个公寓里租了房子，他对自己离开勇士没有一点悲伤，反而是满怀窃喜。
　　当选秀大会上，自己被勇士选中，接着勇士又在第二轮选下阿里纳斯的时候，理查德森是绝望的，因为本身勇士就已经有了鲍勃苏拉这么个眼里没有队友的存在了，结果不选控卫，又弄来一个二号位，虽然阿里纳斯球探报告上写的是一号位，可你见过他传球么。被交易到公牛来，绝对是个正确的选择。
　　理查德森选择了莫塞尔留下的5号球衣，因为23号他是没有资格选的。
　　理查德森加入之后，整个公牛的首发框架差不多就出来了，一号位李雷，二号位理查德森，三号位阿泰，四号位布兰德，他终于不再五号位上受折磨了，至于五号位钱德勒和布拉德米勒轮换，白米勒在自由市场上兜兜转转一圈之后，根本就没有发现什么好的下家，于是又和公牛签下了一份一年的合同。
　　而替补则是有克劳福德，霍伊博格，查尔斯奥克利等人，其中查尔斯奥克利是被猛龙给特赦了底薪加入公牛的。阵容的修整还在继续，而公牛则是开始了夏季联赛。
　　公牛在自由市场上接连的出手，他们送走了马库斯费泽尔，罗恩莫塞尔，AJ盖顿，迎来了李雷，理查德森和钱德勒，几乎所有的媒体都在看衰他们。
　　“虽然下个赛季的NBA还没有开始，不过我大胆预测一下，下赛季的公牛肯定会是状元大热的不二人选。”巴克利在00年退役之后，就在CBS那边做起了解说，他的搭档是火箭时期的队友肯尼史密斯，两个人的风格都是相互拆台为主打，不过这次巴克利的预言，肯尼史密斯并没有拆台，反而是认可了对方的看法。
　　在前世公牛这个赛季丝薄马库斯费泽尔，把布兰德送到了快船得到了快船选中的钱德勒，在后面的交易里，又送走了凯文奥利，阿泰，莫塞尔，得到了杰伦罗斯，特拉维斯贝斯特，诺姆理查德森以及一个二轮秀，赛季末的时候，球队再次去冲击了一次乐透结果没有获得状元签，只拿到了榜眼，选择了杰伊威廉姆斯这个飞车男。
　　和前世不同的是，本赛季的公牛选秀权是榜眼，不是前世的4号签，而且没有送走布兰德，把马库斯费泽尔给送走，同时选下了李雷和钱德勒，加上交易而来的理查德森，查尔斯奥克利等人，整个球队完全的不同。但巴克利完全看不到，他只是凭感觉这群整个由一二年级组成的NBA球队，想要在东部翻起浪花来，那真的是太难了。
　　除了巴克利，就连公牛最伟大的球星组合乔丹和皮蓬都站出来声援空中飞猪了，“作为芝加哥的老人，我觉得查尔斯的话是很有道理的，目前的这支公牛除了年轻球员之外他们一无所有，而前几个赛季证明了，只靠年轻球员，他们每个赛季想要突破百分之四十的胜率都不是简单的事情，这个赛季更是如此，或许，我觉得，他们能拿下12场比赛的胜利就不错了。”
　　比起巴克利，乔丹这边更狠，他扬言公牛下赛季只能拿下12场比赛的胜利，一石激起千层浪，他的这些话，让那些老牌的公牛球迷都很伤心。
　　而这些风言风语在公牛内部也发生着变化，目前的球队队长是44号库科奇的老乡巴格里奇，对方是一个很平易近人的存在，面对这些风言风语，他主动的去安抚队友们。
　　“不要在意那些狗.娘养的媒体，他们就是一群碧池，你如果受到他们的影响，那么你的状态也会有所起伏，不要去管我们，我们就做我们自己，既然他们说我们不行，那我们就证明给他们看。”
　　乔丹的那番话，伤了无数球迷的心，也伤了很多公牛球员的心，这些家伙们或多或少都是把老流.氓视为偶像的存在，结果让人没有想到的是，在老东家被巴克利嘲讽的时候，他不但没有声援，反而是站在了罪恶的一方。
　　当然皮蓬也发言了，但比起在公牛人心中的地位，十个皮蓬都比不了一个乔丹，他们俩的话真的是很让人寒心。
　　李雷是没有受影响的那个人，这几天他还是在训练，目前的山姆高德距离一级一级很近了，而3级的卡波诺三分的熟练度每天也都在增长着。
　　“队长说得对，我们证明给他们看就好了，夏季联赛冠军是我们的目标，这个对手里好像有华盛顿奇才，所以我们只要在第一场比赛里就把奇才给教训一顿，那就万事大吉了，泰森，贾森，你们俩给力一点哦。”
　　乔丹之所以会说出这样的话来，就是为了给奇才鼓劲吧，毕竟奇才夏季联赛的第一个对手就是公牛，夸梅布朗这个NBA历史上第一个高中生状元首秀如何，吸引着无数人的目光呢，乔丹这么做，第一可以缓解奇才那边的压力，第二就是给球队多增加些信心，反正从公牛退役的那一刻起，老流.氓就与公牛老板莱因斯多夫和杰里克劳斯闹翻了，所以他能说出那样的话来，那两位并不奇怪。

第一百二十五章夏季联赛正式开始
　　所以这次夏季联赛还没有开始，莱因斯多夫这个老板就开始激励队员们，“小伙子们，不要有任何压力，放手去打吧，即使没拿到冠军也无所谓，只要把奇才给干掉了就行。”莱因斯多夫说出奇才两个字的时候，面目几乎是狰狞的，对乔丹，他的观感是很复杂的，前期的他，就是靠着乔丹才一步步发家的，要是没有乔丹，他的资产根本不可能有这么多，但也正是因为对方，取得的成绩太过耀眼，所以在球队里，经常是唯我独尊的存在。
　　于是当老流.氓退役之后，想要入驻公牛管理层并索要股份的时候，莱因斯多夫只说了一个字——滚，而乔丹的忠实马仔，皮蓬自然是为乔丹马首是瞻的，乔丹退役，他也不在公牛了，于是西游开始，无论是火箭还是开拓者都没有到达过之前的巅峰，但这不妨碍蝙蝠侠和老流.氓同仇敌忾。
　　前世的皮蓬好像在03-04赛季在公牛打完退役，现在他说了一番如此让人恶心的话，想要在公牛退役，几乎是不可能的事情。
　　这次夏季联赛的主教练依然是蒂姆弗洛伊德，按照老板莱因斯多夫和那个胖子的话说，这次夏季联赛是检验他教练成色的时候，如果麾下有了李雷这种帅才，他都依然拉稀的话，那么很有可能会马上失业。
　　而公牛夏季联赛的阵容几乎就是这赛季的首发了，李雷，理查德森，阿泰，钱德勒和布兰德，虽然布兰德已经在NBA打了几年了，且每个赛季都能拿20+的数据，然而就是一个空砍群群主。
　　7月10号，公牛联合中心，华盛顿奇才在乔丹的带领下来到了这个熟悉的球馆里，现场还能依稀听到欢呼声，但更多的还是嘘声，虽然乔丹是公牛无可争议的第一人，但是他做为这样的存在，如此的贬低看衰老东家，真的是一件让人感到恶心的事情，其实这就是老流.氓的本来面目，他除了篮球，在其他方面就是个渣渣，烂仔罢了，之所以没有像其他球员那样破产不是因为他多有商业头脑，而是他背后有耐克的支持。从他前世经营山猫后来改名成黄蜂就可以看出了，经营了十几年，球队进入季后赛的次数屈指可数，选秀的时候和贝勒爷一样，总是能够在一堆璞玉里找到一块顽石。山猫在NBA也是人见人欺的存在。
　　奇才这次参加夏季联赛的阵容，是以夸梅布朗，伊唐托马斯，布兰登海伍德以及其他两个合同工组成的，主教练是道格科林斯，那个被菲尔杰克逊摘桃子的可怜家伙，看的这个老头，李雷就想到了另外一个人——里克卡莱尔，那位也是被人摘桃子的典型，只不过拉里布朗比起菲尔杰克逊除了ncaa执教履历比后者厉害之外，其他方面根本就没有任何可比性，虽然禅师根本没有去ncaa执教过。但卡莱尔后来在小牛修成正果，而道格科林斯最后去当评论员的时候，都没有混到一枚戒指。
　　当他来到这座球馆的时候，现场的球迷依然还是可以听到点掌声，这个掌声比乔丹的要大的多，这让老流.氓心里很不爽。
　　“夸梅，这场比赛你给我好好的蹂.躏一下对方，让他们看到状元的实力。”没有等道格科林斯开口，乔丹就在夸梅布朗面前面授机宜起来。
　　夸梅布朗这些天一直在在梦里一样，一下子成为了NBA状元秀，拿到了球鞋的巨额合同，完全的从矮穷矬，上升到了高富黑的存，这让夸梅布朗有些飘了，这几天除了和奇才签约去过MCI中心一次外，其他的时间，都是在酒吧里和奇才的其他人醉生梦死。
　　现在的夸梅布朗还是那个志得意满的高中天骄，没有被乔丹给喷残，“放心吧，迈克尔，那个家伙输定了。“夸梅布朗很自信，还拍了拍胸口。
　　公牛那边，蒂姆弗洛伊德把球员们召集了起来，然后目光投向了李雷，“布鲁斯，这场比赛你觉得我们应该怎么打。”蒂姆弗洛伊德已经从史蒂夫拉文那里知道了李雷的一项过人之处，那就是他可以在比赛开始之前，根据对方的阵容制定战术，因为他的存在，在UCLA的时候，拉文的两个助理教练，完全的失业了。
　　李雷用全知之眼扫描了一番，心里很快就有了决断，“他们场上的最大强点就是夸梅布朗，只不过我觉得我们可以让迈克和泰森搭档内线更好，埃尔顿他如果再来就有些欺负对方了。”
　　李雷的话一下子让公牛的人都笑了，整个气氛也不那么的沉闷了。
　　杰里克劳斯那张胖脸上的横肉一颤一颤的，”你这么有自信拿下奇才，那个夸梅布朗可是全美第一高中生呢。“
　　李雷点点头，夸梅布朗目前的身体天赋没的说，但是他的其他技术就有些一般了，现在的那些数据，完全是靠着身体刷出来的，而公牛这边无论是钱德勒还是那个合同工迈克尔鲁芬在身体上都是不虚夸梅布朗的存在，“没错，这场比赛根本就不需要埃尔顿，让迈克就可以，他们阵容里除了那个一号位具备投射能力，其他的人都是没篮子的渣渣，所以我们收缩内线，他们肯定没得玩。”
　　收缩内线？这个场景有些熟悉啊，蒂姆弗洛伊德回忆了一下，在今年的ncaa锦标赛上对阵马里兰的时候，不就是这么打的时候，那个时候对方也是只有一号位布雷克这个点具备投篮能力。
　　“你确定么布鲁斯？”蒂姆弗洛伊德有些不相信，李雷对奇才的球员，除了海伍德之外，其他的人根本就没有交手过，他是怎么对方的特点的。
　　李雷点点头，蒂姆弗洛伊德答应了，因为他也没有什么的战术策略，那就按照李雷的来吧。如果这个策略不行，再调整就可以了。
　　双方五个人到了场上，布兰德下去，换上了迈克尔鲁芬，加上钱德勒，公牛内线防守不要太严密，还有三号位的阿泰，这个阵容绝对够奇才喝一壶的。

第一百二十六章 打赌和1级的山姆高德
　　这次夏季联赛，除了芝加哥的夏季联赛之外，还有拉斯维加斯夏季联赛以及落基山夏季联赛，但ESPN只是选择了芝加哥夏季联赛作为转播对象，因为这个联赛里，状元，榜眼，探花齐聚，还有乔丹与公牛，与李雷的恩怨情仇是充满了各种可看性，比起其他两组夏季联赛来，还是这边更有意思一点。
　　ESPN这边的解说是资深李吹比尔沃顿外加NBA退役酱油内线托尔伯特，这两个家伙比赛还没有开始，就变成了对立面。
　　“虽然查尔斯，迈克尔，斯科蒂等人都看衰公牛，但我仍然对这支球队充满信心，因为有布鲁斯的地方，就是发生奇迹的地方，布鲁斯已经在一年的ncaa历练里证明了自己，这次的夏季联赛，奇才绝对不会是公牛的对手。“
　　托尔伯特是黄发，而比尔沃顿是红头发，两个人在解说席上真的是太靓丽了，“我不同意你的观点，虽然夏季联赛迈克尔没有上场，但夸梅作为状元秀一定会捍卫自己的荣耀的，别忘了夸梅的身边还有布兰登海伍德这个北卡天骄，胜利肯定会属于奇才，我坚信这一点。”
　　托尔伯特如此的信誓旦旦，比尔沃顿看到比赛还没有开始，他的心里又开始酝酿什么鬼主意了，“那这样好不好汤姆，我们来打一个赌，如果这场比赛奇才赢了，那么以后我解说的时候就穿夸梅的球衣，如果你输了，则穿布鲁斯的球衣进行解说，你觉得如何。‘
　　托尔伯特听到比尔沃顿的话，第一时间就怂了，自己在NBA是个屌丝，酱油党，但是在ncaa，在亚利桑那野猫，那可是绝对的巨星，传奇啊，而除了野猫之外，自己也在UCI混过，这两支球队都是UCLA的死敌，而且李雷在ncaa的比赛里，面对这两个球队发挥都不俗，如果自己穿着对方的球衣去解说那肯定会被这两个学校的球迷给干死的。
　　而比尔沃顿输了穿夸梅布朗的球衣根本就掀不起什么风浪，夸梅布朗所在的高中不是橡树山这种全美知名高校，所以对他来说，输了也没有什么损失。
　　托尔伯特犹豫了，他当起了鸵鸟，但比尔沃顿怎么会轻易的饶过对方呢，’怎么汤姆，你不会是嘴上说支持奇才，其实心里根本就不相信对方会赢吧。“
　　托尔伯特听到比尔沃顿的话，马上就急了，“你胡说，我怎么可能对奇才没有信心呢，来啊，谁怕谁，输了千万不要赖账，这次可是全国转播呢。“
　　比尔沃顿笑了，然后就不再和托尔伯特哔哔了，而双方的球员也都来到了场上，奇才的首发和刚刚预想的一样，而公牛这边，则是把布兰德换成了迈克尔鲁芬，其他的四个人都是年轻人。
　　双方争球，夸梅布朗的身体素质果然不是盖的，一上来就利用不俗的弹速把球拨给了队友，开场状元秀就展现出了自己的天赋。
　　奇才的这个一号位是个短合同，这场比赛道格科林斯说了，到了前场不要蛮干，有机会就把球交给内线，这个合同工很清楚自己的定位，所以对主教练的话并没有任何的忤逆，可是等到他到了前场，选择传球的时候，一个身穿红色7号的家伙出现在了他的传球路线上，啪的一声，球被断掉，然后就是一个长击地扔到了后场，理查德森加足马力把另外一个短合同给甩开，接到这个球，到了后场就是一记平筐暴扣。
　　整个联合中心球馆的球迷一下子就被点燃了，从乔丹退役，公牛王朝分崩离析之后，这个球馆里很少能够看到如此热血沸腾的快攻了。
　　“哇喔，干的漂亮，布鲁斯传的太好了。“
　　“布鲁斯是怎么知道对方会传球的，他好像是提前去传球路线上等着了，。“
　　…………
　　乔丹就挨着观众席很近，球迷的话都一字不漏的落入了他的耳中，老流.氓的内心开始愤怒了，搞什么，一上来就让李雷那个家伙出了风头。
　　解说席上的托尔伯特也是陷入了缄默，他有一种不好的预感。
　　公牛这边，道格科林斯没有叫暂停，作为学院派主教练的典型，他的临场指挥真心一般，偏偏建设性上又比不了禅师这种，所以没有混到总冠军一点都不奇怪。
　　那个短合同的一号位，再次进攻，第一次传球就被李雷抢断给了他足够的心理阴影，这一次他不敢继续的传球了，夸梅布朗被钱德勒和迈克尔鲁芬两个人缠着，至于海伍德，他想怎么投就怎么投，前提是他能投进。
　　那个短合同的一号位，在外面犹豫了半天，二十四秒的进攻时间所剩无几，面对李雷，他咬咬牙选择了投篮，可李雷却忽然的在他面前跳起，然后把两支长臂舒展开，这个可怜的一号位，感觉自己被笼罩在了一片阴影里，球虽然投出去了，但却是一个airball。
　　“oh，布鲁斯开场在进攻和防守端表现的很亮眼啊，相反我们的状元秀，那个可以成为历史第一内线巨星的存在，到现在都没有什么表现呢，”比尔沃顿趁着奇才混乱，还不忘在对方身上撒盐。
　　乔丹的那张脸更黑了，昂塞尔德则是露出了笑容，夸梅布朗的身体天赋是比李雷好，尤其是力量和弹跳，但其他的地方呢，可惜都不听自己的，奇才全队被那个历史上第一个高中生状元名头给吸引了，靠着这个名头，奇才的确是收获了不少的代言赞助，但这和夸梅布朗能不能成为大家想象中的巨星是无法画等号的。
　　短合同一号位投了一个三不沾，整个人低着头退防，李雷从后场控球慢慢的来到了前场，他到了前场之后，两个短合同忽然的向着他冲了过来，包夹，双人包夹和ncaa里一样，李雷没有慌，他把球分给了理查德森，然后李雷一个反跑到了左侧的四十五度，理查德森又把球分了出去，伊唐托马斯凶神恶煞的堵住了李雷，李雷把球往做一拉，然后忽然又弄到了一个相反的方向，整个人也向着那个方向突破，伊唐托马斯完全的被甩在了身后，李雷过掉了对方，手递手给了钱德勒，后者平筐暴扣，而李雷的耳边响起了电子音“山姆高德提升到1级，获得属性变向加速。此属性随机触发。”

第一百二十七章 一节打花，别人家的新秀
　　哦，这山姆高德升级来的是时候啊，整个联合中心的球迷再次躁动了起来，乔丹在旁边有一种振聋发聩的感觉，妈的自己为公牛拿下六个冠军的时候，这帮狗.娘养的都没有这么亢奋过，妈的那个家伙真的是个怪胎，明明接触篮球不到一年的时间，居然已经成长到了这个地步，难道对方真的是比篮球天赋还要出色的存在么？开什么玩笑，乔丹摇摇头，自己可是篮球之神啊，刚刚脑中的那个想法真的是太荒谬了。
　　道格科林斯最终还是叫了暂停，开场两次进攻，都没有打成，反而给了李雷表现的机会，这个家伙难道真的让所有人都走宝了么，他才是这届选秀里最大的潜力股？
　　趁着公牛暂停，李雷五个人回到了替补席，喝了口果汁，果汁成为了李雷的必需品，无论是训练还是比赛还是平时去酒吧浪，他都离不了这个。
　　“干的不错，小伙子们，布鲁斯，你不要这么无私，自己有机会也要投篮啊。”
　　蒂姆弗洛伊德提醒了李雷一句，李雷喝了口果汁，“教练，我们只要赢了就好，如果他们不包夹我，我肯定会投篮，但他们包夹，我如果硬投，那不是傻子么，赢得比赛方式有很多种，根本用不着知难而上。”
　　李雷的话让莱因斯多夫和杰里克劳斯点点头，李雷和乔丹都是帅才，但两人的风格不同，乔丹对得分更加的渴望，而李雷更看中比赛的结果，换句话说，李雷比乔丹老成，至少乔丹在前几个赛季那是彻彻底底的数据刷子，即使在季后赛砍下60多分，也还是被凯子给淘汰的命，连续几年被活塞和凯子教育，加上斯干爹对联盟规则的改革，让乔丹渐渐的有了出头的机会，而他也终于明白靠一个人是战胜不了一支球队的。
　　但李雷现在就明白，这未免太可怕了吧。
　　“你们能不能认真一点，夸梅我们防守的时候，你能不能专注一点，不要让和你对位的那个三号拿到球。还有你布兰登，夸梅漏人了，你为什么不去补防，反而还是傻傻的缠着自己的防守人，防守是用这里的，你们明白么？道格科林斯指了指自己的大脑，夸梅布朗和布兰登海伍德都低下头默默的听着主教练的告诫，乔丹依然是坐在一侧，心里不知道在想些什么。
　　“嚯嚯，照如此局面下去，汤姆，布鲁斯的球衣你传定了，我觉得现在你去买一件穿上吧。反正奇才没戏了。”
　　托尔伯特无比的愤怒，妈的这个混蛋为什么总是哔哔个没完呢，还有奇才，你他么的能不能长点心，能不能认真一点，老子可不想穿上死敌领袖的球衣，被那些曾经的支持者给打死。
　　暂停回来，比赛继续，酱油一号位感受到了李雷这个榜眼秀的不同之处，虽然他的力量没有自己强，但是对方的臂展以及预判都让这个酱油很难受，这次到了前场，他同样是被李雷给黏上了，没有办法，这次他把球给了酱油二号位，作为场上仅有的两个短合同，他们俩发挥的好坏将直接影响到能不能在NBA混下去。
　　酱油二号位面对理查德森，虽然理查德森在ncaa锦标赛半决赛里被李雷给淘汰出局了，但这不代表他菜，李雷的话，理查德森记得很清楚，不让对方突破，投篮随便投。
　　酱油二号位拿着球，做了一个不完整的山姆高德，理查德森靠着不俗的速度以及身板，就是没有让这个酱油突破成功，球在他手上的时间马上就超过十秒钟了，二十四秒的进攻时间也就剩下不到四秒钟的时间了，没有办法，这家伙再次选择了把球分给一号位，一号位拿到球，选择了投篮，李雷在他把球举起来之前，又一次跳了起来，伸出长臂，啪的一声脆响，手打在篮球上，理查德森在一侧伺机而动，这次机会同样没有错过，拿到球到了前场，再次暴扣，这个从勇士交易而来的5号秀，开场拿到了4分，都是扣篮。真的是很享受的比赛画面。
　　道格科林斯站在场边，想要哔哔什么，但不知道怎么说了，是奇才队员发挥的不好么？显然不是，是公牛那边发挥太好了，李雷一个人就牵制着奇才那边两个人的注意力，而且他会时不时的出现在一个你意想不到的位置上，真的是让人头疼不已。
　　“不到半节比赛，3次助攻，1个抢断，布鲁斯的夏季联赛首秀相当不俗啊。汤姆，你怎么看。”比尔沃顿和公牛的球迷一样亢奋，两个人的解说完全变成了比尔沃顿一个人的表演，托尔伯特在一侧装作一副昏昏欲睡的样子，现在这个局面，他只能是装死了，虽然比赛才进行了没有四分之一，但整个局面很明朗了，奇才想赢除非夸梅布朗或者布兰登海伍德变成硬特或者韦伯，要不然一点机会没有。
　　来联合中心观战的还有很多奇才的支持者，对于球队选下NBA历史上第一个高中生状元，他们是很期待夸梅布朗可以复制昂塞尔德当年在NBA处子赛季的记录的，因为在各个方面来看，夸梅布朗都有成为碎骨机接班人的潜质。然而这场季前赛，前几分钟打破了奇才球迷的幻想。
　　第一节的比赛真的是一边倒，奇才直到公牛换下李雷三个首发，换上酱油的时候，他们才打破得分荒，进球的人是那个被李雷蹂.躏不成的一号位，他在外线扔了一个三分。
　　第一节比赛，公牛30:3领先了27分，没错领先了27分，第一节李雷虽然没有得分，可是送出了5个助攻，2个抢断，1个盖帽的华丽数据，理查德森，钱德勒，等四个队友都拿到了不少的分数，其中理查德森拿到了10分。算是为自己的NBA之旅开了一个好头。
　　“废物，真的是废物，这就是你们说的百年难遇的状元秀？”波林作为奇才的老板，今天也来看球了，只不过他并没有去包厢，因为莱因斯多夫今天也是在外面看的。
　　面对波林的质疑，昂塞尔德和乔丹都没有说话，前者无所谓，因为他选秀之前就不想让球队选择布朗，但奇才被NBA历史上第一个高中生状元的名头给吸引住了，造成现在的局面是可以预见到的，只不过没有想到会这么惨。毕竟公牛那边除了一个阿泰，其他的人都是NBA的新秀或者酱油党，结果真的是太残忍了，同样都是新秀，为什么差距这么大。

第一百二十八章 天生帅才与砍人战术
　　道格科林斯趁着节间休息完全化身成为了超级吹风机，“f.u.c.k，你们能不能认真一点，能不能不要让那个5号，如此轻松的突起来。”
　　酱油二号位比酱油一号位还要糟糕，酱油一号位起码用三分球帮助奇才没有第一节吞蛋，可酱油二号位就完全不同了，他第一节完全成为了理查德森的背景板，理查德森单节10分的表现，让公牛球迷把罗恩莫塞尔这个前公牛“老大”早就丢到爪哇国去了，那个家伙虽然也能得分，可是论球风劲爆程度，和理查德森完全不是一个量级的。
　　被道格科林斯喷了一顿的奇才队员，第二节一上来就展现出了不错的势头，李雷，理查德森，阿泰在场下休息，上的是三个酱油党，外加迈克尔鲁芬和钱德勒的组合。
　　状元先生在这一节上来，终于打开了自己的进攻之门，他利用酱油一号的传球，想要扣篮，但是被钱德勒给盖了出去，裁判吹了钱德勒犯规，夸梅布朗获得了罚球的机会，两罚全中，奇才追了两分。
　　或许是夸梅布朗的开胡，让奇才的球员们看到了希望，接下来的时间里，奇才在酱油一号的带领下，不断的打出进攻高潮来，李雷三个人的下场对于奇才来说是一个绝对不能错过的机会。短短的几分钟内，比分被缩小到了只有不到20分了，奇才在这段时间里拿回来1十几分。
　　看到这个局面，蒂姆弗洛伊德看了看李雷，李雷觉得还不是时候，”教练，你让他们几个人在奇才进攻的时候，对布兰登海伍德犯规，那个家伙的罚球比奥尼尔还烂。“
　　李雷喝了一口果汁说了一句，之前在ncaa的时候没有用这招，是因为UCLA能用的不多，那样砍海伍德容易让自己这边没有人可打了，至于这支公牛，除了五个首发之外，其他的替补都是酱油党合同工，他们犯规就是了，反正只要停球，让时间停止就对公牛有利。
　　砍人？蒂姆弗洛伊德想了想，这似乎不符合年轻球队的打法啊，不过算了，蒂姆弗洛伊德叫了暂停，把这个战术告诉了上场的球员们。这支公牛队目前最好的一点就在于对主教练的战术意识执行的非常到位。
　　道格科林斯的脸上终于是绽放出了笑容，乔丹也很高兴，解说席上的托尔伯特也是重新的满血复活了，“果然篮球比赛一切皆有可能啊，第一节落后了27分之多，现在居然追到只有不到二十分了，奇才的机会来了，即使布鲁斯他们上场，也改变不了这一点，毕竟气势这种东西一旦上来，那是根本压不住的。”
　　比尔沃顿没有说话，他是在好奇公牛那边会怎么去调整，托尔伯特的话很有道理，比赛场上气势这种东西，是很玄奇的存在，很多逆转的比赛，就是因为气势的关系。
　　暂停回来，李雷没有上，理查德森和阿泰上了，酱油一号位继续对战另一个酱油，这次公牛利用理查德森的个人能力很快的就打破了得分荒，他接球一个急停跳投再次的拿到了2分。
　　回过头来奇才的攻势依然很猛，球从布朗的手上到了海伍德的那里，海伍德面对鲁芬果断的选择了勾手，鲁芬一巴掌就呼了过去，手打在了手上，那个响亮的声音，提升着鲁芬——他犯规了。
　　“让比赛停表，华盛顿无疑是更加有利的一方，因为他们落后，利用罚球追分，是再好不过的事情了，看看这位迈克尔的学弟罚球如何。”托尔伯特完全的把比尔沃顿的风头抢走了，这段时间来，比尔沃顿反而成为了那最沉默的一个。
　　布兰登海伍德哈了哈手，站在了罚球线上，到目前为止，他各项数据都是0，哪怕是在ncaa最引以为傲的篮板球，他也没有发挥出来，至于罚球，他是最没有自信的一个点，裁判把球发给了海伍德，后者拿球看了篮筐，愣了足足有五秒钟，然后把球投了出去，Duang，没有意外的球打铁了，海伍德赶紧的哈哈手再次准备第二罚，这次他愣了10秒钟才出手，结果这次没有Duang的一声，而是球只是擦到了篮网的下沿便飞到了底线去了。
　　蒂姆弗洛伊德看了李雷一眼，他是怎么知道海伍德罚球差的，李雷注意到了主教练的目光，心里早就想好了托词，“我们在ncaa比赛里交手过，那场比赛他虽然罚球机会不多，但是我记住了他。”
　　蒂姆弗洛伊德点点头，对于李雷这个解释，他找不出什么毛病来，海伍德两罚不进，像是一巴掌直接打到了托尔伯特的脸上，后者呐呐的张着嘴，他对第二个罚篮也是惊到了，NBA内线普遍罚球都是很来袭的，可是像海伍德这种球，真的是百年难遇啊。
　　他的这个两罚不中，让奇才的进攻势头，一下子就被掐住了，公牛这边，又是理查德森，他面对酱油二号，一个假动作晃过了对方，飞到了内线，迎着海伍德就是一记暴扣，海伍德是真的惨，前面连罚不中，防守端又被对方给隔扣了，真的是衰到了极点。
　　一攻一守，公牛重新的掌握了比赛的局势，奇才那边还是没有放弃，但是尴尬的一幕出现了，奇才场上五个人，除了海伍德剩下的谁拿球，都会被公牛这边给死怼，而海伍德接球，准备投篮，或者干什么的时候，公牛这边肯定会犯规，如果海伍德只是单纯的拿球，他们根本不管，海伍德接下来又迎来了差不多6次罚球，结果依然是一个都没有进。
　　奇才这边的进攻，完全的被海伍德的罚球给拖累了，他们的进攻气势没有了，即使面对犯规奇多的公牛，也没有了刚刚开始这一节的锐气，半场结束的时候，奇才还是落后十多分的分差。如果海伍德那些罚球都进了，或许就不会是这个局面了。
　　李雷的策略再次有了效果，这让蒂姆弗洛伊德是彻底的相信了史蒂夫拉文的话，对方是一个天生的帅才，虽然他是球员，不是主教练。

第一百二十九章 拿下比赛，属于公牛的胜利
　　双方有十五分钟的休息时间，公牛这边的更衣室里是一片欢乐，理查德森最嘚瑟，他半场的得分就快到了20分了。
　　“哇喔打的真是太爽了，他们赛前叫嚣的那么厉害，还真以为奇才很强呢。”理查德森作为一名身体天赋和篮球技术都没有什么短板的球员，他的心态一直都是很温和的，不过赛前乔丹等人的言论，让这个老实人都点看不下去了。
　　公牛的其他人的心情和理查德森差不多，曾经乔丹是他们的偶像，但经过了赛前乔丹的那番话之后，乔丹在他们的心目中已经成为了呕吐的对象，没有什么比在乔丹面前打的脸更爽的了。
　　蒂姆弗洛伊德拍了拍手，示意大家安静下来，“布鲁斯，下半场你上场吧，这场比赛你们如果还是作壁上观，我们要拿下难度有点大，毕竟你是我们球队的第一威胁点。”
　　理查德森和阿泰对主教练的话深有体会，李雷第二节没有上场，他们俩得分的难度就增加了不少，没有了李雷吸引包夹，和串联，他们俩就成为了对方身体重点盯防的对象，唯一的慰藉就是两个人的身体都足够的耐操，所以奇才并没有翻过来，加上布兰登海伍德的助攻，比赛领先就可以理解了。
　　公牛这边很欢脱，奇才那边则是反了过来，道格科林斯的那张脸就像是死了娘一样，虽然这只是普通的夏季联赛，输赢都无所谓，但如果以这种方式输掉，那未免太让人憋屈了吧，一节比赛8次罚球居然一个都没有进，奥尼尔的罚球都没有你这么坑过。
　　老板波林没有说话，但是他的眼睛却始终的盯着乔丹这个篮球之神，无论是夸梅布朗还是布兰登海伍德都是他力主要选的，先不说布朗这个状元，虽然他半场发挥不是那么亮眼，但起码没有拖球队的后腿，防守什么的还是给了公牛足够的麻烦，但乔丹的这个师弟海伍德，他的这个半场发挥只能用两个字来形容——灾难。一分未得，8罚全丢，而篮板，助攻，盖帽，抢断，这些数据都是零，这尼玛就是一个五零前锋啊。
　　乔丹作为篮球之神，那一直都是很桀骜的存在，如果不是莱因斯多夫不答应他的条件，他根本不会到奇才这种穷乡僻壤来，虽然这个球队也是NBA冠军球队之一，但那又如何呢，无论是上座率还是整个球队的球市比起，湖人，尼克斯，公牛这些球队来差距不是一般的大。所以这些家伙想要把屎盆子都扣到自己头上，那未免想太多了。
　　“布兰登的罚球可以练，虽然他一个都没有进，但我们也并不是没有收获，起码那几个家伙的犯规数都不少了，下半场比赛他们的防守肯定会有所收敛，而这就是我们的机会。”
　　乔丹还是对奇才抱着一丝幻想，波林没有击碎他这个幻想，毕竟乔丹目前是他麾下的马仔，如果奇才输了，乔丹丢脸，那么他这个老板也不会好到什么地方去。
　　托尔伯特在中场这段时间还不断的进行着自己的表演，“虽然奇才那个新秀罚球很烂，但是公牛也背上了很多不该有的犯规，这对他们下半场的防守提出了考验。”托儿尔伯特和乔丹提出了一样的论点，比尔沃顿在旁边只是笑笑，根本就没有讲话。
　　下半场开始，李雷回到了场上，公牛的其他四个人都没有变，公牛那边五个人同样如此，虽然休息了十五分钟，不过奇才的两个酱油后卫线，体力不如李雷是事实，毕竟李雷在第二节整整坐了一节的时间，他把球控到了前场，面对酱油二人组的包夹，李雷没有传球这次，他把球往一侧拉了一下，酱油一号位堵了过去，而二号位也准备掏球，李雷的动作飞快，几乎是没有眨眼的功夫，这球就忽然到了另外一侧，李雷的身体也是嗖的一声从两人的中间略过，来到了内线附近，抛投出手，靠着超长的臂展，这球进了，李雷打破了得分荒。
　　“哇喔，布鲁斯的这个山姆高德玩出了cosover的感觉，真的是太酷炫了，如此平凡的过人动作，在布鲁斯的演绎下居然也可以华丽起来，奇才队的两个防守球员在这一刻完全变成了断了线的木偶。”
　　比尔沃顿在沉浸许久之后也是发声了，托尔伯特则是露出了一脸的思索，刚刚李雷的那个山姆高德，一瞬间的加速真的很惊人，这个过人动作，差不多是控卫必学的招式之一，可是在这个拉球的过程中加速，是之前根本没有人玩过的。
　　李雷的表现，让奇才这边的防守压力更大了，道格科林斯很清楚，两个人去夹击已经是极限了，如果是三个人，那对方的大局观完全可以把奇才给打穿，这场比赛奇才想要赢太难了。道格科林斯想着，李雷再次面对奇才后卫线，这回因为上次被过掉的阴影让那个二号位没有补防，结果李雷在外线直接出手，眼前出现了一个60，李雷果断的投了出去，球磕了一下篮筐进入了网窝，李雷第三节上来就连续拿了5分，公牛那边没有砍人，但比砍人更加的杀人诛心。
　　道格科林斯叫了个暂停，那把两个酱油后卫骂了一顿，回到场上，他们俩的防守态度又回来了，而李雷用山姆高德再次过掉他们的夹击并没有出现，但李雷开始传球，理查德森，阿泰，成为了最大的受益者。虽然奇才的进攻这一节并没有断，但公牛这边在李雷的引领下太猛了，双方的火力不在一个量级上，而输球也就成为了一种必然。
　　最终第四节没有结束，奇才就缴械投降了，李雷出战了30分钟，拿到了8分10个助攻，3个抢断的数据，他全场就那三次出手，而公牛其他四个首发全部都得分上双了，理查德森更是拿到了全场最高的30分，而状元秀则是拿到了6分8个篮板1个盖帽的数据，防守端是可以了，但进攻端还需要更多的磨砺才行。

第一百三十章 悲剧的托尔伯特，腹黑的李雷
　　比赛结束，乔丹黑着脸第一个从联合中心离开了，这个曾经带给他无数荣耀的地方，现在他却非常急切的逃离了出去，真的是一件很讽刺的事情。
　　李雷脱下了自己的球衣，走到了夸梅布朗面前，这个高中天骄，显然还是没有从比赛的失利中摆脱出来，这个家伙其实是有成为全明星内线的潜质的，他的罚球不差，技术虽然糙，但如果找一个名师辅导一下，他未必就不如拜纳姆，拜纳姆的篮球智商比他高么？不见得吧。
　　“夸梅，我们能交换一下球衣么？”奇才的球员都像是见鬼一般的望着李雷，尤其是那两个酱油后卫线，这场比赛他们俩完全被李雷一个人给折磨疯了。
　　夸梅布朗愣了一下，然后脱下了自己的球衣，把五号球衣交到了李雷的手上，“我真的羡慕泰森，如果你是我的队友就好了。”夸梅布朗本场比赛差不多已经是尽力的去限制钱德勒了，但李雷的每次传球，都足以让他的努力付诸东流，而自己这边的一号位，一场比赛就没有给自己一个舒服的球。
　　李雷笑笑，拍了拍对方的肩膀，“会有机会的。”
　　李雷准备去洗澡了，一个中年大叔拿着话筒走了过来，这个大叔有一个非常大的鼻子，看到他，你会感觉到这是弥撒亚若风穿附身到一个大叔身上了。
　　“你好，布鲁斯，可以占用你几分钟的时间么？”对方叫丹帕特里克，美国体育界的全才，播音，编导，现场采访，他和李雷一样，也是喜欢去娱乐圈跨界，他的《丹帕特里克秀》是一档收视率很高的节目，这个家伙在美国有相当高的人气。
　　夸梅布朗向着帕特里克望去，他已经走到了球馆的出口处了，如果这个时候后者叫住他，他肯定会来的，然而这个可恶的大鼻子，根本就没有叫他这个状元秀，诶，妈的，都快那些傻.逼队友，你看看李雷身边是什么人，自己身边是什么人，自己这个状元是真的苦啊。
　　李雷点点头，站在了对方旁边，帕特里克开始了自己的采访，“之前在比赛没有开始的时候，两位现场解说比尔沃顿和汤姆托尔伯特就打起了赌，他们的赌约就是输的一方，穿你或者夸梅的球衣，这个赌约，输掉的人是托尔伯特，我想请问你一下，你决定让对方穿哪件球衣呢。”
　　汤姆托尔伯特？李雷用全知之眼搜索了一下对方的资料，过了不到三十秒就有了答案。
　　“嗯，那就选UCLA的34号吧，我希望，下一场夏季联赛的时候，能看到他穿着这件球衣的身影。“
　　UCLA的34号？帕特里克激动极了，看着李雷谦和低调的，想不到骨子里也是这么个蔫坏的人啊，“你为什么要选择大学球衣呢，你公牛的7号球衣不是更好么？”
　　这个混蛋记者，肯定是知道那个托尔伯特的底细，不过自己拆穿他，也没有什么意义，“因为打赌的另外一方是我的大学学长啊，比尔好像没有来公牛打过吧，所以公牛球衣和他没有关系吧，还是UCLA好，我们俩都是从那出来的。”
　　帕特里克已经确定了，李雷是故意的，他肯定是知道了托尔伯特的信息，要不然的话，一般的球员谁会去选择大学时代的球衣呢，托尔伯特已经淡出联盟好几年了，而且在NBA里，他就是个标准的酱油。
　　帕特里克结束了自己的采访，他把这个采访的讯息都放到了自己的专栏里，顿时原本风平浪静的休赛期，一下子就热闹了起来。
　　比尔沃顿看到这个新闻，在家里差点没有笑死过去，自己这个学弟，太能搞了，不错，这样的人在NBA才能吃得开，相比起来，自己的儿子卢克沃顿就差了好多了，无论是哪个方面。
　　另外一个始作俑者？不，现在变成了作茧自缚的托尔伯特看到这个新闻的时候，整个人都是颤抖的，“混蛋，混蛋，这个可恶的亚裔，这个该死的新秀，他居然敢这么对我。”托尔伯特气的一下子把自己的电脑给砸了，砸完之后便颓丧的坐到了沙发上，自己除了在家里发泄，还能做什么呢，律师函警告么？别开玩笑了，这件事是自己挑起来的好吧。如果不兑现这个赌约，那么在ESPN自己别指望混下去了。
　　托尔伯特在家里忧伤着，而在外面，他的曾经的队友们都出来为托尔伯特鸣不平了。
　　“布鲁斯作为一个新秀太嚣张了，他完全不懂得尊重前辈。”这个家伙叫科特兰比斯，湖人队史最佳酱油，退役了还去了湖人教练组，球员时代与托尔伯特在黄蜂做过队友。
　　“没错，作为一个新秀，无论潜力有多大，最起码的个人素养还是要具备的，否则他也成不了什么大事。”这个发言人是托尔伯特在野猫大学时代的队友史蒂夫科尔。
　　托尔伯特的队友们差不多都出来了，这些出来的家伙们有很多都是不知道名字的存在，但无所谓，他们反正就是来蹭李雷的热度的，现在的李雷就好比前世的uzi，CXK，你的篮球新闻里如果没有他，根本就没有人看，虽然现在NBA当红巨星不少，但论制造话题程度，李雷真的是一览众山小啊。
　　不过并不是托尔伯特的所有队友都支持他，在快船和他做过队友的马奎斯约翰逊就支持了李雷，
　　“那些蹭热度的狗.娘养的们，不要说什么尊重前辈，输了就是输了，别扯那些没用的，既然没那个底气当初为何要和比尔打这个赌呢，直接认怂不就行了么。至于汤姆，我奉劝你一句，如果你想在解说届继续混下去，你就知道自己该怎么做。”
　　马奎斯约翰逊是出道即巅峰的代表，新秀赛季就入选了最佳阵容一阵，除了他这个之外，他还有一个身份，那就是李雷之前，UCLA另外一个拿过奈史密斯奖和约翰伍登奖双料奖项的球员，他也是李雷的学长。UCLA别的没有，就是球星多，虽然马奎斯约翰逊在NBA的成就比不了贾巴尔，比尔沃顿，但比起那些替托尔伯特说话的酱油们强了太多。

第一百三十一章夏季联赛的第二个对手
　　马奎斯约翰逊的一番话，并没有让科特兰比斯和史蒂夫科尔闭嘴，三个人在网上展开了一场骂战，而ESPN那边，也是听到了风声，他们已经有了决断。
　　“你看，这场夏季联赛的收视率，是所有夏季联赛场次里最高的，第一个亚裔首轮秀的噱头真的够足，所以你去告诉汤姆，他要么乖乖的穿上那件UCLA的球衣，要么就滚出ESPN。”说话的人是ESPN的一个主管，当初芝加哥要主办夏季赛的时候，TNT和CBS那边都露出了嗤之以鼻的嘴脸，那两家媒体们根本不觉得芝加哥夏季联赛有什么好看的，亚裔榜眼？那又如何呢。
　　但第一场比赛之后的收视率让那两家同行们都闭嘴了，李雷第一场夏季联赛虽然只出手了3次，但他在他场上的作用，以及那个用山姆高德从两人中间穿梭过去的镜头，已经是登上了各大体育版面。山姆高德对于打篮球的人来说并不是什么高深的技术，但用这个却破包夹，还从来没有其他人干过。虽然全场比赛就那么一次，但已经足够了，加上现在传得沸沸扬扬的球衣事件，让球迷们对下一场夏季联赛充满了期待。
　　所以ESPN这边就有了这个决定，如果托尔伯特答应了，那么让他去解说比赛，更有看点了，如果他不答应，那背上小人的名头，也会让这届夏季联赛充满可看性，反正无论怎么样，ESPN都是赚到了。
　　汤姆托尔伯特并没有去管，那些为他打嘴炮的老队友们，他接受了妥协，受到了李雷那边寄来的UCLA34号球衣。
　　李雷和公牛们则是又迎来了夏季联赛的第二个对手——洛杉矶快船队，在选秀没有开始的时候，公牛用马库斯费泽尔以及一个选秀权从快船队拿到了他们的四号签，选择了泰森钱德勒，不过他们队伍里依然有一个新秀，那就是和钱德勒和夸梅布朗齐名的埃迪库里，可惜这个鲨鱼接班人因为李雷这个小蝴蝶的存在，行情暴跌，虽然没有跌出首轮，被快船选中了，但是现在不能出战，因为臀.部拉伤了。
　　这让埃尔金贝勒有一种日了狗的感觉，尤其是前面的那场比赛钱德勒发挥的相当不错的情况下，斯特林那个吝啬鬼把八亚王喷的不轻。以八亚王这些年来的所作所为，杀了他都不为过。这就是一个气死老板不偿命的总经理，谁选他谁倒霉。
　　本场比赛金特里还是派出了五个短合同球员的阵容，原本在前世，快船和公牛同样交易，他们用布兰德换来了钱德勒这个榜眼秀，结果因为李雷的出现，克劳斯改变了建队策略，把布兰德留下了，送走了蒂姆弗洛伊德的干儿子马库斯费泽尔换来了四号秀，选择了钱德勒，这一来一回，让公牛差不多完成了重建，而快船却在洛杉矶又往下沉.沦了一步。
　　本场比赛，汤姆托尔伯特果然是穿着UCLA的34号球衣出场了，这个球衣以白色打底蓝色作为点缀的存在，穿在托尔伯特这个UCI，亚利桑那野猫毕业人的身上，别有一番风味呢，而他的搭档依然是比尔沃顿。
　　‘不错嘛，汤姆，这件衣服真的很适合你诶，作为一个长滩人，你为何没有选择UCLA，而去UCI和亚利桑那野猫呢，这个问题，我昨天晚上想了一.夜，想知道答案。“
　　托尔伯特只是不停的喝水，对于这个问题，他是不想回答，他把话题引到了比赛上面，”比尔你和我都为快船队效力过，这场比赛，你看好谁？“
　　比尔沃顿愣了一下，呦呵，这个家伙难道又想打赌了么？“怎么你还想和我打赌啊，只是你输了，这次条件是什么啊。”比尔沃顿似笑非笑的望着托尔伯特。
　　后者摆摆手，现在的托尔伯特听到打赌两个字就害怕，“就是随便聊聊，你更看好谁。”
　　随便聊聊啊，比尔沃顿打了个哈欠，显得一点兴致都没有，“公牛，因为我是布鲁斯的球迷。”
　　托尔伯特没有想放过比尔沃顿，他步步紧逼，“你作为一个UCLA出来的传奇，为何你不支持洛杉矶的本土球队呢。”
　　比尔沃顿没有转头，他喝了口水，淡淡的回应道”你作为长滩人，为什么在UCI待得好好的，非得离开加州去亚利桑那呢。“
　　话题就此在这终结，比赛也很快就开始了。
　　和李雷对位的是道格奥弗顿，这个家伙身高191，体重87公斤，是一个91年的二轮秀，这些年一直都在NBA打打酱油，然后夏天参加夏季联赛，季前赛，继续的找工作。
　　其他的四个人，也都和奥夫顿的状况差不多，在NBA打了多年，依然在坚持的存在。所以这场比赛比起奇才那场要难打很多。
　　李雷用全知之眼看了一下，这个阵容并没有什么特别的短板，这场上的五个人，除了两个内线，其他的三个人都具备投射的能力，但仅此而已了，他们这五个人就是因为什么都会，什么都不精，才很难在NBA里立足下去，篮球不是足球，万金油的球员，除非做到巅峰，要不然只有被淘汰的命，万金油永远没有一招鲜有用。
　　比赛开始，金特里作为一个进攻为主的教练，对李雷并没有进行包夹战术，李雷带球来到了前场，面对奥夫顿，直接就是出手，眼前出现了90，李雷投了出去，刷，球连篮网都没有碰到就飞入了篮筐。
　　“oh，布鲁斯状态不错啊，开场就来了一个空心三分，奥夫顿虽然是个老将了，但显然还是没有料到布鲁斯一开始就投。”比尔沃顿开始解说。
　　奥夫顿愣了一下，不过他还是以最快的速度把球推进到了前场，李雷没有去和对方进行过多的身体接触，只是把两只长臂竖了起来，不让他有轻易投篮的机会，虽然这个家伙的身高不俗，但职业生涯场均只有2.1次助攻就很说明问题了，所以李雷完全不担心他传球，这个家伙没有传球，而是选择了强突，李雷提前预判到了对方的路线上，但还是被奥夫顿撞了一下，这家伙选择了抛投，不过没有进，篮板被钱德勒拿到，他把球扔给了理查德森，后者完成暴扣。奥夫顿则是把李雷拉了起来，“你没事吧，我刚刚不是故意的。”

第一百三十二章 夏季联赛的第一个两双
　　李雷靠着奥夫顿站了起来，“我没事，继续比赛吧。”
　　现在的NBA可是肌肉.棒子抱摔的时代，虽然在此之前，斯干爹为了保护乔丹改变了防守规则，让底特律坏孩子军团在面对乔丹的时候没有了什么优势，可即使是这样，NBA这个时候的对抗依然很强，像什么马龙肘击罗宾逊，乔丹，托马斯，前世在湖人把纳什的牙齿都打掉，那都是小case，NBA的对抗性从来就没有下降过，之所以没有像底特律坏孩子那样去对待马龙，一个很重要的原因就在于，马龙是超级巨星，他是邓肯之前，最强最稳定的大前锋，而活塞那批人，除了伊赛亚托马斯和乔杜马斯，其他的人根本连全明星都算不上。
　　尤其是马洪和兰比尔，这两个人威吓的名头和马龙差不多，但论NBA地位这两人加在一块都比不了马龙，就像前面说的，NBA是一个商业联盟，而商业联盟的运作靠的就是球星，所以杀鸡取卵的事情，斯干爹是绝对不会干的，至于他的继任者萧华，呵呵。
　　比赛继续，快船这边，奥夫顿把球分给了弱侧的雷克斯纳，后者迎着理查德森就是一记三分，球也进了，虽然没有像李雷那样空心入网，但还是进了。
　　这球理查德森的最大短板暴露无遗——防守，他的防守除了意识差之外，就是横移速度太慢，也许是他防守不好的原因所在，好在他现在没有断腿，如果去防守三号位，应该会比二号位好一点吧。
　　雷克斯纳还对着李雷做了一个杀手的动作，呵呵哒，李雷反过来，趁着对方还在那装逼把球分给理查德森，理查德森没有犹豫，在外线也是三分出手，雷克斯纳同样没有去防守，诶，你没有保障合同还不努力防守，光靠进攻打动主教练，你要得多少分，怪不得一直都是流浪汉，不是没有原因的。
　　双方开场就打的大开大合，都不怎么防守，联合中心的球迷们一个个都嗷嗷嗷直叫，因为只要快船投篮不进，那公牛必定是快攻，阿泰和理查德森在后场各种暴扣。看的人是血脉膨胀，前几个赛季的公牛，你根本看不到这一幕。
　　李雷的助攻数也是唰唰的往上涨，快船那边进攻效率虽然不低，可靠着快攻得分，公牛队第一节还是取得了领先。
　　莱因斯多夫心情很美妙，虽然这只是夏季联赛，但这个芝加哥的暴发户已经是预见到了未来公牛的美好前景，杰里克劳斯那个胖子同样是如此，没有迈克尔乔丹，老子就弄一个拉里伯德和马拉维奇的综合体来也不错，起码公牛新赛季的上座率完全不愁了，你看球衣销量就知道了，在李雷的新球衣刚刚发布没有一周的时间，整个芝加哥的品牌店内都销售一空了。这种球衣销售状况真的是很久没有见到过了
　　“弄不好，下个赛季最佳总经理又是老子的了”杰里克劳斯这个胖子美美的吸了一口雪茄，心里那个爽啊，而客场而来的贝勒爷心情和杰里克劳斯完全是相反的存在。
　　在李雷参加选秀的时候，快船，奇才，勇士是少数几个公开表示不会选择李雷的球队，结果夏季联赛第一场，李雷就拿奇才祭旗了，乔丹成为了圈子里的一大笑柄，尤其是雷吉米勒从奇才输掉比赛之后，就没有闲着，一直都在消费乔丹，篮球之神的英明啊，毁的真不少了。
　　看到李雷的表现，埃尔金贝勒就后悔，老板为了这件事已经是骂了自己好几顿了，斯特林是个种族歧视者，可他和莱因斯多夫一样，更是一个商人，看看李雷的球衣销量收入，和快船全队加起来差不多，尤其是全美的华人，无论是是看篮球还是不看篮球的，都买李雷的球衣，就冲着这一项收入，差不多就可以把李雷的新秀工资给扯平了。
　　哎，不要想了，既然得不到李雷，那就下个赛季争取姚明吧，那个小巨人潜力比李雷大的多，而且他在华夏那边的球迷基础远远地高过李雷这个接触专业篮球没几年的家伙，贝勒爷已经是下定了决心。
　　场上的比赛打的依然很激烈，双方你暴扣我一个，我马上**回敬你，你突破我，我投死你，你追我赶好不热闹，比起上一场与奇才的比赛，这才是季前赛的味道啊。
　　金特里在场边稳坐钓鱼台，心里却日了狗一样，“你们这群傻.逼，跟着公牛跑，人家有大脑，有组织，你们除了吓跑还会干什么，看看被对方快攻得了多少分了，”金特里很愤怒，虽然自己是以进攻著称的，但也不能一点防守都不要啊，混蛋啊，看来这五个家伙，除了奥夫顿，其他的四个都可以放弃了，尤其是那两个内线，这都快打完了，抢到的篮板数屈指可数，两个人加在一起都没有钱德勒一个人抢的多，看到钱德勒，再想到因为臀.部拉伤而修养的金特里，快船主教练的心里更加的郁闷了。
　　全场比赛公牛这边的理查德森和阿泰，钱德勒三个人就没有在天上下来过，尤其是钱德勒，他这场比赛拿到的12分，有8分，都是空接或者是暴扣，理查德森的25分，差不多也有12分是快攻扣篮，这场比赛，五号秀和四号秀再次的被李雷给激活了，但李雷自身也打的不错，他全场拿到了20分15个助攻，只用了10次出手，其中有6个三分，这命中率真的是像他的两个模版看齐了。
　　15个助攻，也是夏季联赛以来李雷的最高助攻数，靠着他的发挥，公牛兵不血刃的又拿到了一场胜利。
　　阿泰和迈克尔鲁芬得分也都上双了，钱德勒这个四号秀除了12分外还有20个篮板，他这场比赛真的是完全统治了禁.区，快船的两个渣渣内线，想要拿到保障合同，八亚王即使再脑残都不会给吧，如果给了，斯特林绝壁会直接干死他丫的。

第一百三十三章 勇士来了，赛前的喧嚣
　　这场比赛联合中心的观众们看的比上一场刺激多了，嗷嗷声根本就没有停过，上一场则是嘘声，每当奇才进球的时候，联合中心的观众们就会狂嘘不已，他们是最可爱的一群人，但他们同样不会为你的职业生涯而买单。
　　打完了快船，后面还有两个对手，灰熊和勇士，撇开灰熊不谈，勇士在前面的季前赛里打的相当不俗，输给了快船，但赢了奇才，乔丹的球队成为了夏家联赛里最尴尬的存在，搞得那些想要鼓吹奇才的专家们都不知道用什么词汇去描述了，夸梅布朗两场夏季联赛一共拿到了20分22个篮板的数据，这个数据对一个状元秀来说虽然有点不及格，可你如果想到奇才其他四个人都是没有一点传球能力的存在，夸梅布朗这20分，真的是很不容易了，那完全是靠身体硬凿出来的。
　　李雷第二场比赛的20+15，是本赛季的夏季联赛里第一个20+15的新秀，他的这个表现被芝加哥的媒体们吹上天了，而奇才的老板波林已经在考虑等乔丹在奇才退役之后，是否把股权给对方的打算了。
　　他请来了奇才名宿昂塞尔德，后者对乔丹这个篮球之神是很不屑的，因为乔丹太自负了，他的篮球天赋可以让他自负，但是他的其他天赋还没有到可以自负的段位。“我觉得不可，现在的夸梅虽然没有表现的很水，但和布鲁斯，甚至是那个西班牙相比，他在进攻端以及帮助队友上还不够，如果你给他股份，让其对奇才指手画脚，我敢肯定，在你有生之年，是绝对看不到奇才重返季后赛了。”碎骨机这话忒毒了，不过他预测的八.九不离十，前世的乔丹成为了山猫总经理，后来变成了老板，十几年的运作山猫就进过两次季后赛，能力可见一斑了，这是在东部，不是西部，如果西部，以山猫这种渣渣战绩，恐怕一次都没有。
　　波林觉得昂塞尔德的话很有道理，他决定就这么干，反正自己和乔丹并没有签署什么协议，只是口头承诺而已。
　　勇士这边，没有和公牛的比赛开始，几个人就开始发声了，首先发声的是李雷的老对手阿里纳斯。
　　“我会在下一场和公牛的比赛里向大家证明，谁才是这届选秀里最好的后卫。”
　　阿里纳斯讲完，莫塞尔和鲍勃苏拉两个勇士队的球员也都为阿里纳斯打气了。
　　“那个家伙没有什么的，等着吧，他很快就会显露原形的。”
　　比起莫塞尔来，鲍勃苏拉就有些装逼了。“那个榜眼秀很强么？他连我三分之一的实力都没有，比吉尔伯特更是差远了，胜利肯定是属于勇士的。”
　　勇士三大深井冰集体发声，李雷不是他们的一员，自然是不会与之为伍，比赛是打出来的，不是吹出来的。
　　勇士总经理加里让压力和乔丹等人差不多，李雷的球衣销量和比赛的表现都在不停的打着他的脸，但加里让心里觉得很冤枉，即使自己想要选李雷，可以一个五号签也弄不到对方啊，公牛可是二号签呢，诶，这场比赛只能是期望勇士能够拿下了，如果输了，那真的全完了。
　　戴夫考恩斯这个NBA退役之王，带着弟子们来到了联合中心，比起湾区的甲骨文中心，联合中心在各种设施上差不了太多，不过阿里纳斯还是有些嫉妒李雷，因为芝加哥比起湾区那来球市要大的多，而且李雷在被选到公牛，莫塞尔和那个什么AJ盖顿送到勇士就很说明问题了，公牛一开始就表明了自己的态度——李雷将会是他们的核心。
　　而自己呢，自己前面两场比赛一共砍下了42分，展现出了不俗的进攻火力，李雷两场比赛一共只有28分，但媒体们都在报道那个家伙，无视自己，甚至就连灰熊的那个西班牙软蛋获得的新闻都比自己多，凭什么，凭什么，阿里纳斯很愤恨，他想要发泄，他想要报复，让那些看衰自己的人后悔。
　　勇士夏季联赛的首发是这样的，阿里纳斯，迪恩奥利弗，克里斯米尔斯，塞德里克亨德森以及特洛伊默菲，其中阿里纳斯和墨菲都是今年的选秀，墨菲是今年首轮最后一个乐透秀。
　　蒂姆弗洛伊德坐在一边，他现在越来越代入史蒂夫拉文的角色了，李雷和队友的配合越发默契之后，自己除了叫暂停之外，就是赛前布置一遍战术，然后场上李雷随机应变就好了，怪不得大家都喜欢有好控卫的球队呢，这种球队让主教练省了多少事啊。蒂姆弗洛伊德这个感想拜伦斯科特应该是最有发言权的吧，经历过保罗，基德两大传统超级控卫，让他拿了最佳主教练，而去了没有这种控卫的球队，他的各种短板就暴露了出来。
　　“本场比赛，泰森，你去好好的碾压特洛伊默菲，对方是五号位，不过他是一个空间型的内线，你把他想象成一个可以投三分，但防守能力没有大卫罗宾逊好的存在。”
　　勇士这个阵容，进攻上没有短板，反而还溢出了不少，这种球队如果让他们找到了节奏，打疯了，那可是很可怕的事情。
　　李雷把自己用全知之眼看到的东西都告诉了队友，蒂姆弗洛伊德点点头，拍拍钱德勒的肩膀，“泰森，就按布鲁斯说的去做吧。”钱德勒握了握拳头，其他的队友们对李雷也是深信不疑了起来，坐在一端穿着一身西装的布兰德，看着一幕幕，心里有些踌躇，自己在公牛已经打了好几个赛季了，这几个赛季，自己都能贡献20+，然而公牛战绩和自己的数据没有一点关系，因为如此，公牛的球迷根本不喜欢自己，所以对于芝加哥，布兰德并没有那么强的归属感，李雷的出现，以及球队为他所做的一切，都让布兰德这个前状元嫉妒，但他不是莫塞尔那种脑残，比起争权，他更想让球队赢球。
　　所以布兰德对李雷的观感很复杂，无论是在对方之前的莫塞尔，还是现在的李雷，反正自己这个状元永远都是二当家，所以是继续的留在公牛续约，还是等到几个赛季之后离开，是布兰德现在一直犹豫的事情。

第一百三十四章 关爱智障，人人有责
　　连续几年的失败，让布兰德对自身产生了怀疑，他在杜克是绝对的天之骄子，本以为被公牛选中会成为理所当然的乔丹接班人，然而现实是打脸的，自己在公牛的几个赛季，没有一个赛季球队进入过季后赛，这其中有很多的原因，但最根本的原因还是在于自己似乎距离乔丹接班人这个位置有些远。
　　所以无论是莫塞尔也好，李雷也罢，对布兰德来说都没有什么区别，反正自己不会是公牛的老大了，除非自己离开，但离开了能保证赢球么？这两场夏季联赛看下来，给布兰德最深的感触就是，有了李雷之后，五个人都拧成了一股绳，大家变成了整体而不是之前的各自为战。这种氛围让布兰德很喜欢，也是他一直犹豫的原因所在。
　　比赛还没有开始，阿泰在一侧练习投篮，李雷走了过去，“罗恩，这场夏季联赛，那个和你对位的克里斯米尔斯完全不用管，放就好了，因为他接不到球的，你的任务就是帮助杰森协防，他的横移速度太一般了，跟不上阿里纳斯，只要防住了这个家伙，我们就赢定了。”
　　对阿里纳斯，李雷比阿里纳斯自己都认知的清楚，这个人和麦迪一样，都是名气大于实力的存在，因为他们俩都有一个共同点——带队水准一般，麦迪就不说了首轮男的帽子尽人皆知，阿里纳斯呢，虽然进过次轮，但也仅此而已了，他太神经刀，而且脑回路和一般人不同，对于这个对手，李雷是同情怜悯大于一切。毕竟关爱智障，是我们正常人都需要做的。
　　阿泰裂开了大白牙，拍拍胸.脯，“交给我好了，不过别忘了给我空配啊，我现在已经沉浸在那种感觉里无法自拔了。”
　　前面两场比赛，阿泰和钱德勒都享受到了空中飞人的感觉，理查德森则是向球迷们展示了自己各种角度的扣篮表演。
　　李雷笑笑，回到了篮筐前面，比赛很快就开始了。
　　开场争球，特洛伊默菲这个空间型内线是抢不过钱德勒的，钱德勒把球拨给了李雷，迪恩奥利弗就赶紧的回防了，然而阿里纳斯没有，零号特工从开始就杀红了眼，他居然想要在半场就把球给抢断，李雷的控球在控卫里不算好，但靠着超乎常人的预判，他发现了这一点，于是一个长长的击地，球飞到了理查德森的手里，阿里纳斯看到这一幕脸都绿了，他快速的跑过去，然而理查德森已经是在外线出手了，除了防守，理查德森简直就是完美无缺的得分手，什么进攻方式都会，这球在篮筐上转了一圈还是进去了。
　　这个长击地让比尔沃顿忍不住为李雷鸣不平起来，“不知道这个长击地，鲍勃有什么感想，他说布鲁斯的水准连他三分之一都没有，我刚刚在比赛没有开始之前，特意去看了鲍勃之前的比赛录像，发现击地传球一共出现了不到20次，这种长击地是一次都没有。”
　　鲍勃苏拉坐在勇士的替补席上，脸上的五官都扭曲在了一起，他虽然脑子不好，但也知道比尔沃顿这种篮球名宿不是他这种小杂鱼能够比的，莫塞尔也是被吓了一跳，同时也有些庆幸，当初和李雷二对二的时候，李雷如果也这么玩，估计自己和盖顿早就输了吧，妈的都怪这个混账东西，因为他，自己离开了芝加哥，来到了湾区。
　　阿里纳斯气得两只眼睛瞪得更大了，他决定在进攻端予以回应，勇士队进攻，迪恩奥利弗控球，这个家伙就是个普通的控卫，李雷没有去像阿里纳斯那般冒险的逼抢，奥利弗到了前场，阿里纳斯伸手要球了，迪恩奥利弗给了过去，理查德森面对阿里纳斯，不停的用身体和对方进行接触，看着理查德森，阿里纳斯露出了轻蔑的笑容，虽然对方是五号秀，但是横移速度太垃圾，导致他防守就是个大漏勺，所以过这种人和过马路没有什么分别，零号特工把重心降到了最低，然后就是加速，脚踝往前一扭，整个人犹如陀螺般的从理查德森身边突破过去，理查德森有点懊恼，阿泰和李雷所说的那样，来到了阿里纳斯那边，把对方给缠住了。
　　阿泰比起理查德森进攻不如，防守完爆，所以阿里纳斯各种假动作什么的，阿泰根本不动，他记着李雷的告诫，这个队友真的是个神奇的家伙，和李雷打了三场比赛了，阿泰觉得自己的防守升华了，因为每场比赛开始之前，他都会告诉对位的家伙弱点是什么，这简直太爽了，自己打篮球以来从没有这么爽过。
　　所以对李雷的话，阿泰听的比蒂姆弗洛伊德认真多了，阿里纳斯很苦逼，进攻时间马上就要到了，阿里纳斯选择了中距离出手，阿泰没有管对方，而是直接冲向了篮板球，Duang，这球打铁，而且篮板崩了好远，李雷捡到，理查德森马上撒开丫子往后跑，前者把球扔了过去，理查德森完成暴扣。李雷开场2个助攻。
　　阿里纳斯没有去退防，而是来到了李雷旁边，李雷等待着裁判发球，“想不到到了NBA，你依然是个懦夫，是男人的话，就来一场决斗。”零号特工说完，傲然的转身而去，李雷撇撇嘴，从裁判手里接过球，到了前场，这中间零号特工没有再上来抢断。
　　刚刚说像男人一样一对一的阿里纳斯，看到李雷到前场来，马上和奥利弗做了一个眼色，开始包夹李雷，坚决不让对方投篮，李雷看到阿里纳斯冲了过来，就把球分给了理查德森，后者接球在原地又是投篮，克里斯米尔斯根本就没有丝毫补防的意识。刷，球又进了，理查德森连续拿了7分，面对老东家真的不手软啊，来客场的加里让看到这一幕，心里只有两个字——惆怅。
　　这一节阿里纳斯和李雷都没有得分，李雷是没有出手，阿里纳斯是各种不进，5中0之后，就被戴夫考恩斯换了下去，李雷则是送出了6次助攻，公牛第一节领先了两位数。

第一百三十五章 夏季联赛三连胜
　　公牛的夏季联赛，进攻还是一如既往的水银泻地，但带给球迷们最大的感受还是阿泰这个莽夫的成长，阿泰和布兰德都是同一年的新秀，与布兰德几年前就是20+不同，阿泰上个赛季才突破了两位数的场均得分，比起他的得分，公牛球迷对这个新秀印象最深刻的就是他的暴脾气，以及身体素质。
　　但几场夏季联赛下来，这个莽夫给了公牛最大的惊喜，理查德森和钱德勒，李雷的表现，大家同样惊喜，但并不意外，可阿泰就不同了，他之前可是防守经常被人戏耍的存在，结果在夏季联赛上，尤其是刚刚过去的那一节，勇士队的那个0号新秀都被他防成什么了，那个可怜的家伙估计现在心理彻底崩溃了吧。
　　心理崩溃？不不不，阿里纳斯铁归铁，效率值低就低，但对方的心理素质绝对不会崩，这是和夸梅布朗最大的不同，他在替补席上想着，第二节自己怎么样一雪前耻，然而等到第二节开始，戴夫考恩斯根本就忽视了对方的存在，完全没有让阿里纳斯上场。
　　公牛那边，李雷第二节继续带着人打，虽然勇士的二号位不再是阿里纳斯，可戴夫考恩斯对李雷的防守策略仍然是没有变，放他传球，不让他投篮，他传球，打不死人的，因为他队友的投篮水准没有他这么高。
　　戴夫考恩斯这个头铁娃是打算要将李雷零封了，助攻随便刷，得分你想都不要想，理查德森很兴奋，面对勇士队这边的短合同酱油，接到李雷的传球，在篮下跳起，轻轻的用手一托，这球一下子就从特洛伊默菲的手边窜进了篮筐。
　　戴夫考恩斯在场边只摇头，现在只能期待用理查德森换来莫塞尔能够对得起这个交易了，毕竟他上赛季是差不多场均20分的存在。
　　不过如果勇士队里有李雷该多好啊，加里让这个家伙肯定是收了杰里克劳斯的钱了，要不然的话怎么会如此的不看好对方呢，结果呢，戴夫考恩斯看了看加里让的表情，后者的脸上写着四个字——如丧考妣。
　　第二节李雷的助攻很快就突破了10个，除了助攻之外，他利用自己的无球跑动buff在外线接到阿泰的传球，完成3分，戴夫考恩斯零封的梦想破灭了，但场下有一个人更加急躁。
　　没错，那个人就是已经在下面坐了快一节的零号特工了，第二节还有不到四分钟的时间就结束了，但勇士主教练根本没有再继续把阿里纳斯换上场的想法，这个新秀虽然身体素质劲爆，尤其是突破，但打球太无脑了，和李雷完全就是两个极端，诶，怪不得在ncaa里明明他所在的亚利桑那野猫比UCLA棕熊强了不止一筹，但依然会被击败，这就是关键，打篮球，身体决定下限，而智商决定上限，你看看那些绝对的超级巨星，有哪个是弱智，深井冰么？
　　“教练，让我上场吧，球队都落后这么多了。”阿里纳斯来主动请缨了，可惜戴夫考恩斯不是奥尔森，后者把他当亲儿子看待，而前者则是把他当成阶级斗争的敌人，阿里纳斯前世在前世一开始做了半个多赛季的冷板凳，如果不是戴夫考恩斯被解雇了，估计零号特工第一个赛季就是未被解封状态，也就不会有第二个赛季爆种，然后接下来的阿里纳斯条款了。
　　所以啊，有些东西是冥冥之中早已注定的，即使是李雷这种重生者也无法去改变的。现在多了一个李雷，勇士还是选择了零号特工，对方同样是二轮秀，主教练戴夫考恩斯依然看对方不爽，就好像前任勇士教练卡勒西莫和狂人一样，他们俩的状态与现在这对几乎是一样的，第一印象就不好，所以阿里纳斯被封印，卡勒西莫被锁喉也就可以理解了。
　　戴夫考恩斯看了阿里纳斯一眼，虽然对方的眼神里充满了斗志，“吉尔伯特如果你上场，你会怎么打。”
　　嗯？怎么会问问题啊，阿里纳斯愣了一下，“当然是把球都给我，我是天生的得分手。”阿里纳斯嘴里不假思索的说出了心里的想法。
　　嗯，天生的得分手，很好，你可以坐下了，戴夫考恩斯摆摆手，阿里纳斯懵了，怎么？几个意思，到底要不要老子上场啊，场上的李雷利用山姆高德，过掉了奥利弗，直接就是抛投出手，虽然他抛投技能没有点，但因为卡波诺三分3级的存在，他可以看到出手时候的数值，只要数值超过60，都是可以试试的。
　　刷，球进了，李雷拿到了第5分，他的数据是5分10个助攻，1个抢断，标准的基德式数据。
　　李雷下场休息了，整个联合中心都是欢呼雷动，而第二节也在这欢呼不久结束了，虽然勇士那边的人看起来都很骁勇，然而没有一个好的的传球手，各自为战，想赢太难了。
　　阿里纳斯气的浑身直冒火，他现在恨不得拿把枪把戴夫考恩斯给突突了，没错，等过段时间，自己就要在衣柜里弄把枪，遇到这种状况，还是那玩意能解决问题，戴夫考恩斯这混蛋就是欠收拾，什么凯尔特人名宿，躺赢狗而已。
　　戴夫考恩斯不知道阿里纳斯的想法，下半场比赛，阿里纳斯获得了出场的机会，他的打法和戴夫考恩斯想的一样，没有丝毫的改变，就是拿球没有脑子的往里突，没有急停跳投的阿里纳斯只是零号特工，而不是大将军。
　　最终这场夏季联赛，公牛在主场奏凯，李雷全场出手7次，拿到了10分11个助攻，2个抢断的数据，对面的阿里纳斯靠着阿泰后面不在的时候，疯狂的刷了15分，但因为双方分差实在太大了，要不然勇士真的有可能逆转了，阿泰的下场让蒂姆弗洛伊德看到了理查德森的短板所在，他的防守太烂了，阿里纳斯这十几分都是面对他得的，诶，如果理查德森的防守和阿泰一样，那就是一个不巅峰版的乔丹了。那该多好。

第一百三十六章 最后一场夏季联赛
　　蒂姆弗洛伊德完全就是得陇望蜀的典型，不过好在，他只是在心里想想并没有说出来，如果说出来，对面的戴夫考恩斯百分百会提刀砍人了。
　　拿下了勇士，李雷并不意外，只要阿泰听从自己的指挥，李雷敢保证，阿泰下赛季肯定能进最佳防守阵容，至于最佳防守球员那就不知道了，阿泰这家伙现在还没有发现自己真正的优势在什么地方，他还在做是蝙蝠侠的美梦呢，不过论身体素质，他就是一个加强版的皮蓬，所以那也是加强版的蝙蝠侠。
　　还剩下最后一场和灰熊的比赛，芝加哥的夏季联赛就彻底的结束了，李雷在夏季联赛里，场均出手6.1次，得到10分，助攻倒是有11个，冠绝夏季联赛所有球员之最，除了这个之外，他场均还有1.1次抢断。除了篮板一般之外，他现在的表现就是妥妥的基德二代啊。
　　基德在休赛期和菲尼克斯那边的关系彻底恶化，因为家暴事件，这个家伙受到了菲尼克斯所有女性的鄙视，于是太阳那边大手一挥，把毒瘤基德和毒瘤马布里来了个互换。
　　这笔交易太阳是血亏的一方，然而现在几乎所有的媒体论调都觉得篮网才是，因为基德作为球员的好斗属性和马布里差不了多少，后者没有接受社会主义熔炉锻造依然是那个独狼，不是北京五好市民。而且马布里的进攻比基德好太多了。
　　这些东西等到新赛季开始的时候，一切就都揭开真相了，李雷对新赛季很期待，有了自己的加入，公牛绝对会成为东部的搅局者，随着之前乔丹的退役，西强东弱已经是不争的事实，最近三年的冠军都是西部球队，马刺一个，湖人两个，东部球队进入总决赛，那就是陪太子读书的存在，而且一个比一个惨。
　　虽然在很多专家看起来，公牛阵容就是争状元的阵容，但目前篮网的阵容比公牛真强不了多少，肯扬马丁和布兰德谁强？理查德森真的比杰弗森弱么，克里斯蒂和阿泰相比谁的防守更好？更何况公牛替补席还有克劳福德，霍伊博格呢，这个赛季绝对大有可为。杰里克劳斯很有可能从索恩的手里再抢一个最佳总经理也说不定。
　　这些都是最理想的状态下才会发生的，所以不要把这些想象当成现实，李雷在联合中心又加练了一番之后才回到公寓里，本来说好的卡波诺三分到了三.级就停止这种训练的行为，可山姆高德熟练度才1级，卡波诺三分都3级了，让李雷这个强迫症患者怎么看，怎么不爽，不把山姆高德烧到2级，他是不甘心的。
　　而李雷的所作所为都在主教练和总经理的注意之下，杰里克劳斯对李雷的表现很满意，这家伙能够在如此短的时间内，成长到这种地步，除了天赋之外，更多的还是勤奋吧，这种勤奋自己只在没有夺冠的乔丹身上见到过，当乔丹拿到第一个三连冠之后就飘了，虽然后面又拿了一个三连冠，但他的态度完全没有之前那么积极了，除了乔丹之外，公牛经历了那么多新秀，李雷是第二个如此勤奋的。
　　公牛休息了一天之后，在主场迎来了最后一个对手——孟菲斯灰熊的挑战，这个加拿大的球队，在休赛期从温哥华搬到了孟菲斯。比起温哥华，孟菲斯除了在美国内陆之外，并无其他优势。但加拿大那边，对篮球的热情远远没有冰球什么的高，所以搬迁成为了必然。
　　在搬到了孟菲斯之后，公牛在选秀大会上选到的几个新秀都表现出了不错的潜力，尤其是西班牙人保罗加索尔，这个家伙的打法让人想起了弗拉德迪瓦茨，不过比起迪瓦茨，他的防守和控球显然更强，迪瓦茨虽然很全面，但很多技术连半桶水都达不到，如果他真的像韦伯那样全面，他就不会被用来换科比了。
　　加索尔是本次夏季联赛表现最好的三个新秀之一，另外两个都在公牛，分别是理查德森和李雷，虽然理查德森防守意识一般，但他的进攻手段没的说，夏季联赛场均可以拿到22分，是所有新秀里最高的一个，而李雷则是助攻和抢断最多的，加索尔比起这两位来更加的平衡。
　　巴蒂尔虽然被李雷抢走了ncaa冠军，但他的实力还是得到了灰熊的认可，本场比赛他和阿泰的对决，李雷很期待，这两个人防守是两个类型，一个是意识流，一个身体流。
　　“布鲁斯，最近你们好出风头啊，不过这场比赛胜利的肯定会是我们。”
　　巴蒂尔趁着比赛没有开始，向李雷“放狠话”了。
　　李雷继续抓紧一切时间刷熟练度，又是一个空心入网，“嗯”了一声。
　　阿泰则是贼兮兮的走了过来，拍了拍李雷的肩膀，“布鲁斯，这次比赛，我需要干掉谁。”那口气颇有点黑手党人的风采。
　　Duang，李雷毫不客气的给了这个逗逼一个爆粟，阿泰也还以颜色，“干掉谁，你这话被斯特恩听到，就等着进黑名单吧，这场比赛你就防守巴蒂尔吧，这个家伙技术很全面，但他和你一样都比较侧重防守，你这场比赛想要得分，就多点力气吧。”
　　阿泰如获圣旨般的走了，来到了替补席，拿出准备好的便签本，把李雷的话都记在了上面。
　　灰熊主教练西德尼罗伊这个赛季没有什么战绩要求，唯一的要求就是老板海斯利想要让今年的最佳新秀在灰熊这里，在海斯利看来无论是巴蒂尔还是加索尔都具备这个实力。
　　而夏季赛的表现也说明了这一点，加索尔这个大个子从欧洲来到NBA没有任何的水土不服，和灰熊可以说是无缝连接，灰熊唯一需要补强的其实是一号位，他们把毕比送给国王换来了白巧克力，这真的是脑残操作，白巧克力球风华丽，骗的了别人，更骗的了自己，这是一个助攻和失误永远都成反比的存在。

第一百三十七章 死亡四大的威力，记仇的拳王
　　而夏季联赛白巧克力这种老将是自然不会出现的，和李雷对位是一个叫埃迪吉尔的家伙，这是一个身高180左右的控卫，除了他之外，灰熊场上的其他四个人，身高都在六尺五以上，这妥妥的就是一个死亡四大啊。
　　唯一的庆幸就是公牛这边的海拔同样可以，基本上都是六尺二以上，灰熊夏季联赛战绩和公牛一样都是三连胜，他们战胜对手的方式就是靠着身高和防守去碾压对手，因为灰熊夏季联赛的一号位不是埃迪吉尔，这家伙就是个摆设，他们的一号位是探花保罗加索尔，后者在夏季联赛里场均可以送出3.1次助攻，3.1助攻，这是一个内线啊大哥，阿里纳斯，杰弗森这些非内线球员，他们在夏季联赛里都没有送出过这么多助攻过，传球真的是靠脑子的。
　　这场比赛是个硬仗，虽然专家们看来公牛和灰熊都是烂队，不过在某些方面灰熊真的是克制公牛的。
　　钱德勒见到加索尔分外眼红，几年前的篮球训练营里，一个来自西班牙的，一个来自华夏的内线，把自己虐的找不着北，那个时候钱德勒就发誓等再见到那两个家伙的时候，绝对要防的时候，得不了分，姚明还没有进入NBA，加索尔来了。那就先从这个西班牙人身上开始吧。
　　和加索尔搭档的内线是一个短合同的酱油党，这家伙弹速很快，在钱德勒之前，跳了起来，把球拨给了埃迪吉尔。
　　灰熊开球，埃迪吉尔拿球到了前场，加索尔想要球，可钱德勒忽然跑到了他的跟前来，把加索尔的要球路线给堵住了，李雷在一边看得瞠目结舌，这什么情况下，拳王什么时候篮球智商如此高了，自己都没有告诉他怎么防守加索尔，他就知道绕前不让对方拿球了，可以啊兄弟，不愧是前世在小牛拿下总冠军的男人。
　　加索尔没有想到钱德勒绕前，他很可难受，西班牙人只能是期望埃迪吉尔会传高调球了，以自己的球感来说，只要他把球传出来，自己差不多就能接到。
　　然而埃迪吉尔愣了半天，也没有想到传高吊球，而是面对李雷直接选择了投篮，李雷跳了起来，伸出长臂狠狠的砸向了对方的皮球，砰的一声，球一下子被拍到了观众席去了，这个盖帽李雷差不多把吃奶的力气都使出来了。
　　裁判没有吹犯规，这毕竟是夏季联赛，打着玩的，除非是那种真的犯规，一般的这种没有冲着人去，是不会吹的。
　　球权给了灰熊，不过进攻时间没有多少了，球发了出来，钱德勒眼里只有加索尔一个人，后者去哪他就在去哪，真的是“我说我的眼里只有你，你是我生命中的奇迹”，加索尔被缠绕的很难受，夏季联赛打了几场，其他的内线都是故意的欺负自己身体对抗不行，那种是加索尔最喜欢的了，面对肌肉.棒子可以靠着智商玩弄于股掌之间，但钱德勒这种搅屎棍你是一点办法都没有，对方不想得分，他也不会让你得分。就是这么膈应人。
　　巴蒂尔接到球，在外线选择了三分出手，Duang，球打铁，加索尔卡好位置想要去抢篮板，然而钱德勒死死的拽住他的胳膊，迈克鲁芬拿到了篮板，扔给了李雷，李雷把球甩到了后场，理查德森拍马赶到，完成扣篮。
　　加索尔有些生气，他冲着裁判抱怨起来，“他刚刚拉我的胳膊了，犯规了，那个可恶的家伙犯规了。”面对加索尔这个家伙的控诉，裁判点点头，示意自己知道了，然而也不可能给钱德勒追加犯规什么的，钱德勒除了拉人之外，也没有搞其他的小动作。
　　比赛继续，灰熊的主教练西德尼罗伊发现了一个问题，当加索尔被人锁住的时候，公牛的进攻也一下子就瘫痪了，虽然场上有个控卫埃迪吉尔，但后者打了快两节了，没有送出过一个助攻，与他对位的李雷则是送出了4个助攻，另外还有1个抢断，1个盖帽的数据，没有得分，因为这场比赛对李雷的防守依然是包夹。
　　李雷很憋屈，乔丹是快巅峰了才享受这种待遇的，而自己一开始就这样如果没有外挂，自己真的废了啊。
　　快两节了才4个助攻，这不是李雷传球效率下降了，而是理查德森那边，面对巴蒂尔被搞得很难受，巴蒂尔靠着智商以及意识，让理查德森第一节来到了个5中1，公牛得分王的名头在这一节给挥霍的差不多了，当然灰熊那边，他们的核心加索尔面对钱德勒的牛皮糖防守，也只拿到了2分，双方兑子，赚的还是公牛这边，你看比分就知道了，公牛现在依然领先着8分。
　　第二节还剩下最后一攻，李雷拍着皮球，埃迪吉尔和艾萨克奥古斯丁就对李雷严防死守，巴蒂尔没有防守李雷，是因为西德尼罗伊觉得巴蒂尔的脚步跟不上李雷，让他防守理查德森更好，而比赛的结果就说明了这一点，理查德森打了两节才2分，和之前场均22分的完全不是一个人啊。
　　李雷开启山姆高德，球快速的回拉，这个时候触发了加速，然后利用这个加速猛地从两人中间穿过，埃迪吉尔和奥古斯丁两人第一时间没有料到，李雷是看准了两个人中间的那个空隙，才这么干的，突破了二人的防守，李雷就把球往篮筐的方向扔了出去，至于进不进，那就看运气了，Duang，球第一下磕到了篮圈，然后就要从上面滚下来了，可这球又慢慢的滚到了篮筐里，还是进了，李雷上半场最后阶段用这个压哨两分，让自己突破了零蛋的尴尬。
　　西德尼罗伊非常的不爽，李雷用山姆高德突破包夹，那根本就是不可能的事情，这一切都是因为面前的这两个笨蛋防守注意力太不集中了，所以两个可怜的家伙在更衣室里被狠狠的骂了一顿，而李雷则是对山姆高德这个过人动作有了更深的体会，如果真的把它烧到了2级，那是不是这种过人加速不会随机触发，而是过一次就触发一次呢。

第一百三十八章 夏季联赛结束
　　而现场的更衣室里依然在回放刚刚李雷利用山姆高德破掉对方包夹的镜头。
　　“这真的是太神奇了，如果第一次是运气，那么这一次恐怕没有人会说布鲁斯这是运气了吧。这个家伙真的是天才，这项技术的发明人估计都做不到这点。”比尔沃顿在解说席上吹的唾沫横飞，托尔伯特连忙躲了三米远，这个混账那么激动干嘛，他只是你学弟，又不是你儿子，托尔伯特心里愤愤的想着，因为李雷的球衣事件，自己被史蒂夫科尔以及其他野猫毕业的家伙视为叛徒，甚至有的还和自己断交了。
　　对于那些人托尔伯特从来都不在乎，那些人又不会为自己的生活买单，键盘侠谁不会啊，不过因为这件事托尔伯特也因祸得福，ESPN那边打算把他和比尔沃顿打造成一对搭档，就专门解说公牛，以及NBA其他场次的比赛，主要是公牛。
　　这就是祸兮福所倚福兮祸所伏吧，托尔伯特对于能和ESPN签下这样的一份合同还是很高兴的，毕竟自己在NBA根本就没有赚到什么钱，退役之后在ESPN，CBS，TNT几大电视台都干过，然而都是打零工，基本上是一些嘉宾不能到场，让自己去救场，现在因为李雷的球衣事件，终于获得了解说生涯中的第一份合同怎么能不让他高兴呢。
　　下半场比赛很快就开始了，保罗加索尔回到场上之后，想了想主教练在更衣室里的话，他决定那样做试试。
　　开场是灰熊的球权，埃迪吉尔控球，李雷看都不看对方一眼，加索尔则是从内线里拉到了弧顶，这是西德尼罗伊在更衣室里的战术改变，加索尔作为一个内线，他是一个没有短板的存在，所以让他离开禁.区到弧顶这边策应，然后还可以中投什么的，不也挺好么？
　　加索尔从内线拉了出来，不用李雷提醒，拳王再度的从内线跑了过来，加索尔的那张小白脸瞬间就哭了，哥啊，能不能放过兄弟啊，我不搞基啊，你想搞基去新泽西找杰森科林斯去啊，放过我吧，我已经结婚了。
　　西德尼罗伊在场边也是直挠头，钱德勒对加索尔的怨念太强了，这个怨念变成了他前进的动力，这真的很可怕。这样即使加索尔拉到外线来，钱德勒也跟着过来，他的脚步什么的完全跟得上，而且这场比赛钱德勒就不指望得分了，反正那也不是他擅长的。
　　埃迪吉尔看了半天，把球交给了巴蒂尔，阿泰马上就贴了上去，巴蒂尔没有强行摆脱，因为阿泰这家伙身板太厚了，他站在面前就好像前面立了一堵墙，都是小前锋，身体差距真大，不过巴蒂尔不知道，阿泰这种身体根本算不了什么，在未来的2019年，NBA将会诞生一个叫希恩威廉姆森的家伙，那家伙的体型才真让人绝望呢。
　　巴蒂尔把球传给了奥古斯丁，后者拿球就冲到了内线，准备暴扣，然而砰的一声，这球直接的被拳王给盖了出去，今天这场比赛拳王的出镜率有些高啊，这货有点抢戏了。裁判这次吹了犯规，奥古斯丁有些意外，因为他看的很清楚，这是一个好帽，不过能获得罚球也不错，钱德勒没有和裁判哔哔，默默的蹲在罚球区域的一侧。准备着罚不进抢篮板。
　　Duang，第一罚就没有进，奥古斯丁哈了哈手，然后开始第二罚，第二罚稳稳的进了，李雷控球，面对奥古斯丁和埃迪吉尔再次山姆高德，然而这次并没有触发加速buff，这就导致了埃迪吉尔下手抢断，不过幸好李雷反应够快，一个换手把球交到了理查德森手里，后者飞到内线就是暴扣，这场比赛他打的太憋屈了，加索尔可怜的成为了那个背景板。
　　看来这个属性真的是随机的，自己还是不要尝试了，李雷接下来并没有继续尝试，而埃迪吉尔也就没有了抢断的机会，他刚刚是很有机会让李雷失误的，可全知之眼的存在，让李雷在意识上完爆一切运动员，所以如果他想，他即使打到60岁都不是没有可能，当然打那么久也没有意义。
　　灰熊这边，加索尔面对钱德勒确实是没有好办法，加上他身边是一个没有任何进攻能力的糙哥，所以钱德勒可以放心的和加索尔快乐的玩耍，西班牙真的是哭了。这全场上十个人，就他打的最不快乐了，钱德勒这家伙比起一般的防守者，他不让自己接球，就这一点完全杜绝了加索尔所有的威胁，加索尔在无球状态下，作用是小于有球时候的。他是可以成为球队轴心的存在，但目前这个轴心旁边，被钱德勒彻底的缠住了。
　　靠着巴蒂尔和其他人，灰熊是很难与公牛抗衡的，理查德森在扣了那个篮之后，仿佛打通了任督二脉，手感什么的全部回来了，下半场他疯狂的砍下了20分，全场比赛的得分又来到了22分这个平均水准上，而李雷在下半场也拿到了8分7个助攻的数据，全场比赛是10分11个助攻2个抢断。
　　这个表现也让他拿到了这次夏季联赛的MVP，可惜这个奖杯好丑啊，李雷很嫌弃。
　　夏季联赛落幕，这个芝加哥夏季联赛的最佳阵容也出炉了，公牛这边三个人入选，李雷，理查德森和阿泰，内线则是加索尔和夸梅布朗的组合。钱德勒如果前面几场比赛也和打灰熊这场如此亢奋的话，那么他真的有机会。
　　夸梅布朗入选了这个阵容，算是为乔丹那边挽回了一点面子，但篮球之神不知为何就是看李雷不爽，或许是因为对方三番两次被李雷打脸，让其恼羞成怒了吧，虽然这对一个名宿来说是一件很跌份的事情，但更跌份的事情，老流.氓又不是没有干过。
　　“这次夏季联赛的最有价值球员，明显夸梅更有资格，但媒体们选给了布鲁斯，一个如此没有进攻欲.望的家伙，获得这个奖项，真的是没有一点公信力，作为一个榜眼秀，夏季联赛出手数场均居然没有10次，你看看勇士队的那个小家伙，完全和布鲁斯是两个极端，作为过来人，我想对布鲁斯说一句，你如果想要把公牛从泥沼里拉出来，就必须提高自己的出手数。“

第一百三十九章 回国备战全运会
　　乔丹大神的一番话，顿时又引起了一阵轩然大波，作为他多年的“宿敌”雷吉米勒更是揶揄道，’布鲁斯，不需要那么多出手数，因为在季后赛里拿到60多分，依然被淘汰回家钓鱼的大有人在，篮球始终是五个人的运动，靠一个人力量去获胜那根本就是不可能的事情，布鲁斯不要在意，其他人的想法，做好你自己就行了。我们UCLA所有人都支持你。“
　　啧啧，妈的听后面那段话还以为李雷还干什么大事去了呢，这群蓝球圈子里的人，天天为了蹭自己的流量好像什么都不会了啊，妈卖批的，李雷体会到了小鲜肉们的苦恼。
　　至于雷吉米勒那可太杞人忧天了，无论外界怎么说，他都不会去改变什么，李雷也是一个铁头娃，而且是不撞到头破血流不回头的那种。
　　夏季联赛结束，就是季前赛了，不过季前赛要到10月份左右才进行，而这第九届全运会是在8月到9月在广州进行，还是同样的地点，可是比起前世来足足提前了两个月，尼玛啊，李雷忽然想起广州的热度，就不想去了。
　　“小雷，不行，答应了人家的事，就必须做到，这是身为男人的准则。”好吧，这亲爹这边做人的准则都出来了，李雷还能说什么呢。
　　“你这个老东西扯那些有的没的干什么，儿子懂得不比你多，在学校里还没有说教够么，我儿子可是天才，不需要你这么说教。”
　　电话那头马上就变成了妈妈和爸爸的争吵，这种争吵是每天的常态，李雷都习惯了，他挂上了电话。
　　看来还是要回国了，这次全运会鲁东男篮好像根本没有名次啊，印象里这届男篮最出彩的就是姚明和王治郅了，不过最后冠军依然是解放军那边的，因为他们国手太多了，而全运会是不能上外援的。
　　不能上外援？自己这个NBA榜眼算不算外援呢，虽然在前世很多榜眼，状元都来CBA淘金过，但目前来CBA淘金的外援水准都没有那么高。
　　李雷在床上翻滚了很久才昏昏睡去，第二天就订了机票，同时把回国的事情告诉了佩里罗杰斯等人。
　　“全运会？这什么个什么类型的赛事？”给佩里罗杰斯打电话的时候，电话居然是奥尼尔这个活宝接的，这个混蛋问了很多有的没的，听了李雷说了之后，他有一种跃跃欲试的想法，这个对美国队没有什么归属感的家伙，居然想要参加全运会，科郞吉洛听到不知道会不会吐血而亡。
　　李雷告诉奥尼尔，全运会不能用外援，都必须是华夏人才可以。这让奥尼尔有些失望。
　　李雷这边刚刚挂上电话，那边电话就响了起来，“布鲁斯，我听说你要去参加全运会，带我一个吧，我还没有见过什么是全运会呢。”
　　打电话来的是最不务正业的网球运动员之一的库尔尼科娃，李雷汗了一个，这个女人不是应该参加温网的么。“你不是在参加温网么？”
　　库尔尼科娃在电话那头叹了口气，“不要提了，我第一轮就淘汰了，这些天一直在工作室里和帕丽斯她们忙活我们的节目快做好了，主持人你觉得我怎么样。”
　　日，好好的网球巨星不当，反而去娱乐圈戗行，这种行为很可耻啊妹子，前世的库尔尼科娃就是这么干的，她一个大满贯冠军都没有拿过，但她每年的收益完爆绝大多数的大满贯选手，这或许是让她在不务正业这条道路上越走越远的关键所在。
　　库尔尼科娃在模特界的天赋好像和她的网球天赋一样高，只不过唯一的短板就在于她在模特界并不是特别的出名，而对《天桥骄子》这档节目而言，主持人的重要性太大了，库尔尼科娃显然还不够，虽然她经常戗行。
　　“你可以，但不是现在，这个节目一开始的主持人，就要找一个名气大点的人，你可以和对方学习点什么，然后等新的一季开始的时候，就可以上位了。”李雷完全是在敷衍库尔尼科娃，但这个毛妹居然在电话那边答应了，呵呵，对方真的好忽悠啊。
　　把美国这边的破事搞定之后，李雷坐飞机很快的从芝加哥飞到了华夏。
　　现在是8月份，夏天最热的时候，而现在居然要去更热的地方参加全运会，诶，自己真的是被竞技点给冲昏头脑了，因为即使是自己加入鲁东队，他们能进入到决赛么？李觉得有难度。不过自己在后卫线上是绝对碾压的存在，想要到决赛，每场比赛就真的要像乔丹说的那样，疯狂出手了，这么佛系是肯定到不了决赛的。
　　李雷在家里待了一天之后就去了青岛，因为鲁东男篮是在这集训的，叶教练那边也已经从李国栋那里知道了李雷来的消息，他整个人都是高兴的不行。
　　虽然鲁东省五虎将在CBA联赛里威名赫赫，可没有冠军始终都是球迷心里的痛，巩晓彬和胡卫东，孙军三人是中国男篮人气最高的三个人，为何，不就是因为他们身上的悲情.色彩么，三个人都有得分王，mvp，但始终没有总冠军，比起他们来，姚明，王治郅，刘玉栋这些人无疑是幸运的。
　　这次李雷能够加入到鲁东队来，对老帅叶鹏来说，的确是吃了一颗定心丸，这次全运会是鲁东五虎最后的机会，除了五虎里年龄较小的杨文海，其他的四个人都已经是到了职业生涯末期了，如果能有一个全运会冠军退役，对这些老将们来说，无疑是最大的慰藉。
　　“告诉你们一个好消息，李雷，今年NBA的榜眼马上就要来了，大彬等李雷来了，你别摆你那派头听到了没有。”巩晓彬这人被称为逍遥王，他最经典的话就是“我天天训练也进不了NBA，我不训练其他人也打不过我，既然如此，我为何要训练呢。”因为如此，他平日里就显得很倨傲，叶鹏这是在提前打预防针。
　　巩晓彬这次外线打铁了，他点点头，对于叶鹏，鲁东省五虎都是很尊敬的没有这位老帅就没有他们现在。不过巩晓彬已经想好了，如果李雷真的只是徒有虚名的话，那么自己不介意给对方点颜色瞧瞧。

第一百四十章 抵达青岛，开始训练赛
　　作为鲁东篮球的绝对一哥，把刘玉栋压在国家队替补席多年的存在，巩晓彬是有着自己的骄傲的，对李雷加入鲁东队，站在鲁东队队长的角度，巩晓彬是很高兴的，可站在球队核心的角度，巩晓彬又是很不乐意的，所以巩晓彬的心情十分的复杂。
　　老帅叶鹏只是给巩晓彬打了预防针，因为队伍里的其他人都比较老实，只有这个得意弟子让叶鹏操心。
　　纪敏尚和鞠维松都在一边练习，杨文海和徐长锁则是聊天，至于侯冰，赵永刚，成志明这三个年轻人聚在一起，他们聊得话题和那两个人一样。
　　“你们说那个李雷实力有多强，有胡卫东厉害么？“赵永刚憨憨的问了一句，这次能够入选全运会，完全是运气，作为和李雷一年出生的存在，他现在在鲁东队完全就是酱油中的酱油，饮水机里的战斗机。
　　胡卫东虽然是得分后卫，但对方也拿过两次助攻王，在很多人的心目中，他的传球不比李晓勇这种组织后卫差。
　　侯冰和成志明都没有说话，这个问题不好接，他们见过胡卫东打球，可没有见过李雷，这种得罪人的话还是不要说的好。
　　赵永刚见两个队友都不说话了，也就没有继续问了，没有过多久，叶鹏就带着一个身高190多的家伙进来了，这个家伙身上背着一个蓝色的挎包，穿着一身黑色的运动服，见到来人，场馆里的人都停了下来。
　　叶鹏拍拍手，把李雷拉到了中间，“我来为大家介绍一下，这位就是我们队的新成员李雷，NBA榜眼，奈史密斯奖约翰伍登奖得主，ncaa总决赛mvp，他也是第一个加入ncaa的亚洲人，且是取得这些成就的第一人。对他的加入，我们表示热烈的欢迎，鼓掌。”
　　李雷有些脸红，这些东西估计国内这边早就报道烂了吧，叶鹏根本没有必要再说一遍了。
　　叶鹏带头鼓起了掌，其他的人也都鼓掌起来，李雷虽然是笑着，但这里每一个人的反应，都被他看在了眼里，这次全运会没有自己想的这么简单。
　　鼓掌完毕，叶鹏让李雷也说几句，李雷想了想，“想必大家对我都很陌生，知道的也都是新闻上，而我对你们却很了解，这次我来参加全运会，目标只有一个，那就是冠军，我相信你们也是一样，所以我希望在全运会的日子里，我们能协同共进，一起拿下这个冠军，篮球是五个人的运动。我说完了。”
　　篮球是五个人的运动，这句话是李雷哔哔的重点，他的意思很明显，老子就是来打球的，其他有的没的不要烦老子，你们之间的恩怨我也不想加入，打完之后，各回各家各找各妈。
　　李雷其实国内最欣赏的球员不是巩晓彬，而是胡卫东，不仅仅是因为对方是亚洲乔丹，而是在球风和性格方面，后者比前者更像是领袖，看到巩晓彬，李雷就容易想起那个且战且退的硬特，性格火爆，一言不合就揍新秀，虽然巩晓彬没有揍过新秀，但他同样不是什么好鸟。当然如果论篮球层面上来说，有这么一个队友还是很舒服的。
　　李雷的话让巩晓彬的脸变了变，这好像是在下马威啊，叶鹏拍拍李雷的肩膀，“好了，小李，你去换衣服吧，我们马上开始训练。“
　　距离全运会开幕没有几天了，球队必须在最短的时间内让李雷完成融合，叶鹏很清楚这次全运会的关键人物就是李雷，不再是逍遥王巩晓彬，因为如此，所以巩晓彬才对李雷的观感那么复杂，后者的出现，让他这个地位受到了威胁，但比起个人得失巩晓彬更渴望冠军。
　　李雷换了训练服出来，叶鹏把其他人都叫到了场边，“今天是小李第一天到球队来，我们先打一次五对五，小李，你随便挑几个人吧。”虽然李雷的传球能力被ncaa那边传得神乎其神，可叶鹏没有见过，他还是更相信自己眼睛看到的。
　　李雷点点头，鞠维松在旁边笑笑没有说话，其实他的心里有些紧张，作为鲁东队的控卫面对李雷这个身高比自己高这么多的存在，四届CBA抢断王心里不发虚是假的。
　　李雷看了看这些人，很快就有了决断，赵永刚，成志明，侯冰，外加一个没听过名字的家伙，之所以选这几个，是因为他们都是年轻人，年轻人更好交流，而杨文海和徐长锁实力不错，可他们和巩晓彬明显是一个派系的，把他们叫来，他们也不一定服自己。用一帮青年人把他们打爆，不是很爽的事情么？
　　李雷的挑人让巩晓彬没有想到，但旋即他的眉头就舒展开来，这个小子有点意思啊，居然想和自己板板手腕，既然如此老子就让你知道亚洲最佳二中锋的实力。
　　叶鹏在旁边有些瞠目结舌，但他尊重李雷的选择，距离这场比赛还有几分钟的时间，李雷把队友都叫了过来。
　　“你们不要有压力像平时训练赛那样打就行。当我控球的时候，你们注意移动，不要站在原地，你们俩去夹击巩晓彬，放其他人。”李雷用全知之眼看了一下巩晓彬那边的队员除了他和纪敏尚之外，其他的人状态都是↓。纪敏尚虽然也是国字号的内线，但他得分张力真没有王治郅，姚明那么恐怖，所以放他防死巩晓彬绝对是正确的选择。
　　成志明和侯冰有些紧张，成志明还好，跟着鲁东队打了几个赛季的CBA了，侯冰是一场职业联赛都没有打过，这次如果不是全运会他根本没有机会入选，“我们行么？不过我会尽力的。”
　　李雷点点头，然后又把目光对向了赵永刚和那个不知道名字的家伙，“你的任务就跑出空位投篮，我记得你外线投篮还可以，而你就是当我抢断了，就赶紧下快攻，我们就这么打。”那个不知道名字的家伙，是个小快灵的球员，所以下快攻就好了，虽然防守是漏洞，不过无所谓，今天那几个人状态差的可以。
　　看到李雷煞有其事的在那边嘱咐四个队友，巩晓彬这边是乐的不行，“这个李雷有意思啊，真觉得随便拉几个人就能赢我们么？”徐长锁这几年跟着巩晓彬傲气也是被传染了不少。

第一百四十一章 李雷的实力，队友的认可
　　鞠维松和另外两个人都没有说话，他们的看法其实和徐长锁差不多，只是鞠维松在担心李雷，这个能够当选NBA榜眼的，肯定不是一般人，虽然NBA水货也出来不少，但那些水货到了CBA也有很多是大杀四方的存在。王治郅在国内这么强，但在NBA选秀里也没有到首轮啊。
　　巩晓彬看了看四个队友，脸上露出了那标志的微笑，“不用担心，老鞠只要抢断李雷几个，把他的节奏打乱，我们就赢了，其他四个人没有了李雷什么作用也发挥不出来。”
　　抢断几个？呵呵哒，鞠维松嘴巴抽搐了一下，没有说话，虽然自己是CBA4届抢断王，但李雷这么高的控卫，自己是没有遇到过，虽然胡卫东拿过助攻王不过那家伙是分卫，在控卫上鞠维松没有遇见几个超过一米九的。
　　训练赛叶鹏当裁判，比赛开始，李雷这边是争不到球权的，所以就快速的回防了，李雷和赵永刚搭档后场，那个不知道名字的去小前锋，侯冰和成志明打内线，面对巩晓彬和纪敏尚这对金牌组合，没有压力那是假的。
　　鞠维松控球很稳，李雷没有想过去抢断，他到了前场没有第一时间交球，而是看了看队友的位置，巩晓彬被成志明和侯冰缠上了，这两个人选择了相信李雷，纪敏尚在内线被放空了，而且那家伙就在三秒区不出来，因为没有防守三秒，李雷下意识的往后移了一步，叶鹏眯起了眼睛，鞠维松在下一刻果然是选择传给纪敏尚，但球在中间就被李雷的长臂给拦截了，李雷刚刚往后移了一步就是为了提前抢断传球，李雷断球，没有等鞠维松上来逼抢，就直接的扔到了后场。
　　那个不知道名字的小透明拿球到了前场完成上篮，率先取得进球的，居然是李雷这边，鞠维松的传球被抢断了。
　　鞠维松愣了一下，刚刚李雷怎么抢断的，虽然没有看清，但鞠维松很快就想明白了，对方是预判抢断，也就是在传球的路上等着，不是从控球人的手里去抢，这种抢断除了疯子，没有人敢这么玩，因为万一没有抢断成功，主教练肯定会把你喷残。
　　“怎么了老鞠，你被人抢断了？”徐长锁走了过来，他刚刚在侧翼是没有看到李雷怎么抢断的，反正等他回神的时候，他面前的那个酱油已经是跑到后场完成上篮了。
　　鞠维松摇摇头没有说话，他的双手开始兴奋起来，这就是NBA榜眼秀的实力么，好强，李晓勇他们或许在比赛经验上比李雷丰富，但是论天赋，李晓勇是很难去这样预判抢断的。被抢断了一次，鞠维松谨慎了许多，而成志明和侯冰是更加丧心病狂的去硬抗老大哥巩晓彬，李雷的那个抢断，给他们注入了无穷的活力，逍遥王很难受，妈的，在CBA都没有人这样防守自己啊，巩晓彬很憋屈，如果是年轻的时候，自己完全可以无视这两个人，通过跑位什么的完成得分，可现在不在巅峰期了，如果继续那样干，体力根本就撑不到一场。
　　所以成志明和侯冰是越来越嚣张，尤其是徐长锁面对那个酱油党外线三中零之后，巩晓彬这边的日日煮更苦了。
　　徐长锁三次不进，都被李雷这边抓了反击，虽然纪敏尚抢了两个篮板，但最后都没有转换成进攻，赵永刚和那个酱油党是彻底的打疯了，打了快4分钟了，巩晓彬这边大比分落后，他们除了纪敏尚拿到了4分之外，其他人的数据都是0.
　　李雷这边，他没有出手，但送出了6次助攻，其他四个队友都获得了得分的机会，其中那个酱油党的得分和纪敏尚一样都是4分。后者是国字号的，而他连鲁东队都进不去，所以拿了4分，让这孩子是激动坏了。
　　这个人有好的控卫，的确可以激发出潜力来，没有好控卫，他也废了，所以这种球员通常过不了几个赛季就退役了，原因就在这里。
　　训练赛打了快20分钟了，巩晓彬这个逍遥王依然没有得分，侯冰和成志明两个人是死死的贴着他，作为裁判的叶鹏一般情况下也不出犯规，那尺度简直让逍遥王绝望。
　　“好了，好了，大家休息吧，不用打了，相信你们已经对新队友的实力有些了解了。”
　　李雷打了20分钟训练赛，拿到了12个助攻，这么多助攻，得益于巩晓彬那边状态烂，防守差，加上自己这边的队友都很给力，还有6分，这六分是两个三分球，鞠维松面对李雷的投篮没有一点办法，195的身高，213的臂展，谁防谁知道啊。
　　如果李雷想要得分，估计全运会上没有几个人能防的了他吧。
　　巩晓彬几个人虽然输了，但心里也服气了，对李雷的成见相除了不少，'可以啊，计谋不错啊，让那两个家伙夹击我，放其他人，你就不担心他们把你打花么？“巩晓彬是彻底的被李雷的战术给弄服了，本以为除了胡卫东，没有人会这么玩，想不到李雷居然也是这种类型的球员，这种球员是巩晓彬最不喜欢的了，他喜欢的是孙军那种，不服就干。看谁抡得多。
　　李雷擦了擦汗水，喝了口果汁，“不怕，因为你们那边，除了彬哥和尚哥你们内线二人，其他人的状态都一般，虽然松哥传球技术不错，但控卫最尴尬的地方你已经看到了，他传了好几个球，队友不是打铁就是三不沾。”李雷这几个哥叫的，让鲁东男篮三剑客心里舒服不已，徐长锁的脸有些长，李雷虽然没有指名道姓，但他指的那个人就是自己，妈的，不就是被NBA选中了么，徐长锁心开始为自己疯狂加戏。
　　不过通过这场训练赛，他也明白了李雷的实力，或许有了他的存在，鲁东队对冠军真的可以试试，在联赛里鲁东队的配置其实不差，就是因为关键时刻只能看巩晓彬，就像是rng关键局四保一一样，大家都知道怎么防守了，所以才会那么多年是无冕之王，现在有了李雷，一切就都完全不同了。

第一百四十二章 意外来人
　　一场训练赛，让彼此之间的关系都促进了不少，李雷也明白了巩晓彬那桀骜外表下的闷.骚心，这是一个外冷内热的家伙，这些年一直扛着鲁东篮球，却始终拿不到CBA冠军，被他在国家队压在板凳席多年的刘玉栋，人家已经是在CBA拿到了好几个冠军了。
　　双方调整阵容继续合练，李雷和三剑客可以做到无缝连接，他和鞠维松搭档后场，是目前训练最好的组合，这个组合有了李雷的高度和投篮，让鲁东队在外线更具威胁了，内线二人组不变，变的是三号位，徐长锁，杨文海，赵永刚这几个人都有可能是先发，反正叶鹏想好了，有了李雷这么一个超级控卫在，自己可以随便搭配阵容了。
　　而这十个人也没有踢下去谁去，毕竟三剑客的年龄在那摆着呢，他们是需要轮换的，而李雷虽然是年轻人，但他也不能过度使用，否则鲁东队早早的去钓鱼，自己这个主教练背大锅。
　　除了训练之外，李雷就和队友们一起聚餐，当然这些队友没有像猪八那样又是烤串，又是抽烟喝酒的，只是随便吃了点，李雷发现，三剑客还是很自律的，在饮食方面一些高热量的东西，很少吃，可惜啊，冠军有的时候真和自律无关。
　　“我听大郅说NBA那边都讲究什么营养餐，你现在也在吃那个么？”巩晓彬很好好奇，对NBA，他真的很渴望，可惜这辈子都没有机会了。
　　李雷喝了口果汁，把食物咽下去，“那种东西不是人吃的，我反正是吃不下，平时注意饮食就行了，篮球其实就那么回事，你平常心对待，或许会给你意外的结果。”
　　李雷这是在对三剑客减压，这三个老大哥，有事没事就和李雷说这次的全运会对于他们三人来说多么的关键，如果再拿不到冠军就真的没有什么机会了。
　　李雷听的耳朵都起茧子了，诶，不过他们的心情，李雷能够理解，这三个家伙心里都背着一颗为鲁东省拿冠军的心，因为如此才选择继续打下去。
　　巩晓彬三人笑了笑，没有再继续说，叶鹏这个时候走过来了，“都吃着呢，小李啊，这个小姑娘说是你女朋友，我把她带进来了。“
　　女朋友？李雷大脑愣了一下，老子什么时候有女朋友了，PAO友倒是有不少。等看一个身穿白色裙摆，黑发披在双肩的妹子进来的时候，李雷一下子就掉到桌子下去了。
　　巩晓彬几个人连忙把李雷拉了出来，然后对这人打招呼，“弟妹好，弟妹坐，我看雷子是见到你太惊喜了。“别看纪敏尚长得很老实，那张嘴巴确实甜的很，情商比其他人都高不少。
　　潘晓婷笑了笑，她挽了一下头发，李雷重新坐到了椅子上，“你不是在参加公开赛么，怎么想起到青岛来了？”这个女人，没错是女人，是李雷这一世破掉第一次的人，当然对方也是第一次，李雷经常感叹自己为何会变成人形自走炮就是因为对方的存在。
　　潘晓婷坐了下来，很自然的开了一罐啤酒喝了起来，一点没把自己当外人，赵永刚前一秒还把对方当女神呢，后一秒对方就变成了女汉子。这或许就是幻想和现实最大的区别吧。
　　“我听璇姨说的啊，还有，你在美国那边怎么回事，怎么和一个大洋马搅和到一块了，信不信我明天就让你的头顶变成呼伦贝尔大草原。”
　　潘晓婷喝了一口酒，话多了起来，巩晓彬几个人幸灾乐祸的看着一切，叶鹏这个老不修和他几个弟子们想法一样，就是在看戏。
　　李雷看了看这帮家伙，叹了口气，拉了拉未来的九球天后，“你能不能淡定一点，这是在外面，给我留点节操好么？”
　　节操？潘晓婷又喝了一口酒，或许是喝的太急了，导致整个人咳嗽不已，李雷走过去，给她擦了擦，“你看看你，不会喝酒，就不要喝，你难道不知道酒精容易麻醉神经影响反应么？”
　　叶鹏看到这里，马上就知道该怎么办了，“走走，小李，我带你们去休息。”
　　叶鹏带着李雷二人来到了酒店里，这个酒店自然是鲁东省体育局包下的酒店，作为这次全运会鲁东男篮的关键人物，李雷带个家属来没有一点问题。
　　叶鹏把这对痴男怨女送到酒店的时候就离开了，潘晓婷还是没有放过李雷，“好了，你现在可以说了，你在那边到底发生了什么。”
　　发生了什么？这好像说到三天三夜都不完啊，李雷可是很久很久都没有开荤了呢，面前有这么位秀色可餐的存在，鬼才去聊天呢，“我跟你说，我们慢慢聊……”
　　……………………
　　巩晓彬几个人也是吃完饭就回到了酒店，不过因为潘晓婷的忽然出现，让这几个家伙心里的八卦之火熊熊燃烧。
　　“小李可以啊，场内风光，场外也很风.流，真男人的楷模啊。”纪敏尚这个鲁东省的绝对内线核心，开起了李雷的玩笑。
　　其他人都是爆笑不已，刚刚突然在饭桌上杀出一个女人来，他们还以为是秦香莲呢，没错刚刚刚巩晓彬已经把李雷代入成了那六亲不认的陈世美了，虽然他是打篮球的，但不必在意细节。
　　“好了，我们就不要操心小李的事情了，现在最重要的事情就是，如何拿下这次的冠军。”
　　三剑客们继续的座谈会开着，而李雷那边已经是鸣金收兵了。
　　潘晓婷被折磨的好像打了几百场比赛也一样，比起之前，这个家伙更强了。
　　“现在你明白我的苦衷了吧。”
　　李雷又舔着脸凑上来，奈何潘晓婷根本没有力气了，“去去去，你的破事我以后再也不管了，不过我有空也会去美国那边看看的，给我留好房间。下个月的芝加哥公开赛，我就去你那住了，”
　　李雷抚摸着对方的长发没有说话，进入贤者模式下的李雷，没有了刚刚的亢奋，他现在想的和巩晓彬他们一样，如何拿到这次全运会的冠军。

第一百四十三章 球馆的偶遇
　　潘晓婷一时半会的就在酒店里住下来了，对于后者的如此没有节操，李雷很无奈，对此李雷不止一次的跟鲁东省体育局的领导们说抱歉，那个领导总是笑呵呵的说没事，对方在青岛跟着集训之外，然后就是带着这些人去广州了。
　　在青岛集训了两个多星期，李雷现在和这些队友的默契是非常高的了，叶鹏对这次的冠军是志在必得，他们在体育局领导的带领下来到了广州。开始这次的全运会之旅。
　　本届全运会，男子篮球有八个省市参加，分成了AB两组，鲁东省在A组，另外三个对手是江苏，四川，河南，B 组是上海，广东，解放军和辽宁，一场决胜负，排名前两位的进入到下一轮，比起鲁东省这一组来，另外一组太血腥了，不过李雷的加入也让很多的人把目光投入到了这一组的比赛里来。
　　另外三个对手，除了江苏之外，无论是河南还是四川，即使李雷不上，他们都打不过，所以这一组的局势还是很明朗的，就看江苏和鲁东谁是第一，第二了，除了这个之外，就是李雷与胡卫东的外线对决，后者作为CBA历史上最好的得分之一，与李雷这个新科NBA榜眼的对话，值得期待，在当年的国际赛场上胡卫东可是抢断过皮蓬，让人类电影精华成为小丑的存在。
　　而这场比赛在8月3号进行，距离比赛开始，还有一周的时间，这时间比NCAA锦标赛还宽松，或许是考虑到了广州的气温吧。
　　既然还有一周的时间才开始比赛，那就去熟悉场地吧，潘晓婷那个女人，现在俨然成为了李雷的跟班，后者走到哪，她就跟到哪，李雷在美国那边又多了几个红粉知己，让潘晓婷心里有些难受，但想到对方那让自己不堪重负的能力，多一个女人替自己分担似乎也没有什么不好，估计那个大洋马还没有自己撑得久呢。
　　之所以选择跟着李雷，是因为潘晓婷知道，目前国内女运动员这里也有很多盯着李雷这块好肉的存在，毕竟亚洲第一个登陆NCAA拿下各种荣誉，并且以榜眼秀进入到NBA的存在，他的风头完全盖过了之前的王治郅，或许只有等到姚明进入NBA，才能把这阵风盖过去。
　　李雷完全把潘晓婷当成了空气，后者也不介意，曾经的潘晓婷把韩梅梅当成了自己的假想敌，后来才发现是自己想多了，韩梅梅那种男人婆根本不是李雷的菜，但这并不表示自己是安全的，李雷这个家伙那是天生的人形自走炮，从他开始发育，就没有停止过啪啪，虽然这么说有些夸张，不过也差不多，自己和他从小就认识因为自己的父母和李雷的父母都认识，双方算是是世交。
　　然后这个混蛋就把自己给攻略了，当然自己也攻略了他，就此一代渣男诞生，不过这个家伙渣归渣，其他方面还是没的说的，他如果专情一点，或许就完美了吧，不过如果他专情，那自己，诶，还是算了，随缘吧。
　　李雷又刷了一阵熟练度，来到了场边，潘晓婷把果汁递了过去，李雷喝了口，然后从球馆外面进来两个人，这两个人的身高都让潘晓婷有种自惭形秽的感觉。
　　见到来人，李雷笑了笑，这两人潘晓婷只认识一个，李雷则是全都认识，“需不需要我给你们俩腾地方，我已经练完了。”潘晓婷一脸懵逼，你不是每天都练很晚才回去的么，难道又想折腾老娘了，天哪，不要啊，潘晓婷真的是恨死进来的姚明和他身边的这个女人了，一个女孩子家家的长那么高有什么用，诶，我也想长那么高啊。
　　姚明也是笑笑，他身边的叶莉则是有些害羞，“不用，你刚刚在这训练呢。”
　　李雷点点头，既然人家不是来约会的，那李雷就继续拿球训练了，他现在在刷的是山姆高德熟练度，即使到了2级那个加速buff不能随时触发，可只要有百分几十的几率那也不错了。以目前的李雷来说，是很需要那个加速buff的。毕竟黄种人的爆发力天生不如白人和黑人。
　　潘晓婷则是扯了扯李雷的衣服，“你和他们认识？”李雷这混蛋，不是去年就滚到洛杉矶了么，关于李雷的一切，潘晓婷都很了解，他和姚明根本没有见过吧。
　　李雷又是一番运球到了篮下完成上篮，“认识啊，姚明和他女朋友叶莉，他女朋友也是国家队的，你作为一个体育运动员连这都不知道么？”
　　看到李雷在这吐槽潘晓婷，姚明这对情侣档觉得很有趣。“你对我很了解啊，不过我最近也在看你在ncaa的比赛录像，你的那种预判是天生的么？”
　　李雷很装逼的点点头，反正全知之眼不会说话，“那是在我小的时候，有一天我去山上玩，一下子从山上掉了下去，但人没事，摔了一个大包，等那个大包消肿了之后，我就发现了自己拥有这个可以预判的能力了。”
　　姚明和叶莉听完了都张大了嘴巴，潘晓婷不屑的撇撇嘴，马上就拆穿了对方的谎言，“你这个明明就是小时候被狗追摔的，根本不是什么上山的时候弄的，所以你现在最害怕的东西就是狗。”
　　你还有有脸说，还不是因为你这倒霉催的，李雷没好气的白了对方一眼，继续的练球了，姚明和叶莉或许被李雷给感染了，他们居然也拿起球，练了起来，潘晓婷很尴尬，只能是也拿着篮球，在那拍着玩。
　　“我明年就要去NBA了，你觉得我在技术上有什么需要加强的么？”姚明是一个很虚心的人，他是真的想去NBA打比赛，CBA对于自己来说，真的是没有什么挑战性了。
　　李雷连续做了好几个山姆高德，然后才停下来，“加强传球能力，除了这个之外，能练出三分，最好练出来，体重方面，不要刻意去增重，因为你本身的身高就已经让膝盖不堪重负了，如果再继续增重虽然在短时间内可以让你对抗，但对职业生涯来说是没有任何好处的。身体上的缺憾在某些时候是可以从技术上解决的。”

第一百四十四章 全运会开始
　　未来篮球发展方向越来越朝着技术方面发展了，单纯的肌肉.棒子虽然也能在NBA找到工作，可比起九十年代热度明显下降很多。
　　姚明点点头，两个人又聊了很多话题，叶莉则是和潘晓婷聊了起来，潘晓婷听到叶莉打篮球多次受伤后，居然撺掇起对方来，“就是打篮球太容易受伤了，你和我一起打九球吧，我看你很适合打那个。”
　　呸呸呸，潘晓婷这姑娘和她老爹一个样，在李雷小的时候，潘晓婷她爹就忽悠过李雷打斯诺克什么的，那个时候正是台球皇帝亨得利如日中天的时候，可惜李雷这个渣渣把人家姑娘都攻略了，都没有答应对方去打台球。
　　叶莉笑了笑并没有把潘晓婷的话当真，李雷则是一边和姚明聊天，一边训练着，姚明同样如此，即使他一边说话，一边罚球，那命中率也可以堪比NBA的一般内线了。
　　一周的时间很快过去，鲁东省与江苏队的这场比赛马上就开始了，小组里的四川和河南恨不得两个队同归于尽，这样他们就可以出线了。
　　江苏队的主教练徐强和鲁东队的主教练叶鹏一样都是善于发掘人才的存在，徐强发掘了胡雪峰，又在近期发现了和李雷同年的唐正东，后者恰好就是这场比赛的首发，他和纪敏尚对位，估计内线会很精彩。
　　徐强被江苏篮球的人称为老黄牛，因为他总会在球队最为难的时刻出现，这个家伙有点类似于足球届的海因克斯每次小破仁被各路神奇主教练折腾的不成样的时候，这位就出来了。徐强就是那一类的人物——超级救火教练。
　　鲁东队的后卫线和江苏队的后卫线如出一辙，都是一个一米九的带着一个一米八的，虽然胡卫东戴着眼镜，但篮球场上近视眼的神投手一点都不少，比如是斯蒂芬库里，那家伙就是一个近视眼。还有詹姆斯，虽然詹姆斯不是投手，但后期的投篮比什么西蒙斯，字母哥好太多，这背后付出了多少汗水没有人知道。
　　所以近视眼这个东西你如果当真就输了，胡卫东在暖身，李雷则是继续的做着山姆高德训练，看的胡雪峰一愣一愣的，这个NBA榜眼秀为什么一个劲的做如此基础的动作呢。
　　“东哥，你看那，李雷怎么在做山姆高德呢，他真的如传言里那样，除了投篮其他技术都一般？”
　　胡卫东扔了一个球，刷，球空心入网，看了看李雷的方向，拍了拍胡雪峰的肩膀，“眼见为实，耳听为虚，对方既然能被选到NBA，那就说明他有过人之处，要不然的话他怎么能在ncaa拿到冠军呢。”
　　胡雪峰不说话了，对于胡卫东这个江苏篮球历史上最出色的人，胡雪峰很敬重，唐正东则是随意的扔着球，看着李雷的方向，对于李雷这个与自己同年如今已经在NBA赛场上的后卫，唐正东心里的嫉妒是多于一切的。
　　“哼等着吧，等比赛开始了之后，我就让你知道你NBA榜眼什么都不是。”唐正东小声的为自己打气，比赛马上就开始了，徐强和叶鹏在场边也是交流完毕了。
　　李雷趁着裁判没有吹哨子把队友召集了起来，“这场比赛，不用去管胡卫东，尚哥你在内线给我往死里打唐正东，放心好了，他对抗不过你的，你只要要到位置，我就把球给你，今天这场你是我们的核心。”
　　纪敏尚听的想哭，核心？这是对自己来说多么久远的词汇了，自己无论是在国家队还是俱乐部都是给人当狗的存在，有的时候还背锅，诶，想想真的是挺不容易的。
　　李雷很清楚和江苏拼外线，指望自己和鞠维松真不一定打的过胡卫东加胡雪峰，那两个人都是攻守兼备的存在，尤其是胡雪峰，就是一个CBA朗多，虽然篮板没有朗多好，不过其他方面和朗多差不多。
　　纪敏尚点点头，其他的人也都没有什么意见，反正大家都是为了冠军。
　　这场比赛的解说是张合理与孙正平。“鲁东队多了一个李雷，那结果真不好说了之前我看好江苏，现在我更看好鲁东。”
　　张合理发表了自己的看法，孙正平则是很好奇，对于李雷他并没有那么了解，现在国内对李雷都是很陌生的。
　　“张老师什么这么肯定呢，李雷这个球员打法上像谁，是胡卫东这种什么都会的，还是李晓勇那种传统的组织后卫。”
　　张合理摇摇头，他喝了口水，继续说，“李雷在NBA有一个模版，这个模版是个巨星综合体，拉里伯德加马拉维奇。这两个人你听说过吧。”孙正平想了半天，拉里伯德他知道，NBA逼王嘛，至于马拉维奇在名气上就比拉里伯德小太多了。
　　张合理看到孙正平的疑惑马上就说到，“马拉维奇是拉里伯德之前，第一代投篮型的得分手，在ncaa里场均40多分，在NBA也拿过得分王。”听到张合理普及，孙正平明白了，而场上的比赛也开始了，鲁东队这边进攻。
　　徐强开场的战术有些试探，并没有选择包夹李雷，面对胡雪峰这个CBA朗多，李雷来到看了一眼纪敏尚的位置，后者果然是把唐正东挤到一边去了，李雷把球吊到了内线，后者完成扣篮。
　　“好球，这球吊的时机真好，接球的人拿到球就可以扣篮了，李雷这一手传球，手感真的顺滑啊。”
　　张合理看到这球就跟上了解说，孙正平在旁边辅助，毕竟前者只解说篮球，而后者什么项目都解说，所以后者比前者难度更大。
　　徐强在场边拍怕手，和自己想的一样，鲁东队一上来就是打内线，这也是自己对唐正东的一个考验，如果他不能跨过纪敏尚这座山，那么他以后就只能在CBA混，不可能去NBA了，纪敏尚虽然不如姚明那么天赋出众，可是在如今在CBA内线里，那也是绝对前五的存在。
　　唐正东刚刚还不知道怎么回事呢，就被纪敏尚给挤到一边去了，自己身边的那个前锋队友就是个废物啊，巩晓彬比他矮那么多，他都奈何不了对方，诶，这队友还不如自己青年队的呢。

一点总结
　　目前本书快三十万字，总订一万一，均订130，高订170，收藏1100，首订两位数
　　比起上一本第一控卫，这本有所提高，这都是因为有你们这些支持我的人，谢谢。
　　所以我会继续好好写下去的，希望能尽我所能给你们带来更好的阅读体验

第一百四十五章 激战江苏
　　唐正东有些恼火，看到同年的李雷已经位置那么高之后，这个江苏队的篮坛天骄或多或少有些心里不平衡，在李雷没有崛起之前，江苏队把他当成了姚明第二的存在，他们两个八零后的内线，是华夏男子篮球的希望，结果李雷出现了，这个家伙横扫了ncaa，进入NBA成为榜眼，现在又来全运会了，妈卖批的风头全被这个混蛋给抢走了。
　　胡卫东看了看纪敏尚，这个家伙打球风格没有变，变得是鲁东队这边的打法，巩晓彬这个大独逼居然让贤了，在胡卫东的眼里，这个和自己名气差不多的亚洲最佳二中锋就是一个独逼，明明可以传球什么的，他会选择一个人力挽狂澜，虽然有逍遥王的美誉，但却没有CBA冠军，诶，如果自己的身边，是他那样的队友，该多好，这个不知道珍惜的家伙。
　　只是巩晓彬这个家伙怎么会轻易改变呢，胡卫东想再观察一下，胡雪峰运球到了前场，李雷逼了过来，不过他并没有封胡雪峰的投篮，而是突破和传球，这个家伙被李雷称为CBA朗多就是如此，他是一个防守助攻型的控卫，在他之后的睢冉也是这种，但对方的球场视野是不如他的。这个家伙是最被低估的CBA控卫，他比刘炜其实更适合国家队，奈何他的身高太矮，如果高一点，或许就至于那么惨了。
　　胡雪峰面对李雷的这种防守，很快的反应过来，把球顺给了胡卫东，亚洲乔丹面对鞠维松这个抢断王，直接选择了强突，但有一个人比他更快，在他没有启动的时候就来到了他的后面，一双长臂直指皮球，砰，球被狠狠的拍了出去，裁判的哨子没有响，胡卫东像疯了一样，扑向篮球，但鞠维松更快，毕竟他身高矮啊，控着球，一路小跑着，来到了后场，完成上篮。
　　胡卫东转过身看了看刚刚抢断自己的李雷一眼，那对玻璃镜片后面居然还折射出了一种别样的光彩来。
　　“这个抢断，真的是精彩啊，双方都在斗智斗勇……”“解说席上的张合理老师又开始在那里手舞足蹈的讲解起来，虽然他现在还没有被冠以卫平布莱恩特的称号，不过想必李雷的存在，他的这个称号应该会换成别的了吧。
　　双方易边再战，胡卫东是江苏队的第一得分点，李雷是有机会就和鞠维松一起去对付胡卫东，至于胡雪峰，对方除了上篮，投篮他太一般了，虽然传球意识不错，可是目前的江苏队里，两个可以传球的点，唐正东已经彻底的被纪敏尚给收拾了，胡卫东则是面对李雷和鞠维松的围追堵截，另外两人就不是能够传球的点。
　　场边的徐强也是在想着破解策略，想不到鲁东队因为李雷一个人的加入，居然在防守上变化这么多，之前的鞠维松和徐长锁还是杨文海搭档后场，他都不敢这么打，那两个人也都没有李雷这么疯狂，就敢放胡雪峰，而胡雪峰在这段时间尝试着传球给另外两个炮灰，而那两个人确实是炮灰。
　　半场结束，李雷10分7个助攻1个抢断，鲁东队大比分领先，胡卫东半场只有 7分，他完全的被看死了，虽然他的身体素质是不错，但面对李雷这个臂展213，身高195的控卫，他是真占不到什么便宜，虽然弹跳什么的，比李雷好，可李雷根本不和你拼弹跳啊。
　　叶鹏对于弟子们的表现很满意，不过徐强那个人，肯定不会那么快就认输的。
　　“你们打的都不错，尤其是小李，很好的起到了串联了作用，我希望在下半场的比赛里，再接再厉，争取拿下这一场比赛。”
　　李雷喝着果汁，什么都没有说，胡卫东这家伙虽然老了，但论防守难度，绝对是在ncaa以及夏季联赛那帮家伙之上的，这个家伙太全面了，根本没有短板，如果理查德森也像他这样该多好，不需要多好的防守，像胡卫东这样就行。
　　巩晓彬半场拿到了13分，这是他打的最轻松的半场，没有之一，不用死命的扛人，只需要跑出位置来，球就会到自己手里，上半场一开始是纪敏尚为核心，不过打着打着得分的重担还是落在了李雷和巩晓彬的身上，纪敏尚拿到了6分10个篮板，得分不多，但篮板球真抢了不少，唐正东弹跳拉稀这个短板被放大了，这其实是上半场那位江苏篮坛天骄露出的最大破绽，弹跳，因为弹跳拉稀和篮板球意识一般，导致他在抢篮板这个技术上完全靠蒙，加上脚步移动速度等缺点，使得这个CBAMVP没有进入到NBA里去。
　　徐强没有去喷队员，而是在鼓励他们。‘不要急，我们还有机会，还有半场，好好打，注意传球，轮转，不用让球停住，大唐，你不要和纪敏尚在内线继续死扛了，你来出来投篮试试。“拉出来投篮？唐正东心里有些不高兴，老子可是要成为超级中锋的男人，远离禁.区是什么鬼，但徐强的话，自己不敢忤逆，毕竟没有对方，就没有现在的唐正东。
　　下半场比赛在十五分钟之后继续开始，分差虽然是在两位数，不过江苏队并没有放弃，开场唐正东果然不在内线呆着了，他选择了出来到弧顶，胡卫东趁着这次没有包夹，拿球就是突破到篮下完成暴扣。
　　“好球，这个突破时机太棒了，尤其是启动的那一步，鞠维松完全没有反应过来。”张合理说着，鞠维松则是对李雷做了一个抱歉的手势，李雷则是没有在意，一个球说明不了什么的。
　　李雷控住皮球，胡雪峰来了一个半场紧逼，李雷看了看队友的位置，左手控住皮球，把球往地上一拍，砰的一声，这球像炮弹般弹了出去，球正好弹在了刚刚移动到外线的巩晓彬手里，逍遥王拿到球，胡卫东想要防守，但晚了一步，巩晓彬没有调整，直接出手，刷，球进，这是一个三分球，李雷的第八个助攻。
　　这个助攻看的现场的观众们都欢呼雷动，CBA传球大师不少，可是这种长击地还是很少见的，毕竟这种传球对手腕的要求太高了。

第一百四十六章 拿下胜利
　　“真是漂亮的传球，这个传球更像是魔术师约翰逊，而不是拉里伯德。”张合理在解说席上说，李雷此时很专注，但如果听到张合理的话肯定会不高兴，什么魔术师，老子才不是那种脑残呢，啪啪都能得病也是没谁了，教育的儿子直接变成女儿，更是没谁了，当总经理，应是被逼退位，和他的宿敌拉里伯德相比真的是一个天上一个地下，看看对方退役之后，再看看他，诶。
　　胡雪峰有些懊恼，他刚刚以为自己可以造成李雷一个失误了，可没有想到李雷居然玩这一招，人家根本就不怕自己抢断，而是来一个长击地，这种球如果自己传，肯定被体校的主教练给喷死了，那个教练的话还历历在目，“作为控卫，传球是第一要务，比起击地传球，还是突破分球，手递手更稳，击地传球这种华而不实的东西不要去做，除了失误没有一点卵用。”
　　那个主教练虽然干了没多久就离开了，但他的这番话，胡雪峰一直都记忆犹新，所以他的传球里击地很少，都是像那教练说的那种不容易失误的传球，因为如此很多人都说他的球没有灵气。太朴实了。
　　胡雪峰从裁判的手里接过球，来到了前场，唐正东又一次的从内线拉了出来，嗯？这是什么战术，唐正东化身奥库了么？
　　就在李雷愣神的半晌，胡雪峰把球交给了胡卫东，后者靠着一个挡拆，直接杀到了篮下完成了暴扣，李雷眯了起眼来，唐正东虽然移速慢可是他有执行力啊，执行力这个东西是竞技场上最可怕的存在，它可以把很多不可能化为可能。
　　李雷来到了前场，巩晓彬在这次没有跑出位置，鞠维松被胡卫东缠住，内线的纪敏尚面对唐正东和另外一个人的夹击，除了一个本场比赛手感冰冷的徐长锁，李雷没有任何传球的机会。
　　“李雷这个球怎么处理呢，从上半场来看，徐长锁5中1，手感并不是很好，李雷会继续的传球给对方么？哦，李雷没有传球，投篮，他投篮了。”在张合理的解说声中，李雷把球投进了篮筐，这是一个数值为60的投篮，李雷还是选择了出手，球磕了一下篮筐但还是进去了，场边的叶鹏握了握拳头，自己就是需要李雷这种不讲理的投篮。
　　胡雪峰防守是不错，但他的身高和李雷差距在那摆着呢，胡卫东看的很清楚，他没有去责怪胡雪峰，而是拍了拍对方，“我来和他对位吧。”
　　胡雪峰愣了一下，旋即就马上去前场了，胡卫东到了一号位，李雷终于和这个亚洲乔丹对上了。球在胡卫东手里拍着，李雷没有去抢断，他的脚往后移了移，因为胡卫东在观察队友的位置，而不是得分，唐正东又从内线拉了出来，而且还和胡卫东来了一个掩护，胡卫东趁机就过去了，妈的这个混蛋执行力好强啊。
　　李雷很恼火，不过江苏队的防守策略仍然是没有变，到了前场还是没有人夹击李雷，一对一，胡雪峰换成了胡卫东，李雷根本不管面前的人是谁，直接就是出手，胡卫东的弹速不慢，但比起李雷几万次投篮形成的投篮速率来还是差了一点，投篮数值为70，李雷出手了，在全场观众的注意下，球直接的飞入了篮网里，又是三分，李雷连续进了两个三分了。
　　胡卫东的眼镜又开始反光了，他主动的叫了一个暂停，徐强明白胡卫东的想法，胡卫东坐到了板凳席上，擦了擦头上的汗，“我们必须要夹击李雷了，那个家伙的投篮，真的是他模版的综合体，如果不防他，他能把我们给投死。”
　　李雷和其他铁匠不同，他每次出手都有数值显示，如果低于50，他不会出手，这样就大大的减少了打铁几率，保住了kda。虽然胡卫东不知道李雷有外挂，但这个江苏篮球第一人，总是感觉李雷身上有一种很特别的感觉。
　　自己打球就够神经刀的了，但比起刚刚的李雷来真的是小巫见大巫啊，刚刚那一球，纪敏尚传过去就是扣篮，结果，他自己单干了，妈的，不愧是鲁东出来的，除了单干就是单打，服了你们了。
　　暂停回来，江苏队的防守策略果然是变了，张合理的声音再度传来，“李雷的两个三分，太关键了，他一个人就打停了江苏队，这就是NBA球员的实力，现在就看江苏队怎么防守了。他们换夹击了，轮到李雷做选择了，他是像科比乔丹那样做英雄强投，还是传给队友。“
　　李雷见到胡雪峰冲着自己过来，没有犹豫，直接把球吊到了内线，因为在刚刚唐正东又从里面出来了，根据之前的比赛，江苏队的那个前锋酱油防守拉稀的一批，纪敏尚接球果然就是暴扣。
　　李雷刷到了一个助攻，徐强在场边有些难受，即使是包夹也限制不了那个混蛋么，为什么这种混蛋不在自己手里出现呢，诶，叶鹏那个老小子真是走了狗.屎运了。
　　徐强陷入到了选择的难题里，而李雷这边助攻刷的风生水起，在他的引领下，江苏队根本就没有什么抵抗能力，虽然胡卫东靠着突破和投篮一直紧咬比分，但第四节，他拼到了腿抽筋下场，然后就是被鲁东一波流带走了，最终的分差是12分，李雷全场比赛20分13个助攻，对位的胡卫东24分8个助攻3个篮板。胜利的天平站到了鲁东这边。
　　拿下了全运会的开门红对鲁东省来说很重要，不过江苏那边也没有气馁，毕竟李雷就相当于一个外援的实力了，他们输了也没有好可惜的，反正下面两场赢了照样出线。
　　另外一组对决里，河南战胜了四川，薛玉洋贡献了22分6个篮板3个助攻的数据，四川那边李雷是一个人都没有听说过，所以他们输真的是可以理解了，另外一个小组里，解放军和上海都拿到了胜利。

第一百四十七章 2级的山姆高德，非洲黑人李雷
　　全运会取得开门红，叶鹏很高兴，鲁东省的那些领导们同样如此，鲁东省在华夏虽然是人口大省，但篮球比起足球来，那是提鞋都提不上啊，足球是各种冠军都能拿，篮球你连参与的资格都没有，这次全运会的八个代表队，如果不是东道主广东不占名额，鲁东省和其他几个地区争真的没有什么优势可言。
　　李雷这一场全运会，让全国的球迷都认识了他，哦，这就是NBA榜眼秀的实力啊，人家被NBA选中，不是因为背靠着华夏市场啊。球迷们之前看到的消息都是这种，什么李雷被选中很大一部分不是因为他自身实力多强，而是NBA想开拓东方市场，看到这种脑残小编的文章，李雷就想笑，开拓东方市场为什么不找你呢，当然他们这样写，只是为了博人眼球而已，和他们扯皮，你要蛋疼死。
　　但李雷的火爆表现，还是吸引了相当多一批广告商的青睐，本身李雷自身条件就不错，加上他NBA榜眼的光环，加成更足了，之前对于李雷大家都是从新闻上说的，具体表现如何，除了张合理这种经常去美国的篮球人，一般的体育记者，编辑们对李雷都是很陌生的。
　　但李雷很不客气的拒绝了这些广告商，他现在没有功夫在这些事情上浪费时间，还不如多花点时间唰唰熟练度呢，后面的两场比赛，都是一周或者好几天才打一场，自己有足够的时间刷。
　　诶，全知之眼如果是那种外挂就好了，复制技能之后，直接就是满级，那不就无敌了么，也不用天天这么的麻烦，不过想想那些根本没有金手指的篮球运动员，李雷的心里平衡不少。
　　他这几天依然是在球馆里练球，只要是没有其他球队训练，他都会来，这也成为了本届全运会上的奇景之一。
　　“哇，你看看，他好刻苦啊，长这么帅，打球还这么努力，妈呀，我要晕过去了。”李雷第一场比赛之后，他再训练的时候，，场边会聚集相当一批的女运动员，这些人都是全运会的选手们。李雷当然明白是为何，因为全知之眼这个金手指，让李雷身上的魅力值天生就比一般男的高，所以他才能在诚哥之路上越走越远。
　　“你矜持一点好不好，人家女朋友就在旁边呢。“
　　”咯咯，你这个小蹄子还说我，你自己不是也春心萌动了么。“
　　………………
　　场边的莺莺燕燕并没有让李雷分心，他还是不断的练习着山姆高德这个动作，叮，他的耳边响起了一个电子音，李雷熟悉极了对这个。
　　山姆高德到2级了，果然这种突破技术比投篮什么好刷多了，2级的山姆高德带给李雷百分之三十几率的速度buff加持，百分之三十，不低了，使用三次差不多就能触发一次，李雷开始了实验，第一次，完美的到了篮下上篮，没有触发。李雷继续试，第二次，依然没有触发，那么第三次应该触发了吧。李雷满怀期待的又做了一遍山姆高德，这次做的比前几次都认真，然而还是没有一点触发的迹象。
　　“f.u.c.k，这非酋属性怎么重生了还有啊。”李雷欲哭无泪，只要是一些概率事件，对于李雷而言都是天大的难题，前世的李雷玩一款卡牌手游，为了SSR，那是花了多少RMB，结果别人随随便便充点钱就出来了，还有什么农药里的武则天这个英雄，李雷好像是花了好几千块抽到的，而一般人基本上三千以内就能拿到，除了这些，小时候去抓娃娃啊什么的，根本就没有获得好东西。
　　这个光环尼玛重生也带来了，这一世小时候没有去抓娃娃什么的，所以李雷以为这个属性没有了呢，结果现实狠狠的给了李雷一巴掌，好疼啊，果然脸黑是深入灵魂和重生穿越无关啊。
　　潘晓婷看着李雷在场边又哭又笑的，拉了拉李雷，“你没事吧，是不是被她们影响了，要不我们回去吧，不要练了。”
　　李雷想了想，不练也好，反正山姆高德到2级了，虽然那个百分之三十的触发速度buff对自己来说可有可无，但这2级的山姆高德还是和1级的区别很大的。
　　一周之后，同样的球场里，鲁东队迎来了河南队的挑战，河南队这里同样有一个李雷的同龄人——薛玉洋，一名空间型内线。
　　后者在和四川的比赛里拿到了20+引起了很多CBA球队的注意，他目前还在甲B联赛效力呢，本场比赛李雷并没有做什么特别的部署，稚嫩的薛玉洋对上了老辣的巩晓彬，结果是惨痛的，河南队以大比分输给了鲁东队，李雷全场10分12个助攻，这场比赛他没有什么进攻欲.望，完全就是为队友做嫁衣。
　　两连胜的鲁东队和另外一个小组的解放军是提前进入了下一轮，单循环的比赛里，只要三场对决里赢下了两局，就很有可能晋级，除非几支球队战绩一样，然后再继续比对加赛。
　　这又是一周过去了，这一周的时间里，李雷并没有再加练什么的，而是让伊万卡最近不要去纽约，就在洛杉矶呆着。后者问为什么，李雷没有说，但伊万卡说，既然不回纽约，那她就到华夏来，她还没有来过华夏呢，李雷卡壳了，不过想到马上就要发生的那件大事，李雷同意了，那件事可是死了2000多个人呢。
　　潘晓婷这个家伙跟着李雷到了广州之后，彻底的把九球给丢到一边了，“你不是要备战芝加哥公开赛么？为什么还不去训练啊。”
　　李雷给伊万卡那边打完电话，回到了房间里，前者一脸鄙夷的望着他，“你这个吃着碗里瞧着锅里的混蛋，脚踏三只船的渣男，我真想把它给剪了，我去训练，你是不是就和那个大洋马风.流快活了，没怎么容易，我倒是要看看，是什么样的女子把你迷得这么深。”潘晓婷说着还挺了挺身子，李雷瞥了一眼，虽然未来你发育的不错，但是从目前来看，伊万卡占据了绝对的优势啊。

第一百四十八章 下一轮的对手
　　不过李雷的话还是起到了一点作用，自从他说了之后，潘晓婷也在广州这边找了一个九球馆训练了起来，再也不跟着李雷了，因为她知道，外面的那些庸脂俗粉们，李雷根本看不上，而那些李雷看上的基本上都是名花有主了，体育圈的花可比娱乐圈的珍贵多了。
　　还剩下最后一轮比赛，A组这边出线形势很明朗，无论鲁东队输还是赢，他们都会出线，江苏队也差不多，除非他们在最后一轮输球，而四川队爆冷，他们才有可能被淘汰出局，不过这种概率太小了，完全可以忽略不计。
　　B组这边，除了解放军，无论是辽宁，上海还是广东都有着出线的机会，这三个队的战绩是都是1-1，所以最后一轮的比赛真不好说，死亡之组名副其实。
　　解放军这么猛是因为全运会不上外援，可以让他们的水准发挥到最大化，其他的球队或多或少都被外援给影响到，鲁东队是一个异数，他们没有外援，但李雷的水准完全不比外援差。这也是让B组的其他几个球队很头疼，无论是第一还是第二，对上鲁东队的时候，怎么打李雷成了那几个教练考虑的问题。
　　现在的李雷在全运会赛场上，俨然又变回了那个ncaa祸害，李雷参加选秀，不知道有多少ncaa主教练奔走相告，这个混蛋终于是走了，夹击战术都打吐了，对方去祸害NBA吧，不要来祸害我们了。
　　比起ncaa，全运会的这些球队有个好处，他们都是职业运动员，接受的职业赛事洗礼比ncaa那帮熊孩子多得多，所以对上鲁东队真的是不好说。
　　最后一场与四川的比赛，李雷进入了大名单，可并没有首发，巩晓彬几个人也是如此，这场比赛叶鹏是想练兵，因为半决赛无论是打解放军还是打上海都不会那么简单就结束，他们比江苏河南难缠的多。不能光指望一个人，所以其他人的状态就很重要了。
　　四川队都是一帮李雷不认识的人，而鲁东队这边则是成志明，侯冰，赵永刚，外加两个酱油的组合，对上四川的五个酱油，双方居然打了一个五五开。你敢信？
　　叶鹏这个老帅很愤怒，暂停之后就把那个酱油一号位喷了个狗血淋头，“妈了巴子的，你打的什么玩意，老子让你突破分球，不是让你不看人就往里突破，李雷你上，让这个混球看看控卫怎么打。”这个酱油是从青年队调上来的，年龄和李雷差不多，但是比赛经验什么的太缺乏了。
　　李雷到了场上，四川队趁着李雷进了一个三分，马上就叫了暂停，他们把包夹战术给祭了出来，可惜赵永刚的投篮被他们彻底的忽略了，接下来的时间里，赵永刚和成志明两个人在外线获得了大量的机会，就连侯冰这个不怎么喜欢得分的家伙，也在外线扔了一个，还进了，这真的是铁树开花，场下的叶鹏笑的嘴都合不拢了，哪还有刚刚吹风机的姿态，最终鲁东队三连胜结束了小组赛，进入到了第二轮的半决赛里。
　　而鲁东队半决赛的对手也已经出来了，那就是姚明领衔的上海队鲁东队最不想碰到的对手，这个对手比B组任何一个队都难打。
　　这场比赛在九月份进行，同样是一周多的备战时间，而另外一组解放军打江苏的比赛，没有人看好胡卫东能够从解放军的手里拿下这场胜利。
　　两场半决赛都是看点十足，一场是NBA榜眼对未来的NBA球员，另外一场是亚洲乔丹独战解放军五虎。都是很精彩的较量，很多的专家都认为B组的两支球队会师决赛，鲁东省和江苏实力不错，但他们的短板同样明显。
　　对于这些专家们的褒贬，李雷看的很开，这些家伙越不看好自己，那才好呢大热必死，无论是什么比赛，热度过高准没有什么好处，打上海其实还好，姚明的体重注定要他比别人浪费更多的体力，只要让自己这边的内线把他给调动起来，那么鲁东队的胜面还是有的。
　　上海队的主教练李秋平同样是在考虑这个问题，鲁东队的内线不华丽，但在半决赛的四支队伍里是唯一一支能够和上海抗衡的存在，也是李秋平最不想碰到的球队，但谁让上海没有拿到第一呢，第二就只能打鲁东了，江苏真的菜啊，居然被鲁东拿了第一。
　　李秋平虽然刚刚在CBA里带着上海拿了冠军，可是那只上海有外援啊，而现在根本没有，鲁东那边也没有，但李雷加巩晓彬的存在是大于姚明一个人的，即使姚明是明年状元好吧，那也只是一个人啊，他一个人干不了两个人活，再说李雷那个榜眼人家也不是吃素的啊。
　　这场比赛想要拿下刘炜是关键，刘炜和姚明是同年的，但他们俩的篮球天赋就好比李雷与那几个82年出生的篮球运动员一样，差距太大了，这也是让李秋平最想不通的事情，鲁东出了一个巩晓彬就是踩狗.屎了，怎么现在又来了一个李雷呢，如果他在上海队多好啊，自己闭着眼对方和姚明的组合就能把其他球队各种虐。想想李雷的传球，再想想刘炜的传球，李秋平叹了口气，这就是天才和普通人的区别，而且听姚明说，李雷平日里也是很刻苦的一个人，这就更让那些庸才们没有活路了，本来天赋就比他们高，还比他们努力。
　　李秋平很头疼，而李雷现在同样很头疼，伊万卡来了，而且是买的广州的机票，妈卖批的，佩里罗杰斯这个经纪人嘴巴是漏勺么，什么都藏不住，让她先去鲁东等着不好么，正好让伊万卡好好的瞻仰一下孔孟之乡的风采，让她到广州来干嘛，他难道不知道这里有个潘晓婷么？额，好像佩里罗杰斯真不知道诶。
　　李雷第一次有了和诚哥一样的烦恼，而外面则是响起两个声音。“不好意思，布鲁斯不在这里，我们这没有外国人。”

第一百四十九章 二女之争，训练馆偶遇
　　一个很正宗的英伦腔调从房门外传来，除了潘晓婷那个嘚瑟家伙没有人拿英语来炫耀了？英语？李雷看了看时钟，妈耶。佩里罗杰斯说伊万卡的班机时间是几点来着。
　　“我已经问过了，这里就是布鲁斯的房间，你是谁，为什么会在布鲁斯这里。”妈卖批，李雷真的想钻到床底下去，尤其是听到另外一个声音之后，尼玛的，飞机不都是晚点什么的么，为什么这次没有晚点啊，而且还是在潘晓婷在的时候来，诶真是日了狗了，诚哥啊，我可是你最忠实的粉丝，你快显灵告诉我，这种局面你都是怎么处理的吧，李雷在心里默默的祈祷着。
　　潘晓婷这边有些诧异，“吆喝，你这个小妾在我这个大妇面前还如此的大呼小叫的，反了你了，放在旧社会，你这种小妾早就被浸猪笼了你知不知道？”
　　尼玛啊，都是什么跟什么啊，门外传来了很多人的窃窃私语，李雷深深的体会到了听力过好的苦恼。
　　他打开门，不由分说的把两女都拽进来，砰的一声把门给关上了。
　　见到李雷，伊万卡本来是很开心的，可见到潘晓婷之后，那心情完全就变了，虽然对方并没有表明身份，但伊万卡能够明显的感觉到，这个女人绝对不是一般的碧池可以比的，她是自己的劲敌。
　　“布鲁斯，这个女人是谁啊，你请的保姆么，刚刚在外面还对我说了很多不知所谓的话。”伊万卡向李雷”告状”道。
　　诶，让对方来华夏真的是个错误的选择，但李雷真的不想自己后悔，毕竟那些家伙们都被洗脑的存在，什么事情都干得出来。
　　李雷坐在两女中间，拍了拍两女，“都冷静一下，你们不要这么针锋相对，你们应该觉得多一个好姐妹为你们分担是一件多么幸福的事情，如果你们这样想，就不会那么的郁闷了。乖啊。”
　　Duang，李雷刚刚说完，伊万卡和潘晓婷同时出脚，把李雷一下子从床上踢了下去，李雷从地上爬起来，拍了拍，“你们在房间里，好好的了解一下，我去球馆里训练。”李雷从门的一侧拍着篮球就走了，把房间留给了剑拔弩张的二女。
　　潘晓婷把伊万卡从上到下都打量了一遍，李雷那个渣男的眼光没的说，这个女人比韩梅梅那个男人婆威胁大多了，那个女人是个太平公主不说，脾气还臭的不行，可惜天底下的女人为什么都不是那样呢，如果都是那样的话，李雷绝对就没有那么多的花花肠子了。
　　伊万卡挽了挽发丝，心情渐渐开始平静下来，“你是布鲁斯第几个女人。”
　　啧啧，这个大洋马开始心虚了么，如果是的话自己随便的刺激一下，或许对方就被吓跑了吧，“第一个，而且我们马上就订婚了呢，等我们订婚那天，你一定要来哦。”
　　潘晓婷声情并茂的说着，她表演的很认真，然而伊万卡根本就没有什么发怒的现象，她很平静的打开冰箱从里面拿出一罐柠檬汁，“呵呵，订婚？布鲁斯说了，他不会在20岁之前订婚的，而且他是不婚主义者，他会生孩子，但不会结婚，没有和你说过么，看来，你对他也不是那么了解嘛？“伊万卡喝了口柠檬汁，嘴角荡了起来，潘晓婷则是气的身体在发抖，混蛋，混蛋，李雷这个渣男，他怎么什么都跟这个大洋马说啊，混蛋。潘晓婷恨不得把整个房间的东西谁都砸了，但这样大洋马肯定更加得意了，自己可不能上她的当。
　　“喝果汁有什么意思，走，我们去酒吧好好的喝一杯。”潘晓婷拉起了伊万卡，既然从言语上打败不了你，那就把你给灌醉，论喝酒自己还没有输过谁。
　　喝酒？伊万卡又打开了冰箱，看到几瓶青岛啤酒，“我们就喝这个吧，酒吧太混乱了。”
　　潘晓婷想了想也行，不过她觉得不够，又到了外面弄了几箱过来。不过在门口的时候，潘晓婷遇到了两个女人。
　　“小婷，李雷去哪了？”潘晓婷在门口碰到了叶莉，她身边站着一个不比她矮的女人，妈的，为什么一个个的都长这么高啊，潘晓婷压力很大，屋子里那个伊万卡也比自己高，难受。
　　叶莉旁边的那个女人手里还拿着一个小本本，难道这个女人也是找李雷要签名的么？“他去球馆练球了，你如果想要签名的话，去那找他就行了。”潘晓婷说完，拖着几箱啤酒就走到了房间里，叶莉看了看那个女人一眼，“我觉得我们之间也应该喝一点。”
　　那个女人没有拒绝，潘晓婷还没有关上门，听到叶莉的话，赶紧打开，“那就来啊，正好我们比比谁喝的多。”四个女人就这样聚集在了一起。
　　而李雷在球馆里碰到了一个意料之中的人——姚明，这个家伙在前世能够成为亚洲篮球的代表人物，靠的不仅仅是他的篮球智商和天赋更多的还是私底下的努力。
　　“嗨，大姚，你怎么也到这练球了？是不是想从我这窃取点情报啊，诶，我觉得吧，其实给你们情报也没有用，刘炜什么德行你比我更清楚。”
　　李雷见到姚明就是一阵吐槽，姚明原本郁闷的心情，一下子被气乐了，“诶，我到这来训练，还不是因为你，对了她们好像找你去了，你怎么跑到球馆来了呢。”
　　她们？李雷的脸上露出了一丝八卦的表情来，姚明有些窘迫，这李雷打球的时候很正常，为什么私底下这么的逗逼呢，“对啊，是赵蕊蕊，她是个文艺女青年，你不是那个UCLA电影艺术学院的么，她写了点东西，想让你帮她看看，而目前全运会的人里，她就认识我，而我也是她那些人群里认识你的人，因为这件事，叶莉和我闹情绪了，诶，我和那个赵蕊蕊根本就什么都没有。”
　　哦，赵蕊蕊啊，玻璃美女，好像前世真写过一部小说，还是科幻小说，比起娱乐圈的那些学术门什么的逼格高多了。

第一百五十章 鸡汤和毒鸡汤
　　前世就有无数自媒体意.淫过姚明和赵蕊蕊，劳伦杰克逊的种种，现在劳伦和姚明还没有真正接触，不过明年姚明去NBA，不知道两人还会不会有什么孽缘。
　　赵蕊蕊，女排第一美女，退役之后成了作家写了很多的书，妥妥的文艺女青年一枚。
　　“哦，这样啊，只是我是电影学院的，不是文学院的啊，很多高层次的思想，我也是很难理解的。”
　　李雷这货居然还抖起来了，姚明直接就给了对方一个爆粟，“我不管，这件事你必须给我办妥了，如果你不看着办的话，我就把你的联系方式的什么的，都发给那些女运动员们。”姚明还拿出手机晃了晃。
　　妈卖批，你可是未来的蓝鞋扛把子啊，这样做真的不掉价么，想到那些女运动员们一个个痴女般的样子，李雷就感到毛骨悚然，虽然他是个人形自走炮，但也是有理想，有追求，有抱负的自走炮，不是那种只追求生理，什么都不管的存在。
　　李雷摆摆手，把球投进了篮筐，“算了，我认输，就当我遇人不淑，我就帮她看看，但如果我话说重了什么的，你可别心疼啊。”
　　Duang回应李雷的又是一记爆粟，“你这家伙说什么呢，千万不要当着叶莉的面说你知道么，现在我都一个头两个大，你如果在面前这么一说道，我真的是跳进黄河洗不清了。”
　　看到姚明窘迫的样子，李雷心里舒服极了，他也不练球了，对于赵蕊蕊写的什么，李雷自身也是很感兴趣的。
　　而屋子里的四女啤酒一罐一罐的喝了起来，几罐啤酒下肚，几女的关系都拉近了不少。
　　“什么？你是来找李雷看你写的东西的？不是来要签名的啊。”
　　潘晓婷打了一个酒嗝，伊万卡很嫌弃的把她推到了一边，同时伊万卡把目光也放在了赵蕊蕊的身上，对方的身材和气质，看起来比潘晓婷这个矮冬瓜更好一点。
　　赵蕊蕊点点头，“我打排球之余就喜欢写点东西什么的，我之前听姚明说李雷是UCLA电影学院的，我就想让他看看，我写的这个东西到底如何。”
　　伊万卡接过了话茬，“嗯，你这是一个很明智的选择，一个畅销作家的地位是远远的超过一般的明星的。布鲁斯他是UCLA那边最负盛名的天才，他拍的那个《触摸不到的恋人》你们都看过么，布鲁斯说这只是他15岁的时候偶然写下来的，而这个故事被拍成了两部电影，另外一部叫《湖畔小屋》估计在今年圣诞节左右开始拍摄，主演是基努里维斯和桑德拉布洛克。”
　　伊万卡趁着和赵蕊蕊聊天的功夫，还不忘给新片宣传一下，这部电影是全球同部上映的，不是什么大制作，但却是IB工作室目前最大的制作，所以伊万卡不希望票房扑街。起码也要收回成本才行。
　　潘晓婷撇撇嘴，这个女人又在炫耀了，15岁，那不是就是李雷和自己在一起的时候么，潘晓婷想到这里，马上就开心了起来。其他三女都没有注意到。
　　姚明和李雷很快的就回来了，打开门，李雷被满屋子的易拉罐给惊到了，这几个女的到底喝了多少罐啤酒啊，一个个的真的是李白附体了呢。
　　“布鲁斯，快过来，这位小姐写了东西要你请教一下，你看看能不能把它拍成电影？”
　　赵蕊蕊被伊万卡这么说，有些窘迫，连忙解释，”我写的这个不是小说，只是一些人生感悟罢了。“
　　人生感悟？李雷接过了本子看了起来，赵蕊蕊写的第一个就是丑小鸭的故事，看到这个李雷就有很多想说的了，而姚明居然在一侧看的津津有味，哈喇子都流出来了，叶莉默不作声的伸出了一只手，然后对着姚明的耳朵来了一个二百七十度的宣传。
　　就看了这一个，李雷看看不下去了，他把本子合上，反问赵蕊蕊“你觉得丑小鸭变成白天鹅很励志么？”
　　赵蕊蕊点点头，“当然，你看它从小就受人欺负什么的，但一直没有放弃对生活的追求和渴望，于是它终于破茧成蝶了。”
　　潘晓婷和叶莉都点头，她们对丑小鸭的这个故事很熟悉，而伊万卡则是让潘晓婷帮忙翻译了一遍，反正刚刚四女在一起聊天的时候，潘晓婷就这么干了，她说完汉语，再说一遍英语，所以才喝了那么多啤酒，都是唾液分泌太多导致的。
　　李雷笑了，他笑的很诡异，“丑小鸭变成白天鹅，不是因为它本来就是天鹅么？和它努力不努力有什么关系？”
　　嗯？其他三女都瞪大了眼睛，姚明也是张大了嘴巴，潘晓婷把李雷的话又翻译给了伊万卡，后者也是很惊讶，丑小鸭变成白天鹅的这个鸡汤故事，不光在华夏有市场，在西方那边同样如此，而关于这个故事的背后解读有无数种，但是像李雷这样的，是第一次听到。
　　李雷没有继续看下去，因为他知道，后面的东西和这个差不多，赵蕊蕊受打击最大，她默默的把本子接过来，“我是不是很傻，很天真。”
　　李雷从冰箱里拿出一瓶橙汁，给姚明倒了杯水，“不会，你这种想法，大多数人都会有，是因为我们被笔者导向了一个思维误区而已，如果仔细想想总有一天也会想明白的。所以你不要沮丧，就像这种鸡汤类型的东西少看比较好，对于你个人写作来说，并没有什么帮助，因为读者即使喜欢喝鸡汤，喝多了也会食物中毒。”
　　李雷并没有特指哪些书，毕竟他现在也是公众人物了，如果这段话被报道出来，肯定会引起轩然大波的。
　　赵蕊蕊点点头，她把李雷的话都记在了心里，“我回去会继续写的，等我写出新的东西，能再让你指点一下么？”
　　纳尼，这姑娘还缠上我了啊，李雷有些头疼，他什么样的女孩都可以碰，就是不想碰文艺女青年，因为后者的思想轨道永远和你不在一个频道上。

第一百五十一章 大战即将到来
　　李雷尬笑的喝了一口果汁，“那个随缘吧，我如果开始打常规赛之后就没有时间了，除非等到每年夏天的休赛期。”
　　赵蕊蕊没有听出李雷的敷衍之意，她显得很高兴，“那就这么说定了，我这罐先干了。‘赵蕊蕊说完拿起一罐啤酒，拉开，然后一口气全部都喝了下去，李雷看的汗毛都竖起来了。
　　这女的是文艺青年的外表，女汉子的灵魂啊。
　　经过了赵蕊蕊这个鸡汤事件之后，李雷再去训练的时候被围观的人更多了，李雷没有去管，因为和上海的比赛马上就要开始了。
　　李雷这几天一直在和鲁东队一起训练，虽然这不是鲁东队第一次打进全运会的第二轮，但这是最有机会的一次。三剑客的态度还是一如既往的认真，他们很清楚这届全运会对于他们来说意味着什么。
　　2级的山姆高德虽然那个百分之三十的速度buff触发对李雷来说和没有一样，但李雷感觉这个2级的比起1级，最大的区别就在于自己人球结合的时候更加的顺畅了。
　　这一点对控卫来说很重要，控卫如果控球不过关的话，那很容易被人抢断的。
　　上海那边，姚明还是一如既往的认真，不过除了他之外，其他人的状态很让李秋平堪忧，尤其是控卫刘炜。
　　“你这个混球，你在干什么，训练赛你都能给我投出五中一来，面对鲁东队打李雷，你还不给我15中1啊，你今天晚上哪都不许去，就在这给我练习投篮，如果你不听我的，那就滚出上海队。”李秋平很恼火，比起姚明，刘炜不光天赋不如，在其他方面也是让其操碎了心，面对鲁东这个强敌，这个队员还能如此的放松，真的是让李秋平恼火不已。
　　刘炜低着头，无论他在上海队多么牛逼，在李秋平面前就是个弟弟，没有李秋平就没有他刘炜，刘炜很清楚，但刘炜不觉得直接比李雷差多少，对方会的自己也会，对方不会的，自己也会，有什么好怕的呢，NBA榜眼有什么呢，一场NBA常规赛没有打，谁知道是不是水货呢。
　　现在的李雷不光外国人那边怎么看怎么不舒服，在国内同样是如此，他是众矢之的的存在，随便一个小细节都会被无限放大，现在所有的人都在盯着李雷犯错。
　　李雷很清楚这一点，所以他并没有因为得到了金手指而懈怠，至于什么成为亚洲第一，超越乔丹这些，那都是最基本的，有了这种金手指，如果都办不到，那就真的只能退役算了。
　　山海与鲁东队的这场比赛，吸引了相当多人的关注，比如和上海同组已经回家了的辽宁和广东，他们没有回去，也在关注着这场上海和鲁东队的半决赛。
　　“你们说李雷的控球水准比起李晓勇来如何。“李晓勇现在是解放军的主力控卫，虽然不在年轻了，但在小组赛里，面对辽宁和广东都取得了绝对的优势。
　　这几个人分别是王仕鹏，朱芳雨和郭士强，三个人都是这次全运会的代表，只不过前面两个是跟着来打酱油的，后面的那位是辽宁的主力，话也是王仕鹏问出来的。
　　郭士强今年除了打了全运会，还参加了东亚运动会和世界大学生运动会，对于他来说是丰收的一年，朱芳雨和王仕鹏目前都是广东青年队的，这次被选入全运会里来，就是跟着见见世面罢了，而这场上海与鲁东队的比赛也是他们最关注的，毕竟李雷只比他们大了一岁，现在不光是全运会，还进NBA了，说不羡慕那是假的。
　　“组织能力上，我觉得李雷更强，就凭他那手长击地，李晓勇就传不出来，李晓勇的球风很稳，不会有失误，而李雷的失误同样也很少，但是李雷的投射能力太强，我觉得还是李雷更厉害一点，他的打法真挺不错的。”郭士强没有回答，说话的是朱芳雨，朱芳雨眼里只有李雷的三分，剩下的都被他给忽略了，因为他个人就是一个喜欢投三分的人，然而青年队的主教练却让他干防守什么的，想想就憋屈。
　　郭士强点点头，'李雷的投射和组织相结合的打法，在篮球历史上就没有人这么玩过，，拉里伯德算一个，不过他是小前锋不是一号位，在一号位上李雷的这个打法是独树一帜的，有了他或许以后的世界大赛我们真能展望一下了。“
　　世界大赛？这个国家队的好天真啊，王仕鹏和朱芳雨没有说话，李雷又不是像他们这样，人家是野生的，根本就不是体校什么出来的，想让对方加入国家队哪有那么容易的事情，再说这次全运会，鲁东体育局可是费了很大的力气才达成的，如果是一般培养出来的球员，会这么低声下气么，你不来，反了你了，肯定国内媒体这边，各种负面新闻就来了。
　　他们三个人没有再继续聊天，而是看着上海队的训练，刘炜经过了昨天的加练之后，状态上好了不少。
　　“我觉得，上海打鲁东难，刘炜肯定会被李雷给完爆，而巩晓彬又完全压制着贾孝忠，章文琪和鲁东队的其他人也是半斤八两，就指望姚明一个人，除非他张伯伦附体了，拿到100分。”朱芳雨看到报纸上的一篇报道说着，那个报道说上海队有百分之九十的胜率，因为有姚明这个点。
　　郭士强和王仕鹏把报纸拿过来，看了一眼，“这种报道就是博人眼球的，明眼人都看的出来，鲁东队是四个球队里最难对付的一个，就是因为他们队里有李雷，加上巩晓彬，李雷不说了，巩晓彬现在虽然老了，但论个人能力，我觉得他依然不在刘玉栋之下，这场比赛贾孝忠除非把半截篮发挥到极致，要不然上海胜算太小，这其中还要祈祷刘炜不要失误，而他将会是上海队的那个X因素，他稳住了，上海就有机会，没有稳住，那就直接回家。”

第一百五十二章 比赛开始
　　这三个闲人除了看上海这边的训练之外，鲁东那边同样也没有落下，而且比起上海，鲁东这边关注的人更多，而且有很多都是不错的妹纸。
　　朱芳雨的眼睛瞬间就直了，然而王仕鹏一句话就把他满腔的欲.火给打击的一点不剩了，”不要想了，这些人根本就不是冲着你来的，人家是冲着李雷来的，'说完还仔细的看了看朱芳雨，后者有点“恼羞成怒”直接就是一记组合拳。
　　外面的打闹什么的，完全影响不了李雷的状态，9月11号全运会男子篮球半决赛第二场已经打响，解放军已经在鲁东队之前淘汰了江苏进入了决赛，虽然胡卫东很勇武的砍下了35分，然而却无法阻止球队败北的命运，所以谁去和解放军交手，就成了大家关注的点，解放军的主教练阿的江都来现场了，比起鲁东，阿的江其实更愿意打上海，虽然姚明在内线是个bug，解放军一个人无法阻止，但李雷在外线又何尝不是bug呢，姚明再厉害，他一个球也就两分，二加一有，但没有两分球概率高，可李雷呢，李雷你不防守那就是三分啊，看看他之前的命中率，阿的江只能用触目惊心来形容，这个贬义词，但用来形容李雷的投篮再好不过了，这个家伙站在外线就是一种威胁。这种球员还具备不俗的传球能力，真的是太让人蛋疼了。
　　“张指导又是我们俩解说，这场半决赛你看好谁。”孙正平扶了扶眼镜，本场比赛赛前的舆论都是差不多的，无论是上海还是鲁东支持率都相当高，比起解放军要出不少，解放军虽然被公认四支球队里最强的，但因为他们打的是整体，所以在球迷数量上会低于其他三个队，当然对于这些解放军根本不在意，他们的眼里只有一个东西——冠军奖杯。
　　张合理清了清嗓子，双手又开始舞动起来，“硬要看好的话，我看好鲁东，虽然姚明在内线的优势明显，但纪敏尚作为一个老将，稳住还是没有什么问题的，上海这边，刘炜面对李雷的那种预判式的抢断，他能不能稳住是一个未知数。”
　　郭士强在观众席得意的看了看朱芳雨二人，“怎么样，张合理的看法都和我一样吧，刘炜是这场比赛的关键因素。”
　　两个人没有去回应，他们其实对这场比赛也是充满了期待。
　　观众席上伊万卡则是心有余悸，她之前接到了家里面打来的电话，那件李雷记忆里的事情还是和李雷预想的一样发生了，唯一的庆幸就是伊万卡家并没有什么人伤亡。
　　李雷今天看到这个新闻的时候，惊了一下，然后舒了口气，这件事都发生，那就说明了一件事，自己这个小蝴蝶可以改变某些事情，但未来的大方向是无法改变的。
　　李雷只是关注了一下便把注意力都放在了这场比赛里，刘炜那家伙看起来很有自信啊。
　　刘炜赛前很活跃训练的时候，又是什么胯.下背后变向，各种花活都玩了起来，而李雷除了刷卡波诺三分的熟练度与山姆高德的熟练度之外，不会去做其他任何事情。
　　让刘炜尴尬的是明明自己这么努力的卖弄了，然而那些女球员，球迷们都不会往自己这边看一眼，真的是烦人。妈的，有什么了不起的，不就是长了一张小白脸么？看比赛里我怎么打爆你。
　　“中央电视台，中央电视台，这里是第九届全运会男子篮球半决赛第二场的比赛现场，我是今天的评论员孙正平，坐在我身边的就是今天的嘉宾，张合理，张指导，比赛的两队是上海队和鲁东队，比赛马上就要开始了，我们把镜头切到比赛里来。”
　　上海队的首发和之前没有任何的区别，刘炜，酱油分卫，章文琪，贾孝忠，姚明，鲁东队这边同样也和之前差不多，李雷，鞠维松，杨文海，巩晓彬和纪敏尚，徐长锁那个卧底，被叶鹏弃用了这个家伙不知道状态丢到什么地方去了，训练赛都能投出几中零来。
　　虽然杨文海的防守没有他好，但起码在进攻端他比徐长锁靠谱的多。
　　“比赛开始，首先进攻的是上海队，他们穿着深色球衣，而鲁东队则是穿着浅色球衣。”
　　刘炜控球，到了前场，面对李雷，他摆明了要给对方一个下马威，CBA的总冠军，让刘炜觉得自己已经有了成为国字号首发控卫的实力，横空出世的李雷击碎了这一切，刘炜是很不爽的，所以他想要在这场比赛里证明自己。
　　刘炜一个拉球，把球拉到了一边，李雷的身体往后移了移，刘炜又想拉到另外一边，可李雷的左手已经是伸向了刘炜手下的皮球，砰，没有给刘炜反应的时间，球直接的被切掉，裁判没有吹犯规，球滚到了鞠维松的脚面上，酱油分卫愣了一下，鞠维松捡起球飞奔到了后场完成得分。鲁东队开场就打了上海队一个下马威。
　　李雷这场比赛并没有去观察对方的弱点和短板，因为不用看就知道，他们的短板就是后卫线，只要将后卫线打爆，比赛就赢下一半了，得内线者得天下，前提是你外线也不能拉胯，否则你内线每场100分，要不然想赢球太难了，任何竞技体育项目都是讲究一个词——平衡。
　　没有什么阵容是绝对的无敌，双方在阵容差不多的时候，拼的就是细节了，这些细节的诧异，很有可能会导致比赛的走向。
　　李秋平刚刚坐下，看到这个失误，马上就怒了，站在场边就喷了起来，“你们这两个蠢货在干什么，为什么愣神，为什么不传球，混蛋。”
　　刘炜有些尴尬，刚刚他想在李雷面前示范一下真正的山姆高德结果李雷这个家伙，一点面子都给，直接就抢断了自己，那个队友也是傻.逼，就那么看着鞠维松把球捡走，废物，怪不得一辈子在青年队打酱油，真的不是没有原因的，智商太低了。

第一百五十三章 没有对比就没有伤害
　　刘炜的心态真的是飘了，他似乎已经认定了自己是未来国家队的二号核心，因为他是最会给姚明传球的人，但事实真的如此吗，如果没有李雷的出现，那么或许还真是，可李雷的出现，让他这个未来国家队首发打上了问号。
　　被李秋平在场边骂了一顿之后，刘炜不敢继续的装逼了，他来到了前场，姚明主动的伸手要球，刘炜想都没想就扔了过去，纪敏尚此时没有在姚明的后面，而是在姚明的前面，虽然姚明的身高不矮，但是他的臂展只有两米二低于他的身高，这个臂展让他在篮板球上不占什么优势，自然的在接球的时候，有人干扰同样会如此，纪敏尚没有断到球，但是他干扰到了姚明，让姚明的投篮发生了偏差，巩晓彬卡住位置，在贾孝忠的头上把篮板保住，扔给李雷，李雷则是把球又甩到了前场，鞠维松已经是冲过去了。
　　李雷的存在一定程度上解放了鞠维松，这个家伙的打法其实更像是合理般的陈江华，没有陈江华那么无脑，速度也没有那么快，但起码不会失误，胡打，李雷在一号位，他到二号位之后，虽然身高吃亏，但也有了很多快攻的机会，他的速度本来就不慢，这种快攻是他最喜欢的了。
　　看到刘炜这个传球，李秋平在场边抚了抚额头，阿的江在观众席上也是露出了思索状，对李雷自己似乎一直都低估了啊，本以为这个家伙的水准也就和刘炜差不多，虽然是NBA榜眼，但想到今年选秀和去年的质量差不多，他这个榜眼水准也就没有以往那么高了，可李雷的表现完全打破了这个质疑。
　　刚刚又是开场抢断了刘炜，李雷在这个解放军主帅的心里地位不断的提升。刘炜很憋屈，两次进攻都是失败告终，妈的这个混蛋好烦人，长这么高，胳膊还那么长，长得高人都该死，这是刘炜的内心想法，估计潘晓婷肯定会奉他为知己。
　　第三次进攻，刘炜终于开始了观察场上的局势再传球了，李秋平刚刚站起来又坐下了，诶，之前觉得刘炜挺不错的，算是给姚明喂球比较好的了，但是没有对比就没有害怕，如果没有李雷，那么刘炜无疑是最合适的人选，可李雷的存在，让刘炜的地位受到了影响。
　　刘炜没有选择传球给姚明，李雷就是那么的罩着刘炜，双手支起来，也不跳，就那么伸着，反正无论是刘炜投篮还是传球，投篮都会被干扰，虽然这有被突破的嫌疑。
　　刘炜想了想，把球分给了章文琪，后者一个拉杆到了内线，拿到了2分，上海队终于是拿到了分数。
　　'上海队终于打破了得分荒，但是他们除了姚明其他人必须站出来，就比如刚刚的章文琪，指望姚明一个人是打不死鲁东队的。“
　　张合理趁着上海队进球说着，鲁东队这边终于发起了第一次进攻，李雷到了前场，刘炜和酱油分卫逼了上来，李秋平还是选择了包夹李雷，在他面前是两瓶毒药，毒性都很猛烈，他必须要选择一瓶，李秋平选择了包夹，李雷果然是分球了，他分给了鞠维松，后者拿球，章文琪想要过来，却被杨文海给缠住了，鞠维松稳了稳心神，选择了投篮，球在篮筐上转了一圈，飞入了网窝。
　　“好球，李雷打的太冷静了，面对包夹，靠着身高视野，他把球分给了无人防守的队友，队友也打进了，这对上海来说，真的不是什么好消息。”张合理的话李秋平当然明白，可就像是前面说的那样，在面前摆着两瓶毒药，如果一瓶都不选择，那么下场就是自己整个人彻底的被毒死，选择一个还有反打的机会，如果都不选，那就真的是慢性死亡了。
　　阿的江摸了摸自己的头，他把头上的帽子拿了下来，又戴上，每次思考问题到关键点的时候，阿的江都会做这个动作，如果自己是李秋平，自己会怎么做呢，李晓勇比刘炜强，但他毕竟老了，在脚步上真的能跟上李雷么，如果解放军也用包夹，那是不是慢性死亡呢。除了包夹就没有其他的防守方式了么。
　　李雷一个人把上海队给死死的拖住了，这个家伙的存在不是得分不得分的问题，是他在那里，你就必须要用精力去关注他，如果不关注，他肯定会给你惊喜的。
　　巩晓彬和鞠维松成为了收益最大的几个球员之一，李雷被重点照顾，让他们可以轻松得分什么的，纪敏尚在内线就很苦了，现在姚明正是上升期，而他则是完全相反，以前可以压制，现在是反被压制了，不过好在纪敏尚没有崩，而半截篮出色的贾孝忠这场比赛根本就没有什么获得半截篮的机会，李雷掐死了刘炜的传球路线，这个家伙最经常喂球的两个人，贾孝忠和姚明，因为这两个人是最容易转换成助攻的，这届全运会，刘炜就是这么打的，在CBA则是看外援的。
　　而半场比赛比赛刘炜根本就没有给贾孝忠传过一次球，后者在场上，除了拿了两个篮板之外，也是什么数据都没有，和他对位的巩晓彬半场已经是刷到了15分，而鲁东队半场也以50:38的分数结束了上半场的比赛，李雷没有获得出手机会，但送出了7次助攻，上海队半场全队加在一起才11次，李雷一个人差不多就超过上海半数的助攻了。
　　姚明是上海队发挥最好的点，他半场12分5个篮板，虽然臂展不行，可靠着身高和意识，他还是抢到了很多二次进攻的机会，但是其他队友的拉稀，让姚明很无力，尤其是刘炜这个点，他和李雷一样半场都没有得分，但李雷送出了7次助攻1个抢断0个失误，而他则色0分2个助攻2个失误的数据，投篮是3中0，真的是没有对比就没有伤害啊，李秋平完全不知道说什么了。

第一百五十四章 拿下胜利
　　场边除了解放军的主教练阿的江之外，还有前任国家队主教练蒋兴权以及现任主教练王非。
　　“如果不是全运会，我或许真的认为刘炜会是姚明身边最好的传球手。”蒋兴权看了看半场的数据，有些哑然。
　　虽然两个控卫都是零分，但是结果完全不同，一个是被针对，而另外一个则是真不进。
　　“蒋指导您觉得，让李雷进国家队是不是更好的选择。”虽然蒋兴权不在这个位置上了，但是王非对这个老帅依然很尊重。毕竟他们曾经做过师徒。
　　蒋兴权吸了一口烟，还没有从刘炜和李雷的数据里缓过神来，王非的话让他缓了过来，“不知道，他进当然更好，但是毕竟他不是体校培养出来的，想让他进国家队可以，但不能用太强硬的手段，我听叶鹏说过，这个小子懒散的很，但他目前绝对是我们后卫线的第一人，胡卫东得分能力是不俗，但是论组织是不如他的，李晓勇等人也是如此。这个家伙和姚明一样都是我们华夏几百年难遇的天才。“
　　百年难遇的天才，是李雷目前新闻最多的标题，很多同时代的后卫都会拿来与之进行比较，就像是之前的姚明那样。
　　王非把蒋兴权的话都听了进去，等这场比赛结束，自己去接触一下试试。
　　下半场的比赛很快就开始了，李秋平依然不调整战术，这让巩晓彬和鞠维松三个人在外线是予取予求，李雷被包夹不能得分，但是他的助攻却是不断的往上涨，场边的王非看的是眼热不已，如果李雷真的加入了国家队，那么明年的世锦赛，突破八强不是没有机会啊，亚锦赛王非是没指望过李雷会参加，对方能来参加世锦赛自己就烧高香了，亚锦赛完全不敢想。当然如果对方能来，那是最好的了。
　　上海队那边完全变成了姚明一个人的独角戏，面对纪敏尚，姚明勾手命中，不过看了看比分牌，姚明叹了口气，这比赛打的越来越憋屈了，自己这边得两分，鲁东队那边肯定就会拿三分，或者两分，比起自己这边来，他们那边得分太容易了，鲁东队这边只需要一个纪敏尚，就能和自己一对一，而上海队一个刘炜完全不是李雷的对手。诶，和刘炜当队友真累。
　　巩晓彬是刷的飞起，第三节结束的时候，他的得分就已经突破了20分，是场上得分最高的那个人，姚明的得分也是突破了20分，而李雷则是拿到了3分10个助攻的奇葩数据，三节助攻上双，对于控卫来说很罕见。而且李雷没有一个失误，和李雷对位的刘炜则是拿到了6分，可助攻依然是2个，失误倒是增加了一个。
　　前三节鲁东队还是领先着10分，这让李秋平很绝望，本以为全运会和总决赛一样是自己大展身手的舞台，想不到却变成了为他人做嫁衣，虽然只落后10分可想到上海队从开场就没有领先过，犹如一个溺水的人，一直被人把头摁在水里出不来，这种憋屈你能体会么？
　　“大姚，看来这场比赛你要继续打了，要不然这比赛真的没了，你们几个都给我打起精神来，不要光靠大姚一个人。”
　　上海队的其他几个人都嗯了一声有气无力的，刘炜不是最悲剧的那个，最悲剧的是贾孝忠，这个靠半截篮吃饭的家伙，本场比赛一个半截篮没有，完全就是沦为了逍遥王的背景板，看对方如何的各种得分，诶，要是刘炜的传球也像李雷那样就好了，同样是控卫，都是八零后为什么差距这么大呢。
　　鲁东队这边，叶鹏和李秋平相反，“李雷，既然领先，你就休息一下吧，让大彬带着人继续打。‘巩晓彬擦了擦汗，对于师父的话表示同意，自己在全运会上还没有什么高得分呢，这场比赛是机会啊，李雷下场休息，徐长锁提到了首发，鲁东队变回了常规五虎。
　　常规五虎对上上海，一上来，徐长锁这个卧底就拉了章文琪一下，让对方打成了2+1，接着又是投篮不中，让刘炜完成了反击，一去一回，上海队瞬间把比分追到只有五分了。叶鹏咬咬牙还是没有换人，李雷必须要休息，他可不想因为一场比赛，把一个球员给废了。
　　李雷则是看着场上的局势，鲁东队的五个人，除了徐长锁之外，其他的四个都是很冷静的，但就是因为他这个家伙太不冷静，让其他人都无法冷静下来，徐长锁在外线面对章文琪，选择了抢断，结果打手了，章文琪传球了，这个家伙上来就是失误加犯规，完全就是报复社会啊。
　　“你在干什么，你在打篮球还是在报复社会，不想打给我滚回去。”趁着死球，徐长锁被叶鹏叫过来喷了一遍。而李雷这个时候则是默默的来到了场边，叶鹏叹了口气，拍拍李雷的肩膀，徐长锁的脸黑了一下，只能是悻悻的下场了，李雷来到鲁东队之后，自己这个鲁东五虎就彻底的变成了昨日黄花，本想好好的表现一下，证明自己，结果却弄巧成拙，诶。
　　李雷上来，李秋平继续的包夹战术，只不过这次那个分卫上来的不及时，李雷利用山姆高德过掉了刘炜，不过刘炜及时的犯规，阻止了李雷得分，但是把他送上了罚球线，李雷两罚全中，得分来到了5分。
　　比赛继续进行，因为是第四节，进攻和防守比起之前来都认真了不少，这样让体力的消耗就更大了，尤其是场上最高的姚明，他除了常规暂停根本就没有休息过，真是太累了，第四节姚明命中率还不错，他拿到了12分，全场贡献了28分，但却无法阻止上海队被淘汰出局的命运，李雷第四节就那两次罚球，他又送出了4次助攻，让巩晓彬顺利的突破了30分，来到了34分，鲁东队也拿到了这场胜利，跻身到决赛里，阿的江满怀忧愁的离开了。

第一百五十五章 王非到访
　　阿的江很苦恼，决赛打上海，对他来说是手拿把攥的事情，毕竟解放军可以靠着整体轻易的拖垮姚明，但是鲁东呢，鲁东本身实力就不弱，巩晓彬的个人能力，解放军这边没有人能比，现在他的身边又多了一个李雷，如果是没有打上海之前，很多专家都看好解放军的话，那么打完了这场半决赛之后，那些专家们全部都倒戈向了鲁东那边。
　　李雷全场比赛只有5分，但那14个助攻的成绩让你无法去侧目，这是一个绝对完美级别的控卫，至少现阶段的亚洲控卫里，能够像李雷这样的，一个没有，巩晓彬本场比赛34分，其中有24分都和李雷有关，这是一个天生的球场指挥官。
　　姚明和李雷拥抱了一下，“决赛你们小心点，解放军不是那么好对付。”姚明的嘱咐李雷都记在了心里，但是过了上海这一关，还是让李雷有足够的理由去开心的，姚明的技术和天赋真的是亚裔的巅峰了，能够战胜这样的对手，真的很提士气。至于决赛里的解放军，那比上海要好对付的多，虽然李晓勇看起来没有刘炜那么脑残，但是他的年龄是硬伤。
　　叶鹏和其他鲁东队的人都很兴奋，这可是他们第一次杀到决赛里去啊，全运会啊，巩晓彬之前根本都没有敢想过。
　　“我们赶紧回去吧，那边领导们都等着了，他们为我们进入决赛，特意弄了一个庆功宴。”李雷翻了翻白眼，诶，只不过进了决赛就搞得这么兴师动众的，如果真拿了冠军那还不翻天啊，鲁东篮球期望值能不能高一点啊。能不能有点追求，一个决赛就把你们激动成这个样子了？
　　李雷没有去，他说，他还要继续训练，而且那些宴会上的食物，吃多了不好，叶鹏对李雷的措辞虽有些怀疑，但并没有强求，毕竟这个老帅可是清楚决赛的入场券是怎么来的。李雷不去就不去吧。
　　李雷回到了酒店的房间，潘晓婷和伊万卡在里面聊着什么，同时屋子里还有一个人。
　　“李雷快进来，这位是国家队的主教练王非，王指导，他找你好像有点事。”
　　李雷这才发现房间里还有一个人，他去冰箱里拿了两罐果汁，递给了王非一瓶，“王指导你来找我所谓何事？”
　　王非接过果汁，在手里把玩着并没有喝，“我来找你是想问问你愿不愿意参加明年的男篮世锦赛。”
　　男篮世锦赛？李雷喝了口果汁，李雷的脑子里只有明年的足球世界杯，至于男篮世锦赛，根本就被他选择性的遗忘了，或者说他根本就没有想起过世锦赛这档子事。
　　李雷没有回答，王非那边没有急，他也喝了口果汁，伊万卡则是一脸的懵逼，潘晓婷小声的在那翻译，伊万卡懂了。
　　“这个，我目前还没有这个想法，不过现在国家队真的很需要我么？”作为一个人形自走炮，外加咸鱼光环的男人，李雷是能躺着就不坐着的典型，他之所以打篮球，那也是被巴恩斯和UCLA赶鸭子上架的结果，如果没有他们，或许李雷在UCLA的校园里已经是那个传说了。
　　李雷的话，王非一喜，听他这口气好像并不是特别反对国家队啊，这就好，这就好，王非心里舒了口气，“目前国家队，内线人才不少，但是后卫线，尤其是一号位，目前能用的人真心不多，现在无论是刘炜还是郭士强他们都面临一个问题，在大赛上球根本过不了半场，这对一个一号位来说太致命，而你就不存在这种问题，你的那个长传击地，让对方不可能逼的那么紧，所以你的加入对于我们来说是绝对的提升。”
　　李雷把果汁都喝完了，抹了抹嘴，“那不是还有胡雪峰么，他虽然进攻没有刘炜二人强，可过半场应该没有什么问题吧，除了身高。”李雷还有一句话没有说，刘炜除了和姚明配合多之外，比起其他的控卫好像并没有什么优点。所以那个人霸占了一号位很多年是一件让人非常疑惑的事情，这期间虽然有陈江华，孙悦等人的出现，但刘炜的位置依然是很稳。不是刘炜太强，而是其他太菜了。
　　王非也把果汁喝完了，“嗯，是啊，胡雪峰就是身高太吃亏了，所以你考虑的如何，如果你加入到国家队，那么明年我们真的有机会冲击一下四强。”
　　世锦赛最好的成绩就是八强，所以王非想要改变一下这个历史。尤其是出现了李雷这么一个妖孽的情况下。
　　李雷没有马上答应，但也没有拒绝，“这个问题，我需要会去和经纪人好好商量一下，不会耽搁你太长时间，这一点你放心。”
　　李雷的回答并没有出乎王非的意料，毕竟李雷不是姚明那种体制内的球员，他是一个野生的存在，只不过天赋太吓人了，如果他是体制内的，那鲁东体育局的领导们早就得意的不知道姓什么了，可惜啊李雷是人家UCLA培养出来的，对于那个篮球圣地，王非一直都很敬仰。
　　“好，这是我的电话，你们商量好了，随时和我打电话就可以。我就不打扰了。”王非把自己的电话写了下来，递给了李雷，李雷接了过去，把王非送到了门外。
　　王非离开之后，伊万卡那边就发声了，“布鲁斯，这个国家队的主教练看起来很需要你啊，你会参加那个世锦赛么，这次美国蓝鞋那边也在召集，不过像蒂姆邓肯，艾弗森这些巨星都选择了拒绝，你也会拒绝么？”
　　李雷没有说话，潘晓婷白了伊万卡一眼，这个大洋马真的是什么都不懂啊，“拜托，这里是华夏，不是美国，如果李雷直接拒绝的话，那会弄得很难看，他现在可是华夏篮球界的名人了，一举一动都牵动着很多人，所以这个问题，他必须要深思熟虑才行，不过这么武断的就决定。”作为华夏人，潘晓婷自然是比伊万卡更了解国情，有些东西自己明白就好，不需要说出来。

第一百五十六章 全力备战
　　伊万卡没有再说什么，在广州过了几天，她真的发现了很多与纽约那边不同的地方，不过现在的纽约，现在肯定是一个恐慌的地狱吧，唯一的庆幸就是，自己的家人没有受到波及。
　　打解放军同样是在一周后，这几天李雷还是抓紧一切时间在训练，鲁东队的其他人也是如此，唯一的那个特例或许只是徐长锁吧，叶鹏已经告诉了对方，决赛打解放军，他不会首发了，首发是杨文海，虽然后者的防守没有他好，但最起码不会胡打，徐长锁没有说话，他的心里充满了憋屈和不甘，但对叶鹏这个鲁东篮坛的绝对皇帝，他还是不敢有丝毫的忤逆之心的，巩晓彬那么傲气，在叶鹏面前永远都是乖孩子。这就是叶鹏作为主教练的气场所在。
　　李雷没有去参加之前的庆功宴，体育局的领导们虽然不高兴，但并没有说出来，因为李雷不是普通运动员，而且他现在很有可能入选国家队，甚至是成为国家队的领军人物，虽然姚明为上海拿到了CBA冠军，但是李雷依然在半决赛里把他给拦住了，姚明在如今的CBA绝对是bug，但是李雷依然带领鲁东队战胜了对方，虽然得分连姚明的五分之一都没有，可他的作用明眼人都看的出来。
　　“雷子，王非邀请你去国家队，你考虑的怎么样了，要不要加入，你听我的，加入进去，到时候，我们俩双剑合璧绝对杀的那些洋鬼子们屁滚尿流。”巩晓彬对李雷的态度已经由怀疑变成了叹服，这几场全运会下来，自己真的是一场比一场舒服。可惜李雷打完全运会就去美国了，要不然打CBA的话，自己也可以圆一下总冠军的梦想了。
　　纪敏尚和鞠维松只有笑，巩晓彬的话真是太明显了，
　　”你直接说让雷子带你躺赢得了，既然是带人，还不如带我呢，我的三分比你好多了。“鞠维松接过了话茬。
　　巩晓彬没有任何的生气，他一边拉伸肌肉，一边哔哔着，”你去跟王非说，让你加入国家队啊，不过有了雷子，你去看饮水机都不合格啊老鞠，还是老老实实的在鲁东队给我打辅助吧。“
　　鞠维松说了一句妈卖批，继续的练习投篮了，年轻的时候鞠维松有过几次国家队的经历，但是比起巩晓彬来次数差了好多，对方完全就是国家队的常客，无论刘玉栋在CBA拿几个冠军，到了国家队妥妥的是替补，这真的是一件很神奇的事情。年轻的时候都入选不了几次，老了那就更别指望了。
　　鲁东队这边欢声笑语，解放军那边则是非常的严肃，他们已经合练了很久了，阿的江不想输掉这场决赛，因为解放军已经拿了好几个男篮全运会冠军了，如果这次没有拿到，那就断了。
　　“防守，给我防守，跟上，快跟上，传球，注意传球。球不要停，人也不停，防守，加大力度。”阿的江在场边喊着，张合理和孙正平则是在远处看着，他们是来收集两队的讯息的，从场面上来看，鲁东队那边无疑轻松写意很多。解放军这边就严肃多了。
　　孙正平推了推眼镜，看向张合理，“张指导你觉得阿的江教练这个战术思路对接下来的决赛有帮助么？”张合理除了解说员之外，他还是国家队最强的前锋，在国际赛场上的声望，远远的超过了巩晓彬等人。毕竟后者没有入选过最佳阵容，而他入选过，这个人可惜生错了时代，在那个信息不发达的年代里大家对他的认知完全是一些报道里。如果是21世纪，那么张合理早就变成爆锤大魔王级别的存在了。
　　张合理看了看自己记录的这些东西，摇摇头，“没有，李雷的打法，我之前就说过了，他是独树一帜的，除了他之外，没有人这么打，我之前说他打球像魔术师，不过我最近看了看魔术师打球的录像以及数据，发现对方的三分比李雷差了太多，所以他打球也不像魔术师，虽然他的传球和魔术师一样让人摸不着头脑，但他打球的方式就像是约翰伍登评价的那样，他是一个FRAUD。”
　　fraud。孙正平在嘴里念叨了一遍，对这个单词他还是认识的，“李雷不是魔术师，他更像是一个骗子，欺诈师？老千？”
　　张合理拍拍手，“没错，这家伙就像是篮球场上的老千一样，我之前从美国那边的朋友了解到，他在ncaa锦标赛的时候，很多场比赛都是看穿了对方阵容的短板，然后进行针对，所以说他是老千一点不为过。”
　　看穿短板，进行针对？孙正平看了看还在训练的解放军队，对这些家伙们报以了同情的目光。“这，这是人做到的么？”
　　张合理看了看笔记本，上面还有很多东西都是关于李雷的，“我知道这不可思议，但这的确就是李雷具备的能力，他的身体素质即使不是最顶级的，靠着头脑和意识，也依然能够在大洋彼岸立足，这就是李雷真正的奥秘所在。”
　　头脑和意识，那这么说起来，一般人很难阻挡李雷了，至少面前的解放军队想要阻挡难度不是一般的大。
　　这场决赛，吸引了很多人的注意，在这场决赛之前，另外一场季军的争夺战也是分出了胜负，靠着姚明在内线的绝对压制上海队拿到了本次全运会的第三名，唐正东面对姚明拿到了7分5个篮板，而姚明则是37分15个篮板的大号两双，不过一号位上的对决里，刘炜却被胡雪峰给压制了，虽然刘炜身高不错，但是面对胡雪峰的牛皮糖防守，还是让他很不适应，全场比赛胡雪峰拿到了10分10个助攻，而刘炜则是12分5个助攻，虽然得分比胡雪峰多，但是助攻却少了5个，比起打鲁东那场，刘炜的表现仍然不是那么的让人满意。
　　场边的王非看到这一幕颦起了眉头，如果刘炜是这种水准的话，那么就带郭士强和胡雪峰外加李雷吧，刘炜下一届再说吧。

第一百五十七章 紧张的赛前
　　至于李晓勇，需要打一个问号，如果对方今年的状态保持不错，那么带上他最好，可以给李雷分担一点，反正刘炜是最危险的那个，前世刘炜是被冠以最会给姚明传球控卫的人设出现在国家队里的，可惜现在有了李雷的存在，他的这个国家队之路，注定要比前世坎坷了。
　　9月18号，这场万众瞩目的决赛终于是拉开了帷幕，鲁东队和解放军队不是第一次交手，但是过往的交手记录对于鲁东队来说都是苦涩多于甜蜜，这场比赛对于他们来说就是一场复仇之战。
　　解放军队没有姚明，胡卫东这种绝对强点，但是他们的阵容没有什么短板，每个人都很平均，这让对方主教练的部署很难去针对，外加上他们的替补席同样是星光熠熠，莫科，范斌王中光这都是未来国家队或者国家队的存在，对比一下鲁东这边的成志明，侯冰和赵永刚，诶，还是不要比了。
　　叶鹏已经没有了和领导在饭桌上的豪气冲云，这场比赛他看的比什么都认真，“这是一场不能输的比赛，李雷有了机会坚决出手，不要犹豫，千万不要犹豫，能不能赢下解放军队完全看你了。”李雷上一场打上海，后面对方的防守明显不那么强了，但看到队友机会更好，他还是选择了传球，而不是得分，这个家伙打法太无私了。
　　李雷点点头，不过心里想的却是如果本场比赛巩晓彬的手感还是那么爆炸，那么自己不介意继续的当躺赢狗，没有什么比躺赢更舒服的了，但是阿的江不对自己进行夹击的话，该投还是要投的。
　　阿的江那边，他在不停的布置着战术，“这场比赛我们不包夹，我们这场比赛的防守核心是巩晓彬，不要让他刷起来，虽然李雷很可怕，但是这家伙依然是鲁东队的核心，至于李雷，我不觉得他的投篮会比你们都强多少，晓勇，这场比赛我不期望你能防住李雷，但我希望你在助攻队友这一块不要让李雷给甩开，他不是胡雪峰那个没有得分能力的存在。”
　　李晓勇点点头，作为国家队少有的全能一号位，他打的比赛场次肯定是比李雷多的，但是像李雷这种球员，他是真的没有见过，如果让李晓勇评价，那李雷就是投篮更好的魔术师吧。李晓勇对李雷的评价是很高的，并没有因为对方在鲁东队就轻视他，毕竟鲁东队这些年和解放军的战绩那就不要说了。
　　两队都是在厉兵秣马，蓄势待发，而观众席上的国家队成员们都来了，比如姚明，胡卫东，巴特尔，郭士强，刘炜，朱芳雨，王仕鹏，后面三个都是未来国家队成员，除了他们之外，王非再次的来到了观众席上，这场比赛对李雷是一个考验，李晓勇是94黄金一代里状态最好的那个，虽然巩晓彬和胡卫东砍分技术仍然没有下降，但他们的打法已经没有年轻时候那么基情四射了。这场比赛如果李雷真的能把李晓勇给压制住，在国内根本没有人会说他任何不是了。
　　“解放军想赢，还是要限制李雷，限制巩晓彬没有意义，因为李雷可以让其他人得分。”姚明和李雷比较熟，这几天他看了很多鲁东队的训练赛，训练赛里李雷带着一群鲁东队的替补都能把主力这边打的跟狗一样，一个好的控卫的确可以让其他位置上的人过的跟猪一样舒服，这句话，之前姚明是不信的，但是看了李雷的表现之后，姚明相信了。
　　胡卫东和姚明的看法一样，毕竟他们都输给了李雷，“没错，如果放那个小子投篮，解放军这边肯定会吃苦头的，那个小子的投篮是杀人见血的那种，放了就等着哭吧，他肯定会投死你的。”
　　巴特尔本届全运会没有参加，不过作为一个和奥尼尔差不多性格的球员，他并没有姚明和胡卫东那么的严肃，“嘿嘿，你们都严肃个什么劲，我们是观众，不是李雷的对手，再说以后国家队有了这种队友，即使对上美国队我也不虚了，现在让解放军那边去头疼吧，反正我是不看好李晓勇能限制李雷，虽然李晓勇很强，但是年龄对他是硬伤。”
　　巴特尔的话让观众席都轻松了起来，除了刘炜之外，刘炜这些天根本不敢看新闻，只要是体育新闻那绝壁都是自己和胡雪峰，李雷的对比，比起那两个人，自己除了和姚明认识时间长之外没有任何的优势，而从王非目前的角度来看，他对自己进入国家队的态度也是很飘忽的，这是让刘炜不能接受的，能不能进国家队对个人来说影响太大了，如果这一次落选国家队，那么姚明的御.用控卫那就不再是自己了。没有了这个头衔，谁会邀请自己呢，自己的实力是不差，但是论组织能力，自己比不了胡雪峰更别说李雷了。
　　所以除非这场比赛李雷被李晓勇给爆锤，李雷发挥很拉稀，让王非失望，要不然李雷进国家队根本就是一件不可逆的事情，但把希望寄托在别人身上，是一件很悲催的事情，李雷可能被李晓勇爆锤么》刘炜和两个人都交手过，如果选一个人做对手的话，刘炜会选择李晓勇，而不是比自己年轻两岁的李雷，虽然李晓勇是名将，但是李雷就是个怪胎，他的打法和你的篮球思维完全的不一样。
　　郭士强的想法和刘炜不同，虽然目前的主教练不再是恩师蒋兴权了，但自己在国家队的位置还是很稳固的，自己的年龄是比李晓勇最大的优势，不过对方的状态保持也是郭士强最感慨的一点，如果李雷真的进国家队，那么王非很有可能带三个控卫去，那么在其他位置上就会减少人数了，郭士强对于国家队目前的状况有着清晰的认知。李雷的出现让原本竞争一点不激烈的一号位也变得激烈起来。

第一百五十八章 决赛开始
　　场边的观众席很热闹，而解说席这边已经开始了解说，双方的球员都已经入场了。
　　“中央电视台，中央电视台，这里是第九届全运会男子篮球决赛的现场，对阵的双方是解放军队和鲁东队，身穿红色球衣的是鲁东队，身穿白色球衣的是解放军队，我是评论员孙正平，和我一起解说这场比赛的是我们的老朋友，张合理张指导。”
　　又是熟悉的措辞，熟悉的开场白，这场万众瞩目的决赛缓缓的拉开了帷幕，“解放军这边的首发是，李晓勇，李楠，张劲松，刘玉栋，王治郅，鲁东队这边是李雷，鞠维松，杨文海，巩晓彬和纪敏尚，双方都是派出了最强的阵容，结果如何让我们拭目以待。”
　　这个阵容半斤八两，谁也占不到什么便宜，开场跳球，王治郅面对纪敏尚，大郅靠着比后者更好的弹跳还是把皮球拨给了李晓勇，李晓勇没有着急进攻，慢慢的拍着皮球来到了前面，第一次进攻，李晓勇想打一个成功率，所以他并没有第一时间进攻。而是观察起了场上的局势，因为解放军队没有什么短板，所以这场比赛只能用全知之眼去观察对方的状态，除了刘玉栋的状态是↓之外，其他人的状态都很不错，这是巩晓彬的机会啊，难道说巩晓彬真的是刘玉栋的心魔？
　　刘玉栋显然不知道自己的状态被李雷看到了，比赛没有开始之前刘玉栋就感到状态不如以往，但是他相信自己可以在比赛里慢慢的调整过来，李晓勇在找队友，刘玉栋主动拉到了弧顶接球，然后就是准备投篮，就在他投篮的一刹那，李晓勇身前的李雷忽然出现在了他的身后，跳起伸出长臂，碰到皮球，然后狠狠的一拨，砰的一声，球一下子被李雷给盖了出去，全场的球迷爆发出最热烈的掌声。
　　刘玉栋被吓了一跳，看了看李雷，后者并没有盖了一个大帽而有什么特别反应，他还是很冷峻，倒是解说和场边的观众们都很激动。
　　“开场李雷这边就给了刘玉栋一个大帽，看的出来，今天李雷的状态非常出色。”球权还是解放军这边的，裁判没有吹犯规，因为刚刚李雷这个帽很干净，完全就是冲着球去的，而不是人。
　　李晓勇在发边线球，球到了王治郅的手里，纪敏尚没有跟上来，王治郅直接选择了外线出手，Duang，可惜这一球打铁了，纪敏尚保护下了这个篮板，把球交给了李雷，李雷看都没有看就扔到了后场，后场接球的那个人已经是挂到了篮筐之上。
　　“逍遥王，巩晓彬第一次全运会决赛上就用一记暴扣，拉开得分的序幕，不过他还是要感谢给他传球的李雷。”孙正平解说着，不过很快话茬就被张合理抢过去了。
　　“没错，李雷这个球充分的说明了四个字——人到球到，非常的默契，想到他们在一起训练没有一个月就能有这种默契，只能说在传球方面李雷真的是天才。”呃，如果李雷听到这番话肯定会脸红，基本上打快攻，李雷都是不看人把球往后场扔，至于队友能不能得分，那完全是他们的事情，和自己无关。
　　阿的江只是示意加强防守，并没有过于激动，王治郅开场没有进，也没有啥心理波动，毕竟一个球算了什么的，很快王治郅在内线又是要到了位置，纪敏尚真的是无语了，上一场打姚明，这一场打王治郅，自己这运气真的是没谁了。王治郅小勾手把球送进了篮筐。
　　双方打平，鲁东队这边终于是迎来了本场比赛的第一次全场进攻，李雷拍着球到了前场，李晓勇就在他面前，而李楠距离他十米远，嘿嘿不包夹么？原本反跑的巩晓彬被两人夹住了，杨文海空出了位置，然而李雷选择了自己出手，一个高达90的数值出现在了他的眼前，球连网都没有触碰一下就钻进了篮筐里。
　　“我就说了，不能放李雷投篮，阿的江指导肯定是不知道他的投篮有多么可怕。”姚明在观众席上见到李雷这个三分，并没有任何的心理波动。后面的几个人则是在继续看着比赛，场边的阿的江愣了一下，不过并没有打算改变防守，纯靠投篮是打不死人的，这是阿的江的篮球理念。
　　解放军这边，李晓勇打的很稳，没有给李雷什么抢断的机会，这次他把球交给了张劲松，后者拿球突破了杨文海到了内线把球交给了刘玉栋，后者拿到了2分，解放军的进攻比起上海队更加的有层次感。
　　鲁东队这边，李雷控球，解放军这边还是去针对巩晓彬，无视他，李晓勇一个人拿李雷也没有什么办法，虽然这个李姓本家的身材也不错有189，但是比起李雷的195身高213的臂展，李晓勇真的想哭啊，李雷在外线又是三分出手，这次显示的数值是70，球进了，不过不是空心，投篮次数越多，而这个数值的波动也就越大，这是李雷掌握的一个诀窍，但随着卡波诺三分等级的不断提升，这个波动会逐渐变小，最终会彻底的平稳下来，到了那个时候，就是NBA彻底大结局的时候了。
　　“又是三分，又是三分，李雷神了在外线两个三分，阿的江指导犯难了，他如果不包夹李雷，那么本场比赛我觉得可以宣布提前结束了，虽然解放军的进攻也不错，但他们都是两分两分的，而李雷则是三分，一个回合就比你多1分，10个回合就是10分啊，阿的江指导必须要做出决断了。”张合理在解说席的话，阿的江当然明白，于是他叫了暂停，观众席的一个角落里，李秋平看到这一幕有些亲切，好鲁东队的半决赛，自己的上海队就是这么的被鲁东队给打没的，李雷这个家伙太膈应人了，你不管他，他就投死你，你管他，他的队友打死你，反正这是一个无比艰难的选择题，怎么选择都是死。

第一百五十九章 拿下决赛
　　阿的江很恼火，原本以为李雷的这种诡异手感不会一直存在，但是对方开场却用自己的表现打了自己的脸。’包夹，给我包夹死他，投篮，我们有机会也要投，胜利是属于我们的。“
　　暂停回来，解放军这边，还是打的很合理，李晓勇的调度让场上的每个人都知道自己该干什么，李雷在外线接到球，鞠维松扑了过去，李雷晃了一下，然后出手，球在篮筐上转了一圈飞入了网窝，这是解放军队的第一个三分球。
　　看到李楠的这个三分球，阿的江露出了笑容，如果李楠投开了，那么对于鲁东队而言也是灾难，鲁东队这边进攻，李雷果然是被包夹了，球到了鞠维松的手里，后者接到球，同样没有犹豫，轻松的把球送in了网窝。这段时间跟着李雷一起练球，鞠维松的投篮比起之前来进步了不少，他本身投篮就不错，只不过之前投篮速率太慢了，现在速率上来命中率也上来了。
　　阿的江又是开始摸头了，这局面好像有点不正常啊，鞠维松这家伙的投篮和之前差距有点大啊，不过阿的江没有在意，解放军这边进攻，还是找李楠，这次李楠又是自信出手，可惜李雷和鞠维松来了个以其人之道还治其人之身，李楠没有李雷的传球视野，被这么一包夹，一下子就懵了，他只能是选择仓皇出手，结果球打铁了，篮板被王治郅抢到，二次进攻，解放军拿下分数。
　　投手就怕这样，手感好的时候，忽然一个犯规，一个包夹把手感的热度给凉了下去，鲁东队这边，解放军依然是去夹击李雷，而李雷把球再次交给了鞠维松，鞠维松没有继续投篮而是分给了巩晓彬，面对刘玉栋这个国家队替补，巩晓彬原地选择了跳投，刘玉栋想要封盖，却感觉一股无力感从身上散发出来，妈的这是怎么回事，为什么这么的虚脱呢，自己没有干什么啊。
　　巩晓彬拿到了分数，鲁东队依然是把控着局势，但是解放军这边始终都是追赶者。
　　李雷没有再获得什么好的机会，解放军对他的包夹进行的很彻底，为了防止李雷投起来，阿的江把李楠换下，换上了王中光，这个家伙和李雷一样都是八零后，而且防守意识比李楠好的多，而李楠场上没有进攻的时候，他的作用就是负的。
　　王中光上来，不断的去冲击李雷的身体，李雷还是靠着全知之眼把球传了给了队友，解放军这边的人太多了，他们就是在对自己进行车轮战。
　　李雷看了看比分牌，领先的还是鲁东队这边，但是领先的优势真的不是很多，又是夹击，王中光像是一条藏獒般冲着李雷撕咬，李雷把球分给了巩晓彬，后者这个外线跑动，让解放军那边没有想到，接球直接出手，刷三分，这场比赛虽然李雷被包夹了，但是其他人的三分一直没有断过，这让比赛的观赏性高了不少，大家不再开始肉搏，而是进行投篮的比拼了。
　　半场结束的时候，鲁东队领先5分，李雷6分7个助攻，李晓勇4分4个助攻，这个国产最强控卫没有让李雷把优势给拉开，没有他的话，解放军这边早就落后两位数了，比起刘炜这个家伙的强度明显是一个半甚至是两个刘炜级别的，不过好在对方的年龄在那摆着呢，李雷一点不害怕，下半场比赛只要李晓勇的体力不够了，就是鲁东队反攻的时候。
　　阿的江也清楚这一点，在中场休息的时候，特意让队医给李晓勇进行理疗一下，这个人发挥的好坏将影响着比赛的进程，解放军只落后五分，不过半场的进程却是让人很憋屈，没有一次领先过，李雷的那个流.氓打法，让他们深受其害，不包夹，他投篮，包夹，他传球，坑爹的是，鲁东队的那帮坑货在李雷的带领下居然不坑了。
　　李雷在休息室里喝着果汁，王中光那小子真的和自己耗上了，但还是那句话，决定比赛胜负的是李晓勇，只要李晓勇被自己拖垮了，那么比赛就赢了。
　　下半场比赛很快就开始了，李楠没有被换上来，反正现在的解放军二号位不可能进攻了，既然是如此李楠上来也就没有什么作用了，李雷又是面对解放军二人组，再次传球，他没有选择用山姆高德赌一下，对于那百分之三十的概率，李雷是一点不自信，巩晓彬投篮打铁，但是篮板球，他在刘玉栋头上再次拿了下来，然后分给了李雷，李雷趁着李晓勇不注意就是一个投篮，一个鲜红的84数值出现在了李雷面前，李雷出手，球进了三分，李雷的个人得分来到了9分。
　　巩晓彬的这个前场篮板太关键了，但刘玉栋这场比赛真的是吃坏肚子了，可怜的战神呐，李雷这个三分让解放军这边急了，张劲松马上就投了一个没有进，王治郅拼死抢下了一个篮板，把球分给了李晓勇，虽然经过了半场休息，但是人老了就是老了，面对李雷忽然的逼抢，李晓勇没有料到，球啪的一声被李雷给断下，然后一条龙到了前场，完成得分，李雷的得分来到了11分，鲁东队第二个得分上双的。
　　阿的江只能是叫暂停，他很清楚，李晓勇的体能到了临界点了，可是没有办法，解放军的其他控卫，比如郑武可以上，但他和李雷的对位身高20厘米，他上了那就是一个大错位啊，阿的江很难受，自己的战术布置因为李雷一个人完全的被限制住了。
　　整个解放军因为李雷一个人被限制了，虽然他们一直都没有让比分拉开，但一直也没有追上，最终他们在第四节还有不到一分钟的时候，阿的江选择了把首发都换下，此时场上的分差是10分，解放军想要追太难了，李雷本场比赛的数据是14分11个助攻1个抢断，李晓勇那边则是 6分5个助攻。

第一百六十章 回到芝加哥
　　解放军队在全运会上的男篮连冠梦想，在李雷面前被狠狠的击碎了，主教练阿的江异常的沉默，解放军的队员们显然不能从失利的阴影里走出来，尤其是刘玉栋等八一队的球员，他们刚刚在CBA总决赛里被姚明领衔的上海队给干翻，现在又在全运会的舞台上被李雷这个NBA榜眼给战胜，去NBA打球的人，就那么强么？阿的江不由得看了看王治郅，对方和李雷一样，也是在NBA奋斗的存在，只是两者在NBA的待遇差别有些大，希望大郅在NBA能够越走越远吧，毕竟起点就比李雷他们低，如果还不能走远，那就只能是回国了。
　　鲁东队的全体人员都很兴奋，体育局的领导们笑的那叫一个开心，虽然鲁东队在全运会上取得金牌数量不是很多，但一个足球，一个篮球的冠军，足以让他们在其他省市的体育局同行那里吹牛逼的了，足球夺冠他们想到了，毕竟有底子在那里，可是篮球，这些领导们是真的没有想到。
　　本来李雷是不想参加这个庆功宴的，可那些领导们太热情了，连拉带拽的把李雷弄到了里面，这些叶鹏等人面前的官老爷们，现在在李雷变成了慈祥的老爷爷，伯伯，那叫一个和蔼可亲，李雷肚子里喝了好多的果汁，那种桶装的果汁，李雷喝了大约不下于三桶，幸亏身体顶得住，李雷没有一个劲的上厕所。
　　这场庆功宴之后，李雷就和潘晓婷，伊万卡一起踏上了回归芝加哥的旅程，这次全运会收获了一些竞技点，当然更关键的是，因为前几天的那个纽约事件，让整个北美都变得风声鹤唳起来，原来他们这个超级大国还是有人敢挑衅的，这个直接影响就是季前赛被取消了，这是李雷为什么去参加全运会的原因，没有了季前赛，那就只能拿全运会来凑数了。而且正好可以避开这个风头。
　　回到了芝加哥之后，潘晓婷没有找球馆训练，反而是在公寓里好好的住了下来，钱德勒，阿泰等人也都到李雷家来了。
　　“哦，布鲁斯，你终于回来了，这个是你妹妹么，长得真是太可爱了。”阿泰和李雷打了打招呼，便发现了潘晓婷。
　　阿泰可是最有国际情怀的篮球运动员，他之后会改名世界和平，然后去CBA四川队打的时候，差点又和国宝扯上关系。
　　伊万卡对阿泰的话很满意，嗤嗤的笑了起来，潘晓婷没有生气，她手里翻着一本时尚杂志，“不，我是布鲁斯的未婚妻。”
　　未婚妻啊，阿泰看了看伊万卡一眼，后者并没有什么特别的表示，钱德勒赶紧的把话题扯到了另外的上面。
　　“布鲁斯，季前赛取消了你知道了吧，所以现在联盟让球队自行组织球队进行训练，蒂姆说这个任务交给你了，你说我们邀请谁来啊。”
　　尼玛啊，蒂姆弗洛伊德，你简直连泰伦卢都不如啊，莱因斯多夫要你和要一条狗有什么区别，居然连主教练的权力都不想行使了呢，除了拿薪水之外，你就剩下一个字——混了。
　　不过这种主教练也有好处，起码核心球员的自由度是非常高的，像联盟里的某些主教练奉行团队，平均主义，没错李雷说的就是波波维奇，带着马刺拿了五个冠军，不如说是邓肯带着他拿的，因为在邓肯退役之后，他一次冠军都没有拿过，这就是例证，还整天说什么，自己最想执教詹姆斯和科比，不说詹姆斯了，只说科比，如果波波维奇一场比赛只让对方出手不超过20次，结果会怎样，呵呵这个道理大家都懂吧。
　　波波维奇其实和拉里布朗是一丘之貉，这对师徒的不同之处在于，前者比后者更圆滑一点而且眼光更好，他抱上了邓肯的大.腿，从此就踏上了一条康庄大道，而拉里布朗在NBA的执教生涯可比他弟子坎坷的多，如果不是卡莱尔和乔杜马斯有矛盾，让他在活塞摘了桃子，或许到死他都拿不到那枚总冠军戒指。
　　这家伙还被国内的某些傻.逼小编称为诸葛维奇呵呵，他如果亮哥十分之一的本事，在戒指数量上早追平禅师了，还至于在马刺这么苦逼的一直呆下去么。
　　这个家伙在李雷没有选秀的时候，还想把李雷给弄到马刺来，因为他认为李雷的天赋比帕克高，虽然两人的年龄一样大，然而李雷拒绝了马刺，这让波波维奇很生气，他利用自己的关系和人脉在联盟里散布各种李雷的负面消息，让勇士，快船等球队上了当，克劳斯和拉里伯德则是根本没有在乎他，这让马刺的如意算盘彻底落空，如果这些球队都听了波波维奇的鬼话，等到李雷落入他们手里，那将是地狱式的生活，然后等到合同年的时候，用各种道德绑架强迫他降薪，邓肯职业生涯赚的钱那么少，就是和这个垃圾球队有直接关系。对马刺，李雷没有一点好感，他唯一有好感的只有邓肯这个历史第一大前。
　　“都有什么球队来想和我们打训练赛？”李雷问了句，蒂姆弗洛伊德甩手掌柜，他的几个助理也同样如此，李雷和钱德勒就被推到台前来了，对于这一点，杰里克劳斯和莱因斯多夫很清楚，蒂姆弗洛伊德只是一个过渡产品罢了，无论他把公牛带到什么高度，他终究不是公牛主帅最合适的人选。
　　钱德勒拿出了一个小本本，妈卖批的，这家伙比蒂姆弗洛伊德专业多了，“有马刺，尼克斯，奇才，勇士，步行者，老鹰。”
　　马刺，可以哦，帕克今年应该被马刺选了吧，李雷心里有了个主意，“那就这几只球队吧。”
　　之前叶鹏就建议过李雷不要那么过度的依赖三分，虽然他可以利用夹击去分球，但万一队友手感不好的时候，你传出去的球不也没有卵用么，控卫还是要会突破的，一个山姆高德还是不行，李雷也一直在考虑，在看到马刺这个球队的时候，李雷心里就有了主意，就从帕克身上下手吧，巅峰时期这家伙的篮下命中率完爆内线的。

第一百六十一章 训练赛变成季前赛
　　除了这几只球队之外，又有很多的球队陆续的加入了起来，联盟里看李雷眼红，想要让他出丑的球队可不只是马刺一支那么简单，当萧华把这份名单交给斯干爹的时候，斯干爹也被震惊到了。
　　“一个一场NBA比赛都没有打过的家伙，居然有如此的号召力，看来我有些低估这个家伙的影响力了，亚当，你去告诉ESPN，TNT 那边。那个芝加哥训练赛我们将全程直播，尤其是公牛的比赛。”
　　斯干爹很干脆，李雷在ncaa里就证明了自己独一无二的影响力和流量，到了NBA选秀的时候，斯干爹一度害怕这样的流量担当如果真去了印第安纳那样的小地方会怎么样，幸好莱因斯多夫那个钱串子忍不住了，他对李雷下手了，让李雷去了芝加哥，其实在斯干爹想法里，李雷最好的去处是尼克斯，那是NBA最具话题的球队，加上最具话题的球员，绝对是NBA最有看点的存在。
　　明年据说姚明也会参加NBA选秀，这几年华夏篮球人才井喷啊，姚明几年之前就出名了，而李雷却是最近一年出现的，这家伙崛起的是那么的突然，尤其是在ncaa里所有的专家都认为杜克和亚利桑那会是最后的冠军争夺者，结果李雷带着UCLA一帮酱油硬是成功逆袭，李雷更是踩着巴蒂尔的身体拿到了ncaa两大个人奖项，这个家伙比起当年的乔丹还要有传奇性，所以斯干爹决定在李雷身上投入点什么。
　　萧华没有说话，默默的去通知那些球队了，这次芝加哥的训练赛和以往的季前赛没有分别了，差不多有快二十只球队了，斯干爹在NBA总部喝着咖啡，心里美得不行。李雷刚刚进联盟就那么的受重视，想必这个赛季的NBA肯定会很好看。
　　NBA总部那边的通知，让李雷翻了翻白眼，妈卖批的这些球队都打算联合起来对付自己了么，靠长得帅果然是一种罪过啊，李雷摸了摸自己的脸。
　　“布鲁斯，好好打，季前赛全国转播这可是之前从来没有过的呢，你们都要加油哦。”莱因斯多夫这个老板这段时间在联合中心出现的频率有些高，而休赛期公牛除了签下了查尔斯奥克利之后还是用一年合同留下了白米勒。
　　李雷默默的在刷着山姆高德是熟练度，在没有复制帕克的突破上篮之前，这个技能如果刷到三.级，那个速度buff叠加的属性会不会触发几率高一点呢，这些突破技能熟练度的刷取比投篮技能要容易的多，这是为什么李雷也不知道，反正不知不觉这山姆高德就2级了，而卡波诺三分3级还在那卡着呢。
　　李雷没有急，既然卡波诺三分卡住了，那就去刷山姆高德吧，其他人在李雷的影响下也都开始训练起来，包括不喜欢训练的克劳福德，不过这位训练的方向不是防守，而是三分球，在见识到李雷的三分之后，未来的超级第六人的篮球世界好像展开了一扇新的大门。
　　公牛这边没有闲着，其他的球队也是如此，比如马刺。
　　马刺今年的选秀选择了帕克以及另外两个新秀，不过那两个都被波波维奇这个老银币送到欧洲去放养了，这一放养就是彻底的离开NBA了。马刺又是出了名的抠门，并没有马上和对方签署合同，等到对方进入球队的时候再签，这样即使那两个人发挥拉稀了，马刺直接裁掉也不会损失什么，诶。
　　马刺的阵容里有一个李雷的熟人，这个人就是差点抢了李雷的奖学金的“宿敌”——史蒂夫洛根，和李雷这个榜眼风光无限不同，史蒂夫洛根这个高中时代名誉全美的家伙就苦逼的多，因为辛辛那提大学在ncaa锦标赛里成为了UCLA的背景板，让史蒂夫洛根承受了很多的非议，于是他决定参加今年的选秀，结果他落选了，前世他是02年的首轮末尾，这一世直接落选，啧啧。
　　落选之后，史蒂夫洛根就去各队试训，可是看到他那178的身材很多试训还没有开始就结束了，马刺之所以会选他，是因为波波维奇想要给帕克找一个陪练，没错在波波维奇的眼里，这个高中时期风光无限的存在就是帕克的陪练。
　　“托尼，投篮注意投篮，不要光想着突破，现在不是80年代靠突破你是打不死人的。”波波维奇在场边大吼着，帕克默默的挨训，心里憋屈极了，这个老头吃枪药了还是欲求不满啊，天天对着自己怒喷，妈的再骂老子，小爷就不干了。
　　帕克和李雷一样对马刺并没有什么特别的归属感，李雷是厌恶马刺，而帕克是对圣安东尼奥这个城市没有什么兴趣，悲剧的是马刺偏偏选择了自己，那些傻.逼的球队们啊，你们为什么不选我呢。
　　史蒂夫洛根对帕克的嫉妒和对李雷的嫉妒差不了多少，比起李雷，帕克目前除了突破什么都没有，就这种单一属性的球员居然被首轮选中，那些经理教练的眼睛真的是瞎子。
　　“史蒂夫传球，传球，你在干什么呢，当思想者么？‘波波维奇除了邓肯之外，对其他人都是怒喷不已，没有办法因为邓肯是他爸爸啊，没有邓肯这个爸爸，他的带队能力也就是季后赛级别的，想要什么化腐朽为神奇，那根本就是不可能。
　　帕克在练了几个球之后，就去旁边喝水了，波波维奇对于训练并没有什么特别的要求，他要的只是球员的战术执行力，至于其他的东西都不是他关心的。
　　帕克和史蒂夫洛根是波波维奇留给李雷的两道菜，比起ncaa李雷成长了不少，但是他的力量和耐力这两个短板却一直没有改善，这次芝加哥的比赛，自己一定要好好的给他点厉害瞧瞧，瞧不起马刺，看不起我波波维奇，我就让你这个亚洲人知道什么叫惨痛，对李雷波波维奇并没有那么看中，在他看来，李雷会是邓肯最好的帮手仅此而已，到不了榜眼的水准，但公牛那个傻.逼球队居然硬是用榜眼签选了他，坏了自己的计划，这个仇波波维奇一直都没有忘。

第一百六十二章 帕克突破和摸头狂魔
　　波波维奇从来不是什么大度之人，李雷很清楚，因为他也不是大度之人，距离芝加哥这个训练赛开幕还有两周多的时间，李雷在联合中心里除了和队友进行训练之外就是自己练习，而大前锋的首发是布兰德不再是夏季联赛时候的迈克鲁芬了。他被安排到了替补席上。
　　中锋不是米勒，而是钱德勒，虽然蒂姆弗洛伊德有各种缺点，但是对方并不是一个刚愎自用的主教练，他是喜欢听取球员建议的人，让米勒打替补是球员们的主意，虽然米勒的传球比钱德勒好，但就像阿泰说的，场上有了李雷，根本就不需要第二个传球的人，既然是这样让米勒去第二阵容是最好的选择，虽然他本赛季的合同并不便宜，但只有一年，也就无所谓了，毕竟李雷的球衣买的钱远远的超过米勒一年的薪水数量。
　　其他的三个点都没有换人，克劳福德，霍伊博格，凯文奥利，查尔斯奥克利和布拉德米勒组成了公牛的替补阵容，这个阵容的薪金加起来刚刚好到了穷人线，再随便签一个看饮水机的，就更好了，杰里克劳斯还在转会市场上找着。
　　公牛的这个阵容突出一个词——年轻，尤其是首发阵容，除了布兰德和阿泰，其他三个人都是一年级，这除了公牛没有第二个球队敢这么玩，克劳斯把所有的宝都压在李雷的身上，如果李雷干的好，那么自己在公牛继续干下去，不是梦，反之自己和李雷都会滚蛋。这就是NBA，这就是商业联盟的残酷之处。
　　潘晓婷那边芝加哥公开赛和李雷想的一样，第一轮就被人淘汰出局了，不过这姑娘和库尔尼科娃一样，根本没有当回事。
　　“没事，反正那个公开赛奖金也不多，还不如我代言给的多呢，对了你的那个工作室我听伊万卡那个大洋马说在制作什么节目，我能去看看么？”
　　李雷在联合中心练球，潘晓婷依然在旁边哔哔着，李雷习惯了，公牛的其他人也习惯了，不过这个时候，除了李雷之外，没有第二个人在这里练球。
　　李雷又是刷了不少的熟练度才停下来，然后喝了口果汁。“你随便啊，不过去可以，千万不要捣乱，那个节目我可是投了钱的。”
　　潘晓婷和伊万卡相处久了之后，两个人也没有了那剑拔弩张的气氛了，她们都清楚彼此要的是什么，李雷要的什么，如果继续的争斗下去，那么便宜的只会是其他人，潘晓婷去工作室，其实是伊万卡邀请的，根据伊万卡所说，她总感觉库尔尼科娃等人对李雷总是有其他的感觉，所以潘晓婷有必要和伊万卡携手把其他的大洋马都拦在外面。
　　现在是一夫一妻制的时代，但一妻多夫，一夫多妻并不是没有，有些东西大家心里清楚，只不过没有拿到明面上来罢了。
　　潘晓婷去了洛杉矶，李雷依然一个人在刷着山姆高德，在进入到10月之后，山姆高德的熟练度来到了3级，那个速度buff的触发几率变成了百分之五十。
　　不过在李雷这里变成了百分之二十五，但那也比之前的百分三十好啊，那个百分之三十根本连百分之零点一的概率都没有。简直就是在坑爹。
　　山姆高德到了3级，李雷忽然没有了追求，卡波诺三分熟练度在增加，可是速度比以往慢了不少，李雷明白什么是过犹不及，所以除了坚持训练之外，没有什么其他的办法。
　　又是一周的时间过去，芝加哥训练赛终于是拉开了帷幕，首先到来的就是马刺队，这个西部豪强战队，除了帕克等人之外，李雷居然还看到了一个熟人——史蒂夫洛根，李雷只是看了一眼，便不再看对方了，看到帕克在投篮，马上就走了上去。
　　“嘿，托尼，你好啊。”
　　帕克因为李雷的打招呼吓了一跳，球直接的投偏了，不过看到李雷之后，他没有发怒，露出了笑脸，不过心里却是妈卖批，居然比老子还帅，好气。
　　“你好，布鲁斯，这场比赛你手下留情啊，我如果输的很惨，那个老头子会喷死我的。”
　　帕克“示弱”道，波波维奇在场边一直看着帕克那边，特工直觉告诉波波维奇，那个新秀肯定是在和李雷谈论自己。
　　“蒂姆，你去把托尼给我弄回来，混蛋，训练没这么积极，搭讪倒是挺热乎的。”
　　帕克和李雷诉苦起来，全知之眼已经是把帕克是属性都扫描了一遍“托尼帕克突破S级技能，因为本体没有到巅峰期，复制竞技点为2000点，请问是否复制。”2000点啊，这个技能复制李雷也明白了，就像是山姆高德一样，自己只要和对方在篮球场上就能复制，不用和对方交手，前提是竞技点足够。
　　李雷目前的竞技点满打满算加在一块也就2000出头而已，一场比赛，训练赛平均只有4到10点不等，他能攒下两千多点真的是相当不容易了，所以李雷只是犹豫了一下还是选择了复制，“叮，恭喜宿主复制成功。获得新技能托尼帕克突破。”
　　帕克感觉自己菊花一凉，妈的难道李雷是个gay，旋即这个危险的感觉马上就消失了，不过还没有等帕克说话呢，他感觉头上好像多了什么东西，李雷也有一个同样的感觉。
　　'嘿两个年轻人在聊什么呢，这么开心，让我猜猜看，是不是你们俩在相互诉说着自己的情史呢。“
　　尼玛啊，李雷嫌恶的把邓肯的手给推开，这个NBA历史第一大前，也是NBA第一摸头狂魔，就不见帕克和吉诺比利就是这么被摸秃的，吉诺比利目前还没有登陆NBA，等到他登陆NBA就是苦难的开始，好好的潘帕斯雄鹰硬是被邓肯摸成了阿根廷秃鹫。
　　帕克被邓肯带走了，邓肯走的时候想要再魔李雷一下，被李雷给躲开了，这个石佛私底下也没有那么处乱不惊啊，幸好自己没有去马刺，就冲着邓肯那摸头的恐怖之处也不能去啊。

第一百六十三章 想要吃篮球的空中飞猪
　　比起西南区其他对手在自由市场上的小动作，马刺这边是大动作不断，他们从自由市场上获得了鲍文，武圣杰克逊，马克布莱恩特，贾森哈特等人，又利用艾弗里约翰逊，史蒂夫科尔，萨马基沃克，伊拉纽贝尔，，德里克迪亚尔，肖内尔斯科特从开拓者弄来了是史蒂芬史密斯，这个联盟优质投手，加上还能打的海军上将以及永远都是新秀期的邓肯，马刺绝对是联盟最让人头疼的存在，你可以否认这个球队的种种做法，但是对于他们在联盟的地位还是要保持尊重的。
　　相较于马刺，公牛这个曾经的豪强就落寞的多，他们在转会市场上并没有什么大动作，杰里克劳斯只是在修修补补而已，公牛本身的阵容非常的完善，就缺一个能够掌控全局的一号位，李雷的出现弥补了这一点。
　　李雷在复制了帕克的突破之后，没有在继续练习，他要给波波维奇那个老银币一个惊喜，以这家伙的特质，肯定会开场死掐公牛其他人，让自己陷入单打里，虽然卡波诺三分3级之后值得信赖，但那真的很无聊。帕克的突破就很好的缓解了无聊这一点。那个老银币绝对不会想到的。
　　本场比赛的解说是凯文哈兰搭档巴克利和肯尼史密斯，其中肯尼史密斯绝对是打酱油的，赛前巴克利又在大放厥词了，当然这都是之前就设定好的剧本。
　　“公牛夏季联赛打的不错，但这场比赛我还是看好马刺，因为马刺的阵容比公牛更完整，公牛这个阵容除了年轻之外，我看不到任何的闪光点。”公牛本赛季会失败是这些退役家伙们以及很多篮球专家们共同的心声，就是因为在公牛之前有太多的青年禁卫军的惨案在前面摆着了。
　　凯文哈兰作为巴克利解说界的前辈，这个家伙在巴克利大学时期就开始解说了，“呵呵，查尔斯要不要打赌，我赌这场比赛公牛会赢，而且布鲁斯的表现会惊掉你的眼球。”以李雷一贯的作风来看，对方在大赛关键局里从来不会让人失望，凯文哈兰没有解说ncaa的比赛，但是对李雷的表现，这个解说了几十年的澳大利亚人还是很了解的，比巴克利，乔丹这些天天拿着李雷蹭热度的家伙们要多的多，那些家伙只会用什么“在我们那个时代，布鲁斯不会得一分”这种脑残论调来博人眼球，真正让他们解释，他们又解释不出来。
　　说到底运动员自身的素养并没有多少，他们是靠身体吃饭的存在，所以NBA退役球员混得好的，永远都是百分之一甚至是千分之一，大多数的家伙们都会选择做一个体育解说，靠李雷这种流量新秀蹭蹭热度什么的。
　　巴克利和肯尼史密斯相视一眼，那张大嘴马上就开始说了起来，“好，我跟你打赌，如果公牛赢了，我就把……”巴克利找了一下周围的东西，看到了一个篮球抱了上来，“如果布鲁斯赢了，我就把这个篮球切开，一点一点吃下去，如果公牛输了，你就把这篮球吃下去，如何。”比起前世的亲吻驴屁.股，现在的这招无疑更狠，吃篮球弄不好真的要去医院吃啊。
　　凯文哈兰作为解说了无数场比赛的老家伙，心理素质那是相当可以了，“就这么说定了，谁输了，谁就吃这个篮球，观众们和肯尼是见证者，希望我们都不要赖账。”
　　巴克利一愣，恨恨的看了肯尼史密斯一眼，被这个老队友给阴了，刚刚肯尼史密斯说自己把这个赌约提出来，凯文哈兰这个老家伙肯定会知难而退的，但想不到的是凯文哈兰居然迎难而上了，妈卖批的，混蛋啊，现在空中飞猪下不来台，只能是硬着头皮答应了下来。
　　不过看到马刺和公牛的阵容，巴克利又笑出了猪叫声“啊哈哈，我这次赢定了，就是马刺上替补公牛也不一定能打得过啊，凯文你就等着吃篮球吧。”马刺的阵容厚度不是公牛能比的，公牛这边只能是靠年轻人冲了，而且这种季前赛，邓肯作为核心肯定只是走走过场就完了的，但是在巴克利的臆想里即使马刺随便打公牛也不是对手，因为公牛烂，东部烂，不是一天两天的了。
　　凯文哈兰没有继续说话，他一直都在看着李雷，这个家伙和帕克说完话之后，为什么不继续训练了呢，难道他刚刚有了什么秘密武器么？
　　比赛马上就开始了，双方的首发都出来了。“公牛主场身穿红色球衣，他们的首发是李雷，理查德森，阿泰斯特，埃尔顿布兰德和泰森钱德勒。这是一个两个高年级带着三个一年级的组合，另外一边马刺的阵容是帕克，史蒂芬史密斯，布鲁斯鲍文，麦卡斯基尔和马克布莱恩特。这是一个老中青三代都有的阵容。邓肯，大卫罗宾逊都在替补席，几个今年加入马刺的新人获得了首发的机会。”
　　巴克利完全的抢尽了风头，凯文哈兰没有在意这些，他很期待接下来李雷的表现，双方开始争球，钱德勒靠着那超强的弹跳，把球拨给了李雷，李雷开始进攻，不过他并没有加速，而是慢慢的来到了前场。
　　波波维奇对李雷并没有包夹，而是对其他四个人进行了防守，“哇喔，开场格雷格就给了布鲁斯一个选择，让你投，布鲁斯会继续投么？”
　　帕克188和李雷相差七厘米，李雷点了一下托尼帕克突破，瞬间身体弓了下来，球的重心放低，帕克大骇，这个好像有些熟悉啊，可没有等帕克调整好位置，李雷就如同一个陀螺般转到了内线里，面对马刺两大酱油内线的封堵，靠着那柔和的手感，一抛，球缓缓的飞入了篮筐里，整个镜头，摄像都没有捕捉到。
　　“oh，让我们通过慢镜头看看发生了什么，布鲁斯和托尼对位，他把球换到了左手，然后一个变向加一个转身过掉了托尼，到了内线抛投得分，整个过程用了不到3秒钟，这难道就是布鲁斯给我们带来新的秘密武器么？’凯文哈兰有些兴奋，巴克利那边的脸瞬间就绿了。

第一百六十四章 用对手的方式取得胜利
　　空中飞猪缄默了，但肯尼史密斯和凯文哈兰并没有放过他，肯尼史密斯这个曾经的队友还在那煽风点火，“嘿，查尔斯，要不要现在我用微波炉把那个篮球热一下，这样你比较容易消化一点。”
　　混蛋，你还是我的队友么，居然和一个老头子设计你队友，我们还能不能做朋友了。凯文哈兰可没有忘记补刀，‘那个就不用了，我们查尔斯那可是历史上最厉害的空中飞猪啊，生吞篮球对他来说是小意思，别说是篮球，就是高尔夫球，保龄球对他来说都不是事。“
　　巴克利权当死人了，就是不说话，而场边的波波维奇暴跳如雷，他马上就叫了暂停，对着帕克就是一阵怒喷，“f.u.c.k，你是不是对那个小子炫耀你的突破了，他问了你怎么突破，你就都告诉他了？”波波维奇瞪着眼睛，那副表情好像是要把帕克给吃了一样。
　　帕克低着头很憋屈，李雷会自己的突破，这一点让帕克也很意外，印象里李雷的突破就只会山姆高德那一招啊。怎么现在连自己这种节奏变化般的突破都会用了呢，难道这家伙是个天才，看一眼就会？帕克被自己的这个想法给吓了一跳。
　　波波维奇喷了帕克一顿，心里也是很疑惑，他是不相信仅凭几句话，就能学会某项技术的，但李雷刚刚的表现你又怎么去解释呢，真是个不让人喜欢的家伙。
　　暂停回来，帕克想要打李雷一个，然而李雷在知道了这个突破的原理之后，对帕克的防守也就更简单了，这就叫知己知彼百战不殆。帕克这个突破的核心在于节奏，第一下的那个变向很关键，如果能快速摆脱，会为你接下来的进攻剩下不少的时间，如果不能那这个突破就等于失败了，帕克目前全身上下除了突破都是黑的，所以往死里放帕克投篮就好，突破是不行的。
　　“oh，布鲁斯这是以彼之道还施彼身么，刚刚马刺放他投篮，他也放托尼，托尼会投么，夏季联赛里，他的投篮命中率只有不到百分之三十二，绝对的寒冰射手。托尼出手了，他选择了踩着三分线的长两分，球进了，好球啊，布鲁斯的这个防守判断失败了，托尼是有投射能力的。“
　　肯尼史密斯解说着，看到帕克进球，巴克利好像“死而复生“了，他从解说席上挺了起来，”没错，如果托尼会投篮，那么对公牛来说绝对是灾难，我承认我刚刚布鲁斯的突破是不错，但那只是一个巧合而已，我们都知道他擅长的是外线而不是……“
　　巴克利这话还没有说完，李雷看到马刺的两个内线退防很慢，居然还在有说有笑的，拿到球开帕克突破，如踩着风火轮般从后场来到了前场，史蒂芬史密斯堵在了他突破路线上，结果李雷一个变向过掉了史蒂芬史密斯完成了上篮得分，开场的两个球李雷全部用帕克的方式来解决，巴克利感觉嘴巴里被人塞了一坨翔进去了。
　　“啊哈哈哈，布鲁斯好样的，打脸总是那么的及时，查尔斯你还是准备好好的吃篮球吧。”帕克摸了摸自己的头，不正常啊，为什么李雷会自己的突破呢，一次是运气，如果两次呢。
　　波波维奇把两个酱油内线叫了过来，狠狠的骂了一顿，刚刚如果不是这两个家伙退防散漫，李雷怎么有突破快攻的机会呢，不过如果不是看球衣号码，波波维奇真的觉得刚刚的那个人是帕克而不是李雷了。
　　马刺这边进攻，帕克上一次投篮进了，可李雷依然放他，还是那个点，帕克选择了出手，“布鲁斯刚刚用托尼的方式完成了得分，而托尼现在用布鲁斯的方式去回应，oh，这球打铁了，篮板，篮板是谁的，是公牛的泰森钱德勒又一次的抢到了篮板球，杰森理查德森已经跑到后场去了，布鲁斯的球也飞了过去，理查德森飞了起来，扣篮，又是一个扣篮。”
　　利用帕克的投篮不进，公牛打出了反击，李雷也送出了全场第一次助攻，突破感觉确实好，那种把对手戏耍的刺激的确不是投篮能带来的，怪不得西蒙斯那么的喜欢突破，不只是因为他没有投篮天赋，还是因为突破太爽了。
　　波波维奇呼吁帕克突破和传球，帕克心里烦闷不已，既然李雷选择用他的方式迎战，那么自己怎么能怂呢，绝对不能怂，对波波维奇的话，帕克选择了忤逆，这场比赛无论如何，自己都不能输。
　　帕克又一次的来到了前场，李雷依然不管他投篮，帕克出手，球进了，场边的波波维奇像是死了娘一样难看，但是他没有叫暂停，他知道这个时候如果叫了暂停，进攻节奏很容易断了吗，李雷那边到了前场，帕克提前落位，可李雷依然是靠着帕克突破的高机动性来到了内线又是得分，并且造成了马克布莱恩特的犯规，2+1.
　　“布鲁斯你多传球啊，你今天怎么突破上瘾了啊。’钱德勒看到理查德森扣篮，自己这边也有些蠢蠢欲动了。
　　李雷点点头，来到了罚球线开始加罚，波波维奇看了看替补席，邓肯和大卫罗宾逊还是在替补席上坐着吧，对帕克的调.教没有那么简单。这个法国人果然是散漫没有纪律的存在。诶，为什么公牛就愿意在李雷身上赌呢，看着李雷一次次用帕克的方式得分，分球，波波维奇的眼神逐渐开始迷离了起来。
　　现在来看公牛是赌成功了，尽管常规赛没有开始，但是从李雷的表现来看，多了这一个突破之后，他就是一个合格的控卫了，以后在控卫这个位置上，他就是一个bug了，可惜这个bug站在马刺的对立面。
　　比赛的结果是公牛获胜，李雷全场10次出手，拿到了19分，10个助攻的成绩，帕克则是17次出手拿到了10分，用对手的方式得分第一回合胜利者属于公牛。

第一百六十五章 巴克利的得与失
　　“结束了，比赛结束了，胜利属于芝加哥人，让我们恭喜这个曾经的豪门复苏，但同时也不要忘了比赛之后的花絮，伟大的查尔斯爵士将在大家面前表演吃篮球，千万不要走开哦。”凯文哈兰完全的掌控了局面，而空中飞猪在一侧张着嘴，完全不知道说什么，真的要在全美的观众面前吃篮球么，天哪，巴克利好想这一刻自己昏过去啊。
　　李雷和帕克拥抱了一下，法国人一脸的苦涩，“布鲁斯，你太不够意思了，居然偷学我的突破，你也不教我一下投篮，诶，这次回去之后，肯定又要被喷了。“帕克说着但脸上还是看不出有什么懊恼的样子，17中5这个命中率已经是完全超过了帕克的预期，他训练赛里经常可以投出20中2这种牛逼的命中率来，17中5对他来说真的是很高的命中率了。
　　邓肯一分钟都没有上，就在替补席上做了一整场，看到帕克和李雷拥抱，他也走了上去，李雷赶紧推开帕克，跑向出口，这个摸头狂魔太可怕了，李雷可不想变成地中海。
　　邓肯呆萌的看着李雷远去的身影，然后看了看身边的帕克，又祭出了那石佛之手，看到这个帕克也有一种很惊悚的感觉在里面。
　　“好了蒂姆，不要摸我了，我一定会加练，我一定会把投篮练好的，不要摸我，我错了。”
　　波波维奇在一侧有些诧异，妈的老子在你身上费了多少口水，但是你这狗日的一点都不领情，邓肯只是摸了你几下，你就吓得什么都招了，看来自己也是有必要去和邓肯这个心理学专业的家伙学点什么了。
　　李雷在家里洗完澡，电话就响了，“布鲁斯快打开电视，弄到体育频道上来有惊喜哦。”电话是钱德勒打来的，有惊喜，有什么惊喜，李雷擦干了头发，打开电视播到了体育频道上。
　　此时巴克利被围在中间左边是凯文哈兰，右边是马夫阿尔伯特，面前是一个已经被切成很多块的篮球。
　　“开始吧查尔斯我相信不光观众看着，布鲁斯也应该看着呢。”布鲁斯？李雷在电视机前楞了一下，这和老子有一毛钱关系，巴克利听到布鲁斯三个字脸又变了一下，看着面前的篮球碎片，他还是有种难以下咽的感觉。
　　“能不能再切的小一点，现在我感觉还是太大了。”这个篮球可是用特殊橡胶做的，巴克利真的怕自己食物中毒而死。
　　马夫阿尔伯特作为比凯文哈兰资格还要老的评论员，也没有对巴克利客气，“查尔斯，不要推三阻四的了，你既然和凯文打了赌，公牛赢了，你就要兑现自己的赌约，来吧，你随便吃一块就可以。”马夫阿尔伯特没有让巴克利把这些都吃完，只吃一块，凯文哈兰在一侧笑着没有说话。
　　巴克利看了看凯文哈兰，又看了看马夫阿尔伯特，咬咬牙拿起最小的一块塞进了嘴里，咀嚼了几下，艰难的咽下去了，凯文哈兰还非常贴心的拿出了一杯水递给了巴克利，“来查尔斯，喝杯水润润嗓子。”润尼玛啊，你个混蛋，老子根本没有咽下去，只是装出来的罢了，你现在让老子喝水不就露馅了么？
　　巴克利只是摇摇头并没有开口说话，即使是没有咽下去，这块橡胶在嘴巴里还是让巴克利足够的难受，这比嘴里嚼着口香糖什么的难受多了。妈的真的是后悔死了，李雷打了多少人的脸了，从乔丹到大O，再到现在的自己，巴克利发现自己是最惨的，虽然大O在ncaa锦标赛期间被无数的赌狗们吓得出去避难了，但起码人没有什么事啊，现在不一样出来继续哔哔了呢，而自己如果真的把这个篮球吞下去，那去医院走一趟是不可避免的了。
　　李雷在电视机前看着也是明白了怎么回事，原来是因为自己的关系让凯文哈兰和巴克利打赌，结果空中飞猪输了，代价就是吃篮球，啧啧，比起亲吻驴屁.股什么的劲爆多了啊，妈的就该给这些哗众取宠的家伙们一人嘴里塞一个保龄球，省的他们天天除了哔哔什么都不会。
　　巴克利的嘴巴累的不行了，但那一小块篮球还是没有丝毫破碎的迹象，但是他的两边的牙齿是真的没有办法继续的咀嚼了。
　　凯文哈兰和马夫阿尔伯特自然是看出了巴克利的窘迫，他们没有继续的强逼巴克利，因为让对方吞篮球只是为了节目效果而已，如果对方真的因为吞篮球而住进了医院，那就有点玩大了。
　　节目录制到这里忽然的就中断了，现场的巴克利则是把那块篮球皮给吐了出来，“妈的累死老子了，这如果吞下去，老子的解说生涯就此结束了。”
　　凯文哈兰之前就知道巴克利这个混蛋是不可能把篮球给吞下去的，看到他吐出来，并没有丝毫的意外，“怎么样，查尔斯，篮球的味道香不香啊，下一场比赛要不要我们继续打赌啊。”
　　巴克利悻悻的看了看凯文哈兰，没有去接话，打赌，老子再跟你打赌就真的是猪了，李雷这个混蛋真的是所有退役球星的克星啊，自己以后还是当李蜜不要当李黑了，当李黑的代价不是一般的严重啊。
　　巴克利的这个现场吃篮球的表演，还是让这次的转播取得了非常不错的效果，算是很好的缓和了一下整个北美的紧张气氛，大家在巴克利的吃篮球的表演下，神经都开始放松了下来。
　　巴克利虽然这次的事件被整得很惨，但是他就像之前和比尔沃顿打赌的那个托尔伯特一样，虽然成为了反面教材，但也为节目的收视率提供了绝对的帮助，他在解说行业里的地位，无形间被拔高了不少，相对的待遇方面也有了不小的提升，这让巴克利有些激动，早知道有这么多好处，即使是把篮球都吞了也值得啊，亏了这次亏了，如果把篮球吞了，弄不好自己就是解说界的一哥了。这么好的机会就错过了，可惜啊。

第一百六十六章 尼克斯来了
　　巴克利还在惋惜着，公牛下一场比赛的对手是同区的纽约尼克斯队，在上赛季结束之后，大妈拉里约翰逊就宣布了退役，这让尼克斯的内线实力大减，在99-00赛季他们就把大猩猩尤因送到了西雅图，现在大妈拉里约翰逊退役了，整个尼克斯的内线就只剩下了坎比，总经理斯科特莱顿接过格伦菲尔德上台之后，尼克斯的交易一笔比一笔奇葩。
　　为了缓解内线的压力，他们从火箭交易来了山顿安德森，奥塞拉哈灵顿，又从自由市场上签下了克拉伦斯威瑟斯庞。整个薪金空间又被锁的死死的了，这赛季想要补强什么的，奢侈税在所难免了。
　　在各路专家们眼里，今年联盟会有两只公认的烂队，一只是公牛，因为他们太年轻了，而另外一只就是尼克斯，他们管理层的各种操作让人看不懂。主教练范甘迪只是一个防守型的主教练，而尼克斯的队伍里偏偏没有几个能防守的人，这就很尴尬了。
　　而从夏季联赛和季前赛的表现来看，公牛不烂，而尼克斯是真的烂，所以这场比赛没有开始，几乎百分之九十的人都不会认为尼克斯会获胜，另外的百分之十则是绝对的李黑以乔丹和大O为首的代表人物。
　　“这场比赛有人说尼克斯会输？开玩笑，上一场比赛公牛会赢，是因为马刺大意了，蒂姆邓肯没有上，可是这场比赛尼克斯会上全部的首发，公牛的这帮青瓜蛋子能顶得住么？”
　　大O这个NBA历史最佳刷子又来刷存在感了，当然他现在最有名的还是雷吉米勒那句“我奶奶跟着贾巴尔都能拿冠军。”现在雷吉米勒的奶奶已经在奥尼尔的奶奶之前出道了，等到奥尼尔和皮蓬对喷的时候，不知道沙克会不会让他奶奶也出道。
　　奥斯卡罗伯特森对李雷是最愤恨的一个，李雷打他的脸比打任何人的都狠，李雷在ncaa锦标赛里淘汰了辛辛那提大学，因为这个最后的奥斯卡罗伯特森奖给了巴蒂尔没有给李雷，而奥克斯罗伯特森也觉得另外凌达奖项不会给李雷，结果那帮老头子在赤.裸裸的利益面前出卖了自己的灵魂，李雷成为了亚洲首人获得奈史密斯奖和约翰伍登奖的人。
　　乔丹只是叫嚣，不过他在忙着训练队友，因为很快奇才就和公牛交手了，而他也会作为球员出场，到了那个时候，乔丹必须要让李雷领教一下什么才是防守。所以大O只能是一个人在网上孤单的哔哔了。
　　范甘迪一直在调整尼克斯的阵容，常规赛很快就要开始了，但是尼克斯究竟是什么首发，现在还没有定论。
　　这场比赛范甘迪上的首发是马克杰克逊，中投王，柯特托马斯克拉伦斯威瑟斯庞和坎比的组合，公牛那边还是那五个人没有变。
　　比赛一上来，钱德勒就在坎比面前摘下了篮板，拨给了李雷，马克杰克逊已经是回防了，上一场比赛李雷的几个突破都进入了五佳球里，而马克杰克逊也都看了，所以这一次对决不给对方突破的机会了。
　　尼克斯是全场领防，范甘迪没有包夹李雷，作为防守起家的主教练范甘迪很清楚，包夹这个防守策略是杀敌一千自损八百的下策，不到万不得已是不会用的。
　　马克杰克逊虽然身高不如李雷，但是他的力量和吨位都比李雷要足，这个家伙和奥尼尔巴克利一样都有一个大屁.股，和那两位一样，马克杰克逊也是喜欢背打，他是科比之前，联盟里最喜欢背身的后卫。但同样，对方的传球你也不能忽略。
　　这家伙就是个苦命人，前世在勇士马上就开花结果了，因为一个杰森科林斯，和勇士管理层闹翻，科尔摘了桃子，拿到了三个冠军，而马克杰克逊只能重回解说席。
　　李雷没有用帕克突破，因为尼克斯的防守不是马刺的替补能比的，他试了试山姆高德，连续的篮球晃动，忽然一股很特别的力量注入到了李雷的身体，这就是速度buff的加持，想不到用了一次就触发了，李雷没有多想，拿着球就选择了强吃马克杰克逊，后者把位置站好，他很清楚李雷的绝对速度很慢，但当李雷从他面前掠过的时候，他连衣服都没有碰到就被过去了，但中投王马上就过来补防了，同时过来的还有内线的柯特托马斯，李雷看了看钱德勒的位置，把球扔到了空中，拳王冲天而降将球砸进了篮筐。
　　联合中心变成了一片欢乐的海洋，在家里看电视的奥克斯罗伯特森非常的愤怒“可恶，可恶，那个混蛋，那个亚裔，绝对是嗑药了，要不然他为什么一瞬间的爆发为什么这么快，不正常，这不正常。”奥斯卡罗伯特森的怒吼李雷是听不到的。
　　马克杰克逊则是一脸的震惊，刚刚李雷那瞬间的爆发让这个优质控卫没有想到，尼克斯这边进攻，马克杰克逊控球很稳，他是一个用脑子打球的典型，中投王的身体素质没有理查德森好，但是对方的防守意识是真的一般。不过好在阿泰斯特在赛前的时候又来请教李雷了，李雷告诉阿泰，这场比赛他去管中投王，因为狂人被放在了替补上，所以尼克斯的进攻强点只有阿兰休斯顿一人。
　　中投王过了理查德森却碰上了纽约本地人阿泰，阿泰面对自己的家乡球队一点也没有手软，他没有主动的去靠中投王，只是用身体和手不停的干扰对方，中投王没有强打，他把球传给了坎比，坎比想要扣篮，结果钱德勒一个盖帽把球扇了出去。
　　“哇喔，泰森钱德勒在攻防两端做的都不错，公牛打快攻了，布鲁斯，布鲁斯传球，接球的是杰森，他飞起来了，飞起来了，哦，扣篮，又是一个势大力沉的扣篮。”公牛的现场解说韦恩拉里维兴奋的跳了起来，公牛有多久没有这种表演了，太让人怀念了。

第一百六十七章 拿下尼克斯，要在季前赛复出的乔丹
　　这种表现虽然夏季联赛里也有，不过想到对手的实力和水准，根本就没有什么好惊叹的，可是这场比赛面对尼克斯的绝对主力阵容，公牛一上来表现的如此强势，让人有些意想不到。
　　范甘迪在场边第一时间没有叫暂停，他的教练组里也并没有那种反应快的人，尼克斯的这帮家伙们完全的被李雷带着跑了起来。
　　‘f.u.c.k，一群蠢货，尼克斯就是一群蠢货，节奏完全的被那个混蛋所掌控，比赛结束了。“奥斯卡罗伯特森愤愤的关上了电视，他没有去砸电视是因为砸不起，毕竟他打球赚到的钱并不是那么多。
　　马克杰克逊想要停下来，却发现完全做不到，李雷这个家伙根本不给自己背打的机会，每当自己转身要背打的时候，他总是会用那双长臂去抢断，f.u.c.k，真的是烦，你身高195就够了，居然臂展还210多，还让不让人活了，一般的锋线也没有这个臂展啊，马克杰克逊终于是明白为什么公牛会选李雷当榜眼了，不看其他的，就看这个身体天赋，他也值得榜眼签位。
　　马克杰克逊只能是传球给阿兰休斯顿，后者一个反跑到了弧顶，接到球，就是投篮，姿势真的是美如画，李雷没有去封盖，这个时候去封盖就是给对方送2+1的，然而纽约本地人阿泰不管这些，一巴掌呼了上去，啪，球并没有因为这巴掌而改变轨迹，还是飞进了篮筐里，这个本地人犯规了，中投王得到了2+1的机会。
　　“罗恩，阿兰休斯顿的中投不要放，如果犯规就犯到底不要给他出手的机会，他出手了就不要再犯规了，因为那就是在给对方送分。”阿兰休斯顿可惜了，尼克斯这帮人都是一帮生不逢时的家伙，他们明明都是进攻球员，却被范甘迪和锡伯杜一个个的打造成了防守尖兵，这两个人都是毁人不倦的典型，当然在某些程度上是和拉里布朗这种完全不同。那位是真的毁人。
　　阿泰点点头，巴维塔在旁边看了看李雷，露出了和善的微笑，这小子可以啊，居然能让阿泰这种莽夫言听计从，一般人可真做不到。
　　中投王加罚命中，尼克斯没有放弃，他们并没有把这场比赛当成是季前赛，而是当成了常规赛。
　　不说别的，单说场上这些球员的执行力什么的，就够让后面的尼克斯球员们动容的，尼克斯是没有最烂只有更烂，从格伦菲尔德离开总经理位置，尼克斯也就彻底的远离了总冠军，虽然他们每年花的钱不比那些争冠队伍少，然而却没有任何的卵用。
　　因为尼克斯这边的拼命，公牛这边打的也很认真，这帮年轻人完全的和尼克斯卯上了，在李雷的引领下，他们爆发出了一股韧性，这种韧性是几个赛季之前的公牛根本没有的，那个时候的公牛，基本上都是一节让人打花了。
　　打到第四节还有五分钟，李雷来到了前场，示意所有人拉开，他要单打，球左右来回的拉，这场比赛山姆高德的那个速度buff就开场触发了一次，李雷很蛋疼，在接下来的时间里，李雷试了很多次都没有成功，这一次李雷又祭出了山姆高德，马克杰克逊没有动。
　　“放弃吧，开场的那种突破只是你运气好而已，这种运气不可能出现第二次的.'
　　马克杰克逊的话说完，李雷便感觉到了那股熟悉的能量，拉球，变向，过人，一气呵成，马克杰克逊再次的成为了李雷的背景板，后者来到了内线，忽然一个急停，然后把球投了出去，这球纯粹是靠着自然的手感来投，中投什么的，卡波诺三分是不能使用的，这也是为什么李雷一直训练的关键所在，他就是想不通过复制技能把中投给练出来。目前来看，中投的命中率比卡波诺三分低了很多。这就是有无外挂的区别。
　　Duang，球第一时间没有进，钱德勒和坎比都跳了起来，不过球没有弹出来，又是弹了一下，进了球网里，公牛得分。
　　马克杰克逊感觉自己的头发都竖起来了，刚刚李雷又一次的过掉了自己，这怎么可能呢，他这种爆发力是从何而来的呢，太不科学，太违反篮球的规律了。
　　马克杰克逊的精力完全的被山姆高德叠加的速度buff给吸引了，他接下来的几次控球都出现了明显的失误，李雷自然是抓住，然后都转换成了得分，打到这里，范甘迪选择了鸣金收兵。李雷本场比赛20分12个助攻2个抢断，马克杰克逊则是拿到了10分7个助攻的数据，这个家伙依然是联盟里最难缠的控卫。
　　比赛结束之后，李雷和这个老将拥抱了一下，这个家伙绝对是最被低估的一号位之一，他不是那种节奏型的控卫，他是标准的传统控卫，只是一直以来他都是被球队忽略放养的点。
　　打完了尼克斯，李雷接受了场边记者丽贝卡哈罗的采访，这位是芝加哥体育界的名人，她在高中时期是整个州都出名的田径明星，除了这个之外她还是一个学霸。当然最重要的是对方是个美女，如果是个大妈什么的，李雷早就走远了，没错，李雷就是一个外貌协会的，所以一般很少有记者能采访到他，不为别的就是因为那些记者们长得太一般了。
　　“布鲁斯，你从加入到芝加哥开始，就一直开始赢，而球队也没有什么大的引援，就是选了你和几个新秀，你对此怎么看。”
　　丽贝卡哈罗因为是名人，所以她很轻松的就获得了实习的机会，恰巧公牛这边又举办什么类似于季前赛的比赛，作为芝加哥本地人，她当然是不能错过的。
　　“主要还是氛围吧，我们是一群年轻人，我们想赢，想要证明自己，即使输了，我们也输得起，每场比赛尽自己的努力去打，把其他的交给上帝就好。”
　　李雷说着还擦了擦汗，丽贝卡哈罗马上就提出了另外一个问题，“你下一场比赛的对手华盛顿奇才，迈克尔会正式复出，他说在下一场比赛里会给你好看，你有什么想要讲的么？”
　　乔丹季前赛就复出？妈卖批的，真看得起老子啊，早知道这样，自己为何要复制帕克的突破，去复制乔丹的技能不更爽么，李雷心碎了。

第一百六十八章 即将开始的父子局
　　李雷的表情都被丽贝卡哈罗看在了眼里，这个美女记者看着李雷那张脸在脑海里拿乔丹与之对比了一下，乔丹除了肤色比李雷之外，好像并没有什么其他的优点了，而李雷这种看起来更加的具有那种小白脸的气质。如果他和乔丹二人都去芝加哥著名的富婆夜总会里去，那么李雷的受欢迎程度绝对是在乔丹之上的，不是说乔丹不帅，而是乔丹这种帅是在黑人里面的，而李雷则是所有肤色里的。
　　“呃，我很荣幸，并且期待与迈克尔的对决，希望这会是一场精彩的比赛，记者小姐你怎么了。”李雷看着丽贝卡哈罗举着话筒看着自己，嘴角里还荡漾着一丝唾液，妈卖批的，这个女的不会对老子有什么非分之想吧，虽然这个女的颜值不错，但想想自己身边围绕的那几位，好像每一位都完爆身前的这个记者啊。
　　李雷没有去管丽贝卡哈罗就去洗澡了，而丽贝卡哈罗过了五分钟才从自己的意.淫里出来，而李雷早就不见了，丽贝卡哈罗摸了摸录音设备，舒了口气，刚刚自己居然对李雷犯花痴了，幸亏这个录音设备没有关，要不然的话，这次采访就等于白玩了，李雷不是那么好采访，这几乎是一个篮球行业里的话题了，谁如果采访了李雷，那么他们的报刊什么的绝对会有很大的提高，在乔丹退役之后，已经没有什么人可以达到这种影响力了。恰巧这拥有如此影响力的人，也是公牛球员。
　　李雷回到了家，赶紧的吃饭，然后睡觉，明天他要继续的训练，和乔丹的对决啊，自己怎么能输呢，篮球之神又如何，在我外挂面前，你就是渣渣。不过奇才其他人也是不容小觑的，理查德汉密尔顿是不能忽视的存在，除了他，奇才好像就是后卫，后卫，后卫了，他们在休赛期一口气签了好几个后卫，除了乔丹之外，其他的几个人都是打酱油的。呵呵，这个引援策略真是牛逼，和前世尼克斯的超级前锋群有异曲同工之妙。
　　李雷第二天就去公寓附近的球馆去练球了，联合中心还有比赛要打，所以双方的球队都会去那里训练。
　　“布鲁斯加油啊，你可以的，胜利一定属于公牛。”一个老公牛球迷对李雷喊着，这个人不是乔丹的球迷，他是真正的公牛球迷，这种人在NBA球迷里是比较罕见的，因为篮球不是足球，足球有那种几代人都是一支球队的传统，篮球不是，你这个赛季凉了，那么或许你的球迷也都跑光了，湖人是NBA球迷最多的球队也是不能避免这一点，好在他们可以通过自己的影响力不断的吸引巨星加入进来，这是尼克斯比不了的。
　　李雷和那个人点点头，进去了，然后穿上训练服开始了训练，李雷今天没有刷熟练度，而是专门的去进行中投练习。
　　Duang，Duang，Duang，Duang……各种打铁声在这个球馆里传来，李雷没有停下继续的投下去，没有了外挂的自己，连投篮都投不进么，李雷不信，他那股偏执的劲头上来了，投篮的速率一直没有降下来。
　　然而过了一个小时之后，李雷躺在了地板上拿起果汁喝了一口，“妈卖批的，没有外挂一小时那么多次投篮居然只进了一个，这不科学啊。”
　　喝了点果汁之后，李雷再次的开始练习了起来，前世的富尔茨因为那个怪病进行了几十万次的投篮再次的站到了篮球场上，自己一个健全的人有什么理由不会中投呢。Duang，现实又一次的打了李雷一巴掌，这球又特么的打铁了。
　　李雷哭了，妈卖批的，卡波诺三分附带的投篮手感，并不能让自己在瞬间就变成中投王，想要把中投练出来，要么复制一个牛逼的中投技能，要么就和富尔茨那样即使几十万次的投篮。
　　李雷训练到了晚上才回家，而其他场次的季前赛李雷只是看了录像，奇才和马刺的比赛乔丹居然还上演了暴扣，这个混蛋的身体是怎么保养的，他都这岁数了，还能飞起来。真的是太不科学了，唯一庆幸的就是乔丹的带队能力不能和巅峰期相比了，这场比赛他个人刷的不错，然而奇才却输给了帕克领军的马刺，帕克这场比赛突投结合拿到了20分4个助攻的数据，在邓肯的石佛之手的威吓下，帕克的投篮比前世的进步大的多，波波维奇对此很满意，然而他根本不知道帕克对他已经不满意了，一个导火索就有可能让其与他决裂。
　　又是一天过去，公牛在主场迎来了奇才的挑战，赛前乔丹的宣言，让比赛多了很多的可看性。
　　“对这场比赛你们怎么看。”这场比赛的解说是迈克布林搭档比尔沃顿和托尔伯特，托尔伯特终于是在解说界站稳脚跟了，而且和比尔沃顿这种巨星组成搭档，好处是显而易见的。
　　迈克布林在解说行业里也是很之森的存在了，比尔沃顿首先开口，“公牛赢，因为布鲁斯比起之前更进化了，奇才那边无论是迈克尔还是状元郎，他们都有没有什么进步，而迈克尔虽然前面的比赛表现不错，但是你能明显感觉到他在场上除了气场之外，其他方面都下降了不少。”
　　布林把目光又投向了托尔伯特，这个酱油党在旁边装死了半天，对于这种话题，他是能不接就不接，自己在NBA是个人微言轻的存在，万一说了什么不该说的，那么被封.杀不是分分钟的事情么，没有了篮球这个饭碗，自己怎么恰饭啊。
　　“嗯，双方都有机会，就看临场发挥了，布鲁斯和迈克尔是双方的X因素，他们俩表现的好坏将影响比赛的结果。”
　　托尔伯特比赛解说多了，这种车轱辘一般的话说起来也不是那么的难了，迈克布林有些失望，如果托尔伯特支持乔丹，自己就阴谋得逞了，可惜这小子一朝被蛇咬十年怕井绳了。

第一百六十九章 疯狂的乔丹，可怜的状元
　　因为上一场比赛采访了李雷让丽贝卡哈罗在记者圈子里也是名声大噪，这场比赛她同样来了，不过她身边却多了三个人，这三个人都是她的前辈一位是斯蒂芬妮雷迪，这个同样是一位女性，她在今年还成为了一名发展联盟的助理教练，除了斯蒂芬妮雷迪之外还有另外两位男的记者，一位是大卫阿尔德里奇，一位是丹尼斯斯科特。
　　“丽贝卡你真的是太幸运了，上一场比赛居然采访到了布鲁斯，能不能告诉我一下采访对方的诀窍么？”斯蒂芬妮雷迪比起丽贝卡哈罗大几岁，在颜值上也低了几分。
　　其他两个男士也都是露出了饶有兴致的样子来，丽贝卡哈罗只是笑笑，她的目光都投向了场内，这场比赛真的是父子局，老一辈的公牛核心对阵新一辈的公牛核心，究竟谁会获得比赛的胜利，真的是一件让人很期待的事情。
　　“华盛顿奇才这边，主教练道格科林斯派出的首发是这样的控卫迈克尔乔丹，分卫理查德汉密尔顿，小前锋特隆伊内斯比，大前锋克里斯汀莱特纳，中锋夸梅布朗，公牛这边的首发是控卫布鲁斯李，分卫杰森理查德森，小前锋罗恩阿泰斯特，大前锋埃尔顿布兰德，中锋泰森钱德勒。值得一提的是在双方的十个首发里，其中布兰德和莱特纳都曾经是杜克的王牌球员，这次他们将在不同的阵营里对垒，结果如何，真的是让人期待。”
　　布兰德和莱特纳都是杜克的一代王牌，两人都带领杜克拿过ncaa的冠军，加上汉密尔顿，乔丹，李雷，理查德森，场上十个人里有六个都拿过NCAA总冠军，这真的是一个让人感到绝望的数字。邓肯和奥尼尔看到肯定会哭，他们俩在ncaa无论多么无敌，因为是内线加上其他队友拉稀的关系，始终没有拿到那个冠军。
　　“小子，做好被我打哭的准备了么，我倒是要看看，作为我的接班人，你有几分成色。”没有等比赛开始，乔丹就到李雷的面前哔哔了一番。
　　李雷还在练中投，没有转身，但这次他回应了，“哦，迈克尔，我不是你的接班人，因为我们俩不是一个位置，我就是我拉里伯德和马拉维奇的综合体。”李雷的话让乔丹的脸一僵，吆喝这个混蛋还真把自己当成那两位了啊。
　　乔丹很不高兴，他又走到了同样在练习投篮的状元面前，“夸梅这场比赛你跟我好好表现，把那家伙的风头给盖下去。”夸梅布朗点点头，自从乔丹加入训练之后，奇才的所有人都是遭了秧，对方比道格科林斯更加的严苛，尤其是自己这个状元是乔丹最喜欢喷的存在。
　　比赛开始，夸梅布朗弹速不错在钱德勒面前把球拨给了乔丹，乔丹控球，李雷没有去抢断，即使对方老了，他的控球水准依然在那摆着，乔丹人品什么的不说，他确实是篮球场上少有的六边形球员，虽然没有足球场上的古利特那么全能，不过他真的能做到很多事情。这也是为何他能成功的关键。
　　乔丹控球像是散步一样的来到了李雷的面前，“看好了小子，这才叫投篮。”乔丹说着就在李雷的面前跳起，虽然嘴上看起来对李雷很不屑，但是他心里还是很畏惧李雷的长臂的，这一次他选择了后仰三分，后仰两分其实更保险一点，但乔丹想要在李雷面前耍一下威风，让对方明白自己这个前公牛头牌是多么的不可战胜。
　　克劳斯和莱因斯多夫在包厢里都屏住了呼吸，他们俩很迫切的希望这球没有进，不过这个可能性太小了。
　　球沿着篮筐的轨迹飞了过去，在空中滑行了一段距离，慢慢的，慢慢的飞入了篮圈上方，老流.氓的脸上露出了灿烂的微笑，可还没有等笑容彻底绽放，只听Duang的一声，球砸在了篮板上，钱德勒在夸梅布朗之前拿到了这个篮板，甩给了李雷，李雷没有停球直接扔到了后场，理查德森全力加速过掉了汉密尔顿，接到球到了后场又是一记暴扣。
　　“哇喔，干的漂亮，这是现任对前任的一次回击么？布鲁斯用他的传球证明了自己和迈克尔的不同之处，迈克尔那边又会怎么回应呢？嗯，迈克尔没有去接球他走向了汉密尔顿和夸梅布朗，他要干什么。”比尔沃顿的话语里充满了各种窃喜，有一种大事即将发生的感觉。
　　夸梅布朗在看到钱德勒把这个篮板抢到之后，就有一种大祸临头的感觉，对于乔丹这个篮球之神，他现在没有丝毫的敬仰，有的只是惊恐，这个家伙完全把自己当成了发泄情绪的对象，无论自己做的好还是不好，都会被对方给怒喷，这是在高中时代作为天之骄子的自己，从来没有过的事情，乔丹的怒喷让夸梅布朗很迷失，他完全不知道该怎么去打球了。
　　“f.u.c.k，f.u.c.k，你们俩在搞什么，为什么不抢篮板，为什么不提前犯规，为什么要让那个家伙冲起来，废物，废物。”乔丹说着还狠狠的踢了踢篮板后面的广告牌，发泄着心中的不爽，虽然只是一个球而已，但乔丹感觉自己之前对李雷吹过的牛逼，现在全部都变成了啪啪的打脸，这让一向好面子的篮球之神完全接受不了。
　　包厢里的莱因斯多夫和杰里克劳斯则是笑的无比开心。’哈哈哈，迈克尔还是没有变，他还是那个一点就着的火药桶，这个家伙幸亏选择打篮球了，否则他将会在布鲁克林街头彻底的堕.落下去。“后面半段话杰里克劳斯说的很小声，莱茵史蒂夫对这句话很赞同，乔丹被封为篮球之神，可除了篮球之外，他在其他方面真的是一无是处，幸亏这家伙出生在美国，如果是在伟大的东方就这种不.良少年小混混，小时候早就被关到少管所什么的去教育了，打篮球，打尼玛，不在里面锻炼几个月，几年的，你就不知道社会是多么的残酷。

第一百七十章 赢了比赛，输了数据
　　乔丹虽然不知道前任的两个上司在包厢里幸灾乐祸，但是就凭乔丹在公牛的这些年，对杰里克劳斯和莱因斯多夫的了解，那两个人肯定在嘲笑自己了，他们肯定觉得现阶段的李雷已经超过了新秀时期的自己。
　　乔丹想到这里鲜血一股脑的往小脑那里钻，裁判在底线准备着发球，乔丹这个时候还在气头上，“把球给我，快。'裁判吓了一跳，不过看到乔丹这个篮球之神后，他还是妥协了，如果是一般的球员敢这么嘶吼裁判早就滚蛋了，但他是乔丹，他是NBA里那个最独一无二的存在。
　　乔丹急吼吼的控球，冲着李雷就过来了，李雷看到这个状态的乔丹，心里只有哀嚎，妈卖批的，这只是季前赛，你要不要这么认真，虽然这货已经快四十了，但他的身体素质比李雷好，这是一个不争的事实，所以见到乔丹冲过来，他提前往后移了一步，乔丹在冲刺的过程中忽然的停下来了，然后跳起来直接就是后仰，我去，还能这么玩么，现场的观众们都看呆了，在高速冲刺的过程中停下来，然后进行后仰，这需要多么强的身体才能办到啊。
　　乔丹对这一球是志在必得，但他忽略了一件事，他虽然身体素质比李雷好，但老了终究是老了，所以在他跳起来之前，李雷就跳起来了，靠着那诡异的臂展，把球在乔丹后仰之前，狠狠的扇了出去，砰的一声，球砸在了广告牌上，乔丹的脸上的气愤完全没有了，取而代之的是一脸的认真。
　　“哇喔，漂亮的对决，本以为这球迈克尔可以得分了，想不到布鲁斯居然靠着臂展把球给封盖了出去，比尔这个盖帽和你当年相比谁比较厉害。”迈克布林评论完李雷又把火烧到了比尔沃顿这里。
　　比尔沃顿作为李雷的学长在加资深李吹，对于这种问题，他心里早就有了腹稿，“我是内线里盖帽技术排在前列的，布鲁斯是后卫里排在前列的，如果我们俩在一个队。那绝对是无敌的。”
　　迈克布林不再问了，比尔沃顿这个家伙自恋真的是一如既往啊，可惜他的那个儿子只是遗传了他的颜值，却没有遗传到他的篮球基因，这是让人比较可惜的。
　　乔丹没有再和李雷对喷垃圾话，接下来的对弈里与李雷的身体对抗明显多了起来，不过李雷靠着预判一次次的化险为夷，不过在进攻端，乔丹是奈何不了李雷的，因为今天的李雷欧皇附体了。
　　“又是山姆高德。布鲁斯这次还能突破迈克尔的防守么，上一场比赛对阵尼克斯，布鲁斯就是用两个山姆高德戏耍了马克杰克逊，想不到这场比赛里面对迈克尔，他居然一点不怯场，还是发挥出了上一场比赛的水准。哇喔，突破了，布鲁斯又成功突破了迈克尔，迈克尔这次居然连布鲁斯的球衣都没有抓到，汉密尔顿，汉密尔顿过来协防了，布鲁斯，布鲁斯选择了传球，哇喔，漂亮的空中接力，泰森钱德勒在这场比赛与状元的对决里丝毫不落下风啊。“迈克布林那张嘴只要说起来，其他人就完全的插不上话，这是很蛋疼的一件事，尤其对于NBC那边来说，他们请这些解说员不说话也是给钱的，你多说了，也不会多给。迈克布林这种，对于很多的解说员来说都是很喜欢的。因为他的存在，可以让自己省下很多的口水。
　　乔丹气喘吁吁的叉着腰喘气，李雷那边则是心有余悸，今天山姆高德的那个速度buff很给力基本上每次使用都会触发，完全变成了百分百的概率，不过这种概率估计下一场比赛就会没有了，所以什么时候把这个概率真正变成百分百就好了。
　　李雷目前已经拿到了8分4个助攻，目前第二节已经打了一半的时间，乔丹虽然老了，可依然拿到了10分1个助攻的数据，即使是快四十岁的乔丹，以李雷的身体状态想要防住对方也不是什么简单的事情。如果没有全知之眼可以预判，乔丹的得分早就突破天际了吧，这家伙今天的效率真心不低，而且都是投篮，没有突破，他学会了怎么用最小的体力获得最大的收益。这种乔丹其实是最难防的，李雷完全体会到了这一点，后仰这个技能太烦人了，诶为什么要复制帕克的突破呢，复制后仰不好么，虽然这个技能看起来不便宜。
　　李雷很后悔，这个乔丹的后仰是紫金色的，帕克的突破只是紫色，一看就知道逼格没有后仰高啊，希望乔丹一两个赛季之内不要退役吧，要不然自己只能去复制科比的那个赝品了，虽然科比的那个很美如画，但还是没有乔丹这种真品来的高级。
　　乔丹一直很李雷耗着，李雷不下场，他也不下场，状元郎这段时间很沉寂，因为乔丹很少传球，他就只能在内线里和钱德勒抱摔，两个人在高中时期就是不相上下的存在，可是到了NBA，两人待遇就一下子分出来了，布朗在奇才是重点培养对象，但培养方式就是乔丹的怒吼，可怜的夸梅，他那颗小心肝都被乔丹给吼碎了。
　　比赛继续打着，双方的比分开始慢慢拉开，乔丹很急，他开始传球，但除了汉密尔顿，其他人的发挥都很一般，尤其是状元郎，在第四节的一次接球里，夸梅居然脱手了，球被钱德勒抢断，然后传给了李雷，而状元看到这一幕，一下子蹲在地板上呜呜的哭了起来，这让冲到他跟前准备怒喷的乔丹，把所有的话都咽回去了。
　　“夸梅，起来，给我像个男人一样的起来，不要哭，输了不要紧，以后再赢回来就好，未来是你们的。”乔丹的心态在和李雷的对弈里发生了巨大的转变，或许他发现自己是真的老了，不过当初如果自己听昂塞尔德的选李雷，而不是夸梅布朗，奇才的状况比现在好的多，如今的奇才一堆控卫，没有一个能用的，还要快四十岁的自己来控球。公牛赢下了这场比赛，李雷拿到了20分13个助攻的数据，乔丹那边则是30分3个助攻。

第一百七十一章 被过度消费的李雷
　　赢下比赛让李雷舒了口气，虽然这个不败纪录是不可能永远保持下去的，但是李雷那强烈的好胜心还是不允许他这么早的落败。
　　这场比赛李雷拿到了两双，公牛其他四个首发也都得分上双了，这是比赛获胜的关键，奇才那边输就是输在得分点不多上，除了乔丹和汉密尔顿，奇才没有第二个人得分上双了，道格科林斯对这个乔丹的调.教目前来看是很失败的。
　　比赛结束，乔丹走到了李雷面前，尽管输了球，但篮球之神嘴上还是那么的不饶人，“哼，小子，季前赛我让你一局，等到常规赛，你遇到奇才的时候，不会赢下一场。”
　　不会赢下一场，阿泰那个逗逼露出了鄙视的样子，虽然乔丹和他是同乡，而且还是公牛最伟大的球星，但对阿泰这种二愣子来说，他对公牛的这些巨星传奇们根本就没有什么敬仰可言，而乔丹自然是无视了那个小老乡，阿泰本场比赛发挥不错，不过这家伙论天赋什么的还是比不了李雷，乔丹的眼里只有强者。
　　乔丹他们并没有离开，因为有一群人把他围住了，而以丽贝卡哈罗为首的红粉记者团也是把李雷给围住了，乔丹接受着采访，本来很高兴，可看到远处的一幕，再看自己这边的一群大老爷们，篮球之神随便敷衍几句就离开了联合中心，而那群糙汉子们则是一脸的懵逼，篮球之神是怎么了，为什么采访不到一半就结束了呢。
　　“布鲁斯，这场比赛和迈克尔对位你的压力大么，你是怎么调节的呢。“丽贝卡哈罗拿着麦克风死死的贴着李雷不让其他的同行们靠近一步，李雷被这帮家伙们搞得很难受。
　　“嗯，压力肯定是大的，虽然他不再巅峰了，可是各项技术还在，如果你有一点放松，他就会给予你致命一击，能够赢下还是要感谢其他的队友，没有他们的帮助，我是赢不了的，好了我要去洗澡了，再见。“
　　李雷说完不给其他女记者们机会，就钻到了浴室里去了，斯蒂芬妮雷迪一脸羡慕的看着丽贝卡哈罗，虽然目前对方是实习生，但靠着李雷这个篮坛风云人物，站稳脚跟不要太简单，别以为这些NBA球星都是下半身思考的动物，即使是，你没有一点姿色什么的，人家也不会上钩，所以斯蒂芬妮雷迪虽然进入到这一行的时间比丽贝卡哈罗早，但却依然在NBC这边打酱油。
　　“丽贝卡告诉我个秘诀呗，为什么布鲁斯只单单接受你的采访啊，你是不是在私下里和他达成了某种协议？”斯蒂芬妮雷迪满脸都是暧.昧，其他的女记者们只是嫉妒的看了看丽贝卡哈罗就去采访其他没有离开的人了。
　　丽贝卡哈罗嫌恶的把斯蒂芬妮雷迪的手给拿开，“你不要动手动脚的好不好，我就是那天采访了他之后，今天又接到了采访，仅此而已，至于他为什么接受我的采访，你去问布鲁斯，不要问我，好了，我要回去写稿子了。”
　　丽贝卡哈罗摸了摸身上的录音设备，蹦蹦跳跳的就离开了，斯蒂芬妮雷迪看着丽贝卡哈罗远去的身影，整个人的神色非常的复杂。
　　NBA总部那边，斯干爹很开心，李雷和乔丹的这个父子局大战，收视率那不是一般的高，快赶上圣诞大战什么的了，这不仅仅是靠着乔丹个人的影响力，李雷那边的流量也是不容忽视的。
　　这不公牛和奇才的季前赛结束后不久，无数的篮坛名宿们都出来刷存在感，蹭热度了。比如传奇大刷子——奥斯卡罗伯特森，这家伙整个职业生涯的命中率有四十八点五，看起来很高，但是你考虑到他那个时代得分几乎到内线，甚至是三秒区，这种命中率其实也就那么回事了，但这位可不那么想。
　　“布鲁斯和迈克尔的对决我看了，这场比赛太诡异了，我从来没有见过山姆高德加速可以轻松过掉对手的，我觉得联盟应该介入调查一番，这太不科学了。“
　　奥斯卡罗伯特森说完，和他撕逼的老对手雷吉米勒马上就出来了，“介入调查，你也太把自己当回事了吧，NBA是你家开的么，说调查就调查，你以为你是谁，估计山姆高德你就知道一个名词，能不能做出来都不一定吧，毕竟在你那个时代，除了内线里各种肉搏，好像也没有什么技术含量的东西了。”
　　雷吉米勒的这番话把奥斯卡罗伯特森这个传奇刷子气的不行，他们俩展开了一场新的骂战，而越来越多的人也都加入了进来。整个场面非常的热闹，斯干爹很开心，至于奥克斯罗伯特森说的调查，调尼玛，万一什么都查出来，除了联盟丢脸之外，他那个退役的键盘侠什么都不会损失，这货就是拿李雷蹭热度而已，斯干爹表示早已看穿一切了。
　　李雷对于奥克斯罗伯特森的蹭热度没有回应，有本事他也像乔丹那样到篮球场上来啊，绝对分分钟钟打爆他，那是绝对的，奥克斯罗伯特森是1938年的，比公牛任何一个都大，包括老板和总经理。不过那个速度buff的概率好像一下子都用光了，在私下的练习里，李雷练了一天都没有触发一次，真的是日了狗了。
　　不过托尼帕克的突破距离一级还有些距离，李雷也没有忘记去烧这个熟练度，现在有了这两个技巧，李雷想的是怎么样把这两者都结合起来。
　　余下的季前赛还有几场要打，打完之后就是NBA常规赛开始的日子了，所以剩下的比赛，还是要认真对待，以最好的姿态面对常规赛，李雷的目标很明确，这个赛季公牛先进一个季后赛再说，印象里这一年的东部很弱，进季后赛有难度，但不是很大。只要队友们都稳住就好，从季前赛的几场表现来看，队友们在自己的引领下发挥的都很稳定，这个势头继续保持下去，季后赛不是梦。

第一百七十二章 继续进行的季前赛，远道而来的客人
　　季前赛继续进行，下一场比赛公牛打的是老鹰，这场比赛开始之前朗尼克鲁格拉着蒂姆弗洛伊德好好的聊了聊，两个人在大学里都是混的不怎么好的，但被NBA的球队看上来救火了，克鲁格在老鹰的年份不比弗洛伊德在公牛少，之前的老鹰和公牛都很烂，老大不会笑老二，可是这个赛季公牛弄来了李雷，理查德森，钱德勒，把罗恩莫塞尔和马库斯费泽尔都送走，结果公牛一下子就起飞了，从夏季联赛开始，他们还没有输过呢。
　　老鹰这边用探花签选了加索尔，但没有用，用这个西班牙人换来了老鹰最需要的得分手——拉希姆。后者也是九六黄金一代的佼佼者。
　　不过从交易上来看，灰熊在加索尔和巴蒂尔等人的引领下打的很有活力，而交易来了拉希姆，又在自由市场上弄来了伊拉纽贝尔，杰奎沃恩等人的老鹰，目前的状态非常拉稀，他们夏季联赛就没有怎么赢过，现在到了季前赛，同样如此。
　　朗尼克鲁格这个堪萨斯大学的主教练愁的不行不行的了，看到蒂姆弗洛伊德就倒苦水，“蒂姆我可真羡慕你，熬到头了，我什么时候到头啊，本来球队可以靠着那个西班牙人崛起，结果硬是被送走了，换来的这帮人还不能赢球，诶真想哭啊。”
　　蒂姆弗洛伊德拍了拍对方的肩膀。显得十分真诚，但怎么看都像是在装逼，“没事，反正你们这个赛季也没戏了，倒不如继续摆烂，下赛季选个好苗子就可以崛起了你看不就是这样么。“呸你这个混蛋才季前赛就这么飘了，看我比试怎么打死你。
　　老鹰这边最大的问题和公牛之前的问题一样，没有好的一号位，导致球权十分的混乱，分配不合理，杰奎沃恩，杰森特里，库科奇，拉希姆和穆罕默德，这个阵容进攻还可以，防守完全看脸了，公牛的阵容从一号位到五号位都占据着绝对的优势。
　　‘哼，该死的棕熊人看我怎么打哭你，比赛还没有开始，杰森特里没有脑子的上来说了一句。“这家伙当年跟着毕比在亚利桑那野猫混了一个冠军，那也是奥尔森真正声名鹊起的时刻。
　　野猫和棕熊的恩怨在NBA赛场上同样有，但没有NCAA那么的浓烈了，李雷像是看白痴一样看了看杰森特里，罗恩阿泰斯特像是个地下组织人员一样来到了李雷的面前，“要不要比赛里我给他点颜色瞧瞧。”
　　李雷摇摇头，“正常打就好，这场比赛我给你们传球，你们给我尽量得分。”杰奎沃恩身高和李雷不是一个量级的，所以无论是防守还是进攻，他都奈何不了李雷，看到沃恩在李雷面前一点便宜都占不到，朗尼克鲁格很难受，他恨不得自己上。
　　老鹰从开始就被公牛死死的压制，特里赛前很狂，可到了比赛开始之后，他就狂不起来了，杰森理查德森的身体素质各方面都完爆杰森特里，库科奇被阿泰欺负的死死的，内线更别说了，被老鹰寄予厚望的拉希姆他更喜欢三号位，四号位的他一点优势都没有，被布兰德和钱德勒给爆锤，穆罕默德完全的提供不了什么帮助，老鹰的阵容在公牛面前真的是千疮百孔。
　　到了第三节结束，比赛就彻底的没有了悬念，朗尼克鲁格非常的不爽，妈的蒂姆弗洛伊德太不讲究了，季前赛至于打的这么狠么，弗洛伊德那边只有笑，诶李雷的到来，让自身的执教水准也是飞速提高，真好啊，这样下去，自己成为冠军教头完全不是梦啊，弗洛伊德在场边做起了美梦，完全没有在意另外一侧朗尼克鲁格的愤怒。
　　公牛完全是拿天赋战胜了对方李雷全场一次出手都没有，三节送出了 13次助攻，和他对位的沃恩四节比赛却只送出了6个助攻，看到这个助攻差距，朗尼克鲁格真的是心痛到无法呼吸。
　　李雷赛后没有接受任何人的采访，洗完澡就回家睡觉，然后第二天就疯狂加练了，他现在的生活排得很满，本以为熟练度上去就可以轻松一点，但习惯太可怕了，自己的身体习惯了这种加练模式，完全的闲不下来。
　　帕克的突破是急需到2级的，不过卡波诺三分什么时候到4级呢，这是李雷期待的，三.级就这么牛逼了，4级的话，那自己也可以像库里那样，在中线就投篮了？
　　李雷想到这里，心里一片火热，训练的热情再度上来了。
　　“布鲁斯，你果然又在加练，没有比赛为什么不放松一下呢。”
　　球馆的门口出现了两个人影，两个人的身高差十分的明显，一个是劳伦杰克逊，另外一个……居然是未来的wnba巨星戴安娜陶乐西的女友佩妮泰勒？这两个人怎么混一块去了，难道说劳伦杰克逊也被佩妮泰勒给同化了么？
　　李雷的心里充满了各种好奇，两个WNBA女星也是来到了球场里，“休息了，也没有什么事情做，还不如训练，保持状态呢，你们呢，季后赛打的怎么样。”李雷直到WNBA九月份是季后赛，至于其他的就不了解了。
　　劳伦杰克逊有些生气，“我第一轮被淘汰了，而佩妮根本没有进季后赛，对了，我给你介绍一下，这位是佩妮泰勒，我国家队同队的队友。”
　　诶，可惜，这么一颗水晶白菜硬是被WNBA那些拉拉们给同化了啊，看着佩妮泰勒再看看劳伦杰克逊，两个人在颜值上真的有差距，虽然劳伦杰克逊的身材比对方好，可那又如何呢。作为一个外貌协会的，李雷第一眼永远都是脸。
　　李雷伸出了左手，显得格外的热情，“你好佩妮，认识你很高兴。”
　　佩妮泰勒也是伸出了手，她的手掌看起来不是很大，但很柔软，李雷握了一下就放开了，因为对方注定是自己挖不动的。
　　“我现在没有比赛可打了，去国外打比赛也没有什么意思，我听安娜说那个节目弄得很不错，我对T台什么的也很感兴趣，佩妮也是，我们俩可以去参加么？”原来这才是到芝加哥来的重点啊。

第一笔七十三章 两女的来意，即将到来的常规赛
　　第一季的《天桥骄子》在不久前播出了，反响是很不错的，尤其是在时尚界里更是刮起了一轮新的风暴，库尔尼科娃与帕里斯希尔顿都受益匪浅，当然受益最大的还是李雷和伊万卡的工作室，这个在好莱坞明星眼里的小作坊，通过这么一档真人秀节目，算是成功的打响了第一炮。
　　这档节目的主持人和前世一样德国名模海蒂克鲁姆，为什么不请吉赛尔邦辰这个如今最火的维密天使而是海蒂克鲁姆呢，因为伊万卡和巴西人的关系并不好，伊万卡也是模特圈里的，对巴西模特这个纽约土豪的闺女有一种天然的敌视。
　　但这种敌视并没有放到《天桥骄子》节目里来，很多没有成名的模特，设计师们都希望参加这个节目达成梦想。
　　而迪士尼因为这个节目在同时间内也是秒杀了其他经典节目，时代华纳那边来人说商量第二季《天桥骄子》直播权的问题，李雷和伊万卡并没有说满，虽然迪士尼是伊万卡家的产业，但伊万卡家里还有其他的兄弟姐妹，想到这里，如果让迪士尼获得更多利益也不见得是什么好事。
　　所以对于华纳的这个要求，伊万卡那边并没有拒绝，话题好像扯远了，李雷把脑回路拉到眼前来。
　　佩妮泰勒见到李雷这么久没有说话，以为会不同意，她想要离开，但李雷这个时候终于是说话了。
　　这个当然可以，你们直接去节目那报名就行了，不过你们有什么好的设计作品么？’
　　这个节目的报名人数并没有截止，它每一期开始之前，都会从新的报名者里筛选出新的过来，按照伊万卡她们所说，设计行业最需要的就是新鲜血液。
　　李雷只是一个文抄公，至于其他的东西都不懂，反正让她们去操作就好，自己打好篮球就行了。
　　“我们有了一个想法，不过需要去问问伊万卡那里，看看她们怎么评价。”李雷点点头，《天桥骄子》除了多了自己这边五个人之外，其他的主持人什么的和前世出入不是很大，所以让她们去看看并没有什么不好。
　　劳伦杰克逊在和李雷打了个招呼后，就离开了，李雷看的出来，她其实还想对自己做点什么，只不过碍于佩妮泰勒在身边，她无法行动。
　　这两女很快就过去了，而李雷又是投入到了训练里。
　　余下的季前赛有输有赢，但李雷的发挥都是最稳定的那个点，比起他来，公牛的其他人在稳定性就有些不如了，但好在有了一个如此强大的大脑，他们基本上不会崩，因为李雷不会跟着他们乱的。
　　季前赛结束之后，就是每年一度的预测，基本上这种预测十个有十一个会被打脸。
　　“这个赛季的最佳新秀，我觉得是夸梅布朗，那个西班牙人也有可能，至于布鲁斯，我不觉得他有什么资格获得这个奖项。”
　　奥克斯罗伯特森又在过度消费李雷了，这个臭傻.逼真的是来劲了哈、
　　“最佳新秀？那肯定是我啊，你们难道看不出来我是这届新秀里得分最高最强的那个么，布鲁斯他们与我相比都有一定的差距，我肯定会让你们大吃一惊的。”
　　零号特工无论在什么时候都是那么的有自信，虽然这段时间勇士名宿穆林不止一次告诉阿里纳斯你如果会投篮，将会更厉害，但是零号特工觉得自己不需要，没有投篮战胜李雷他们也不是什么难事，投篮是这个世界上最没有意思的事情，我阿里纳斯就是饿死，也不会投篮。
　　而记者也很好的采访到了李雷，因为这个记者正是采访过李雷两次的丽贝卡哈罗，这个女人在公牛队好像是变成了李雷的御.用记者了。
　　“布鲁斯对于奥斯卡罗伯特森和阿里纳斯的话，你怎么看。”丽贝卡哈罗又是在训练馆门口找到了李雷，比起其他的球员，李雷太容易找了，你在球馆门口等着就行了，他肯定会出来的。
　　李雷又是训练完一天，准备回家，常规赛马上就开始了，李雷很期待一场常规赛给自己多少竞技点，毕竟乔丹的那个后仰跳投一直都在诱.惑着李雷呢。
　　看到丽贝卡哈罗，李雷停了下来，“比赛是打出来的，不是说出来的，至于其他人的看法，我从来不关心。”
　　丽贝卡哈罗并没有放过李雷，又继续的反问道，“按照你的口气来看，你似乎对球队很有自信？”
　　女人你虽然颜值不低，但也不能当成往上跑的本钱，毕竟你还没有到魅惑倾国的地步呢，“这个问题，就让时间去印证吧，好了，我要回家了，再见。”
　　李雷很没有绅士风度的从丽贝卡哈罗面前离开，步行着走了，他的公寓距离联合中心很近，所以李雷并没有买什么代步工具什么的，因为步行走路可以更容易的思考。
　　常规赛马上要开始，今年的圣诞大战是费城打湖人，以及猛龙和尼克斯的组合，比起第一组对决，第二组对决是最没有看点的存在。
　　公牛的第一场常规赛是在主场迎战步行者，那场比赛在10月31号，那一天正好是万圣节。这个赛程，斯干爹真的是煞费苦心啊，在选秀没有开始的时候，就是步行者和公牛对自己最为热衷，因为两队的总经理对李雷都十分的看好，而事实也印证了这一点，李雷是值得去培养的那个人。只不过公牛靠着选秀顺位抢占了先机。
　　步行者没有得到李雷的情况下，他们和前世一样弄到了贾马尔廷斯利，整个阵容和前世没有一点变化。
　　整个休赛期NBA除了乔丹去奇才复出之外，并没有什么特别震惊的事情，像拉希姆去老鹰，并没有引起太大的轰动，拉希姆在96一届的影响力还是无法和科比，艾弗森，纳什这些人相比的，这个家伙有点类似于理查德森，因为天赋太好，导致根本没有什么好胜心，所以在灰熊那几年数据不错球队拉稀，这种球员在哪个时代都是不罕见的存在。

第一百七十四章 常规赛开始
　　01-02赛季的常规赛是在10月30号开打，揭幕战第一场是凯尔特人打骑士，这场比赛是没有什么关注度的比赛，因为两队既没有联盟一流巨星，也没有李雷这种流量小鲜肉，除了他们两队的死忠之外，根本就没有什么人去关注这场比赛，这场比赛赢球的是凯尔特人，他们的双子星发挥非常亮眼，合力砍下了52分。
　　算是为揭幕战开了一个好头，接下来的无论是开拓者打湖人，还是步行者打篮网都是非常精彩的比赛，李雷没有去看湖人那场而是看了步行者这场，毕竟第一个对手就是步行者。
　　双方的首发和大家预想的差不多，汀斯利面对基德这个NBA老妖有些畏首畏尾，拜伦斯科特在场边只需要常规暂停随便哔哔几句，剩下的时间就把球交给基德可以了，菲尼克斯真的是好球队啊，这么的送温暖，把基德这么一个传控大师弄来了，换走了马布里那个独狼，后者除了会和范霍恩刷数据之外什么都不会。
　　而第一节完全是基德一个人表演，基德贴身对上汀斯利，伊赛亚托马斯没有办法只能是换上特拉维斯贝斯特，换下了汀斯利后者上来，虽然没有被基德紧逼了，可场上没有了组织的人，雷吉米勒只能是肩负起这个大旗来。
　　基德激活了马丁，杰弗森等人，整个篮网被他的传球完全拧成了一股绳，这就是传统控卫的奥义所在，利用传球把球队融合成一个整体，而不是一个人单打独斗，你一个人除非像是科比，张伯伦那样砍下81分，100分，要不然你一个人还是无法战胜一支球队，即使是那样的表演，这两个人职业生涯也就那么一次，他们也没有每场比赛都这么玩。
　　汀斯利什么都好，就是放不开，伊赛亚托马斯很懊恼恨不得脱了西装，自己上，好气啊，这个废物真的和李雷没有办法比，狗日的公牛，别的本事没有，恶心人的本事一流。
　　这场比赛篮网大胜，基德拿到了30分15个助攻，步行者这边特拉维斯贝斯特和贾马尔廷斯利加在一块才10个助攻，双方的差距太大了。
　　看完了这场比赛，李雷闭上了眼睛睡觉了，明天晚上的联合中心绝对会是一场恶战。
　　李雷只看了这一场，其他的几场里比如奇才对阵尼克斯的比赛里，中投王超神拿到了40分，硬是从奇才的手里拿到了胜利，奇才这边布朗拿到了10分7个篮板1个盖帽的数据，表现不能说不好，但距离状元水准还差了很多。相比于前世夸梅布朗的境况要好很多了。
　　而另外一场快船和马刺的比赛，马刺在阿拉莫球馆最后一个赛季打出了酣畅淋漓的表演，邓肯拿到了30分20个篮板的两双，完爆了对位的马库斯费泽尔，埃尔金贝勒根本就不在意，快船本赛季的目标就是摆烂，摆烂，谁他么的让我赢，我跟谁急，姚明是我的，谁都抢不走，埃尔金贝勒现在是一股脑的去冲击状元签了，至于之前的状元郎奥拉沃坎迪，合同差不多到了，就可以让其滚蛋了。
　　马库斯费泽尔没有了干爹蒂姆弗洛伊德之后，是原形毕露了，而他的干爹蒂姆弗洛伊德似乎早就把这个干儿子丢到爪哇国去了，这位爱荷华大学的混子主教练，正在给球员们灌鸡汤。
　　“伙计们，这是我们新赛季的第一场比赛，我们一定要拿下，让球迷们所有人看到公牛的新面貌，我们仍然是那个所向披靡的红色之师。”
　　李雷挖了挖鼻孔，教练这套说辞真的是逊毙了，他如果真想灌鸡汤，多看看《读者》，《意林》什么的，实在不行可以向道格里弗斯请教啊，那位可是NBA第一鸡汤大师。
　　“大家晚上好，我是你们的老朋友汤姆多尔，这里是芝加哥公牛主场——联合中心球馆，现在马上要进行的是01-02赛季NBA常规赛公牛的第一场比赛，他们的对手是印第安纳步行者，这场比赛除了我解说之外，还有两位搭档，他们分别是凯文哈兰以及丹尼安吉。”
　　因为李雷，斯干爹这个赛季多给了公牛不少的全美直播，这让杰里克劳斯和莱因斯多夫很高兴，冠军是另外一方面，最主要的还是要赚钱，如果不能赚钱，拿再多的冠军又有什么意义？
　　“嗨，大家晚上好。”
　　两位嘉宾给大家打了招呼，汤姆多尔作为公牛的老解说员也开始了自己的表演，“上一场比赛步行者输给了篮网，而且是惨败，他们被基德打出了统治级的表现，你们觉得在今天的比赛里，步行者的后防线会继续如此么？”
　　凯文哈兰没有说话，因为丹尼安吉看起来有很多想要说的，“我觉得不会，一支成熟的球队是知道如何去调整的，上一场比赛步行者输了，但是杰伦罗斯拿到了40分，他是步行者发挥最好的那个人，如果公牛不对他进行防守，那么输球的肯定是他们，毕竟他们是一支年轻的球队。”
　　凯文哈兰没有说话，他终于明白为什么安吉会从主教练的位置上被撸掉了，就这眼光，不撸留着过年还是当吉祥物啊，一个角色球员偶尔一场比赛闪光就重点盯防，你是脑子被驴踢了还是三鹿喝多了啊。
　　蒂姆弗洛伊德把球员们都叫了过来，然后看向李雷，李雷已经习惯了自己的角色，他清了清嗓子，”罗恩，这场比赛你给我缠住学长，剩下的问题不要管，杰伦罗斯，他随便得分，无所谓，而埃尔顿和泰森，你们在内线看住杰梅因奥尼尔，只要防住这两个人，我们就赢定了，杰森注意跑位，即使防不住人，也要努力的去消耗对方的体力，不要让对方很轻松的突破。“
　　蒂姆弗洛伊德很满意，李雷分析的忒好了，比自己身边的这几个废物强太多了，拍拍手看了看首发，笑眯眯的问道“大家都记住了么，这就是我们比赛所需要做的，放手去干吧，小伙子们，胜利是属于我们的。”

第一百七十五章 NBA最强演技派，抢断的艺术
　　公牛的队员们也习惯了李雷去指挥调度，尤其是阿泰，他感觉李雷的存在让自己的实力增加了好几倍。
　　“放心吧，雷吉米勒那个嘴强王者就交给我了。'阿泰拍着胸.脯，和金刚一样，李雷对阿泰的防守还是很自信的，虽然雷吉米勒的跑位很风.骚，但他接不到球，再风.骚也没有卵用，贾马尔廷斯利上一场比赛被基德打爆，这一场比赛，李雷肯定会全力以赴。
　　汀斯利的风格李雷很清楚，街球出身但比同样街球出身的阿尔斯通大局观好，除了这之外最重要的就是这家伙身体很壮实，喜欢背打，上一场比赛会输是因为基德比他还壮他背打不了，这个家伙不能背打自身的实力就会下降很多，除了这几点之外，他并没有其他的优点了。
　　步行者那边，伊赛亚托马斯压力很大，上一场比赛输给篮网，是意料之外的事情，本以为篮网有了基德和马布里之前没有什么分别，拿下问题不是很大，结果步行者被篮网暴打，基德更是打出了职业生涯最为高光的表演。
　　这一场对公牛，伊赛亚托马斯不会再大意了，而步行者这边因为上一场输球，所以也变得很认真。
　　“这场比赛，贾马尔我希望你能做好一个控卫该做的事情，我说的是控卫，传球，懂，不是让你各种运球变向过人，那不需要，你只需要把球交给队友就好。”对于汀斯利这个街球出身的家伙，伊赛亚托马斯很不喜欢，他们街球出身的人控球能力比一般的球员要高，但正是因为如此使得他们喜欢过分的粘球，这样很容易失去传球的最好机会。
　　贾马尔廷斯利低着头，没有说什么，步行者不是爱荷华鹰眼，在这里自己不再是那个最闪耀的那个，相反自己是为雷吉米勒和小奥打辅助的存在，这个角色转换让汀斯利很难适应，自己完全变成了李雷的替代品，伊赛亚托马斯完全的把自己当成李雷二代来培养，什么在阵地战不靠任何队友也能传出助攻来，这让汀斯利很想死，没有挡拆突破，纯站着传球变成助攻，这和天方夜谭有什么区别。
　　“好了，让我们看一下双方的阵容，首先是主队的芝加哥公牛，他们的首发是控卫布鲁斯李，分卫杰森理查德森，小前锋罗恩阿泰斯特，大前锋埃尔顿布兰德，中锋泰森钱德勒，看完了我们的主队再看看客场作战的步行者，他们的首发是控卫贾马尔廷斯利，分卫雷吉米勒，小前锋杰伦罗斯，大前锋杰梅因奥尼尔，中锋布拉洛桑德夫，本场比赛奥斯丁克罗希尔被伊赛亚托马斯放到了替补席，上一场比赛他面对肯扬马丁的表现不是很好。”
　　介绍完了首发，双方的球员都来到了场上，雷吉米勒居然还冲着李雷笑了笑，李雷的表情则是有些严肃，第一场NBA的正式比赛，不想输。
　　双方跳球，虽然布拉洛桑德夫的吨位很身高很足，但同样他的弹跳很拉稀，钱德勒碰到了球，把球拨给了李雷，公牛率先开始进攻。
　　“不要紧张伙计，那个家伙没有什么好怕的。”杰伦罗斯上来安慰了下贾马尔廷斯利，后者点点头。
　　李雷的控球比以往都要稳，到了前场，步行者没有夹击，而是全场领防，雷吉米勒面对杰森理查德森似乎完全看不住，对方那劲爆的身体素质，让雷吉米勒很难受，理查德森跑到了左侧的四十五度附近，而李雷这个时候也开启了帕克突破进入到了内线。
　　“布鲁斯突破了，他成功突破了贾马尔廷斯利，杰梅因奥尼尔扑出来了，布鲁斯会传球么，埃尔顿布兰德已经空了，布鲁斯传球了，他传球了，oh，不是埃尔顿布兰德，而是传给了外线的杰森理查德森，三分，三分有没有，漂亮，球进了，开场公牛的这一球打的太棒了。”
　　布兰德虽然没有了小奥去防守，但还有布拉洛桑德夫呢，杰森理查德森刚刚是真的被放空状态，杰伦罗斯完全不知道补位为何物，他还在疯狂的撕咬阿泰呢。所以科比在他头上拿到81分，那真不是偶然，如果科比那场状态再好一点，弄不好都能破百了得分。
　　伊赛亚托马斯在场边只有摇头，上一场比赛杰伦罗斯砍下了40分，但这个传奇控卫还是高兴不起来，因为他很清楚杰伦罗斯的上限在什么地方，缺点是什么，杰伦罗斯最大的缺点就是篮球智商。他是密歇根五虎里篮球智商最低的那个。而伊赛亚托马斯最不喜欢的就是这种球员了，你讲战术什么的，要浪费更多的口水才行，看看李雷不但智商超高，还能客串主教练，诶，羡慕。
　　步行者这边进攻，贾马尔廷斯利在脑中回荡着刚刚李雷把球传给理查德森的画面，那个时候以李雷的视角，理查德森在那个四十五度被隔着好几个人，他是怎么看到的呢，汀斯利完全想不通，“小心，贾马尔。”雷吉米勒喊了一句，贾马尔廷斯利回过神发现李雷要抢断自己，他很轻巧的把球换到了另外一只手上，与此同时李雷的右手也是啪的对准了那个皮球，砰的一声，球直接从汀斯利的手里捅了出去，理查德森放掉雷吉米勒疯了一样，拿起球冲到后场，然后又是一记暴扣。
　　“漂亮的预判，漂亮的抢断，布鲁斯给我们演示了抢断也可以如此艺术，用左手去干扰对方，造成要抢断的假象，迫使对方把球换到另外一只手，自己这边再用同样闲着的那只手把球给断掉，真的是太美了。”汤姆多尔完全不知道用什么言语来表达了，一般抢断都会用一只手，很少两只手共用的，基本上抢断失败，就会不抢断了，李雷不是，他居然还会佯装，NBA的最强演技派非他莫属了。
　　汀斯利大脑完全的当机了，开场两个回合，李雷在攻防两端都展现出了不输基德的水准，妈的这个家伙怎么可能这么强，他和自己都是新秀啊。

第一百七十六章 激烈的争斗
　　同样是新秀为何差距这么大，不光贾马尔廷斯利那么想，伊塞亚托马斯和拉里伯德同样如此，虽然现在步行者的行政总裁是唐尼沃尔什，但真正掌握步行者球员生死的还是NBA逼王拉里伯德。贾马尔廷斯利不能说表现不好，是对面的李雷表现太好了。
　　伊赛亚托马斯叹了口气，他选择了暂停，而李雷也可以去场下喝口果汁了。李雷来到了替补席上喝了一口果汁，整个人的精神都好了不少。
　　伊赛亚托马斯那边并没有去训斥贾马尔廷斯利，因为目前步行者能够看的控卫只有汀斯利一个，至于特拉维斯贝斯特，速度很快，但是个半个脑子的球员，拉里伯德时代那家伙很受宠，可换了伊赛亚托马斯之后，后者不是那种因材施教型的主教练，所以他更喜欢篮球智商高的，这样讲解战术更加轻松。
　　“贾马尔不要紧张，你是一个21岁的控卫，而对面的布鲁斯只有19岁，你怕什么呢，拿出你的气势来，拿出你在爱荷华鹰眼，在纽约街头的气势来，一场ncaa的失利还没有让你走出来么？”
　　伊赛亚托马斯心里叹了口气，他是真的不知道该说什么了，拉里伯德在一侧也不知道在想什么。或许是在想交易的事宜吧，现在步行者真的是到了不破不立的时候了，本以为可以选下李雷顺利过渡，然而谁能想到杰里克劳斯那个死胖子会截胡呢。
　　汀斯利点点头，他的表情比之前认真了许多，雷吉米勒这个时候喝了一口水，“贾马尔，想想你自己的优势是什么，我那个学弟他并不是无敌的，他的短板同样明显，你要抓住这一点。”
　　李雷的短板？贾马尔廷斯利眼睛马上就亮了起来，“我知道了队长。”雷吉米勒看了看公牛的方向，嘴角荡起一丝诡异的笑容。
　　李雷的短板是什么，当然是对抗和力量了，他的卧推成绩在所有新秀里是倒数第一的存在，自己的成绩则是在前列的，贾马尔廷斯利重新又充满干劲了。
　　伊赛亚托马斯赞许的看了看雷吉米勒，这个NBA最冷血的杀手把毛巾扔到了板凳上，继续去战斗了。
　　暂停回来，步行者这边，汀斯利不走神了，他来到了李雷面前不断的胯.下运球什么的，李雷都没有动，也没有试图去抢断，看到李雷这么淡定，汀斯利忽然转身，然后用那大屁.股往李雷的身上一靠，他要准备背打李雷。
　　李雷有些始料未及，在李雷的印象里NBA后卫球员会背打的没有汀斯利毕竟这家伙没有什么名气，结果现实给了李雷一巴掌，汀斯利的背打非常的娴熟，在靠了几下之后，再度转身，一个跳投把球打进。步行者打破了得分荒。
　　“背打，步行者的这个控卫好像有什么秘密武器呢。'解说席上丹尼安吉在沉寂了很久之后，又开始发声了。
　　蒂姆弗洛伊德是不会叫暂停的，除非李雷主动自己叫，李雷没有叫暂停，他控球到了前面，把球分给了杰森理查德森，直接跑到了左侧四十五度，而理查德森这个时候已经是突破了雷吉米勒到了内线，吸引了步行者很多人的夹击，理查德森忽然把球往左侧一甩，场边的伊赛亚托马斯有一种不祥的预感，刷，这球根本没有触碰到球网，直接就钻到了里面去了，比起汀斯利吭哧吭哧的背打，李雷的这个三分太干脆了。
　　“漂亮的三分，布鲁斯并没有因为对方的背打而失去理智，他打的依然很冷静。‘汤姆多尔的声音完全的盖过了丹尼安吉的声音。
　　汀斯利会背打那又如何呢，这个家伙除了这些之外，防守什么的也就那么回事，自己现在有了突破之后，对得分也更加简单了，虽然没有中投，但三分球更解渴不是。
　　步行者那边同样很高效，汀斯利把球分给小奥，小奥则是一个背身擦板命中，钱德勒很不爽，他最烦的就是小奥这种意识流了，他喜欢的还是那种肌肉.棒子，肉对肉不停的对抗摩擦，那才是真正的享受，技术流内线简直就是篮球场上的危害。
　　第一节双方的进攻和防守都很拼，步行者并没有因为自己是背靠背而放水什么的，他们还是很想拿下这场比赛的。
　　双方第一节打成了30:25，公牛领先5分，李雷第一节拿到了3分3个助攻1个抢断的数据，理查德森这一节则是拿到了7分，五号秀正常发展，他的得分整场都不会低于20分吧。
　　节间休息，李雷是在被按摩师不停的按摩着，汀斯利那个家伙的背打虽然只成功了一次，但是他的背打还是消耗了李雷足够的体力，不过，他的体力消耗是更多的，李雷的体重比他轻。这在消耗体力方面是优势，在对抗方面是劣势。
　　“我需要休息几分钟，第二节，贾马尔，弗莱德你们几个人加油。”克劳福德，霍伊博格，布拉德米勒，查尔斯奥克利，凯文奥利，是公牛的替补阵容。这个替补真心不弱，这也是为什么克劳斯在自由市场上没有怎么下手的原因。
　　步行者那边替补席的最强点就是艾尔哈灵顿这个点了，至于乔纳森本德，不过是NBA伤病天才里是沧海一粟罢了，再说没有伤病能不能打出来也是一个未知数呢。
　　双方都是替补，唯一不同的在于，步行者这边多了一个杰伦罗斯，但似乎并没有什么卵用，上一场比赛砍下40分的杰伦罗斯，第一节2中0，怒砍0分0篮板0助攻的数据，或许是因为觉得数据不好，才会上来刷一下的吧，可惜，他选错了对手。
　　克劳福德在李雷的影响下，比前世更早的去练三分了，这比让他去防守什么的好太多了，这货的三分练了一段时间已经有模有样了，面对杰伦罗斯，未来的超级第六人一点不客气，抬手就扔，李雷之前不是这么打的么，他都可以，自己为什么不行。
　　“what，贾马尔被布鲁斯附体了么，他居然也这么打，oh，球进了，进了，难道公牛队还隐藏着第二个布鲁斯么？’克劳福德见到自己的三分进了之后，很兴奋，这表示自己在场下的苦练没有白费。

第一百七十七章 体力枯竭的对手，拿到开门红
　　克劳福德很激动，但坐在替补席上的李雷却没有那么乐观，克劳福德作为未来的超级第六人，他和其他的第六人一样，一个无法解决的通病——防守稀烂，第六人里有防守好的，但那些人里绝对不包括克劳福德。后者是能得分绝不传球，能传球绝不防守的存在，防守能当饭吃么，还是得分爽啊。
　　下一个回合防守，李雷的猜想就得到了印证，虽然杰伦罗斯整天小脑管不住嘴巴，但他的个人能力是比克劳福德要强的，在一对一防守的情况下，这家伙还是可以信赖的，同时面对攻强守弱的克劳福德，杰伦罗斯用三分在外线还以颜色，这球克劳福德根本连表示都没有，看到对方把球投进了，赶紧的跑向前场，同时示意凯文奥利把球给自己。
　　汤姆多尔收回了刚刚自己说的话，克劳福德如果真的是李雷那样的，那么他也不会在上赛季坐冷板凳看饮水机了。
　　凯文奥利刚刚到，克劳福德就要球了，凯文奥利把球给了克劳福德，后者面对杰伦罗斯，又是三分出手，杰伦罗斯这次位置没有失去，但克劳福德这就是强投，而且球还进了，伊赛亚托马斯看了看克劳福德这小伙子不错啊，投篮很有天赋。
　　步行者这边回过头，利用克劳福德防守烂这个点，杰伦罗斯完全成为了替补里面的拉里伯德，他又是传球，又是防守的。
　　等到李雷从替补席上回来的时候，公牛不但扩大比分，反而是被缩小了2分，克劳福德砍下了6分，但步行者那边的进攻同样没有落下。
　　公牛这边上了首发，步行者同样如此，双方在第二节八分钟再度开始血拼。
　　李雷控球，汀斯利不知道怎么的居然想要在中线附近抢断，李雷面对汀斯利的举动，没有一点的紧张，他把球轻巧的换到了另外一只手上，然后把球往地上一砸，砰的一声，球如同炮弹般飞到了弧顶布兰德的手里，布兰德拿到球，长臂一舒，中投得手。
　　“布鲁斯再次给我们展现出了他那超越常人的洞察力，又是一个超远的击地传球，真的是太漂亮了。”
　　伊赛亚托马斯张了张嘴没有去喷贾马尔廷斯利刚刚那个球，如果汀斯利抢断成功那就是好球，如果失败，那就变成现在的背景板。
　　汀斯利很快的就调整好了心态，步行者进攻，他又是想要背打李雷，李雷试图抢断，可这货居然传球了，球传到了小奥，后者在内线又是拿到了分数。
　　这个家伙能够从街球场走到NBA，真的不是运气，他也是有实力的，李雷控球，面对汀斯利，忽然出手了，这个出手有点让汀斯利猝不及防。“oh，标志性的三分，来自于布鲁斯，这是布鲁斯本场比赛的第二次出手，他目前出手了2次拿到了6分，可是他现在有4个助攻。和他对位的贾马尔廷斯利只有1次。”
　　伊赛亚托马斯叫了暂停，他感觉李雷又要发动一波三分了，“注意包夹，布鲁斯又要开始三分表演了，我们必须包夹，一定要果断，千万不能犹豫。”伊赛亚托马斯把果断这个词咬得很重。
　　暂停回来的步行者，进攻仍然是没有问题，雷吉米勒利用跑位拿到了分数，不过他这一节多被阿泰这个肌肉怪力男缠的很惨。
　　公牛这边，李雷到了前场，步行者果然是包夹了，李雷发动了山姆高德，然而速度buff这次没有触发，李雷把球拉了回来，一个过顶球，到了内线，钱德勒拿到球对着小奥就是一个暴扣，布拉洛桑德夫完全没有意识到，小奥部位却成为了对方的背景板。
　　伊赛亚托马斯的脸很难看，他看了看替补席，“艾尔你上，你在给我把布兰德吸引出去，不要让他去纠缠杰梅因。”对于布拉洛桑德夫，伊赛亚托马斯终于是受不了了，但奥斯丁克罗希尔同样难堪大用，所以只能上艾尔哈灵顿了，不过后者的防守，诶，算了，就用进攻弥补吧。
　　哈灵顿这一上场，就改变了场上的局面，布兰德果然是被他吸引了过去，但小奥和钱德勒一对一里并没有占据多少优势，虽然小奥比钱德勒球龄长了几年，但是那几年在开拓者完全和新秀没有什么区别。
　　所以比赛的局势依然很焦灼，到了第三节结束的时候，双方的分差还是五分，李雷的数据变成了6分9个助攻，步行者对他的包夹进行的很彻底，山姆高德的速度buff没有触发一次，所以李雷也不能去强行突破了，幸好其他的队友都足够给力。理查德森已经拿到了18分，是全场得分最高的那个。
　　步行者这边背靠背的劣势开始慢慢的体现出来，在第四节，他们的包夹明显没有之前那么的好了，李雷抓住机会利用帕克突破钻到了内线里拿到了分数。这是一个2+1，艾尔哈灵顿居然对李雷犯规了，李雷罚球打进，他的得分到了9分。
　　哈灵顿上来让步行者内线的防守下降了一个档次，小奥因为背靠背的关系，面对钱德勒在第四节完全发挥不出来了，钱德勒倒是趁着对方体力枯竭的时候，接到李雷的传球，不是暴扣就是空中接力，李雷是从来不会同情对手，他只会变本加厉。让你死的更快。
　　步行者韧性很足但是在公牛的年轻和冲击力面前，他们还是撑不住败下阵来，最终步行者在客场又收获了一场失败，经历了两连败，李雷全场比赛出手5次拿到了13分另外还有14个助攻，4个抢断，1个盖帽的数据。
　　公牛这边得分最高的是理查德森他拿到了27分，另外三个首发也都得分上双了，除了首发之外，替补席上的克劳福德也是贡献了12分，都是三分球，这场比赛李雷没有投的三分，都让这家伙投了。整个联合中心已经好久没有迎来新赛季的开门红了。

第一百七十八章 球场小花絮，取胜后的反响
　　比赛结束，李雷和步行者的球员拥抱了一下，而解说席上的汤姆多尔更是嘶吼了起来，“从迈克尔宣布退役离开公牛的那个赛季起，公牛在新赛季的揭幕战里就没有赢过，直到这个赛季，布鲁斯的到来，我想对联盟的其他球队们说，你们畏惧的那股红色风暴再度回来了。”
　　雷吉米勒看着李雷表情非常的愤恨，”你这个小子，真是不够意思，你学长我为了你和奥斯卡罗伯特森那个家伙打了多少嘴仗，你居然让那个混账防的我全场比赛只有10分，你给我等着，下一次交手，不把你打哭，我就没有办法在UCLA学员里混了。“
　　本场比赛阿泰谨遵李雷的话，就管雷吉米勒杰伦罗斯什么的，不需要他操心，他只需要盯着雷吉米勒就行，阿泰靠着那超强的力量和吨位完满的完成了这个任务，雷吉米勒虽然拿到了10分，可是他的命中率太堪忧了。
　　李雷刚想离开，一阵香风扑面而来，不是丽贝卡哈罗又是谁呢，自从采访了李雷之后，这个芝加哥体育界的美女在NBC集团里成为了举足轻重的人物，因为除了她之外，很少有其他的记者能够采访到李雷了。
　　“布鲁斯，恭喜你获得了第一场NBA常规赛的胜利，你有什么想要说的么？”
　　丽贝卡哈罗把话筒递到了李雷的嘴边，李雷吸了口气，“我觉得你应该去采访杰森，毕竟他今天拿到了全场最高的分数。”
　　呃，李雷的这个冷笑话让丽贝卡哈罗没有想到，但对方的反应还是很快的，并没有被李雷给带偏，“你是觉得对方的表现比你更好是么？”
　　比老子更好？开什么玩笑，有本事步行者别包夹啊，你看没看球啊妹子。“嗯，是啊要不然他的得分怎么会比我多呢。”
　　丽贝卡哈罗擦了擦汗，今天李雷好像比以往都皮啊，算了问其他的问题吧，“勇士和开拓者的比赛在你们的比赛结束之后也打完了，你觉得会是谁赢。”
　　勇士和开拓者，和我有毛线关系啊，这个家伙到底想说什么啊，李雷有点搞不懂了，“当然是开拓者了，对方的替补席都比一般球队的首发华丽。”
　　丽贝卡哈罗笑了，这个家伙终于是上钩了呢，“你可能不知道，这场比赛里勇士队三名球员因为一个球而发生了争斗，当时那个时候已经进入了垃圾时间，鲍勃苏拉还差两分就拿到三双了，可阿里纳斯与莫塞尔把球权都争过去了，所以他们就打了起来，对此你有什么想要说的么？”
　　鲍勃苏拉？三双？呵呵，李雷的嘴角抽动了一下，这家伙在前世就是因为三双出名的，想不到现在同样如此，真是喜闻乐见啊，“我对此表示很同情，相信NBA总部那边肯定不会轻饶他们的，好了，采访就到这里吧，我要回家了。”
　　丽贝卡哈罗撇撇嘴拿着录音设备离开了联合中心，李雷在球馆里洗完澡之后，慢慢的往公寓的方向走去，本来可以蹭钱德勒的车，但是对方今天和队友们一起去夜店了，所以李雷只能是一个人回家了。
　　“哇喔，布鲁斯你表现的太棒了，能不能给我签个名。”一个白人中年抱着一个小宝宝碰到了在路上的李雷，他身上穿着一件李雷的7号球衣。
　　李雷没有拒绝，他在对方的球衣上签上了自己的名字，签完这个名，没有等李雷走出来呢，就又有一堆球迷过来了，虽然李雷的得分不是最高的那个，但是他本场比赛的表现和作用，大家都看得出来，没有步行者疯狂的夹击他，其他的队友根本不可能有那么多的得分机会。
　　李雷签完名回到家的时候，已经是快到12点了，这场比赛是在九点钟开始打的，中间的进程很快，因为双方很少叫暂停。
　　李雷回到家，他的手机忽然响了起来，“喂，儿子你表现的真棒，不愧是我儿子，不过你为什么总是传球，不得分呢，下场比赛多拿几分，让我好好的跟那些老师们炫耀炫耀，好了，不打扰你休息了，快睡吧，我挂了啊。”
　　老妈的这个电话来的快，去的也快，比赛期间是不能打手机什么的，所以从李雷进了公寓，躺下开始，他的手机就没有停下过。
　　李雷第一场NBA常规赛的表现，站在一个控卫的角度绝对是完美的，5次出手，全部命中，没有失误14个助攻，绝对的统治级表演。
　　斯干爹看了看那些媒体对李雷的报道，笑了笑自己的这个推广果然是起到效果了，李雷并没有让自己失望，可惜早知道公牛这么爆种，就应该让他们参加圣诞大战，这样可以让自己的收益到最大化。
　　“总裁，勇士队的事件怎么处理。”萧华走了过来。斯干爹脸上的笑容并没有散去，’该怎么处理就怎么处理，加里让真的是个极品总经理，几个脑子不正常的球员，他都能凑到一起，是打算凑在一起，召唤神龙还是变形金刚啊，金州这个赛季又是冲着乐透签去了。“
　　萧华没有离去，“不过据传言，步行者等球队对罗恩莫塞尔很感兴趣，而勇士那边也有意交易他。”
　　斯特恩吸了口雪茄，尼古丁的味道在嘴巴里蔓延并没有进入到肺部，“随他们折腾去吧，这等小事以后不要问我了。”
　　斯干爹很清楚，经过加里让这么个脑残折腾，会加剧科汉从这个球队抽身而去的步伐，所以勇士一时半会是崛起不了的，既然无法崛起，那就没有必要把注意力都放在他们身上了，还是把关注度放在湖人，公牛这样的球队身上比较的有意思。
　　斯干爹对勇士内部打架这件事做了淡化处理，可是在勇士球迷那里却引起了轩然大波，克里斯穆林对球迷们爆料说在选秀的时候，他们本有机会选择李雷，可因为总经理加里让，让他们错失了这么一个天才，而且还弄来了莫塞尔这么个毒瘤，一时之间加里让成为了被集火的目标。

第一百七十九章 客场背靠背来了
　　当然比加里让还脑残的总经理除了乔丹，埃尔金贝勒之外，公牛下一场对手波士顿凯尔特人的现任总经理——克里斯华莱士绝对是榜上有名的人物，贝勒爷和乔帮主都只是选秀有问题，而这位是典型的送温暖，他在前世的这个赛季中期把乔约翰逊未来全明星送到了菲尼克斯换来了罗德尼罗杰斯以及托尼德尔克两个酱油，这两个人到了凯子就迅速的废掉了，而乔约翰逊在太阳那边逐渐成长为了全明星。
　　除了这笔交易之外，还有那笔震惊所有人的加索尔的交易，在08年2月1日，湖人送出了夸梅布朗，贾维斯克里斯坦顿，马克加索尔，阿隆麦基，08，10两个首轮选秀权，从灰熊弄来了加索尔以及班克斯等几个酱油，这笔交易出来的时候，波波维奇那个老银币更是气的跳脚，因为在那个赛季之前马刺刚刚拿到总冠军，结果湖人就来了这么一下子。
　　除了这些之外，这家伙在选秀上的眼光也没有那么出色，可就是这样一位管理庸才居然在联盟里混到李雷穿越重生，人家都没有被解雇，这真的是一个很让人疑惑的点。
　　如今他在凯尔特人担任总经理，非凯子名宿系出身的他，在这个NBA冠军第一的豪门里，也是很艰难，因为他每做出一个决定，总会有一大帮吃饱了没事干的名宿们出来找茬，凯子名宿多，但水分更多，除了拉里伯德和比尔拉塞尔其他的那些都是什么东西，MVP，一阵都没有的存在，还天天在那巴拉巴拉的，烦不烦。
　　克里斯华莱士现在就很烦，这个赛季凯尔特人开局不错，打了两场比赛赢了骑士输给了篮网，这场是打公牛，克里斯华莱士很想趁着双子星巅峰为球队弄一个好的内线，或者控卫来，值得交易的就只有今年的10号秀乔约翰逊了，后者在两场常规赛里场均能够拿到7分，可是这引起了凯尔特人很多名宿的反对，他们觉得乔约翰逊是希望之星，不能被送走，但这帮家伙们还天天哔哔凯尔特人什么时候能复兴，让球队复兴的是他们，对球队指手画脚的也是他们，非凯尔特人系出身的管理人员想要在这个球队立足，难度不是一般的大。
　　克里斯华莱士压力很大，而那边的奥布莱恩作为主教练心情倒是不错，打公牛，奥布莱恩觉得问题不是很大，毕竟双子星目前十分的出色。其他的角色球员也都有发挥，上场比赛输给篮网是因为基德太冷静了，而这场比赛打公牛，李雷作为一个新秀，他能有基德一个老将冷静？开什么玩笑。
　　本场比赛，不是全国直播，北岸花园的两位解说依然是汤姆海因索恩与迈克格尔曼的组合，这个家伙被NBA历史铁王约翰哈夫利切克称为“波士顿的城市教父。”
　　海因索恩除了是解说员之外，他还是奈史密斯名人堂的一员，凯尔特人历史上最传奇的球员之一，他球员时代8个总冠军，当教练有两个，有最佳教练，也入选过全明星教练，这家伙和拉里伯德一样，在教练位置上同样出色，只不过后者在教练位置上没有他运气那么好，虽然拿了最佳教练，但没有拿到总冠军。
　　“汤姆本场比赛你支持谁啊。'麦克格尔曼趁着比赛没有开始，调笑起自己的搭档来了。
　　汤姆海因索恩一脸的正色，他的头上永远都戴着那顶标志性的棒球帽，“站在篮球的角度，我支持公牛，那个七号真的太棒了，知道么，从他身上我看到了鲍勃库西的影子，他们俩都是那种为了队友可以牺牲数据的家伙，这种人在联盟里太罕见了。”
　　鲍勃库西是NBA历史上第一位纯正的组织后卫，他发明了很多的传球技巧，可以说是一号位的祖师，在他之后的奥斯卡罗伯特森把控卫这个位置发扬光大，但魔术师将一号位提到了顶峰，魔术师的出现让联盟里的教练开始明白，有了一个这样的控卫，你会过的比猪还舒服。
　　迈克格尔曼继续的打趣搭档，“你这么说，不怕奥斯卡罗伯特森diss你么，他现在可是网上资深李黑，谁说一点布鲁斯好，他就会疯狂的怼那个人。”奥斯卡罗伯特森，呵呵，海因索恩笑了，他不知道奥斯卡罗伯特森就在电视机前面呢。
　　“妈的，你嘚瑟个屁啊。混在那样一只无敌的凯尔特人里，即使是是个猪也能拿冠军，你们那些有什么含金量可言，垃圾，有本事现在拿冠军啊。”
　　奥斯卡罗伯特森对着电视里的海因索恩一阵怒喷，不过他没有去网上diss对方，奥斯卡罗伯特森很清楚，海因索恩在凯尔特人这边的地位如何，如果真的diss了对方，那么自己也就成为了全部凯尔特人系球员的公敌。
　　海因索恩的评论李雷听不到，这场比赛打完，连夜要去纽约继续打尼克斯，这是一组大西洋分部的背靠背，公牛最好都拿下，因为东部的竞争比西部小很多，如果在前期积累了相当多的胜场，那么到了后面随便浪也没有关系。毕竟东部不可能出现你打出百分之五十的胜率依然进不了季后赛这种诡异的事件来。
　　凯尔特人目前的核心是胖头陀安托万沃克，以及真理皮尔斯，在去年的9月25日被砍了11刀，然后不到一个月恢复，并且打了一整个赛季的比赛，诶皮尔斯这货的身体素质完全不比他的嘴巴差啊，看的李雷都流口水了。
　　用全知之眼扫描了一下，皮尔斯身体素质高达S级，复制的竞技点要五千点，李雷上一场常规赛获胜得到了40点，以这种方式换算的话，至少要125场，但输的话，肯定不会这么多了，李雷只是流流口水并没有再有什么其他的举动，皮尔斯虽然身体素质顶级，砍分手段也很多，但他带队能力什么的，真心不敢恭维，所以他的身体天赋在李雷来看真的是被浪费了。

第一百八十章 自信的凯尔特人
　　皮尔斯目前正处于一个上升期，上一场比赛虽然输给了篮网，但是他认为那是裁判偏袒对方所导致的，否则比赛的胜利肯定是属于凯尔特人的。
　　这场与公牛的比赛，在现场的凯尔特人球迷来看拿下应该问题不大，毕竟他们的双子星可是在联盟里仅次于OK组合的存在，死敌湖人有OK组合，我们也有自己的锋线双子星，这是凯尔特人球迷一直都期待的事情，球队从拉里伯德那帮家伙退役后，就一直在联盟里被各支球队欺负，看着他们一个个的登顶，而曾经的第一冠军豪门，却只能默默的等到崛起的机会。
　　本赛季是凯尔特人的机会，皮尔斯和沃克的组合越发的默契，也让北岸花园的球迷们多了几丝期待。
　　“这场比赛，保罗，安托万你们俩好好发挥，拿下问题不大，其他人防守，为保罗和安托万拉开空间，胜利肯定属于我们凯尔特人。”
　　凯尔特人主教练奥布莱恩也没有什么特别的战术，就是让两个人互相单打而已，你看看对面的湖人不就是这么玩的么，人家都连续拿了两个冠军了，凯尔特人作为湖人一直以来的宿敌，怎么能屈居人后呢。
　　奥布莱恩这个主教练，让人记住的只有他的长相，这个家伙如果画一下妆，去饰演谢逊金毛狮王这个角色是一点问题都没有。因为他的眉毛和胡子都有点泛黄。
　　公牛这边，主教练仍然是李雷，蒂姆弗洛伊德在一侧笑呵呵的看着，“这场比赛罗恩你去缠住皮尔斯，论身体素质他不如你，但是论防守，你甩他三条街。”阿泰斯特对李雷的恭维很满意，整个人都快飘起来了。
　　李雷吩咐完了阿泰，又把目光投向了布兰德，“埃尔顿，这场比赛你的对手是胖头陀，虽然他绰号胖头陀，不过安托万沃克的吨位打前锋还是有些吃力的，这场比赛我会尽可能的传球给你，给我打爆他，只要打爆了安托万沃克，指望皮尔斯一个人是翻不起什么浪花的。”
　　皮尔斯这个人是当不了核心的，虽然沃克同样不能当核心，但把两个人放在面前，一般的主教练都会选择沃克，而不是皮尔斯。
　　“好了，比赛马上就开始了，我们看看双方的比赛阵容，首先是凯尔特人队，控卫肯尼安德森，一位很有实力的老将，分卫乔约翰逊，哦这会是10秀大战5号秀么，小前锋保罗皮尔斯，我们的真理，大前锋安托万沃克，联盟最全能的内线，中锋托尼巴蒂，勤勤恳恳的代表。下面是公牛队，控卫布鲁斯李，这个家伙在第一场比赛里百分百命中率，而且拿到了14个助攻，分卫理查德森，布鲁斯助攻最大的受益者，小前锋罗恩阿泰斯特，一个野兽派的球员，大前锋埃尔顿布兰德，曾经的公牛头牌，中锋泰森钱钱德勒，一个防守能力溢出，进攻端没有什么才华的家伙。”比起凯尔特人的阵容，海因索恩在介绍公牛阵容的时候，明显敷衍了很多。
　　在他介绍完之后，比赛就拉开了帷幕，双方跳球，托尼巴蒂虽然弹速不错，但是比起泰森钱德勒来还是差了一点，钱德勒把球拨给了李雷，李雷拿球到了中线附近的时候，看到了凯尔特人的防守站位并不是很好，帕克突破和山姆高德同时发动，这一次山姆高德很给面子，速度buff触发，李雷的速度飙到了极致。
　　“oh，开场了，比赛开始了，布鲁斯，他在干什么，他怎么速度飚的这么快，这样不怕撞到肯尼么，肯尼已经站稳了位置，他在等着布鲁斯撞上来，真是一个聪明的家伙，No，布鲁斯，布鲁斯他过去了，他居然在如此高速的状态下，还能变向。”换手，转身，把球扔到了高空中，布兰德在其他人之前跳了起来，高高的跃起，把球给砸到了篮筐里。
　　整个北岸花园陷入了沉寂，海因索恩也没有了声音，李雷这个球为什么不直接上篮，而是传球空中接力呢，所有人都认为他这个球会是一个上篮，结果他传球了。
　　布兰德能够如此快的起跳，和安托万沃克的防守密不可分，这个家伙是一个很奇葩的存在，明明什么得分手段都会，但就喜欢去到外线扔三分，而且命中率不是一般的低。可安托万沃克乐此不疲。除了这个之外，他的防守完全没有，不是他不会防守，而是他不想防。
　　这家伙就是一个刺头加毒瘤般的存在，如果遇到一个稍微有点威慑力的主教练，那么安托万沃克绝对不只进三次全明星。
　　凯尔特人很快就嘘声四起，他们觉得布兰德的这个空中接力是一种挑衅，双方攻守转换，肯尼安德森这个榜眼秀面对李雷这个榜眼秀，两代榜眼，命运却完全不同。肯尼安德森已经是职业生涯晚期了，那一代的状元大妈拉里约翰逊已经是告别了赛场，而这个榜眼也快了。
　　肯尼和李雷完全是两个类型的控卫，一个是小快灵，另外一个是组织核心。双方的身高差很明显，这场比赛奥布莱恩没有去选择夹击李雷，而是让皮尔斯尽可能的去缠着理查德森不让对方接球，这个教练自作聪明的以为理查德森才是公牛的核心，上乔约翰逊就是让这个同样年轻的新秀防守理查德森，理查德森还没有受过这种待遇呢，有些不适应，而李雷看了看队友，选择了在外线直接出手。
　　“oh，布鲁斯出手了，他果然在外线出手了，这球能进么，应该不可能进吧。”海因索恩可是知道在比赛开始之前，北岸花园的球框都上调了，而凯尔特人的球员提前训练了一天，已经习惯了这个高度，而李雷这个初到北岸花园的家伙肯定会不知道吧。
　　刷，在海因索恩确定李雷进不了的时候，李雷用一个空心三分打了对方的脸，海因索恩一下子就从解说席上站了起来，“oh，这，这怎么可能。”李雷根本没有去管篮筐的高度，在看到眼前出现一个紫金色的90数值的时候，李雷想都没想就出手了，结果球进了，至于篮筐被调整了，他是真的没有发现。

第一百八十一章 绝对实力和阴谋诡计
　　凯尔特人是NBA历史上最伟大的球队，因为他们拿到了足够多的冠军数，不过在他们统治联盟的那些年里，劳伦斯奥布莱恩那个NBA总裁是很憋屈的，联盟里百分之八十的球队都是处于亏损状态，所以从这一点来看，凯尔特人把那些年的NBA变成了一个人的寡头游戏，斯干爹上来后，一系列是改革之后，凯尔特人虽然也拿到了几个冠军，但比起没有改革之前，那夺冠的效率一下子就降低了。
　　凯尔特人夺冠效率下来了，可NBA的收益和整个联盟的都是向上发展的。这是一件很有意思的事情，当凯尔特人落寞的时候，NBA正式进入全球时代。
　　这场比赛开始之前，凯尔特人功勋奥尔巴赫特意来北岸花园球馆，他示意把球馆的篮筐调一下，这位可是为了获胜什么都做得出来的，比如在84年总决赛里，波士顿高温到38度就是不给开空凋，让快四十岁的贾巴尔根本撑不住，最终湖人输掉了那场总决赛，但最后捧杯的还是湖人，奥尔巴赫虽然耍了阴招，但是在魔术师季后赛场均15.2次助攻面前还是败下阵了。
　　而这场比赛开始之前，他又来这招，因为李雷的投篮是很多教练都头疼的，包夹根本不能解决实际问题，李雷这刚刚不又进了三分么？
　　奥尔巴赫今天也是到现场来了，但是他并没有去包厢，而是坐在了一个很普通的位置上，看到李雷的这个三分，这个功勋主教心里也是充满了震惊，“不可能啊，篮筐被调整了之后，会很影响手感的，那个家伙怎么还能进三分呢。”奥尔巴赫想不通。
　　奥布莱恩抓了抓头发，你还别说，不仔细看，他和比利多诺万长得完全一样，跟双胞胎似的，除了他的胡子和眉毛都有些泛黄。李雷又发现了一个点，这个金毛狮王居然是比利多诺万的兄弟？
　　凯尔特人进攻，这是他们的第二次进攻，上一次进攻，肯尼安德森直接传球出了底线是个失误，给了李雷外线投三分的机会，这次，91年的榜眼秀没有再整什么花活，上一次进攻就是花活太多，把自己也折进去了，李雷的身高和胳膊都是优势，所以肯尼安德森这次没有犹豫把球分给了皮尔斯，皮尔斯拿球面对阿泰，对阿泰，真理并没有多少印象，随着数据不断的提升，皮尔斯的心里也滋生了一个疯狂的想法——超越拉里伯德，成为凯尔特人历史上最强小前锋，至于阿泰这个前几个赛季在公牛一直打酱油的家伙，他怎么会是自己这种超级巨星的对手呢。
　　皮尔斯没有和阿泰多哔哔，因为对方犯不着让自己废话，毕竟段位相差太大了，皮尔斯拿着球比划了一下，阿泰没有动，始终保持着防守的站位，皮尔斯想了想选择了背打，这一招是百试不爽，联盟里没有哪个小前锋可以抗得过自己。
　　这一次同样也不例外，皮尔斯很自信，他扛了一下，可身后的阿泰动都没有动一下，皮尔斯不信邪的又扛了一下，依然是纹丝不动，妈卖批的，怎么可能这个家伙的吨位和力量怎么比自己还猛，在皮尔斯身后的阿泰心里却爽的不行，李雷果然没有骗自己啊，皮尔斯就是靠着这招在联盟里打遍同位置没有对手的。现在在自己面前吃瘪了，这岂不是说，我罗恩阿泰斯特才是最牛逼的那个？
　　阿泰整个人都燃烧起来了，他的身体没有动，右手对准了皮尔斯手下的球，啪的一声，球直接的被捅掉了。理查德森无视了乔约翰逊拿球就往后场跑，乔约翰逊去追也没有追上，砰的一声理查德森挂到了篮筐上。
　　奥布莱恩有些不高兴，他叫了个暂停，“安托万，保罗，你们给力一点啊，尤其是你保罗，为什么面对一个青瓜蛋子居然还打不动对方，你在搞什么啊。”奥布莱恩非常的不爽，皮尔斯低着头没有说话，心里是恨透了阿泰。
　　奥布莱恩又继续说，“我们的防守也要变一下了，我发现布鲁斯才是公牛最有威胁的存在，所以接下来肯尼和乔，你们给我包夹他，不要让他出球。”奥布莱恩还是选择了包夹，因为奥尔巴赫的那个阴招完全没有卵用，而且很有可能复制84-85赛季总决赛的悲剧。
　　乔约翰逊很迷惘，在被凯尔特人选中的时候，他还兴奋了一阵子，觉得自己会成为雷吉刘易斯那样，凯尔特人的重点培养对象，结果现实狠狠的打了十号新秀一巴掌，在凯尔特人自己这个十号新秀根本就是个小人物，没有什么人重视，主教练，管理层想的更多的是与凯尔特人那群退役了吃饱了没事干的名宿们撕逼争斗什么的。
　　现在自己一个进攻球员，又要去防守了，自己会防守么，乔约翰逊一点自信都没有。
　　比赛继续进行，凯尔特人的进攻在后面还是打开了，皮尔斯没有继续背打阿泰，而是选择了面框投篮，突破，这家伙得分手段挺多，然而除了刷分，其他方面都是渣渣，看到皮尔斯，李雷会想起更多的刷子，刷子这种东西，永远都不会少，他们不会像超级巨星般稀有。
　　李雷这边被包夹了之后，他想过用山姆高德触发速度buff摆脱试试，结果速度buff在那之后根本就没有继续的触发过，李雷只能是传球了，球传给了布兰德，后者面对安托万沃克的眼神防守把球很轻松的送进了篮筐，观众席上的奥尔巴赫已经在捂脸了，如果都是这种防守，自己再怎么调整篮筐都没有用啊，除非直接的封上把篮筐，诶凯尔特人复兴之路，还很漫长啊，可惜，如果在97年真的弄到了邓肯，一切和现在完全不同了。
　　第一节比赛很快就结束了，李雷第一节3分4个助攻，公牛在客场第一节领先了8分，32:24进入到次节。凯尔特人的进攻还凑合，防守是真的没有。

第一百八十二章 两连胜，依然完美的数据
　　凯尔特人防守拉稀，但他们对李雷的防守执行的非常到位，这也是让李雷最不爽的，妈的其他四个人得分如探囊取物，自己这边没有了速度buff加持，就是个任人宰割的渣渣，好气啊。这一节乔约翰逊真的是化作疯狗了，即使是李雷打无球，他也紧盯着李雷咬，妈的你前世是鹰王，不是狗王啊，用得着怎么针对老子么。
　　得益于乔约翰逊的撕咬，理查德森这个五号秀获得了不少的机会，但获得机会最多的还是布兰德，他单节拿到了10分，这可是布兰德个人的记录，因为这10分里面，没有一次出手是不进的，之外10分是5中5，布兰德在上赛季打奇才的时候拿到过44分的单场高分，可是他那场比赛的效率不是很高，不像这一节从一开始的空中接力到后面李雷的穿针引线，布兰德在李雷的帮助下，真的是过的跟猪一样舒服。
　　第一节领先了将近10分，可让李雷多休息一会了，公牛替补出动，而凯尔特人那边，埃里克威廉姆斯，米利特佩拉西奥，稳压科比一头的波塔潘科，埃里克斯特里克兰，以及马克布朗特的阵容。
　　这个替补怎么看怎么拉稀，除了波塔潘科这个同样来自于96年选秀的乌克兰人之外，其他的人李雷是一个有印象的都没有。
　　公牛这边，克劳福德接到球和打步行者一样，抡就完事了，没有什么比赛不是抡解决不了的，如果抡一次不行，那就两次，克劳福德就是如此，第一次三分打铁，篮板被查尔斯奥克利抢到，他又把球分给了克劳福德后者在外线换了个位置继续出手，刷这次球进了，克劳福德摸了摸自己的手，仔细的去找寻那个感觉。
　　看到克劳福德的这个小动作，观众席上的奥尔巴赫舒了口气，本以为是自己这个法子失败了呢，现在来看，还是有用的，李雷不可能这么准下去的。
　　凯尔特人那边的进攻一团糟，到了前场谁拿球谁攻，公牛虽然也是，但公牛领先啊，他们不怕这么打，你凯尔特人落后八分还敢上纯替补，飘什么呢，真以为冠军数量就代表一切了么。
　　双方一通乱战，打了几分钟，奥布里恩抬头看了看比分牌，结果自己这边不但没有追回分数，反而是又多送出去几分，这几分钟里克劳福德把自己的砍分能力发挥到了极致，他就是要在北岸花园球馆证明自己，让凯尔特人这帮家伙们睁大眼睛瞧瞧，他们曾经把自己给送出去，是一件多么愚蠢的事情。
　　克劳福德这段时间拿到了5分，用了4次出手，命中率不是很高，但起码比凯尔特人那边强，凯尔特人那边是各种不进，李雷看了看时间，奥布雷恩叫了暂停，对方在暂停之后估计要上首发了，而公牛这边也都休息够了。
　　克劳福德打的很兴奋，但也消耗了不少的体力，这个家伙到了场上就兴奋的不行，根本就不知道节省体力为何物。
　　所以这次公牛也上了首发，凯尔特人那边同样如此，双方开始龙争虎斗。
　　乔约翰逊继续的缠上李雷，但这次李雷学聪明了，他让理查德森接球，自己不碰球，凯尔特人的包夹没有之前那么彻底，李雷抓到了这次机会，拿球，在线外出手，眼前闪过一个50的数值，李雷选择了投出去，Duang，球的第一时间砸了篮板一下，可还是磕进了篮筐里，奥尔巴赫很无语，为什么，为什么李雷还能进呢，自己这个计策失败了么，不可能啊。
　　李雷的这个三分，让奥布莱恩在场边真的是化身成了金毛狮王，对着两个后场就喷了起来，“f.u.c.k，你们在搞什么，对方不拿球就不包夹了么，能不能动点脑子防守，f.u.c.k。”
　　肯尼安德森和乔约翰逊都没有说话，奥布莱恩是站着说话不腰疼，让他来防守一个李雷就知道对方是多么的难以防守了。
　　凯尔特人的进攻还是很猛的，安托万沃克还是继续着自己的跨时代表演，看到布兰德不理会自己，胖头陀很生气，他拿球到了外线，然后直接出手，Duang，球直接从篮板上蹦到了广告牌的后面，这一记打铁差点没有砸到观众。
　　那个观众不是别人，正是奥尔巴赫，后者也是一脸的愤怒，同时也是很后悔，为什么在96年，自己会选择这么一个蠢货呢，如果把这选秀权交易出去，会不会就能选到邓肯了呢，邓肯可是最符合凯尔特人建队策略的巨星，没有之一，可惜，都怪那个有着南斯拉夫血统的混蛋，他肯定是卖屁.股给斯干爹了，要不然以圣安东尼奥那种垃圾球市，怎么可能会获得状元签，根本不科学好吧，诶，妈的一见邓肯终身误，奥尔巴赫真的很能体会那种悲凉。
　　这球是安托万沃克本场比赛的写照，他在外线投三分，还不进，接着就是被公牛打快攻，不到四节，公牛的得分就来到了三位数，李雷个人的助攻更是来到了12次。
　　三节12次助攻，这尼玛是多么烂的防守才能做到如此啊，奥尔巴赫是没有办法看下去了，再看下去，自己肯定要躺在北岸花园球馆的观众席上了。
　　除了12次助攻，李雷还有8分，三次出手，全部命中，这场比赛又是一个完美表现啊。
　　第四节，安托万沃克继续的在三分的泥沼里无法自拔，整场比赛凯尔特人前锋三分五中零，拿到了20分，可无法阻止凯尔特人主场落败，两连败的宿命，李雷拿到了14分16个助攻，一节4个助攻的效率，他这场比赛没有被打破。
　　14分16个助攻，投篮5中5，没有一个失误，另外还有一个抢断，1次封盖，这是一份怎样的答卷。海因索恩完全的沉默了，至于他的搭档迈克格尔曼也是不知道说什么了。在李雷的引领下，公牛全队有7人得分上双。这是一个多么恐怖的数字。

第一百八十三章 场边的球迷，疯狂加戏的安妮海瑟薇
　　两场常规赛一共送出了29次助攻，出手不到15次，这是一份怎样的数据，李雷这场比赛三分4中4和凯尔特人那边的安托万沃克的5中0形成了强烈的反差。在比赛结束之后，李雷刚想离开，就被一个大叔给缠住了，这个大叔是凯尔特人的场边记者威利梅耶。
　　“恭喜你布鲁斯，拿到了又一场比赛的胜利，你个人展现出了良好的竞技状态，你是如何保持这一点的呢。”
　　威利梅耶知道李雷很难采访，所以在比赛结束后，赶紧的拉住了对方，要不然李雷就真的跑了。
　　‘每天坚持训练。“
　　李雷的回答非常简短，威利梅耶还想问什么，李雷不想和这个大叔继续多哔哔，用一句话搪塞了对方，“你见过凌晨四点的芝加哥么？”凌晨四点的芝加哥？威利梅耶愣了，因为科比还没有说出那句四点的洛杉矶来，李雷提前说了出来，至于科比会说什么，那就不关李雷的事情了，或许那个偏执狂可以说凌晨三点的。
　　李雷和公牛的队友们坐着大巴车来到了纽约的曼哈顿区，而李雷在大巴士上已经睡着了，如果不是队友喊他起来，他真的有可能在这大巴士上睡一晚上了。
　　回到了酒店，李雷洗了个澡，便扑到了床上呼呼大睡，凌晨四点的芝加哥，那是忽悠傻.逼的，谁信谁才是傻子，NBA一年多少场比赛，还有背靠背什么的，你如果每天都凌晨爬起来训练，保证不出一个赛季，自己就会变成人干。但这句鸡汤并不妨碍李雷用来提升自己的逼格，科比说出有逼格的话并不多，这句足够让人铭记。
　　公牛和尼克斯的比赛是在晚上的10点开始，这场比赛不是全国直播，尼克斯目前打了两场比赛，他们赢了奇才，输给了黄蜂，输给黄蜂那场，狂人斯普雷瑞尔被贾马尔马士本给打爆，这个杜兰特之前，火力最强的三号位，即使是巅峰不再，打狂人还是没有多大问题，全场比赛马士本砍下了30分，狂人有20分入账，但他和马士本都是20次出手，结果一个拿了30分，一个20分。
　　尼克斯目前问题不少，大妈拉里约翰逊退役之后，他们的内线就缺少了很多的创造力，目前的内线不缺防守，但是进攻只能呵呵。
　　这场和公牛的比赛，尼克斯也是背靠背，范甘迪不想两连败，他更不想尼克斯在自己这里变成王小二过年，范甘迪很想证明自己，帕克莱利不在，尼克斯仍然是尼克斯，可是从这几个赛季的表现来看，尼克斯是真的不行，斯科特雷登证明了自己只是一个瞎几把操作的总经理，对于建队思路什么的，斯科特雷登是两眼一抹黑。
　　莱利在的时候，是主教练总经理一把抓，这让尼克斯的战绩每年都有很大的提升，因为球队的方向明确，可莱利走了之后，一切就都变成了原来的样子，总经理加上老板多兰的疯狂指手画脚，让尼克斯每个赛季除了卖球票之外，没有任何的卵用，麦迪逊广场花园是别人家狂欢的舞台，每当这个时候主队的尼克斯在一侧只能是当一个旁观者，这种心情真的是让纽约球迷很不高兴。
　　尤其是隔壁的那帮穷鬼——新泽西篮网本赛季崛起，在东部和联盟都成了一股不可忽视的力量这就更让尼克斯的球迷们心里不平衡了，这场和公牛的比赛没有开始之前，多兰就给范甘迪下了命令，本场比赛必须拿下，没有第二个选择。
　　范甘迪点点头，没有多说什么，本场比赛双方都是背靠背，但尼克斯是主场多少能够占据一点优势，选择就看公牛给不给这个机会了。
　　李雷一觉醒来的时候，差不多是下午了，他从酒店里起来，吃了饭后就拿着篮球去麦迪逊广场花园训练了，正好趁着这段时间好好的找一下状态，虽然是背靠背李雷仍然是非常的想拿下。
　　麦迪逊广场花园虽然没有比赛，但在球迷区域还是坐着不少的人，看到李雷来练球了，这些球迷们一个个的都亢奋起来了。
　　“看，是布鲁斯，是布鲁斯诶，我要去要一个签名。”
　　一个金发女孩没有等同伴反应蹦蹦跳跳的就来到了李雷的面前，李雷今天主要是想刷一下帕克突破的熟练度，这个技能如果到了1级，对于比赛的帮助肯定是有的。
　　“你好布鲁斯，请问你能给我签个名么？”这个女孩的身高大约有一米六五左右，比潘晓婷那个头高不少。
　　“当然可以。”对于粉丝尤其是女性粉丝的要求，李雷是从来不会拒绝的，这个女孩很高兴，把外套脱了下来，李雷有些措手不及，不过外套脱下来的时候，里面居然自己的那件红色的7号球衣。
　　“来，签到这上面吧。”女孩指了指胸部的位置，李雷看了看这个丫头片子，没有拒绝，这个女孩好面熟，但李雷或许是睡觉睡过头了，有些想不起来。
　　李雷把自己的名字签在了衣服上，然后继续训练了，这个女球迷没有离开，反而是在距离李雷最近的那个观众席上坐了下来，托着下巴，饶有兴致的望着李雷，李雷如果回头看看的话，肯定会对胸有沟壑这个词深有体会。
　　“f.u.c.k，斯嘉丽你这个碧池在干什么，给我离布鲁斯远一点。”一个女声从远端传来，李雷也终于想起了眼前的这个女球迷是谁，嗯，真的是球迷呢。
　　一个黑发女孩急吼吼的从远处跑了过来，斯嘉丽只是淡淡的望了对方一眼，便没有任何的表示了，似乎她并不在意那个人。
　　安妮海瑟薇今天本想去看篮网的比赛，因为她是布鲁克林人，而新泽西距离布鲁克林不是很远，但看到赛程的时候，发现了今天也有公牛和尼克斯的比赛，所以安妮海瑟薇就来了，毕竟李雷无缘无故的举荐自己去《公主日记》剧组里，就说明他对自己感兴趣，而自己也对他同样如此，所以看到斯嘉丽约翰逊与李雷如此的亲密，安妮海瑟薇才会那么的激动。

第一百八十四章 不屈的安妮海瑟薇，1级的托尼帕克突破
　　安妮海瑟薇在演完了《公主日记》后，在整个好莱坞也变成了一个小花旦，除了这部电影，她还接了其他的几部片子，但无论是从票房还是媒体的评价来看，那些片子的水准根本无法和李雷写的相提并论。所以与李雷关系拉近是一件很重要的事情，安妮海瑟薇对自己的长相很自信，在好莱坞比自己长得好，气质不如，比自己气质好的，长相又不行。
　　“布鲁斯，谢谢你介绍我到《公子日记》剧组里去，我父母一直想邀请你来我家做客呢。”安妮海瑟薇在疯狂的给自己加戏，而斯嘉丽约翰逊在一侧津津有味的看着李雷刷熟练度，对于安妮海瑟薇的话，自然是过滤掉了。
　　李雷并没有受到安妮海瑟薇什么影响，当初举荐对方去剧组，她只不过是个替代品而已，伊万卡不愿意去，所以李雷只能把原版里的主角给提前挖了出来。至于其他的方面，李雷根本就没有什么心思。
　　“这个就不用了，打完这场比赛，我们要回去继续备战，常规赛不是一场比赛，不能懈怠。”
　　安妮海瑟薇对自己的魅力还是有点自信的，可想不到李雷那边想都没想就拒绝了，斯嘉丽约翰逊在一侧还露出了笑容，这让安妮海瑟薇有些不能忍，但自己大小也是个名人了，如果在这里闹，那么肯定就会上头版头条了。
　　李雷对安妮海瑟薇观感一般，一个很大的原因在于——对方是个太平公主，你看看斯嘉丽约翰逊和她同样年纪，两人的身材差距一下子就体现出来了，李雷是外貌协会的，正是基于这一点，他对身材和长相的标准是差不多的。
　　安妮海瑟薇没有再继续的和李雷靠近乎，但李雷的不冷不热激发了这个女人体内的受虐倾向——李雷越是对她如此，她就越想把李雷给征服。
　　安妮海瑟薇在旁边就这么坐着，而李雷在麦迪逊默摸的刷着帕克突破的熟练度，终于在到了晚上的时候，熟练度满了，一个异常悦耳的电子音出现在了李雷的脑海里。
　　“叮，恭喜托尼帕克到达1级——获得额外属性变向。”
　　这个是属性，不是buff，而且比起之前的那两个技能，这个技能1级就附带属性是让李雷没有想到的。
　　突破到了1级，给了李雷无穷的自信，而球员们也都开始入场了，两女也是回到了各自的座位上去，诡异的是两个人的座位居然是连着的，这让安妮海瑟薇骂了一句见鬼，可还是坐了下来。
　　阿兰休斯顿和尼克斯的其他队员对李雷这么早到麦迪逊来有些吃惊，他不是刚刚在波士顿打完一场么，这么早就过来训练，身体吃得消么。
　　本场比赛的解说是马夫阿尔伯特以及沃尔特弗雷泽搭档，沃尔特弗雷泽球员时代在尼克斯是绝对的功勋人物，他是尼克斯少有的，可以在大苹果城终老的球员，即使是大猩猩尤因带着尼克斯杀进总决赛，结果成全了另外一个中锋奥拉朱旺，然后就被尼克斯送到了西雅图，这个赛季又流浪到了奥兰多。NBA是商业联盟，亲者痛仇者快这种事情在NBA绝对是屡见不鲜的存在，不要提什么忠诚，你除非到可以影响联盟的地步，否则你在球队的眼里始终是一个棋子，一个任人摆布的棋子。
　　“今天是一场背靠背啊，不知道谁会获得胜利呢，沃尔特你怎么看这场比赛。”
　　马夫阿尔伯特和沃尔特弗雷泽聊了起来，他是很想看看这个传球后卫有什么想要说的。
　　沃尔特弗雷泽翻了翻数据，过了大约一分钟才抬起头，“我刚刚看了一下，公牛赢的两场比赛里，布鲁斯一共送出了30次助攻，占据公牛总助攻数的五分之三左右，而他两场比赛一共出手了10次，在公牛首发里出手数是最少的一个，但他的命中率却是最高的那个，这个家伙真的是个理想中的搭档，对于那些超级得分手来说，有这样一个搭档在后场，简直过的不要太舒服。”
　　沃尔特弗雷泽看着李雷的数据，想到了自己的自己的职业生涯，为什么自己的职业生涯里就没有一个这样的队友呢，其实自己也是一个有着carry之心存在的后卫啊，但尼克斯那个时候的阵容需要有人牺牲，于是自己就站出来了。
　　沃尔特弗雷泽的一系列数据，听的马夫阿尔伯特吧唧了半天嘴，然后才说。“那你觉得今天尼克斯的取胜之匙是什么？”
　　沃尔特弗雷泽已经是把那份资料给合上了，他显得非常有自信。“防住布鲁斯，不要让他投篮，更不能让他传球，这样尼克斯就赢了，但这显然是不现实的，目前布鲁斯的助攻，在助攻榜上遥遥领先其他人，在赛季初大家都玩命刷得分的时候，他一个人在刷助攻，所以我觉得这场比赛可以放布鲁斯得分，但不要让他传球了。”
　　篮球一个人是打不赢的，从早期的张伯伦，到中期的埃尔金贝勒，再到后期的迈克尔乔丹都说明了这一点，你一个人牛逼，无法拯救世界，单核夺冠不是没有，但那只是个例，不能代表全部。李雷的打法就是很团队，他把原本一盘散沙的公牛变成了如今的青年禁卫军，一个控卫就能让球队有如此大的改变，真的是有些让人意想不到，步行者和凯尔特人在东部绝对都不是弱旅，可是这两个球队在李雷面前都没有取得什么便宜。
　　沃尔特弗雷泽的话很有道理，但对于防守至上的范甘迪来说，要他那么去防守，不如把他拉出去砍了，真的是想都不要想。
　　“查理，马克，这场比赛我不希望看到布鲁斯有任何投篮的机会，你们可以犯规，但不要给他投篮。”查理沃德和马克杰克逊是范甘迪手里的两大防守王牌，阿兰休斯顿被推到了三号位上，中投王对这个位置最不喜欢了，但没有办法，谁让他摊上一个只会防守的榆木脑袋呢？

第一百八十五章 保守的尼克斯
　　虽然尼克斯的战绩一年不如一年，可这帮球迷们仍然对这个NBA豪门不离不弃，这种情怀真的是让那些小球市的球队们除了羡慕之外，没有任何的卵用。
　　这场比赛整个麦迪逊广场花园是爆满状态，而且有很多穿着李雷球衣的球迷在为公牛加油，这些人有相当一部分是尼克斯的球迷，李雷收回之前的话。尼克斯的球迷都是一群神经病。
　　“哇喔，现场的球迷真的是热情啊，这么多布鲁斯的球迷，作为尼克斯的名宿，沃尔特在这一刻你是不是很辛酸。”
　　马夫阿尔伯特又开始调笑沃尔特弗雷泽了，但这个尼克斯的名宿却一点不尴尬，他反而一脸正色的说“没有，我是靠实力的，而布鲁斯则是靠颜值，我们俩不是一个类型的球员，我是实力派，他是偶像派的。”
　　偶像派，实力派？马夫阿尔伯特在嘴巴里念叨了好几遍，而双方的球员也都上来了。“下面来介绍双方的阵容，首先是尼克斯队，他们的控卫是马克杰克逊，分卫查理沃德，小前锋阿兰休斯顿，大前锋柯特托马斯，中锋菲尔顿斯宾塞，马库斯坎比因为伤病没有上，公牛这边的五虎择是控卫布鲁斯李，分卫杰森理查德森，小前锋罗恩阿泰斯特，大前锋埃尔顿布兰德，中锋泰森钱德勒。”
　　当马夫阿尔伯特念出李雷名字的时候，麦迪逊的球迷们又是爆发出了一阵尖叫，尤其是那些女球迷，这让在观众席上的安妮海瑟薇更加不爽了，“一群碧池，布鲁斯根本看不上你们，还在那尖叫，叫什么，好像高潮了一样，f.u.c.k。”安妮海瑟薇这话的声音很低，斯嘉丽约翰逊听的一清二楚，对于这个刚刚被李雷无视的女人，斯嘉丽约翰逊也是没有什么好感的，这个女人太自以为是了。
　　比赛很快开始，斯嘉丽约翰逊其实是个伪球迷，她对篮球的规则一知半解，但无所谓，只要盯着李雷看就好了，其他的人就当是工具人。
　　赛前跳球菲尔顿斯宾塞这个老中锋靠着臂展，把球分给了马克杰克逊，后者拿球推进。
　　尼克斯场上的这个阵容，具有进攻能力的只有两个人，阿兰休斯顿以及柯特托马斯，然而此时的柯特托马斯被布兰德这个同样来自于纽约的家伙给缠住了，而中投王被阿泰再度黏上，阿泰对于防守中投王已经是很有心得了，季前赛的交锋对他个人真的是有了不小的提升。
　　马克杰克逊看了半天没有机会传球，愣了半天在外线直接就扔三分了，这个三分让李雷有点始料未及，按照马克杰克逊的性格，他很少会这么打的，但这一球他就如此轻率的投了，和他之前的打法完全不相符啊。
　　范甘迪在场边也是愣了一下，这是几个意思，怎么说投就投了呢，你不是应该防守或者背打的么，投篮是什么鬼，你在搞毛啊你。
　　刷，球进了，这是马可杰克逊少见的三分球，后者的脸上并没有什么特别的神色，转身就去回防了，他一直都是个很全面的控卫，奈何球队的核心从来都不是他。
　　李雷控着球，公牛开始进攻，马克杰克逊和查理沃德准备包夹了，在过了中线之后，李雷马上就开启了帕克突破，在全场人的关注下李雷来到了两个防守者的面前，没有等查理沃德抢断，把球往另外一个位置一拉，然后变向查理沃德直接就被过了个干净，李雷顺利的突破了内线，马克杰克逊被他也甩在了身后，菲尔顿史宾赛马上跑了过来，李雷没有强上，而是一个背传，接球的泰森钱德勒直接就是暴扣。
　　整个进球的过程非常的美妙，李雷很好的抓住了查理沃德包夹不果断的这一点，用帕克突破改变了这一点，如果是山姆高德想要过掉他们，在没有触发速度buff的情况下，成功率接近为0.帕克突破附带的这个变向属性真的是很好用啊，在刚刚就骗了对方的那两个防守人。
　　范甘迪没有叫暂停，他只是呼吁队员防守，马克杰克逊到了前场，其他的队友，还是被看住了，尤其是那两个可以接球的点，刚刚进了一个三分的马克杰克逊，李雷依然是在放，这个时代的控卫除了自己这个重生者之外，没有什么人会去刻意的投三分，马克杰克逊自然也是如此，他想投就让他投好了，Duang，这球果然是打铁了，泰森钱德勒拿到了篮板，理查德森已经到后场去了，他相信李雷的传球，不到一秒，李雷就把球传了过去，理查德森接球就是暴扣。
　　这个家伙是目前01新秀里的得分王，他场均可以拿到20分，其中有12分都是靠着这种快攻来的。
　　尼克斯一下子就由领先变成落后了，范甘迪只能是叫暂停，“防守，给我防守，不要随意的去投篮，去杀伤内线，去打内线，不要在外线投。”范甘迪在不停的强调，马克杰克逊则是很难受，你去内线有机会得分么，本来内线的人就很多了，现在去了根本就挤不开好吧。
　　没有办法谁让对方是主教练呢，尼克斯的球员还是去执行了马克杰克逊的战术，这个打法让为尼克斯加油的球迷们看的是昏昏欲睡，一点激.情都没有，幸亏公牛这边不时的有暴扣什么的。
　　让比赛没有变得如此沉寂，李雷第一节一直都没有出手，直到这一节还剩下十几秒的时间，公牛打最后一攻，马克杰克逊下去了，上来的是一个酱油男，李雷控球，看了看时间，酱油男没有一点想要防守的意思，李雷直接原地出手，一个鲜红的80数值出现在了他的眼前，球像一颗流星般飞入了网窝，30:22，公牛带着8分的领先进入到次节，李雷这一节3分4个助攻，大前锋布兰德又是单节砍下了8分，和他对位的柯特托马斯被欺负死了要。

第一百八十六章 久违的三连胜
　　中投王和科特托马斯都不是防守见长的存在，结果范甘迪这个脑子堵了的家伙，除了防守什么都不会，他的教练组也都是一群防守肌肉男。这让范甘迪很难受。
　　尼克斯的总经理斯科特雷登就在范甘迪不远处，看到尼克斯这场又要输了，他也是很肉疼，当年的莱利从尼克斯离开后，自己就主动的上位了，本以为靠着莱利留下来的底子在东部撑个十几年没有一点问题，可让人没有想到的是，这才过了不到五年，尼克斯就沦落到了如此地步，詹姆斯多兰那个家伙可是一个喜怒无常的存在，万一尼克斯真的凉了，自己也跟着滚蛋，从尼克斯滚蛋想要再混一份总经理的合同，那比让尼克斯复兴看起来难度还大。
　　“什么嘛，尼克斯打的好臭啊，为什么要让中投王防守么，得分不是他更擅长的么，范甘迪作为神算子的徒弟，只是学了皮毛，其他的什么都没有学到。”尼克斯的观众席上一个观众在那感叹。
　　此时尼克斯的替补出场了，因为首发里面中投王和柯特托马斯是需要休息的，至于其他几个首发，他们上不上意义真的不大，汤姆锡伯杜那个脑残居然还要让首发继续打，妈的这些家伙是人，不是机器。诶自己这是找的什么助教啊，你看看公牛的主教练蒂姆弗洛伊德居然都在那开始聊天打屁了，而自己却要想着怎么翻盘，人和人的差距为什么这么大。
　　狂人带着一肚子怨气到了场上，面对克劳福德这个防守拉稀的存在，连续的两个三分，把比赛给重新拉回了悬念，范甘迪大喜，赶紧的换上首发，他要乘胜追击，而公牛这边，也是首发出场，狂人扔两个三分用了不到2分钟，而克劳福德在这期间一分没得。
　　看到首发上来，自己下去，狂人在这一刻是崩溃的，但是在经历了卡勒西莫那件事之后，狂人明白了许多，他不可能像科密特华盛顿那样，直接的被联盟封.杀，他是真的需要养家糊口呢。
　　狂人忍了，两位解说在看到狂人下去之后也是一脸的惊诧“wtf，杰夫怎么把拉特里尔给换下去了。”
　　马夫阿尔伯特罕见的爆了出口，刚刚尼克斯好不容易在狂人的引领下打出了进攻高潮来，结果范甘迪把那个进攻发起点给换下去了，他的大脑是进水了么。
　　临危受命的阿兰休斯顿并没有拯救尼克斯，面对身体强壮了无数倍的阿泰斯特，中投王只能是选择传球，菲尔顿斯宾塞拿到球，去强打泰森钱德勒，结果被后者直接一个大帽给扇飞了。
　　全场顿时响起了一阵球迷的抗议声，这个抗议在本赛季出现的次数有些多。球权还是尼克斯的，但这球没有进，公牛反击，这次李雷成为了反击的那个人，他在外线停下，直接就是三分，球进，他的得分来到了6分，同时也把双方的分差再度拉回到了两个球上去。
　　'防守，你他.妈的给老子防守、“范甘迪对于李雷的这个快攻三分太不爽了，球队进攻不行忍了，但现在居然连吃饭的本事防守都丢了，没有了防守的尼克斯，在联盟里靠什么立足，脸么？
　　范甘迪的换人很致命，在这个换人之后，比赛的局势再度的被公牛掌控，半场结束的时候，公牛依然领先8分。李雷的数据是9分5个助攻。而布兰德那边的得分来到了两位数。
　　尼克斯那边得分最高的人是中投王，只是他效率不高，而且被阿泰弄得太累了。
　　“坚持住，伙计们，只要咬牙坚持住，胜利就一定属于我们。”坚持，坚持你麻痹啊，中投王现在只想打人，不想骂人，范甘迪真的是太傻.逼了，那么好的局势因为他一个暂停，彻底的没有，半场比赛就那一个机会，结果他叫暂停了，该叫的时候不叫，不该叫的时候叫了，范甘迪你特么为什么不去死呢。
　　下半场比赛，狂人上场，可是他已经没有了上半场的那股锐气，投篮打铁，篮板拿到，再投再打铁。篮板被公牛拿到，李雷一个长传，理查德森挂到了篮筐上。
　　这是一个下半场比赛的缩影，范甘迪知道把狂人给换上来了，但是这个时候太晚了，狂人的气势什么的，都被那个暂停给消磨干净了，尼克斯的进攻效率还在不停的走低着，但好在公牛这边同样是如此，背靠背加上昨晚去夜店里潇洒，让公牛的四个首发们都很难受。尼克斯趁机拿到了4分，比分依然是没有被拉开。
　　李雷面对着马克杰克逊，帕克突破开启，杀到了内线，晃过了柯特托马斯之后把球给脱进了篮筐，这虽然会了帕克突破，可想要用这个突破得分，现在还不现实。
　　李雷的这个两分让公牛的颓势暂时的止住了，可是尼克斯那边并没有放弃，马克杰克逊居然在外线又命中了一记三分，妈的这群家伙真的是拼了啊。为了不重蹈之前的覆辙，范甘迪没有叫暂停，也没有换人，就让这批人打，李雷面对马克杰克逊，马克杰克逊以为李雷会继续的帕克突破，这次准备封堵李雷的方向，李雷启动了山姆高德，把球拉到了左边，马克杰克逊没有动，因为他知道李雷肯定会再回到右边的。
　　可是这次李雷没有按套路出牌，居然直接从左边过去了，柯特托马斯赶紧的补防过来，李雷一个手递手，球到了布兰德手里，后者轻松抹篮命中，这个进球也让李雷的助攻上双，而距离比赛结束还有不到一分钟的时间，此时的比分是97；90，尼克斯落后7分。
　　范甘迪手里还有暂停，为了节省进攻时间，他只能是选择叫暂停，可此时尼克斯的球员们体能已经是到了一个临界点，叫暂停根本无法缓解，尼克斯在这一分钟里拿到了4分，但犯规战术也让李雷拿到了2分，最终公牛客场99：94拿下了尼克斯，李雷全场比赛20分10个助攻，布兰德23分9个篮板，其他三个人也都得分上双，拿下了尼克斯，公牛取得了久违的三连胜。

第一百八十七章 强敌活塞
　　因为连续作战的关系，李雷的百分百命中率也被打破了，对于这个记录，李雷并没有那么在意，比起那些记录，李雷更加在意球队的战绩，因为接下来的赛程对公牛来说依然很艰难，还是有很多强队需要去死磕。
　　没错就是死磕，虽然公牛三连胜看起来很风光，但尼克斯，步行者，凯尔特人都不是什么强队，打这三个队都磕磕绊绊，面对湖人那个级别的，公牛该怎么应对，因为蒂姆弗洛伊德的不着调，李雷现在不光考虑自身的问题，同时也考虑球队的问题，史上最操心新秀非李雷莫属。
　　胜利可以掩盖很多的东西，这句话不是没有道理的，公牛其他人都可以没心没肺，李雷不可以，不是李雷强行给自己加戏，而是李雷觉得，既然有了全知之眼这个外挂存在，那么自己的篮球生涯肯定是要超过一般人的，既然如此，那从起点上就要很高才行，有句话怎么说来着——别老说输在起跑线上，别人的起跑线是你永远到不了的终点，而李雷就是想要弄一条这样的起跑线。
　　比如新秀赛季夺冠？额，呵呵，这个想想就算了，当真就输了，季后赛和常规赛完全不是一个级别，更何况82场比赛下来，公牛会到一个什么位置，也是犹未可知的事情，自己要做的就是打好每场比赛就好，其他的事情都交给上帝吧。
　　打完了三场比赛后，NBA第一周也过去了，第一期的新秀排行榜上，李雷高居第一，他的队友理查德森在第二，第三的的是加索尔，状元郎夸梅布朗排在第五，本赛季的奇才，比历史空间好了一点，是对夸梅而言，虽然他的手掌没有一般的内线那么好，导致篮板球抓不稳，可除了这之外，他在防守端可以让奇才的内线上升一个层次，克里斯汀莱特纳在他身边都好像年轻了一般，布朗还在成长，而李雷他们已经是在路上了。
　　公牛成为了开赛最让人惊喜的球队，而且克劳斯那边在最佳总经理的排行上遥遥领先其他人，这让胖子是高兴不已。
　　那些没有打常规赛之前，看衰公牛的专家们一个个的都销声匿迹了，现在取而代之的是在狂吹李雷，对于外界的这些声音，李雷没有在意。
　　下一场比赛是在4天后，那是一个背靠背对手是底特律活塞，那个把李雷的卧推数据曝光，想要截胡的球队，结果他们和历史空间一样选择了大水比——罗德尼怀特，此君作为九号秀本赛季在活塞的数据是3.5分，作为一个内线命中率只有百分之三十五，卡莱尔真的是恨死乔杜马斯了，如果对方大气一点和公牛什么的交易，弄来一个靠前的选秀权，李雷不就是底特律的么，卡莱尔相信有了李雷的活塞绝对会更上一层楼。
　　然而乔杜马斯没有那么干，他没有那个魄力，毕竟他上任也没几年，搞不好自己就滚下去了，再说李雷的卧推这么垃圾，谁会想到杰里克劳斯就真的敢用榜眼签去选他呢，现在来看公牛赚到了。
　　活塞本赛季已经四场比赛，目前的战绩是3-1，只有揭幕战输给了小牛，其他的三场比赛都拿下了，其中一场还是和篮网的硬碰硬，卡莱尔智商上压制了拜伦斯科特，活塞拿到了胜利，本场比赛打公牛，卡莱尔自信，自己可以去碾压蒂姆弗洛伊德。只是活塞的一号位没有一个可以信得过的人。
　　这场比赛虽然还有几天要打，但卡莱尔还在准备了，公牛绝对不能小看，他们很有可能会是活塞季后赛的对手，如果在常规赛就把对方收拾的服服帖帖，那么季后赛肯定会省很多的力气。
　　四天在常规赛期间可是难得的休息时间，除了轮休和全明星之外，根本就没有这么久的假期了。
　　李雷这几天依然在训练，他现在对夜店的那些庸脂俗粉没有一点的兴致，虽然那些女人在队友们的眼里一个个都是女神级别的，但是论夜店里的异性质量还是纽约和洛杉矶高一点，这是钱德勒说的，后者在这几个夜店里都是纵横许久的人物。
　　“布鲁斯，你好好打，如果每场比赛都能打出20+的水准来，那么converse那边将会很快的把你的签名鞋推出来。”
　　佩里罗杰斯没有强制李雷去刷数据，这是很良心的经纪人了，有的经纪人让球员获得好的代言什么的，不惜让对方去刷数据什么的，虽然后来得到了心仪的代言，想下一份代言想要再获得也变成了一件遥不可及的事情。
　　“我尽量吧，我现在想的更多的是赢得比赛，其他的事情都是顺其自然。”
　　佩里罗杰斯点点头，目前converse那边对李雷很关注，因为李雷的7号球衣在整个北美都卖的很火，公牛靠着李雷的球迷赚了多少钱没有人知道，但李雷四年的薪水肯定是已经赚回来了，这就是李雷个人流量所带来的经济效益，尽管他在NBA没有任何的荣誉。
　　11月7号，公牛迎来了活塞，本赛季的活塞因为没有选到李雷，选择了大水比罗德尼怀特，除了这个水比之外，活塞还弄到了克利福德罗宾逊和琼巴里，两个人引援都是投资不大的引援，活塞老板戴维森虽然有钱，可因为底特律整体经济下滑的关系，对方已经有想要抽身的准备了，所以对于活塞的投入并没有那么大，乔杜马斯只能是各种修修补补。
　　活塞队里唯一算得上明星的，就只有乔丹的学弟——杰里斯塔克豪斯了，同样是被冠以乔丹接班人称号的人物，他目前是活塞的得分王，也是本场比赛需要去注意的人。
　　“罗恩，你这场比赛盯紧了斯塔克豪斯，不要让他随意突破，传球，他投篮，你让他投，这家伙和乔丹早期一样，投篮不能看。'阿泰点点头，对于李雷的话，现在阿泰就是当圣旨来听。

第一百八十八章 单节9分，被动 的活塞
　　斯塔克豪斯，乔丹接班人，在上赛季刚刚入选了人生中的第二次全明星，也是最后一次，本赛季的斯塔克豪斯在数据上比上赛季更好了，然而命中率却直线的走低，上赛季还有百分之四十的命中率，这个赛季到现在为止只还有百分之三十九点八了。
　　他的打法是突投结合的，准确来说是突破多于投篮，但只靠突破还让命中率跌到百分之四十以下，杰里斯塔克豪斯这个乔丹接班人真的是名不副实，但这场比赛想要赢，还是要掐对方的突破，他的突破虽然命中率不高，可杀伤力在那呢，他的打法如果说一个人，那个人就是蒙塔埃利斯，只不过后者的身体条件没有杰里斯塔克豪斯那么好罢了。
　　除了杰里斯塔克豪斯内线的克利福德罗宾逊也是需要注意的一个老将，对方是89年的二轮秀，结果是那届选秀里混的最好的几个人之一，除了这两人之外，还有替补席上的克里斯威廉姆斯，95年的13号秀，这个数字的任何一年的新秀都不能小觑，对方是个板凳匪徒，好在公牛这边也有克劳福德和对方去硬抗。
　　李雷只是吩咐了阿泰斯特去防守杰里斯塔克豪斯，其他人都是按照之前的打法来进行。
　　“双方的首发都出来了，公牛的首发和我们想的一样，没有什么变化，而活塞这边，首发是达纳巴罗什，琼巴里，杰里斯塔克豪斯，大本和克利福德罗宾逊的组合。这个组合也是目前活塞最强的组合，他们就是这个组合拿到三连胜的。‘汤姆多尔解说道，本场比赛播音室里就他一个解说，显得格外的宁静。
　　看到公牛的首发，卡莱尔很羡慕，对方把三个新秀都放到了里面，而自己家的9号秀呢，目前只能在垃圾时间上场，都是新秀为什么差距这么大。
　　卡莱尔很想不通，乔杜马斯因为罗德尼怀特和卡莱尔弄得不愉快，也为之后的卡莱尔出走埋下了伏笔。
　　比赛开始，大本靠着敏锐的篮板嗅觉拿到了篮板，送到了达纳巴罗什的手上，后者拿球就是要冲起来。然而李雷预判在了他的突破路线上，前者差点撞到了李雷身上，但好在身体够灵敏，没有撞上去，而是把球送给了杰里斯塔克豪斯，后者拿到球，阿泰把身体往后缩了缩，李雷的话，阿泰一直都记着，看到阿泰敢这么放自己的投篮，杰里斯塔克豪斯怎么能忍呢，想都不想就投了，刷，球进了，杰里斯塔克豪斯挑衅般的看了看阿泰，后者看向了李雷，李雷给了他一个放心的表情。
　　公牛进攻，达纳巴罗什想要对李雷以牙还牙，在李雷刚刚到前场的时候，他就猛地逼上来抢断，李雷立刻开启帕克突破，整个人在变向属性的加持下，直接杀到了内线里，在大本的防守干扰下，这球居然进了，而且还造成了大本的犯规，2+1，真是无心插柳柳成荫啊，如果这球大本不防守，让李雷上篮，肯定会直接的跑出来。
　　大本开场就领到了一个犯规，这对活塞来说不是什么好消息，如果公牛这边打算强打内线的话，那么大本绝对不敢随便的防守了，这样会让活塞的内线防守直接下降一个档次。李雷加罚命中，开场他就拿到了3分。
　　比赛继续，达纳巴罗什终于是摆正了自己的态度，不再和李雷较劲了，可是另外一侧的杰里斯塔克豪斯已经和阿泰斯特较上劲了，看到达纳巴罗什过来，立刻要球，然后就是投篮，Duang，这球没有继续的进，篮板被布兰德抢到，他扔给了李雷，李雷啪一个击地传到了后场，理查德森加速甩开了琼巴里，拿球又是扣篮。
　　公牛开场的进攻打的很快，没有让节奏慢下来，卡莱尔的眉头一直都是紧皱着，活塞的困境比自己想的要来的早。杰里斯塔克豪斯那个家伙果然是又犯浑了，诶。
　　达纳巴罗什又一次的控球，杰里斯塔克豪斯要球，这次前者没有给，而是把球分给了克利福德罗宾逊，后者拿到球勾手命中，杰里斯塔克豪斯很不高兴，但队友进了，他没有多说什么。
　　卡莱尔没有对李雷进行包夹，面对身高比自己矮了一截的达纳巴罗什，李雷想都没想就把球扔了出去，刷，球进了。这是一个数值只有70 的三分。
　　卡莱尔紧了紧眉头还是叫了暂停，活塞这一节的进攻完全的被公牛所牵制，他们打的太被动了。
　　“杰里注意突破分球，不要总是想着投篮，你能不能无私一点，即使是迈克尔，他的眼里也是有队友的。“卡莱尔对杰里斯塔克豪斯可不像其他主教练那样惯着，虽然这只是卡莱尔的第一个赛季。
　　杰里斯塔克豪斯只是哼了一声，并没有回答，卡莱尔没有和对方继续哔哔，看了看替补席，“迈克尔你上。注意分球，不要总是个人单打。”
　　杰里斯塔克豪斯的无声抗议换来的是被卡莱尔直接拿下，乔丹接班人没有想到，在卡莱尔之前的主教练都是把自己当成爹一样供着，这种忽然被换下，是从来没有过的事情，杰里斯塔克豪斯的篮球世界观一下子就被刷新了。
　　迈克库里作为一名落选新秀，在NBA能够立足，靠的就是他的战术执行力，虽然在天赋上不如杰里斯塔克豪斯，卡莱尔又继续说着，“你们注意对布鲁斯的包夹，不要让他继续的投篮了”在绝对的命中率面前卡莱尔还是选择了妥协，而暂停之后，活塞的进攻，果然是好了不少，李雷在被夹击之后，也开始了传球，不过因为达纳巴罗什的身高关系，还是让李雷找到了突破的机会，李雷在第一节最后时刻，又是杀到了内线，造成了活塞内线的犯规，又是一个2+1，李雷今天真的是被上天眷顾了，单节9分，李雷的暴走，让活塞很被动。

第一百八十九章 拿下比赛，四连胜
　　李雷第一节砍下了9分，外加三个助攻，差不多是以一己之力把活塞的内线给打爆了，这让布兰德和钱德勒的压力一下子就小了很多，大本和克利福德罗宾逊身上都有了犯规之后，不敢再像之前那样狂野了，靠着李雷的发挥，公牛在第一节又是占据了绝对的优势。
　　这一节后半段在杰里斯塔克豪斯下场后，克里斯威廉姆斯临危受命被拿了上来，但这个13号秀作为板凳匪徒可以，但是你如果把他当成是什么得分核心那就有点想多了，他是无法肩负起那个重任的，卡莱尔是巧妇难为无米之炊，活塞目前的战绩在东部如此靠前，他这个主教练功不可没，活塞的纸面实力看起来并没有那么强，虽然杰里斯塔克豪斯是一个全明星，但所有人都知道这是一个优点和缺点同样明显的球员，准起来能杀神，可铁起来能气死人。
　　第二节杰里斯塔克豪斯仍然是没有上场，卡莱尔作为主教练，杰里斯塔克豪斯已经有不止一次的无视卡莱尔这个菜鸟教练了，而这场比赛卡莱尔到了一个爆发的临界点，他决定拿杰里斯塔克豪斯这个活塞全明星立威。
　　“米基，罗德尼，维克多，你们上，有机会再投，没有机会就给我传球，听到了没有，我不希望看到那些无脑的单打，你们是一个整体，不是个体，我想让你们明白这一点，篮球不是一个人的游戏。”
　　这话虽然是说给几个替补听的，但在杰里斯塔克豪斯的耳朵里是那么的刺耳，妈的你一个小菜鸟主教练嘚瑟什么啊嘚瑟，真以为老子多么屌你似的，从进入到联盟以来，尤其是被冠以乔丹接班人的称号，让杰里斯塔克豪斯是更加的不可一世。
　　他新秀赛季表现不错，奈何小飞鼠表现比他更好，所以最佳新秀成了对方的囊中之物，而到了第二赛季，费城迎来了他们的复兴希望——阿伦艾弗森，然后杰里斯塔克豪斯就悲剧了，和艾弗森各方面都比他都甘拜下风，比如艾弗森的命中率，不是很高，但比起杰里斯塔克豪斯来，他绝对是高效得分手，所以杰里斯塔克豪斯就悲剧了，他在97-98赛季被送到了活塞，然后一直到这个赛季，在活塞的这几年间，他已经成长为了东部著名锋线。
　　这也让乔丹接班人膨胀了不少，于是就有了本赛季多次挑衅里克卡莱尔的画面，这一次虽然没有挑衅，但却撞在了枪口上，他本场比赛被卡莱尔杀鸡儆猴了，尽管乔杜马斯无数次用眼神示意卡莱尔把杰里斯塔克豪斯换上场，可卡莱尔都把总经理的示意当成了眼睛太干燥，他虽然是个新人主教练，但也不是个任人欺负的主。
　　没有了杰里斯塔克豪斯的活塞，想要战胜公牛就只能拼整体，尤其是在第一节还落后的情况下，米基莫尔，维克多亚历山大，阿特金斯等人都出来打了。
　　乔杜马斯看到这一幕冷哼一声，直接就从联合中心离开了。卡莱尔这个菜鸟主教练，太把自己当回事了，居然敢让当家核心坐冷板凳，他以为这是ncaa么，这里是NBA。球星才是这个联盟的一切，至于主教练，要多少有多少。
　　乔杜马斯这个活塞传奇离开了联合中心后，马上给老板比尔戴维森打了个电话，曾经的活塞功勋在退役之后彻底的变成了商人，这一点乔丹和乔杜马斯真的是殊途同归，不愧都是姓乔的。
　　“喂老板，我告诉你一件事，今天晚上在联合中心的比赛，因为杰里不听里克的指挥，他这场比赛被弃用了。”
　　乔杜马斯打这个电话的意思很简单，就是希望比尔戴维森把里克卡莱尔这个不服管教，任意妄为的主教练给炒了，自己虽然是总经理但老板戴维森才是开工资的那位。
　　比尔戴维森在电话那头好像在忙些什么，过了好久才回答，‘再留里克一个赛季吧，如果下赛季活塞还是无法突破，那就让他走人，至于杰里，你告诉里克，让他在本赛季好好的唰唰数据，下赛季我特么的不想在球队里看到这个人了。“
　　最后一句话是比尔戴维森吼出来的，对于这个活塞唯一的全明星，戴维森这个老板是没有一点好感，对方除了刷数据之外什么都不会。要这种废物有何用。
　　乔杜马斯被老板的怒吼吓了一跳，他心里也是很委屈，因为那个杰里斯塔克豪斯身上的合同不是自己签的，而是前面两位里克桑德和道格科林斯签下的，唯一的庆幸就是这个合同不是很大，完全可以用来交易。
　　打完电话之后的乔杜马斯没有回联合中心，而是直接离开了芝加哥，联合中心内的比赛，似乎也已经失去了悬念。
　　没有了杰里斯塔克豪斯这个强点，靠着克里斯威廉姆斯等人的冲击，想要拿下公牛，除非是之前的那支公牛，现在有了李雷的调度，公牛无论是从进攻还是防守都变得更加的立体，不再是那种个人的单兵作战了，看看李雷再看看杰里斯塔克豪斯，里克巴里心中一阵叹息，在选秀大会没有开始的时候，自己就想用杰里斯塔克豪斯去换一枚榜眼签什么的，但被乔杜马斯拒绝了，那家伙说杰里斯塔克豪斯是活塞的门面不能换。
　　结果呢，本赛季乔丹接班人更铁了，而且球队的胜负和他的关系并不是很大，这样的一个球队全明星有个卵用，当吉祥物么？想想杰里斯塔克豪斯的长相，就那长相还是辟邪比较好。
　　李雷打了4场比赛差不多就超过了杰里斯塔克豪斯打了6年的，这就是篮球智商的作用，有的人打了六年依然是朽木，而有的人几场比赛就绽放出光彩，李雷当然是属于后者，诶，可惜了，可惜这么好的球员不能为自己所用。
　　比赛在第三节就结束了，李雷三节20分12个助攻，连续两场20+，同时将公牛的胜率提到了4-0，。

第一百九十章 客场背靠背，4级卡波诺三分效果
　　4-0。这是多久没有出现过的场景了，自从乔丹退役，公牛就彻底的沦为了人见人欺的存在，虽然这几年获得的选秀顺位都不低，但选来的都是一帮难堪大用之人，本以为公牛会继续的这么烂下去，想不到在今年公牛用榜眼签选择了李雷之后，一切就都时来运转了。
　　整个联合中心变成了欢乐的海洋，里克卡莱尔和蒂姆弗洛伊德拥抱了之后便离开了，这场比赛他不是输给了蒂姆弗洛伊德，而是输给了李雷这个新秀，对方在公牛的作用，比蒂姆弗洛伊德这个傀儡主教练要大的多，但当傀儡教练也是一种资本啊，起码你得有那种运气才行啊，像自己这样碰到杰里斯塔克豪斯这样的一个脑残，想当都当不了啊，诶底特律不是曾经的那支底特律了，随着这座工业城市的衰败，活塞这个底特律城内为数不多的球队也是进入了长眠期。
　　或许汤姆伊佐不来活塞就是这个原因吧，他看穿了这一点，而且乔杜马斯这个人太恶心了，天天对自己指手画脚，你传奇巨星也有个限度好吧，搞得好像谁球员时代没拿过总冠军一样，诶，想起这些狗屁倒灶的事情，卡莱尔就一阵脑仁疼。
　　李雷接受了丽贝卡哈罗的采访之后，就和公牛全队一起又坐上了大巴，去往明尼苏达了，没错，公牛又是一个背靠背，对手还是并不好惹的森林狼。
　　自从乔丹淡出了历史舞台之后，东部这边的球队面对西部这边好像天然的就有一种胆怯，还没有开始打就先认怂了，毕竟从乔丹那年离开公牛之后，总冠军都是西部的，东部进总决赛也没有什么卵用，这是一件很可悲的事情，搞得现在东部球队在总决赛赢一场不被西部剃光头，都成了一件值得去庆贺的事情。
　　李雷又是很自然的在车上睡着了，没有人去吵李雷，大家都在小声的聊着天。
　　‘诶，明尼苏达这地方一点意思都没有，去那打客场，除了在酒店睡觉之外，什么都不想干。'查尔斯奥克利开始为公牛的队员们面授机宜了。
　　公牛的首发除了李雷之外，其他的人都是有着夜店之狼光荣头衔的存在，他们去夜店不只是冲着生理而去的，更多的还是享受一种捕获的快感，换句话说这些家伙就是一群精力太旺盛闲着蛋疼的人。
　　李雷不会像科比，乔丹那样去强制他们训练什么的，毕竟每个人的三观不同，不要把自己的标准强压到对方身上，只要他们在比赛的时候好好发挥就行了，至于他们私底下干什么，那就无所谓了。
　　“明尼苏达没有夜店么，我们可以去夜店啊。”克劳福德那双大眼睛望着查尔斯奥克利这个老前辈。
　　查尔斯奥克利摸了摸对方的头，一脸的语重心长，“你可以去看看，保证你不想去第二次了。”
　　查尔斯奥克利这么一说，其他几个没有说话的家伙，心里也都有了疑惑，难道明尼苏达夜店里都是一群大妈或者是大叔？
　　李雷又是睡得很熟，这次没有人叫醒他，阿泰和钱德勒，拖着李雷就到了酒店里，然后把对方给扔到房间里就离开了，李雷从始至终都没有醒来，他是真的很累，常规赛的强度加上平日里的训练，让李雷和队友们相比疲劳了无数倍。
　　等到李雷醒来的时候，天已经到了下午，他在酒店里点了东西吃了，然后打着哈欠，就去标靶中心了。
　　比起之前的麦迪逊广场花园，标靶中心的观众真可以用门可罗雀来形容，像麦迪逊即使没有打比赛，那场馆里也有不少的球迷什么的，可是这标靶中心里面除了几个工作人员外，根本就见不到其他人，不过这样也好，起码训练的时候，不会有人来打扰了。
　　李雷先伸缩了一下身体，让整个身子都热起来，然后才开始训练，经过几场常规赛，加上平日里的训练，李雷的力量和耐力比起在NCAA的时候都提高了不少，但这远远不够，所以就需要去复制一个超强的身体素质模版才可以。
　　但看了看那竞技点，李雷觉得这个想法本赛季不用考虑了，目前的竞技点有几百点，看起来很多，但李雷想要复制的那些身体模版，基本上都是成千或者上万竞技点才能复制的，这几百点竞技点只是洒洒水而已。
　　所以还是把眼下的这些技能提高比什么都重要，比如最早复制的卡波诺三分，这个技能已经在3级这个等级上停滞了很久了，而李雷这些天的比赛训练里，也都没有停止训练过卡波诺三分，按道理来说，应该是要升级了啊。
　　李雷想着拿着球到了弧顶，然后选择三分，刷，进了，同时脑中响起了一个声音“叮，卡波诺三分提升到4级，投篮属性+30.”
　　投篮属性+30？李雷点开了自己的个人面板，终于是看到了投篮那个单项属性上，显示为50.这个东西说实话，李雷一直都没有在意过，因为李雷天生就对加点什么的没有什么天赋，前世玩这种类型的网游，往往因为加点而整个号都变成废号，而李雷还偏偏不听别人的，就喜欢按照自己的来。
　　这个投篮属性一栏里的50是什么意思，李雷打算试试，他这次来到了右侧的弧顶，然后开启了卡波诺三分，一般情况下这球都会打铁，因为卡波诺三分只是三分技能，不是所有投篮技能，可球居然进了，虽然没有触发真实之眼的那个数值效果。
　　难道这个投篮属性可以让自己中投，抛投，突破什么的，命中率都提高了么，李雷这次又那帕克突破试了一下，然后使用卡波诺三分，球以一个非常优美的弧度飞进了篮筐里。果然可以。
　　那不开启卡波诺三分可以么，这个加的投篮属性，李雷有了一个大胆的想法，他来到了弧顶，拿球出手，Duang打铁了，球弹到了李雷的手里，李雷不信邪的再出手，刷，球进的非常干脆，李雷握了握拳头，整个人都振奋不已，自己的猜测果然是正确的，有了这个，自己在突破的时候，就不用天天给内线喂球了。真好。

第一百九十一章 什么KG，我只知道T
　　在李雷的内心里，其实也有一颗刷子的心，只不过因为对手太不给面子，总是各种包夹，而李雷因此不得不选择传球，如果不包夹鬼才会去传球呢，篮球场上，大家记住的永远都是进球的人，和足球场上是一个道理，篮球又不是橄榄球四分卫是球队的核心，在篮球世界里，控卫是核心，毕竟是少数，大多数球队的核心都是内线，或者锋线。
　　本场比赛的对手森林狼就是如此，虽然森林狼老大加内特，李雷俗称对方硬特，他的实力没有嘴巴那么厉害，可这并不妨碍他成为联盟里最让恼火的大个子，没有之一，这场比赛埃尔顿布兰德的担子不轻，该怎么打呢，森林狼和前面几个对手完全不同，他的核心就是加内特，而加内特在某些层面上和李雷很相似，他不得分，但不妨碍队友得分，这种打法在常规赛很吃香，在季后赛就GG了，这也是为什么硬特会在常规赛和季后赛完全是两个水准的原因。因为季后赛如果继续靠队友，那根本就别玩了，乔丹那个老流.氓为什么强，不就是因为常规赛和季后赛发挥差不多出色么，如果他的发挥有一点波动，那么他这六个总冠军也不保险了。
　　打森林狼，别指望一棍子把对方给弄死，这个球队求生的欲.望不是一般的强。
　　本赛季因为阴阳合同事件的影响，森林狼并没有选的什么好新秀，只能是用一个二轮签选择了洛伦伍兹这个李雷的熟人，亚利桑那野猫的明星球员，NBA联盟里的饮水机管理员，这个家伙是个已经定型了存在，冰箱没有办法，被禁赛了一年之后出来，冰箱也很苦，他想选好人，但没有选秀权啊，都被罚出去了。
　　除了洛伦伍兹，冰箱还弄来了莫里斯埃文斯，加里特伦特，乔史密斯这三个球员，三个球员除了后面两个，前面的那个莫里斯埃文斯就是个落选秀，冰箱为了保险起见给了对方十天的合同，虽然森林狼目前有比卢普斯，然而现在的比卢普斯还是个五毒俱全的主，他昨天晚上又是在夜店里弄了个无遮大会，搞得菲利普桑德斯大怒，把对方给扔出了大名单，莫里斯埃文斯提到了大名单里。
　　本场比赛的解说是汤姆汉内曼搭档比尔沃顿和托儿尔伯特，这是一场全国直播的比赛，汤姆汉内曼在明尼苏达也是个名人，因为他获得过艾美奖。
　　“欢迎两位来到标靶中心，这场比赛你们怎么看。”汤姆汉内曼对这场比赛还是很有自信的，因为森林狼本赛季可是一场没有输呢，对面的公牛虽然也是如此，但显然无法和森林狼相提并论，毕竟我们是西部球队，西部的月亮就是比东边圆。
　　而且森林狼是以逸待劳，他们在11月6号大胜了尼克斯，硬特也获得了周最佳球员的提名，虽然那个最佳给了蒂姆邓肯，但是在汤姆汉内曼看来，自己家的这个大嘴巴比邓肯那个闷葫芦好太多了。
　　呵呵这个傻.逼居然敢说邓肯坏话，你就不怕对方把你给撸秃了么，摸头狂魔岂是随便说说的？
　　比尔沃顿作为最早的李雷粉，更是一粉到底了’虽然公牛是背靠背，是客场，但我相信布鲁斯，能拿下比赛，因为我们UCLA出来的人都是有那种韧性存在，这种韧性已经植入了每个毕业于UCLA的人。”
　　妈卖批的，你说就说吧，还为UCLA打广告，UCLA给了你多少钱，我USC给双倍，汤姆汉内曼在心里吐槽了一番之后，把目光又投向了托尔伯特。比起比尔沃顿这个学长，托尔伯特这个NBA酱油，如今的比尔沃顿解说搭档，要谨慎很多。
　　“我觉得这场比赛就看防守和反击，我刚刚看了一下，这两个球队的反击在联盟里是排在前两位的一个第一，一个第二，谁的反击抓的多，胜利就属于谁。”
　　托尔伯特的话听起来更像是一个解说，硬特那边已经是出场了，看到李雷，这个不哔哔几句就难受的全明星来到了李雷的面前。
　　“小子听说你很火，不过这场比赛，你火不了，因为我KG盯上你了。”
　　硬特瞪着那双大眼睛来到了李雷的面前，李雷训练的差不多了，他直接就去脱训练服了，把硬特给晾在了一边，“什么KG，老子只知道T。”
　　噗，在一边进行练习的一个家伙笑的不行，加内特的那双眼睛瞪得比之前更大了，妈的这个小子居然敢挑衅自己，看来不给他一点厉害，他是不知道西部第一大前是谁了。
　　“oh，看起来还没有比赛，双方的火药味就起来了，不错，希望比赛也同样精彩，双方的首发已经出来了我们看一下，森林狼这边是首发特里尔布兰登，莫里斯埃文斯，沃利斯泽比亚克，凯文加内特以及乔史密斯。公牛这边还是常规五人，布鲁斯李，杰森理查德森，罗恩阿泰斯特，埃尔顿布兰德，泰森钱德勒。”双方开始跳球，比赛马上开始。
　　本场比赛李雷并没有对阿泰说什么特别的战术，沃利斯泽比亚克是不错，但手里没有球，这家伙一点威胁都没有，而且他的防守是一个巨大的短板。
　　争球胜利的是泰森钱德勒，李雷拿球，特里尔布兰登那边就退防了，并且给了莫里斯埃文斯一个眼神，后者当然明白这是什么意思。
　　李雷到了前面，忽然一个加速，同时开启帕克突破，砰砰两声，球直接从特里尔布兰登的胯.下穿过，李雷一个灵巧的转身，过掉了特里尔布兰登，到了内线接到球，硬特扑了上来，但李雷还是靠着那50点的投篮属性把球给扔了出去。
　　Duang，球在第一时间是打铁的，就在乔史密斯想要抢篮板的时候，这球居然又晃晃悠悠的飞到了篮网里，李雷开场用一个两分宣告自己，又多了一个技能。
　　菲利普桑德斯在场边挠了挠头，李雷的这个上篮，看起来更像是蒙的，对，一定是蒙的，本赛季李雷一个两分都没有进过呢。季前赛有，但那不算。

第一百九十二章 你是篮球运动员，不是脱口秀主持人
　　特里尔布兰登去后面接球了，莫里斯埃文斯则是跑到了前场，但被场边的主教练菲利普桑德斯一把拽住，“夹击，注意夹击，不要忘了老子的话，夹击，懂。”
　　莫里斯埃文斯这个十天的合同工小鸡啄米般的点头，主教练可是掌控自己生死的存在，如果自己不听话，那么保证不用十天就会被森林狼给扫地出门了，主教练或许会看大牌球星的脸色，但绝不会看自己这种酱油党的脸色，想要在NBA立足，一切都要以实力说话。
　　特里尔布兰登风驰电掣般的来到了前面，但他一个急刹车停了下来，场边的菲利普桑德斯又急了，妈的你在搞什么，直接突破过去不就好了么，之前不就是这么打的么，特里尔布兰登不知道主教练的想法，他刚刚到了这的时候，诡异的发现，自己的突破路线都被李雷给堵死了，对方站的那位置恰好就是自己要突破的地方，妈的要不要这么邪门。
　　特里尔布兰登想到菲利普桑德斯的告诫，没有机会就赶紧把球给硬特，让他去处理，硬特拿球，公牛这边没有人来干扰，布兰德知道硬特下肢力量拉稀和大卫罗宾逊一个德行，于是就往死里顶加内特，硬特很愤怒，他的眼睛睁得很大，但是在他后面的布兰德根本看不到，顶的那叫一个欢实，本场的裁判多纳西只是在一侧冷眼相观，至于犯规，森林狼又不是湖人，为什么要吹呢，这只是常规操作好吧。
　　布兰德顶一下，再顶一下的操作，让硬特根本没有心情组织，他很烦躁的把球扔给了沃利斯泽比亚克，NBA第二帅哥看到来球脸就黑了，因为刚刚阿泰就在他身前，而不是身后，这个传球正好就传到了阿泰的手里，阿泰拿到球，李雷想都没想就往后场跑，阿泰直接就扔了过去，特里尔布兰登愣了一秒钟左右才想起去追，可李雷已经是拿球到了后场的三分线外，卡波诺三分4级启动，刷，特里尔布兰登用吃奶的力气跑了过来，可还是无法阻止李雷把球给打进，5分，李雷今天开场来了个得分模式。
　　“f.u.c.k，特里尔你在梦游么，你是干什么吃的，居然还在那愣神，你这废物，是不是昨晚和昌西一起出去了……”又是一串脏话从菲利普桑德斯的嘴里喷薄而出，听的多纳西都有点看不下去了，这个过不了多久就要去唱铁窗泪的主裁判，此时还是NBA联盟著名的正义仲裁者。
　　“注意你的言辞，主教练先生，你如何你再怎么下去，我有权利把你驱逐场外。”在多纳西的恐吓下，菲利普桑德斯闭上了自己的嘴巴，特里尔布兰登被骂的跟个傻.逼一样，完全不敢和菲利普桑德斯对视，在森林狼除了硬特之外，其他的人在菲利普桑德斯的眼里就是工具人，他们的存在就是为了让硬特刷出更好的数据来，最好是那种NBA历史级别的。
　　特里尔布兰登被喷了一顿之后，冷静了不少，面对李雷的封堵，他选择了后撤步投篮，这个是目前NBA最流行的后卫投篮技巧，至于后仰，干拔，这两个都需要时间去练，而后撤步可以很快上手，球进了，这是一个长两分，这种长两分同样是这个时代的标志，这些脑残就不知道往后退一点就是三分了，三分和两分完全是两个概念好吧。
　　森林狼打破了得分荒，李雷继续的控球，面对森林狼后场双人组的夹击，果断的发动了山姆高德，连续的快速拉球，居然触发了速度buff，李雷像一条猎豹般从两人中间穿了过去，然后来到了内线，面对再次扑出来的硬特，李雷和对方来了一次硬碰硬，靠着速度buff的加持以及50点投篮属性，这球居然跌跌撞撞的进去了。
　　多纳西的哨子马上就响了，硬特的脸绿了，他向这个金牌主裁判辩解，“oh，主裁判先生，这个家伙是假摔，我根本没有碰到他。”妈的，你这么说你的良心不会痛么，老子都被你撞飞出去了，你还说老子假摔，该死的硬特，老子前世喜欢黑你，真的不是没有原因的，你这混蛋就是应该多黑黑。
　　多纳西只是轻蔑的看了加内特一眼，就你这矮穷矬也想和老子辩解，你是迈克尔乔丹还是沙克奥尼尔，一个乡下球队的核心居然还这么跳，谁给你的勇气，梁静茹么。
　　李雷加罚的时候，整个标靶中心一片嘘声，李雷无视了这个嘘声，把球罚进，他个人得分来到了8分，桑德斯那边果断的选择了暂停，李雷又是靠着一己之力打停了对手。
　　“f.u.c.k，你们在干什么，防守，注意力，这两点你们都记住了没有，凯文不要把过多的精力浪费在哔哔上，ok，你是一个篮球运动员，不是他.妈的脱口秀主持人，f.u.c.k。”菲利普桑德斯真的是生气了。连他的干儿子加内特都被喷了，特里尔布兰登心里平衡了不少，硬特则是对公牛更加的愤恨了。
　　森林狼暂停回来，硬特停止了在场上哔哔，他把更多的精力放在防守和传球上，李雷这边当速度buff叠加不起来的时候，就意味着他要靠传球来帮助球队了，李雷很不爽，斯干爹为了乔丹更改了很多的防守策略，让底特律坏孩子军团彻底的沦为了历史，而现在自己自从开始打职业篮球之后，包夹这个东西就没有离开过，妈的什么时候把这个战术也取消了呢。
　　李雷一边想着，一边把球扔给了布兰德，面对硬特各种handcheck，布兰德没有理会，他扛着硬特把球给抛到了篮筐里，硬特在NBA打了多年，体重和力量一直都是弱项，他靠的是篮球智商，而这也是李雷需要发展的方向之一，增重是绝对不能增重的，万一变成胖虎不就悲剧了么。双方的缠斗到半场结束还没有分出胜负，不过当没有了速度buff叠加的李雷，在威胁上小了不少，他半场拿到了8分7个助攻，靠着这个数据，公牛客场领先三分进入到半场休息。

第一百九十三章 五连胜，艰难的胜利
　　李雷数据接近两双，而硬特那边则是10分4个篮板2个助攻的全能数据，不过落后的是他所在的森林狼，这让好胜心爆棚的加内特不能接受，他是一个嘴强王者，但也是一个恨透了失败的家伙，比起科比和乔丹那种偏执狂，他不会去强迫队友变强，只会强迫管理层补强，这个操作是不是很熟悉，没错，这个操作就是低配版的詹姆斯，后者在各方面都是碾压硬特的存在，最突出的一点就在于双商，这才是詹姆斯能够立足在联盟里的根本。如果他像硬特那样只靠嘴巴瞎逼逼，或许他会成为九亚王，超越埃尔金贝勒的存在。
　　公牛在硬特的眼里，算不了什么，因为这个豪强在最近几年完全就是小猫一只，在联盟里的角色就是散财童子般的存在。谁都能在他们身上拿分。
　　可没有想到，本赛季的公牛因为选了李雷这么一个亚裔，不但季前赛赚足了大家的眼球，在常规赛里也依然发挥不俗，妈的凭什么，凭什么一个刚刚出道没多久的菜鸟，在名气和流量上完全碾压了自己，虽然加内特目前对流量还不是很清楚，但是根据经纪人所说，这个菜鸟的话题性很高，很多的广告都希望由他去代言，这让硬特嫉妒的发狂了。
　　妈的，如果不是自己家里有个脑残继父，老子去ncaa也是吊打一片的存在，李雷在ncaa取得的记录肯定都是自己的，诶，自己为了家庭早早的来到了NBA，在森林狼熬了多久才出头，而李雷那个家伙在芝加哥，那个四季如春的城市，加内特真的很嫉妒，因为他就是在那长大的，对芝加哥，加内特很喜欢，比起南卡，芝加哥更加的适合人居住。
　　“不要紧张，不要急我们还有机会，下半场就是我们的机会，现在布鲁斯已经突不起来了，我们赢了一半了。”菲利普桑德斯在鼓励球员，硬特没有说话，李雷没有继续拿分，这不是好事，因为自己记得那家伙半场的助攻是7次，自己这边的队友特里尔布兰登是几次来着，硬特在一边想了半天，好像一次都没有，妈的，这就是差距，如果身边的队友没有那么蠢，自己会打这么累么。
　　下半场比赛在15分钟后进行了，速度buff没有再触发，李雷只能是乖乖的当队友的辅助，理查德森，布兰德刷的飞起，森林狼那边的进攻还是靠硬特为轴心进行，这家伙的组织能力不比韦伯差，因为森林狼没有普林斯顿，全靠硬特个人，而这就很需要大局观了，当然还有一个人的传球水准不得不提，那就是的邓肯，波波维奇就是抱了他的大.腿混到了冠军，邓肯各方面都被低估了，他为了马刺牺牲了很多的数据，西部三大前锋的传球能力，邓肯和加内特绝对要比韦伯强，但谁让韦伯有普林斯顿打底呢。
　　李雷传球是各种负角度，而且不需要任何的挡拆什么的，场边的菲利普桑德斯完全是呆立的，妈的控卫还能这么玩么，魔术师都需要突破才能分球吧，菲利普桑德斯球员时代和魔术师遇到过，虽然被虐了，但印象留下来了。
　　魔术师是史上最不职业的球员，他的突破什么的都是很刻意在做，因为即使不突破，也能传出好球来，总决赛乔丹击败湖人，但哈珀并没有击败魔术师，湖人之所以会输是因为贾巴尔老了，詹姆斯沃西就是个躺赢狗，魔术师一个人去打公牛对面的乔丹和皮蓬能赢才怪，但如果魔术师没有触发HIV，而是湖人继续补强，公牛能不能三连冠完全是未知数，上帝视角这个东西，不会随着年龄的增大而减弱的。
　　魔术师这个家伙就是篮球场上的亚久津，只不过两人一个打篮球，一个打网球而已。
　　这些东西菲利普桑德斯不知道，他也不可能知道，上帝视角这种东西说出来太扯了，根本没有人相信，你只要看到他们的传球，发出惊呼就好了。
　　第三节结束，森林狼这边的分差居然被拉开到了6分，李雷的数据是8分10个助攻，这一节他又是送出了3次助攻，硬特助攻到了4次，特里尔布兰登这个家伙依然是0，加内特真的是很想采访一下这个猪队友，面对这种助攻差有什么想要说的么？
　　汤姆汉内曼有些失望，他只能是尽解说员的责任去进行解说。“目前森林狼局势很被动，凯文能不能咬住，带领球队取胜呢，这真的很关键呢。”
　　硬特除了4个助攻还有5篮板，另外他拿到了12分，这一节拿到了2分，是因为公牛的内线对他的防守很严密，而沃利斯泽比亚克今天面对罗恩阿泰斯特这个肌肉男，三节比赛6中1，拿到了2分，森林狼本场比赛的第一坑货，但投手这种东西你如果敢无视他，他绝对会给你致命一击。
　　第四节来了，介于沃利斯泽比亚克前三节的拉稀表现，阿泰对他的防守放松了很多，这家伙开场一个漂亮的反跑，到了右侧的四十五度，硬特的球到了，沃利斯泽比亚克想都不想就出手了，球进了，这是对方本场比赛的第二个三分球。
　　公牛这边的防守大意了，李雷在场下只能是再休息一分钟，落后就落后吧，自己不能累死啊，这个三分把比赛悬念一下子拉了回来。
　　公牛这边没有了李雷，整个场上就没有了主心骨，森林狼大局反攻，他们完全靠不住，很快的公牛就从领先6分，变成了落后2分，李雷这个时候上场了，换下了凯文奥利，比赛的时间还剩下10分钟，决战不需要那么久。
　　李雷前面三节除了第一节前半段，剩下的时候都是在为队友做嫁衣，过多的传球也让他的体力节省不少，面对特里尔布兰登和莫里斯埃文斯，李雷又一次发动了山姆高德，两个后卫因为长时间不休息，肌肉已经开始僵硬了，虽然李雷没有触发速度buff，但还是靠着节奏过掉了这两个人，他没有去内线，而是跑到了外线，直接就是出手三分，刷，球进，整个标靶中心陷入了沉寂，这个三分把森林狼刚刚的势头一下子压了下来。
　　森林狼那边没有暂停，菲利普桑德斯大脑当机了，沃利斯泽比亚克又接到了球，他面对阿泰没有任何的多余动作，又是投篮，啪，就在他举起手的时候，一个七号球衣的身影在他身后浮现，球一下子被盖了下来，多纳西没有叫犯规，李雷把球盖掉，一个人运到了前场，拿到了两分。森林狼被李雷一个人打了一个3；0的进攻高潮。
　　菲利普桑德斯依然是卓立在场边，这次森林狼进攻打成了，进球的是硬特，但是在防守回合，外线的两个人，显然无法奈何李雷了，硬特只有拉出来跟着补防，这让李雷有了传球的角度，布兰德在内线轻松的得分，李雷一上来，整个森林狼完全被打散了。
　　硬特拿到了全场比赛的第20分，但进攻的时间还有不到三秒钟，他的双眼里冲满了不甘心，因为谁呢来了输了，他们在第四节打出高潮的情况下，还是被公牛逆转了，李雷全场比赛拿到了16分12助攻2个抢断，外加1次盖帽的数据，而硬特则是20分8个篮板6个助攻。公牛喜提五连胜，这个五连胜太不容易了。

第一百九十四章 连胜不能掩盖的问题
　　比赛结束，李雷一屁.股坐到了地板上，妈的这群队友真的是猪队友啊，之前想的什么这赛季总冠军，和做梦没有什么区别，自己只不过在场下休息了不到两分钟，他们这帮家伙就能让森林狼打出一波进攻高潮来，如果今天的对手是湖人，马刺，国王，那比赛肯定不用自己上就结束了吧。
　　诶公牛想要拿冠军，这个赛季是没有指望了，李雷有些失望，没有进NBA之前，李雷觉得靠着外挂在新秀赛季拿个总冠军问题不大，毕竟自己的队友都是未来的全明星，最佳防守阵容，最佳防守球员，总冠军的获得者，奈何李雷想的太多了，这些家伙离开了自己，就是个渣渣，连哈士奇都打不过的存在。
　　还是老祖宗说的好啊“不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海”饭是一口一口吃，总冠军也不可能新秀赛季就拿的，新秀赛季拿总冠军的有，但那个人肯定不会是自己。
　　李雷从地板上爬了起来，而场边记者迈克麦克斯已经是来到了李雷的身边，这个油腻大叔在李雷没有爬起来之前，也不过来，等到李雷爬起来，马上颠颠的就过来了，妈的一点眼力价都没有，这辈子就当个记者吧。
　　“你好，布鲁斯，拿下了这场比赛，你们取得了五连胜，心情如何。”
　　迈克麦克斯没有给李雷挖坑，但他因为没有刚刚的把李雷给拉起来，让李雷这个家伙心里充满了“幽怨”
　　“嗯赢下比赛，固然可喜，但我们暴露出来的问题仍然很严重。”
　　额，迈克麦克斯心里的腹稿完全的被李雷这个回答给打断了，他在想怎么继续问，哪知道李雷看都不看对方一眼，直接的就从他身边离开了，迈克麦克斯心里还在想着措辞，李雷已经是离开了标靶中心。
　　回到了大巴上，李雷又是很快的进入了梦乡，公牛队的其他人也都没有了打屁聊天的冲动，一个个的也都陷入了梦乡，除了司机之外，场上没有第二个人是醒着的，你问蒂姆弗洛伊德为什么睡着了，这家伙天天除了吃饭就是睡觉啊。
　　第二天体育板块都被这场对决给屠版了，在这场比赛没有开始之前，森林狼和公牛唯一还没有输球的存在，现在森林狼主场输给了公牛，那么公牛就成为了联盟的独苗苗。
　　伊利诺伊州的体育媒体们那更是往死命里吹自己家的球队，公牛成为了最炙手可热的存在。
　　《帝星闪光，公牛客场取胜》
　　《最佳新秀？已经没有悬念》
　　《公牛历史最佳阵容？布鲁斯有话要说》
　　…………
　　这些报道的标题基本上都和李雷有关，虽然李雷连续两场20+的记录打破了，但是他目前五场比赛还是保持了两双的数据，这是公牛的一个队史记录，在新秀赛季没有哪个人能够保持五场比赛两双，而且全部带队取胜。
　　李雷完全成为了芝加哥的名人，这直接就导致了芝加哥华人区那边，只要李雷路过那里，没有几个小时别想出来，这些同胞们见到李雷那叫一个热情，因为李雷让这些在异国他乡的游子们在芝加哥在种族繁多的城市里逐渐的被包容，认同，这就是偶像的力量，因为公牛和李雷的崛起，芝加哥街头少了很多的不.良少年。他们现在几乎是想尽一切办法，去联合中心看李雷比赛，谁如果没有看过李雷比赛，那在道上根本就是被人看不起，鄙视的存在。
　　“布鲁斯，你现在可是芝加哥的名人了，昨天我去夜店玛丽还问你，为什么不去呢。”钱德勒直接走到了李雷的卧室里，因为今天没有比赛，李雷可以好好的休息一下，训练过会再去，有了50属性点加持的投篮，李雷也想让自己歇歇。
　　“我根本不认识什么玛丽，泰森，你特么的有空能不能练练你的罚球，如果没有老子给你吃饼，你除了防守还会干什么？”
　　泰森钱德勒没有一点的生气，他一屁.股坐到了李雷的床上，李雷的床塌了一大块下去，‘那就不走了，跟着你混就好了，反正我清楚自己的定位，有你在，我的两双肯定很轻松，再说莱因斯多夫靠着你赚了那么多钱，给我弄份大合同不是什么难事。“
　　钱德勒大大咧咧的说，李雷无语了，这家伙真的是胸无大志啊，他难道就没有想过自己成为老大，核心么，就天天想着躺赢，f.u.c.k，老子也想躺赢，天天carry累死个人啊。
　　“布鲁斯，你怎么还没有起来，快点起来，你的粉丝过来了，她是你迷妹哦。”
　　迷妹？粉丝，李雷没有反应，在李雷床上的钱德勒以最快的速度冲进了李雷卧室的卫生间里，过了几分钟，才出来，然后就打开李雷的衣柜开始找衣服。
　　“妈的，泰森，你在搞毛啊，我的那些衣服，你的体形能穿么，再说是我的粉丝，你激动个什么啊，你不是有玛丽了么？”
　　李雷把就穿着一条小裤裤去了卫生间，幸亏伊万卡把房间的门给关上了，要不然李雷就真的是春.光外泄了。
　　李雷也是好好的捯饬了一下自己，从里面出来，外面的沙发上坐着一个金发女子，这个女子的颜值没有伊万卡高，但是她那充满青春的少女气质是伊万卡不具备的。
　　’哇，你是布鲁斯，你是真的布鲁斯，伊万卡果然没有骗我，你真的是那个工作室的创始人之一啊，好，伊万卡，我们可以签合同了，不过我要和偶像合个影，然后签名。“
　　这个女人不是别人，正是jive那边的当家核心布兰妮斯皮尔斯，去年以《BABY ONE MOER TIME》出道，首周销量创下了记录，被誉为是麦当娜的接班人。在迪士尼是绝对的明星，但居然被伊万卡挖来了，这闺女挖她亲爹的墙角一点不客气，按照对方所说，反正那个公司不一定会给她，很有可能便宜其他的兄弟姐妹，既然是这样，那么壮大自身就很有必要了，虽然伊万卡觉得布兰妮是个傻白甜，但站在商人角度，这个女人就是一个印钞机啊。有了她打底，自己的工作室在好莱坞乐坛闯出天地，不是什么问题。

第一百九十五章 伊万卡的来意
　　伊万卡和李雷说过，她要在30岁之前出现在福布斯名人榜上，而想要上这个榜单，靠着纽约暴发户女儿的光环，根本就不行，虽然在纽约，自己也算是白富美了，可整个世界来看，伊万卡很清楚自己的影响力有多少。所以把工作室做大做强就很有必要了。
　　虽然工作室的股份被库尔尼科娃，帕里斯希尔顿那边分了一点，但伊万卡并不担心，因为与对方签署的合同里，这些股份的份额都是关于《天桥骄子》这个节目的，她们两人也清楚，想要以几百万美元，拿下工作室的股份不现实。
　　工作室目前的大头还是自己和李雷，现在是，未来也是，至于潘晓婷那个小婊砸想要加入进来，呵呵没有一千万美元，你特么的给我滚一边去，混蛋，居然把布鲁斯的第一次给拿走了。
　　所以一时半会潘晓婷那个碧池的手完全插不到工作室这边来的，而布兰妮是自己工作室的第二步棋，目前工作室里已经有了一个凯莉克莱森，后者靠着李雷写的那首歌，在乐坛也有了自己的一席之地，可比起布兰妮，后者再发展一百年也超过不了，布兰妮是一个现象，虽然她的嗓音什么的，比凯莉克莱森差了很多，但是论综合素质，凯莉克莱森被布兰妮甩了十条街，这是为什么这个米老鼠俱乐部出来的童星会成为如今炙手可热的天后接班人的原因。
　　李雷给布兰妮签了名，后者如获至宝般的收了起来，钱德勒那个五大三粗的汉子也从一侧过来，拿着一个粉红的小本本，“小甜甜你能不能给我签个名，我是你的粉丝。”
　　尼玛能不能有点出息啊，一个小甜甜就把你给迷成这样了，如果是麦当娜来了，你会不会也和罗德曼一样去做对方浴缸里的鸭子啊，嗯？还别说，如果是钱德勒去做麦当娜浴缸里的鸭子肯定比罗德曼更有前途，毕竟罗德曼被他前妻差不多给吸干了，对这事已经有心理阴影了。而钱德勒就完全没有这方面的问题了，他的身材什么的完爆麦当娜身边的健身教练啊，可惜自己不认识麦当娜，要不然把她介绍给钱德勒真是个不错的选择。
　　李雷的恶趣味钱德勒不知道，布兰妮点点头答应了，她在那个小本本上写下了自己的名字，钱德勒还放在胸口捂了一下，“哈哈，这下我看埃尔顿他们还拿什么跟我争，当红偶像的签名啊，我拿到了，布鲁斯，我先走了，我要气死那帮家伙。”
　　钱德勒像一个傻子般的离开了，而伊万卡二人还没有离开的意思，李雷清楚伊万卡把布兰妮带来不只是要签名那么简单。
　　“布鲁斯，虽然小甜甜被我们签下来了，但是她已经快一年的时间没有发专辑了，你能不能给她制作一张专辑？”
　　果然如此，李雷对伊万卡翻了翻白眼，后者没有一点的不好意思，直接坐到了李雷腿上，疯狂的摇晃起来李雷来，看的布兰妮在旁边一愣一愣的，伊万卡给外人的感觉就是一个雷厉风行的女强人，虽然她和自己一样大，但如果让陌生人来看，他们肯定会认为伊万卡是自己的姐姐。
　　但在李雷面前，伊万卡就完全变成了一只温顺的小猫咪，诶，布鲁斯的怀抱很温暖吧，布鲁斯的双.腿很柔软吧，我也好想坐到他腿上去啊，想想自己这些年在父母的监控下，根本就没有时间谈恋爱什么的，父母的想法很简单，自己出名然后找一个有钱人结婚，而不是娱乐圈的这些同行。
　　他们完全的把自己当成了摇钱树，而自己连反抗的资格都没有，无论是瑞恩高斯林还是贾斯汀汀布莱克，父母都完全看不上，在他们眼里这两个家伙就是小瘪三罢了。这两位和自己都是米老鼠俱乐部出来的，可是论发展势头，他们俩加在一起都不如自己一半火。
　　如果自己找的那个人是布鲁斯，那父母会不会同意呢？布兰妮的心里产生了一个疯狂的想法，而且这个想法在她心里彻底的扎下了根。
　　李雷被伊万卡一阵摇晃，整个人都不行不行了，“伊万卡你松开我，让我想想，先从我身上下来ok？”
　　伊万卡啪叽一声在李雷的脸上亲了一口，又坐回到了沙发上，完全视布兰妮如无物。
　　李雷看着布兰妮心里想了起来，小甜甜比起前世，这一世最大的不同在于没有了贾斯汀汀布莱克这个坑爹玩意，以及其他的脑残举动，她现在还是父母眼中的乖乖女，而除了这些之外，其他的都没有什么不同，布兰妮让人诟病的唱功依然是没有得到什么改善，所以歌曲上肯定不能选择那些层次很深的。
　　但布兰妮唱功是不行，可她整体却是最好的，所以因为她的整体相反很少有粉丝去关注她的唱功，如果从这一点上来看，写那些需要唱功的歌也没啥问题。
　　李雷想着写下了一首歌的名字《if everyone cared》这是李雷很喜欢的一首歌，来自于五分钱乐队，这是一个来自于加拿大的乐队。“这首歌是一首合唱歌曲，布布这张专辑想要突破上一张的成绩，就不能按一般的专辑方式发行，所以这一首你可以找一个男团和布布一起合唱，我比较推荐后街男孩、”后街男孩目前还没有被环球给挖走，还在jive呢。
　　伊万卡托着下巴，望着李雷，“你的意思是让我把他们也挖来？”
　　李雷没有说话，诶，这姑娘也太想当然了吧，能让你挖一个布兰妮就不错了，你还想挖后街男孩，即使是你亲爹的公司，他也不是你一个人的爹啊。
　　见到李雷沉默，伊万卡就明白什么意思了，她不再提挖后街男孩的事情了，李雷如同默写般的把这首歌的词曲都弄了下来，布兰妮拿到一边去哼哼了，而李雷又继续的抄了起来。伊万卡也给公司那边打个电话，让法务人员把合同带来，同时布兰妮那边她妈妈也很快就来了。

第一百九十六章 赛季首败
　　目前布兰妮火了之后，她身边虽然有个经纪人，但关于签署合同什么的，还是要她这个妈妈出面，与其说是担心女儿被骗了，不如说是想肥水不流外人田，对于此妈的做法，李雷不予置评。而后者来了之后，对布兰妮从jive到这个IB工作室没有什么不爽，因为最近IB这个词在好莱坞圈子里很火，《天骄饺子》以及那两首歌曲让这个工作室在圈子里扬名，这比布兰妮之前待的那个jive好太多了。
　　那个jive虽然为布兰妮制作了一张单周销量最高的专辑，可如果没有布兰妮在专辑MV里大秀可爱，凭这专辑里的口水歌创造历史，那根本就是在开玩笑。
　　在布兰妮的妈妈和伊万卡谈合同的时候，李雷一边抄，一边问了布兰妮很多唱功方面的问题，文抄公愕然的发现，小甜甜的唱功并没有自己想象中的差劲，诶汗一个，在李雷的印象里，小甜甜就是最早的流量明星，她和后世的那些小鲜肉什么的没有什么区别，代表作不是口水歌就是假唱，现在来看，李雷真的错的很离谱啊。
　　李雷一边问一边抄，布兰妮在一边看着，伊万卡已经是和布兰妮的妈妈谈完了合同，看到布兰妮对李雷的眼神，有一种如临大敌的感觉。
　　但李雷沉浸在自己的世界里显然是没有发现，他很快的就把十几首歌都弄了出来，布兰妮和伊万卡三人很快的就离开了。
　　而李雷也是吃了东西去训练了。
　　11月10号，公牛主场迎来了又一个对手夏洛特黄蜂，就是下赛季搬到新奥尔良的鹈鹕，这个对手在休赛期没有获得什么大牌，只是引进了乔治林奇和单换诺维斯基的拖拉机罗伯特特雷勒。
　　黄蜂的战绩2-3，和目前的5-0的公牛不能比，但李雷对这个球队仍然是充满了警觉，这个球队有掀翻公牛的实力，贾马尔马十本，拜伦戴维斯都不是好啃的骨头。然而公牛的其他人，一个个的却没有意料到这点，他们被五连胜蒙住了眼睛，真觉得公牛在联盟无敌了。
　　这场比赛是公牛主场作战，一上来，李雷的传球便让杰森理查德森给投了一个三不沾，黄蜂队这边米老鼠韦斯利拿球就往后场跑，完成上篮快攻。
　　黄蜂主教练塞拉斯很清楚李雷的特性是什么，所以他没有像一般的主教练那样矫情，他从比赛开始就让大卫韦斯利和拜伦戴维斯对上了李雷，拜伦戴维斯也是从UCLA出来的，而且同样是前三顺位的选秀，面对李雷这个学弟，戴维斯一上来就打的很主动，他的体重比李雷重了不少，这让他背打什么的异常得心应手。
　　李雷很苦逼，被包夹最怕的就是这个，传球了，队友投不进，被对方给打快攻。黄蜂队这边是越打越自信，而公牛这边已经没有了赛前的那股嘚瑟劲。
　　蒂姆弗洛伊德成功的印证了自己在场边就是一个吉祥物，而李雷也没有去训斥队友，那根本没有意义，去喷他们，不如提高自己，如果自己可以一打九，那么他们都是机器人又如何呢，还是自己太弱了。
　　第三节结束的时候，李雷蒙着头坐在替补席上，他三节拿到了20分5个助攻，和他对位的拜伦戴维斯只有10分，而他和李雷都是同样出手9次。
　　但落后的依然是公牛，公牛三节落后10分，除了李雷之外，第二个得分上双的人是替补席上的克劳福德，他在替补席上贡献了12分，其中有2个三分球，理查德森和布兰德根本就是在犯罪，阿泰和钱德勒在防守，你不能期望他们去得分了，马士本在皮蓬面前都拿过50分，面对阿泰这个人形凶器，已经不再巅峰的马士本无法狂飙了，但他靠着自己的吸引防守为队友们创造了很多得分的机会。
　　这场比赛公牛的球迷看的很憋屈，从开场公牛就没有一次领先，上一场哈士奇的客场，如果不是李雷救主，公牛已经是两连败了吧，这帮废物，真是扶不起的阿斗啊，杰里克劳斯和莱因斯多夫在包厢里完全的沉默了。
　　“事实证明，埃尔顿布兰德想要顶薪根本不可能，他成功的证明了自己只是一个得分手，而不是核心球员，大卫法尔克那家伙的胃口还是一如既往的大，可是他忽略了一件事，地球上无论少了谁，太阳都会照常升起的。”
　　杰里克劳斯双眼里透露出一丝寒光，最近布兰德的经纪人在跟公牛要顶薪合同，随着李雷的出现，公牛已经走向了正轨，在这种情况下，只有傻.逼才会让自己的雇主离开芝加哥，去别的球队呢。
　　但是布兰德值得顶薪吗，在公牛的几年，虽然每年都是20+，然而这几年公牛一次季后赛都没有进过，完全在乐透徘徊着，他的带队能力只有一个字——烂。可是在如今的大环境下，不给布兰德顶薪，他肯定不愿意在公牛了，这让杰里克劳斯很头疼。
　　“不急的，等这个赛季结束再说，实在不行这个赛季把埃尔顿交易就好了，反正留着他也没有什么用处，除了天天带着球队的新人们去夜店，他好像就不会干别的了。”莱因斯多夫这个芝加哥土豪对布兰德的不满马上就要爆发了。
　　而比赛公牛输了，战绩变成了5-1，李雷的两双也就此被打破了，虽然他拿到了24分7个助攻的成绩。
　　黄蜂那边，李雷的师哥拜伦戴维斯则是拿到了20分10个助攻的两双，诶真的是难受。
　　公牛本场比赛理查德森和布兰德两个得分点发挥的跟翔一样，两个一共出手了30次，共同拿到了10分，命中率有多高可想而知。
　　这场比赛的失利让这些家伙们都暂时的清醒了下来，布兰德也从大卫法尔克那里得知公牛管理层的态度，他们不打算和自己提前续约，还要再看看，这让杜克出来的状元秀心里充满了憋屈和不甘。

第一百九十七章 客场之旅，止住的颓势
　　今年是布兰德的第三个赛季，本赛季布兰德来到了职业生涯的巅峰，场均可以轰下25分9个篮板，命中率为百分之四十八，效率值什么的也是最高，但公牛那边对自己的合同依然是——No。
　　“为什么，他们为什么要拒绝，难道他们看不出来我的价值么，去别的球队我也是顶薪？为什么他们就不舍得在我身上弄一份顶薪呢，我不值这个价么？”
　　布兰德连续的疑问投向了大卫法尔克，这个在NBA权倾一时的经纪人，随着乔丹的退役，他在NBA的影响力也变为了0，虽然他旗下还有很多NBA的球员，但这些家伙们加在一起都没有乔丹一半的影响力，在这种糟糕的形势下，大卫法尔克选择了养精蓄锐，他希望选一个乔丹接班人来，不至于经纪帝国崩塌，这个人就是布兰德，可布兰德连续两年把球队都带入乐透的表现让大卫法尔克明白，对方距离乔丹差了几十个光年的距离。
　　公牛为什么不续约布兰德，肯定是为续约李雷做准备，大卫法尔克想到了，但没有想到被放弃的居然是自己旗下的球员。
　　“埃尔顿你如果想证明自己，证明芝加哥那帮家伙是错的，接下来的时间就好好打，不要消极怠工，我不希望你为了合同，而干出违背职业道德的蠢事来，你是一个职业球员，你是靠这个吃饭的，如果你没有了职业道德你的数据再好，天赋再高，在这个联盟里也没有你的容身之所。”
　　布兰德被大违法尔克这番话给说愣了，这个家伙真的是把自己给看穿了，刚刚布兰德想的是，既然公牛不仁，那么就别怪自己不义了，想不到大卫法尔克这个家伙居然开始提醒自己了。
　　布兰德点点头，大卫法尔克这番话有些道理，自己还是听一下吧，反正联盟里球队又不只是公牛一支。
　　布兰德这边基本上被经纪人法尔克摆平了，李雷这边则是被各种电话慰问。
　　“小雷啊，我听新闻上说，你因为比赛输了，和队友打架了，千万别啊，你这个混小子，不要傻事知道不、”
　　“雷子，你比赛输了要求离开公牛，不会是真的吧。”
　　“雷子……”
　　……………………
　　妈卖批，李雷被这些新闻雷的外焦里嫩，一场常规赛失败，居然引起了这么大的反响，原来自己在国内已经这么的有名气了啊。
　　对于这些电话慰问，李雷嘴上很烦，但心里还是很开心的，有这么多人关心自己，这是一件多么值得高兴的事情。
　　公牛打完了黄蜂可以休息三天，然后就是西部四个客场之旅，接着就是东部的客场，反正这段时间的赛程一时半会是到不了联合中心来了。
　　公牛输球之后，李雷没有去刻意的喷队友什么的，他还是像往常一样，训练，刷熟练度，上一场比赛输球，除了队友发挥不佳，自己的锅也很大，被人包夹无法投篮之后，突破只能靠帕克上篮，如果不是黄蜂内线海拔不够，这场比赛自己肯定会被对方盖的人仰马翻了。所以如果会突破中抛投什么的，那就太好了。
　　帕克突破到1级很好的缓解了山姆高德速度buff触发的尴尬概率问题，只是这还不够，还不够，李雷在拍着皮球，又是完成了一次上篮。
　　然后躺在地板上，喝了口果汁，钱德勒这家伙颠颠的跑来了，真是诡异，这家伙居然没有去夜店，太罕见了。
　　“你怎么有空来球馆了？难道今天芝加哥所有的夜店都被404了？”
　　面对李雷的调侃，钱德勒没有在意，他反而是贼兮兮的上来，用很贱的口气问道“那个，你能不能再给我搞几张布兰妮的签名啊，我刚刚看新闻说，她已经签约你们的那个工作室了。所以你能不能帮我这个忙啊。”钱德勒那口水都快流到李雷衣服上了。
　　李雷把果汁喝完，又继续的训练起来，至于钱德勒这个事，他回头去问问伊万卡，钱德勒也没有在球馆里多留一秒钟。
　　11月13号，公牛开始了自己的客场之旅，首先要打的是丹佛掘金，这个美国海拔比较高的地方打的比赛，球员第一次到这的时候都会有些不适应。
　　掘金本赛季战绩3-4，不能说好也不能说不好，奇奇范德维奇本赛季也没有什么大的动作，只是签下了自由球员伊赛亚莱德尔和艾弗里约翰逊，两个人都是被抛弃的存在，前者是在湖人混完冠军，一脚被踢了出来，后者则是在波波维奇为了清理空间，也是一脚踹了出去，比起前者，艾弗里约翰逊显然要更加悲凉一点，他怎么说也是马刺的老臣子，结果波波维奇为了那可怜的薪金空间，果断给了小将军一张飞机票，所以啊在这个联盟里不要提忠诚二字，因为任何球员在球队制服组的眼里都是商品，只不过价值不同罢了。
　　而掘金核心安东尼奥麦克戴斯在季前赛没有打几场就GG了，整个赛季都出不来了，掘金的主教练则是丹伊赛尔这个掘金队史名宿，他是掘金队史第二得分手，肯塔基得分王，奈史密斯名人堂成员，联盟历史上最好的内线得分手之一。
　　丹伊赛尔恨不得自己脱下西装上场，因为拉弗伦茨这个邓肯二世被布兰德和钱德勒联手弄得上半场一分未得。而掘金的那个酱油中锋，钱德勒根本就没有去管。
　　外线的范疯子被阿泰看住了，掘金队唯一的得分点就剩下了伊赛亚莱德尔后者很勇武，全场砍下了40分，不过却用了30次出手。而胜利自然是被公牛给装进了口袋，120:100，公牛在客场大胜掘金20分，李雷砍下了20分14个助攻3个抢断的华丽数据，其他四个人也都得分上双，公牛的战绩提到了6-1，在东部依然是傲视群雄的存在，而掘金在输掉这场之后，被公牛一脚踢进了乐透区里，而且是一时半会爬不上来了。

第一百九十八章 志在摆烂的快船
　　打完了掘金，公牛没有闲着，立刻又开着那辆破大巴去洛杉矶，挑战背靠背的对手——洛杉矶……快船，虽然赢了掘金，但公牛现在的问题依然很严重，不过李雷清楚，这种年轻球队想要一下子蜕变成冠军之师，不是一蹴而就的。哪怕自己有外挂，可李雷现在也不能一打九或许未来可以，但现在还是老老实实的五打五比较的实际。
　　快船在休赛期的时候，和公牛做了交易，用四号签外加其他的东西换来了——马库斯费泽尔这个摆烂神器，目前快船在摆烂大军里遥遥领先其他的对手，埃尔金贝勒现在做梦都可以笑醒了，妈的快船崛起的时刻就要来临了，最坑总经理的帽子很快就要摘掉了，所以这一场和公牛的比赛，你特么的如果敢赢，我就废了你们。
　　艾尔文金特里有些苦逼，从比尔菲奇的手里接过快船的教鞭的时候，这个菜鸟主教练还是有一番雄心壮志的，比如在新赛季带领快船杀进季后赛的什么的，但上任的第一个星期，埃尔金贝勒这个快船总经理就神经兮兮的告诉自己——本赛季快船的任务只有一个，那就是摆烂获得好的选秀顺位，最差也要前三，最好就是状元。
　　因为明年的选秀大会上有很多的好苗子，比如杜克的超级控卫杰威廉姆斯和麦克邓利维，本赛季他们在ncaa里又开始进化了，或者是明年要登陆NBA的李雷同胞——小巨人姚明，看看因为李雷莱因斯多夫目前赚了多少就知道，一个背靠华夏的球员，他的市场前景根本就不是一般的新秀能够比拟的，而且姚明和李雷一样，都不是奥拉沃坎迪这种只有名头的水货，他们都是证明过自己的存在，而且明年快船有很多球员合同都到期了，无论选谁过来，都会有一个不错的薪金空间。
　　目前快船的阵容不差，有科里马盖蒂，昆廷理查德森，还在养伤的奥多姆，实力不差，如果好好打，肯定不会是乐透区。
　　马库斯费泽尔是今天晚上快船这边最想赢球的人，他想在自己的干爹——蒂姆弗洛伊德面前，证明你今年夏天把我送走换选秀权是一件多么没谱的事情，马库斯费泽尔作为00年选秀的水货之一，他和蒂姆弗洛伊德真的是师徒情深啊，如果不是冲着对方在公牛，鬼才去芝加哥呢，结果只是打了一个赛季，就被交易到快船这鬼地方了，妈卖批的，既然是洛杉矶，为什么不把老子交易到湖人呢，在湖人老子还能蹭个总冠军呢，在快船搞毛啊。
　　所以开场马库斯费泽尔打的很有脾气，但布兰德摆正了态度之后，面对这个上赛季和自己竞争位置的家伙打的非常得心应手，加上钱德勒的帮助，马库斯费泽尔和上一场的拉弗伦茨一样，被收拾的不成样子，三节比赛就失去了悬念，观众席上的埃尔金贝勒笑的跟个傻子一样，如果不看比分还以为快船是领先的一方呢。
　　好，快船球员发挥的不错，严格的执行了自己的战术要求——摆烂，看来有些人续约问题不大，而那些不听话的废材，赛季结束，或者全明星赛期间让他们滚蛋吧。
　　李雷三节砍下了17分10个助攻的数据，这场比赛公牛好像又回到了之前没有输的样子，李雷输了口气，这些渣渣队友们并没有那么的无药可救，他们还是有一定的调整能力的。
　　“布鲁斯你果然比之前还强了，诶早知道我也和你一样参加选秀就好了。”
　　在比赛结束后，李雷遇到了巴恩斯，这个赛季少了李雷的棕熊又变成了那只ncaa16强的狗熊，目前他们的战绩虽然看起来不错，但没有了李雷在的时候那种统治力了。沃特森比起李雷在各方面差距都蛮大的，巴恩斯承担了很多的任务，除了防守就是得分，因为李雷他的防守3D定位很早，让他对这种打法很适应，虽然UCLA战绩不行，可是明年选秀，他进个乐透问题不大，虽然潜力不多，但看在他的防守3d水准上就值这个价。
　　“马特自信一点，你参加选秀绝对不会落选的，相信我，你就按照这个模版发展下去，在NBA混口饭吃，没有一点难度，如果表现好一点，混一份大点的合同也不是没有可能。”李雷很清楚在后面会有很多的溢价合同出现，巴恩斯靠着防守和一手不差的三分，拿到合同真心没有难度，他防守虽然凶狠，但不是鲍文，帕楚里亚那种冲人不冲球的。
　　和巴恩斯聊了一会，李雷就去了工作室，至于酒店，李雷不想去，正好那里距离斯台普斯中心不是很远。
　　当然李雷之所以去工作室，也是被那帮牲口们给刺激的，那些家伙天天纸醉金迷让李雷羡慕嫉妒恨，但同时也与他们为伍，又显得掉重生者的逼格，所以关于生理方面的需求，只能是靠训练和那些红颜知己们解决了。
　　李雷用钥匙打开了工作室的门，发现里面除了伊万卡之外，还有一个意想不到的人——米拉库尼斯。
　　“嘿，米拉你不是在剧组么，怎么也到工作室来了？”米拉酷尼斯什么时候和伊万卡她们混到一块去的，李雷有点大脑不够用了。
　　除了米拉库尼斯之外，伊万卡，库尔尼科娃，帕里斯希尔顿都在，后面两位和李雷没有一毛钱关系，但并不妨碍那两个家伙去撩李雷。“布鲁斯，你艳福不浅呐，都被人找到工作室来了，幸亏是伊万卡深明大义，如果是我……”帕里斯希尔顿做了一个剪刀手的动作，李雷没有去理会帕里斯希尔顿，拿了一杯果汁。
　　“不可能是你，我没有成为希尔顿家族女婿的愿望，我们可以是合作伙伴，仅限于合作。”帕里斯希尔顿这个女人，李雷敬而远之，他是怕万一被对方黏上了，自己的全知之眼不能用了，那一切就都完了。对于帕里斯希尔顿，在李雷看来，她的危害是100个卡戴珊姐妹的。

第一百九十九章 剧本和国王
　　李雷的话让帕里斯希尔顿有些不高兴，但是她并没有摆在脸上，之所以回到IB工作室来，有很大一部分原因都在李雷身上，对伊万卡，帕里斯希尔顿并没有多少好感，因为对方在纽约上流社会里的评价和自己完全是两个极端，这让帕里斯希尔顿有些不爽。但值得欣慰的是，对方虽然长得不错，但论头脑是比不了自己的，这也是帕里斯希尔顿一直都得意的地方。
　　大家族子女虽然起点比一般人高，但他们的个人才能比起爹妈来，一般情况下都是不如后者的，而帕里斯希尔顿就是个异数，她在希尔顿家族就是个很独特，青出于蓝的存在，所以无论她怎么样的玩男人，搞花边只要能够给家族带来创收，这些都是小意思。
　　而伊万卡一直也是如此，直到她遇到了李雷，开了这家工作室，签下玛丽克莱森之后，一下子就成为了整个上层圈子里的二代需要去学习的对象，帕里斯希尔顿就是从这个时候注意到了李雷，透过很多的关系让帕里斯希尔顿知道了伊万卡成功的秘诀，所以自己到这个工作室来，就是冲着李雷这个人来的。
　　可是这个混蛋一直对自己很戒备，好像怕被强.暴了一样，这让帕里斯希尔顿非常的难受，一般的男人见到自己，虽然不会像舔狗一样的上来，可最起码不会像李雷这样吧，这是帕里斯希尔顿最想不通的地方，刚刚李雷又说出了那样的一番话，妈的这个混蛋，在他眼里，自己就是个男的是么？
　　见到帕里斯希尔顿这个搔首弄姿的女人吃瘪，伊万卡和米拉库尼斯是非常的喜闻乐见，她们差点就没有一起来个击掌了。
　　“我最近给自己放了个假，而且也没有什么好本子，布鲁斯，你最近有没有写什么本子啊。“米拉库尼斯一点不在意的攀上了李雷的肩膀，完全无视了其他人。
　　这个和库尼尔尼科娃拥有差不多血统的毛妹，比库尔尼科娃勇猛多了，后者到现在连李雷的手都没有碰过呢，一是没有机会，二是伊万卡看的太死，前段时间潘晓婷还来了，让库尔尼科娃根本没有了其他的可乘之机。
　　本子？李雷在脑海里想了想，打开电脑，用谷歌搜索了一下，那个小说并没有写，这就说明可以抄了。
　　“有一个，我现在就写，不过伊万卡，明天你去找一个叫瑞秋麦克亚当斯的女演员，她是加拿大人。今年差不多20多岁了。”李雷看到米拉库尼斯就想到了一个本子。那个本子的名字叫《贱女孩》，这本电影捧红了林赛罗韩，让这个无脑的女人迅速的在好莱坞这个大染缸里沉溺，并再也没有拍出比《贱女孩》更好的电影来。
　　林赛罗韩这种女演员在好莱坞并不罕见，比如在她之前的德鲁巴里摩尔，但奈何后者有一个叫斯皮尔伯格的干爹，林赛罗韩没有，所以后者即使不红了可以当制片人，靠着干爹的影响力在好莱坞继续混，至于前者在李雷穿越那会几乎看不到她什么新闻了。
　　《贱女孩》？看到这个名字屋子里的几个女人都充满了好奇，帕里斯希尔顿更是把之前的不快都抛向了脑后，李雷这个来自于东方神秘国度的家伙，果然不是那些废物渣渣可以比的啊，随随便便就能写一个剧本出来，这种创作才华一般人根本不具备吧。妈卖批的，伊万卡的男人，自己很有必要插一脚啊。
　　“那导演呢，你当导演么？”
　　伊万卡问了一个很实际的问题，而李雷早就想好了答案，“我不当，我比赛太多了，根本就没有时间我会尽快的把这个本子写好，导演的话，就让索菲亚来吧，虽然她爹目前在好莱坞只能是缅怀过去了，但她还是有点本事的。”
　　伊万卡点点头，李雷又抄了一点，然后又想到了什么。“对了，你再找瑞秋麦克亚当斯的同时，把斯嘉丽约翰逊也找来吧，对方和你是老乡。”
　　这个电影里一共好几个女性角色，除了原版的瑞秋麦克亚当斯的角色之外，其他的几个角色都可以换一下。因为原版里的那几个角色，现在真的是小屁孩呢，如果用原版的，那根本就不是电影了。
　　李雷并没有抄很久，就去休息了，这一.夜对他来说又是辛劳的一.夜。
　　李雷醒来的时候，已经是洛杉矶的下午了，摸了摸自己的腰很满意，昨天大战那么久居然还不累，看来张伯伦的记录也并不是不能打破啊，虽然那是他用来吹牛逼的，不过张伯伦但凡不玩那么多女人，他季后赛表现的就不可能那么拉稀。被凯子欺负那么多年。
　　伊万卡的动作很快，利用李雷提供的线索找到了那两个女演员，这两位目前都是好莱坞的龙套，而且都没有经纪人，这对伊万卡来说，是再好不过的事情。
　　搞定了主要的演员之后，至于男演员，随便是个人就行，这部电影的主要角色就是女演员。
　　11月16号，李雷和队友们来到了加州首府萨克拉门托挑战如今的西部第一，联盟第二——萨克拉门托国王队。
　　国王队虽然目前队伍里没有核心克里斯韦伯这个超级大前锋，但是劳伦斯方德伯克这个二轮秀完美的补充到了这一点，他们目前能打出6-2的战绩是和他们在赛季开始之前的交易分不开的，在上赛季结束的时候，国王队把白巧克力送到了灰熊，换来了同位置的白魔鬼麦克毕比，虽然毕比没有白巧克力华丽，可是对方不会肆意的被对方防守放空。
　　除了毕比之外，还有就是从活塞弄来的二年级后卫昆汀克利夫斯，对方和理查德森在大学时代是队友，他们拿到过ncaa的冠军，除了这之外，国王队还在今年选择到了未来的全明星杰拉德华莱士以及一个酱油。
　　这个球队就是换了杰森威廉姆斯一个点，整个普林斯顿就完全的立体化出来，普林斯顿讲究的是每个人都具备传球出球的能力，白巧克力的传球能力比毕比强，可是他的防守和得分以及失误都是致命的，所以前几个赛季国王停滞不前，他背大锅，被交易也就可以理解了，乔夫皮特里的操作水准真不是国王后面那些坑比总经理可以比的。

第二百章 大战开启
　　国王本赛季的蜕变，是很多人都预见到的，之前就有专家指出，阿德尔曼的到来会让杰森威廉姆斯在国王进入倒计时，因为对方的打法和普林斯顿完全相悖，虽然对方很华丽，但每场比赛7个助攻，有3个甚至更多失误的控卫，只要是有大志向的球队都不会容忍，除非是那些就是为了华丽，好看去的，那么你让白巧克力怎么玩都可以。
　　而国王今天的对手公牛，也是阿德尔曼球员时代效力过的球队，本赛季只是增加了几个新秀，并且把罗恩莫塞尔等人都交易了出去，结果公牛打出了7-1的超神战绩，这真的是让很多的专家节操都掉了一地啊。
　　本场比赛7-1公牛，挑战6-2的国王，谁胜谁负结果真的不好说。
　　本场比赛阿克竞技球馆来了很多的球迷，虽然没有了韦伯，但是在迪瓦茨的穿针引线下，国王依然是很华丽，而且以国王这种状态，韦伯也能放心的养伤。
　　因为是全国直播，所以解说也都不是国王这边的解说，三个解说都是来自于官方那边的。
　　“哈喽大家晚上好，这里是01-2赛季常规赛萨克拉门托国王的主场阿克竞技球馆，我是本场比赛的解说员胡比布朗，今天在这个球馆里会有一场火星撞地球的较量，对于这场比赛，我相信大家都很期待，不过在比赛开始之前，我想听听两位搭档对本场比赛有什么看法。”
　　胡比布朗的两位搭档是巴克利与肯尼史密斯，巴克利因为吃篮球的表演在解说领域里又是狠狠的吸了一波粉，靠着这个神级操作，他这个TNT临时工一下子就变成了正式的合同工了，虽然从退役之后巴克利就一直在TNT，ESPN这边混，但那都是补位的临时工，就是某场比赛一个嘉宾不能来了，巴克利就去顶上，现在有了这份正式合同，巴克利就再也不用补位了。
　　“这场比赛，有两个点需要注意，一个是大前锋，没有了克里斯韦伯，劳伦斯方德伯克能不能扛得住埃尔顿布兰德，本赛季的这位99年状元，在布鲁斯的引领下完全到了职业生涯的巅峰时期，而另外一个则是替补，虽然土耳其人特科格鲁在国王替补干的不错，可我想说的是公牛这边的替补真的被低估了，至于麦克毕比对上布鲁斯，我觉得这根本没有什么悬念，虽然麦克毕比被称为白魔鬼，但是论组织能力和投射能力，他还比不了后者，而本场比赛就看阿德尔曼如何取舍了。”
　　巴克利洋洋洒洒哔哔了一大堆，肯尼史密斯一侧只有腹诽，自从在广大观众们面前吃了篮球之后，巴克利就完全成为了李雷的粉丝，这个没有节操的家伙，自己真的是羞于这样的人为伍，“我的看法与查尔斯相反，我觉得本场比赛国王这边获胜的概率会大一点，第一公牛除了布鲁斯之外，其他人的处理球能力完全可以忽略不计，第二公牛的替补被低估，但国王那边又何尝不是，他们不光有特科格鲁还有鲍比杰克逊等人，第三如果国王对布鲁斯进行包夹，理查德森和布兰德再像打黄蜂那样的状态，那么公牛还是会输球，因为他们的强点只有一个。太容易被针对了。”
　　胡比布朗没有去发表什么意见，肯尼史密斯的话比起巴克利来更有理有据，但篮球就是如此，不到最后你永远不会知道发生什么。
　　“好了，我们看一下首发吧，主队国王的首发是这样的，麦克毕比，道格克里斯蒂，佩贾斯托贾科维奇，劳伦斯方德伯克，迪瓦茨，公牛那边五个人还是没有变，布鲁斯李，理查德森，阿泰斯特，布兰德以及钱德勒。比赛马上开始，我们一起期待本场比赛吧。”
　　趁着裁判没有吹响哨子，李雷把阿泰拉到一边来，“罗恩，本场比赛你就给我盯着佩贾，其他人不需要去管，那怕他们没有人防守，你也给我钉死了这个家伙。”阿泰点点头，显得很认真。
　　不过李雷并没有离开，而是又说了一句，“还有我给你传球的时候，你也要攻，不要一味的去防守，你的三分不是练了很久了么，拿出来给国王看看。”
　　阿泰挠了挠头，然后又是点点头，李雷到公牛来，受益最大的就是自己了，本赛季除了得分之外，在李雷的引领下，自己完全成为了公牛的外线防守大闸，各路得分好手都倒在了自己的防守面前，这让阿泰的虚荣心空前的膨胀了起来，也因为如此他对得分远没有防守那么的上心了，这可不是什么好现象。李雷可不希望自己身边出现一个罗伯森，防守溢出，进攻全黑洞的存在。
　　裁判一声哨响，本场比赛的裁判不是多纳西，而是克劳福德，就是因为邓肯一笑给犯规的奇葩。出名的欺软怕硬。
　　钱德勒虽然弹速很快，但迪瓦茨的臂展不是盖的，他靠着更好的球感，把球分给了毕比。
　　作为亚利桑那大学时期的冠军核心，毕比没有李雷遇到的那些亚利桑那家伙聒噪，这个家伙很安静，看到他，李雷就想到了一句谚语——真人不露相，吠犬不咬人。
　　毕比身高只有185，但是他的体重和力量都比195的李雷要强，这是李雷一直以来被人所诟病的点，对毕比李雷没有去放投篮，也没有放突破，因为这家伙是少有的全能控卫，得分手段上没有什么短板，如果放其中一个，肯定会吃亏。
　　李雷就伸出长臂在毕比面前挥舞着，白魔鬼没有急躁，他看了看其他队友，没有什么传球的位置，其实有一个传球点，那就是左侧四十五度的佩贾，然而毕比的视线被李雷挡住，发现不了南斯拉夫人。
　　阿德尔曼在场边不停的走动着，毕比已经停球差不多快10秒了，这对普林斯顿来说是大忌，普林斯顿讲究的就是人动球动，球跟着人走，现在球一下子停住了，其他四个人也不知道怎么打了。

第二百零一章 势均力敌，半场结束
　　不过毕比没有慌，他面对李雷晃了一下，李雷没有动，这家伙弓起身子，马上就突破了起来，他的身体和李雷的身体撞在了一起，李雷感到了一股巨力，妈卖批的，都欺负老子，给我等着，看我以后复制了牛逼的身体素质不虐死你们，混蛋。
　　李雷没有被毕比撞飞出去，但给了毕比投篮空间，这球跌跌撞撞的进入到了国王的篮筐里。
　　“怎么样，毕比没有那么弱吧，毕竟他也是榜眼秀啊。”肯尼史密斯很得意，他和李雷并没有什么过节，就是不喜欢看媒体们往死里吹这个年轻人，对方是很强，而且天赋惊人，但他并不是十全十美的，他的缺点在这次防守里完全的展现了出来。
　　巴克利没有和肯尼史密斯哔哔，国王进攻打成，他们开始防守了，李雷揉着自己的身体，一边控球到前场，道格克里斯蒂像一条疯狗般冲着李雷就过来了，毕比也是紧跟着过来，在这电光火石之间，李雷白去从两人之间塞给了无人管的理查德森，后者没有投篮，而是拿球冲到了内线，直接就是暴扣。
　　“oh，惊人的弹跳，看来这个家伙会是文斯之后，联盟里又一位扣篮王了。”
　　理查德森的在那场比赛发挥拉稀之后，好像也顿悟了，他明白了突投结合的重要性，不再一味的投篮了，因为有的时候投篮是没有什么震慑力的。
　　阿德尔曼在场边没有叫暂停，而是呼吁国王注意补防，这个理查德森比起之前来，有所成长，但想击败国王，这种程度还是远远不够的。
　　国王这边进攻，效率依然很高，几次传导之后，找到了迪瓦茨，后者拿到分数，但阿德尔曼完全高兴不起来，国王两次进攻了，身为场上核心的佩贾一次碰球都没有，那个身穿公牛15号球衣的家伙是个什么人物，居然只是靠着纯防守就把佩贾给看住了，之前国王和马刺交手，鲍文是靠着防守和小动作把佩贾给看住，所以一场比赛之后，佩贾的一只手臂都不是人的手臂了。但阿泰这个莽夫完全没有用小动作就是靠着身体。
　　阿德尔曼感觉很不好，而场上的局面也是和他想的差不多，佩贾被看住，国王其他人得分，哪怕是国王其他人无人防守，那个15号也不会放掉佩贾来补防，这让国王根本没有办法把比分给拉开。因为李雷能够用传球让其他的队友得分，而国王这边，因为要包夹李雷，根本就没有多余的精力去给予佩贾帮助了。
　　虽然他们本赛季的这个阵容在2K游戏里被评为历史最佳阵容之一，可少了一个克里斯韦伯，这个历史最佳完全下降了一个档次，没有了克里斯韦伯，这个阵容只有佩贾一个强点，很容易去针对。而佩贾在摸不到球的情况下，他在场上是一点威胁都没有的存在。
　　第一节打完佩贾是0分，李雷那边也是0分，不过他送出了4次助攻，其中有好几次都是间接助攻。理查德森这个点完全的打嗨了，道格克里斯蒂完全不管他，佩贾被阿泰缠住，且防守拉稀的一批，让理查德森在大学队友马汀克利夫斯面前狠狠的刷了把数据。理查德森单节砍下了10分，带领公牛和国王打平。
　　第二节国王和公牛都是换上了替补，克劳福德和鲍比杰克逊都是胡扔胡有理的存在，唯一的区别就在于，克劳福德他是公牛绝对的替补核心，而国王这边的替补核心是土耳其人特科格鲁，他需要组织一番后才决定要不要把球给鲍比杰克逊。
　　霍伊博格需要做的事情很简单，运到前场，交给克劳福德，就没有事了，克劳福德面对鲍比杰克逊只有一个字——扔，连续两次的打铁没有丝毫影响克劳福德的心态，他还是扔，这次终于是进了。
　　而国王替补那边，特科格鲁的表现不是那么的好，至少这场比赛是如此，他面对霍伊博格居然有一次差点被后者给抢断。
　　这真的是太搞笑了，霍伊博格就是个防守黑洞，天天被人抢断的主，他有一天也会去抢断别人？
　　阿德尔曼看了看时间，选择了把替补丢下去，上首发，而公牛那边借着一次机会也是五上五下。
　　第一节理查德森的表演，阿德尔曼这个反应迟钝的主教练调整了战术，不再包夹李雷了，如果继续包夹，很有可能让理查德森打破记录了。
　　没有了包夹的李雷，面对毕比就没有了那么多的废话，虽然体重和力量仍然不如，但是一对一的情况下，毕比完全奈何不了李雷，李雷拍着球，忽然的发动帕克突破，球扔到了毕比的身后，隔着毕比为中心一个转身，拿到了皮球，同时过掉了毕比，劳伦斯方德伯克扑了过来，然而李雷还是选择了投篮，刷球进。李雷拿到了本场比赛的第一个两分。
　　劳伦斯方德伯克明显有打手的嫌疑，但克劳福德并没有吹。
　　国王这边佩贾依然是被阿泰给关在了小黑屋里与这个世界隔绝，无论他的其他队友发挥有多亮眼，那都和佩贾是没有一毛钱关系的，他打了快两节了，别说投篮，就是碰球都没有几次，只要佩贾拿球，阿泰就会不顾一切的贴上来，他也不犯规，加上本场比赛的尺度很开，让阿泰是彻底的玩开了，佩贾是真的哭了。
　　李雷这边在得分的同时依然没有忘记组织，这是一个一号位必须要有的觉悟，那些为了得分而无视队友的一号位除非比赛赢了，如果输了那绝壁会被喷死。超级控卫无论在什么时候都不会落伍。
　　虽然佩贾没有得分，但国王其他人发挥仍然很稳定，半场双方打成了60平，李雷半场5分7个助攻没有抢断，毕比这货半场就一个助攻，没有失误，诶如果对位的是杰森威廉姆斯，半场肯定有一个抢断了，毕比太稳了，根本不给李雷表演的机会。

第二百零二章 客场大胜
　　是人是狗都在秀，只有佩贾在挨揍，佩贾真的是难受啊，本赛季佩贾场均可以拿到19.3分，完全就是到了职业生涯的巅峰了，但想不到的是本场比赛自己居然被一个场均9分的家伙给冻结了，这个叫罗恩阿泰斯特的家伙，有着一身的蛮力，而且就是各种缠住自己，国王队其他的人如何，这个人眼里根本就没有，他的眼里只有自己，好像自己就是他的唯一，噫说的鸡皮疙瘩都起来了。
　　阿泰和佩贾完全不同，他在客场的休息室里，那是不断的在跟李雷邀功，“布鲁斯，你说的这个西部最佳小前锋，也不过如此嘛，在我面前居然一分都拿不到，我的防守已经这么厉害了么，哈哈哈，我果然是个天才。”
　　现在阿泰这个吊样，让李雷觉得他是不是被樱木花道给附体了，虽然论身体天赋樱木花道比他还变态，但论强壮程度阿泰和樱木真不相上下。或许打架打不过。
　　李雷默默的躺在一侧，让理疗师给自己按摩着，妈的毕比那个夯货难道是铁人么，见到老子就是一阵不要命的死缠烂打，但还是那句话，只要国王不夹击，自己就是无敌的，李雷还是有这个自信的。
　　国王的休息室很沉默，他们本赛季是火力最猛的球队，根本就没有球队可以和他们对飚，虽然少了韦伯这个核心，但国王的球员根本就不认为公牛是自己的对手，然而半场结束，双方打平，身为核心的佩贾一分未得，开玩笑呢。
　　“该死的乔伊克劳福德，他是不是收了钱了，那个15号我想造犯规，乔伊克劳福德都不吹真的是气死我了。‘佩贾很生气，而一侧的劳伦斯方德伯克则是只有苦笑，如果克劳福德吹犯规，自己上半场绝对不会那么好过了。因为对李雷的那几个动作都是犯规动作。所以对方没有吹阿泰也就等于间接的饶过了自己。
　　阿德尔曼看着佩贾那气咻咻的样子，开口安抚道，“你不要着急，佩贾，队友们都会帮助你的，下半场争取拿下比赛，不要和公牛拖，他们年轻，而我们如果拖到最后不知道谁赢。”韦伯不能出战，导致国王在最后时间段不知道谁进攻。输掉的两场比赛都是这么被一波流给击溃的。
　　佩贾点点头，他现在只能是祈祷下半场的阿泰不要这么精力旺盛了。
　　第三节在十五分钟后开始，整个阿克竞技球馆的球迷们又都开始回来了。这些球迷们对于下半场的比赛还是很有自信的，因为国王的第三节是全联盟最猛的，没有哪个球队可以与国王正面硬刚。
　　下半场公牛进攻，李雷拍着皮球观察着对方的动向，阿德尔曼是放弃了对自己的包夹，这真的很好，李雷到了前场，没有等毕比过来，抬手就把球扔了出去，他的眼前出现了一个70的数值，刷，球进，本场比赛李雷个人的第二个三分。
　　整个阿克竞技球馆陷入了一片嘘声里，毕比也是有些没有反应过来，这就是李雷的三分么，真的是很快啊，一眨眼的功夫球就投出去了，完全不给你反应的机会，毕比运着球，在回想着刚刚李雷那个球的动作，一侧的佩贾在迪瓦茨一个高位掩护下终于是获得了一个可以投篮的机会，阿泰很气，他饶过迪瓦茨，冲着佩贾再度发起了进攻，然而这个时候南斯拉夫人已经是把球扔了出去，Duang，本场比赛佩贾第一次出手，打铁。篮板因为迪瓦茨出来的关系，被钱德勒拿到，钱德勒拿球扔给了李雷，李雷又是一个长传找到了理查德森，后者到了前场三分线外停下，然后出手。
　　“oh，快攻三分，理查德森也被布鲁斯给传染了么，这球能进么？胡比布朗眼睛瞪得很大，看的很刺激，刷，球进了，理查德森本场比赛的状态太好了。这种三分也进，公牛一上来就打了一波进攻高潮。
　　国王没有叫暂停，阿德尔曼相信自己弟子们的调整能力，国王这边很快的就打进了一个两分，但李雷没有减速，仍然是加速，他要在第三节彻底的跑死迪瓦茨这个大中锋，人才过了中线，李雷就把球扔了出去，等到球迷再反应的时候，钱德勒已经是挂到了篮板上，同时还造成了劳伦斯方德伯克的拉人犯规，他这个犯规太明显了，不吹真的过意不去啊。
　　“公牛的进攻很猛啊，国王以第三节著称现在来看，公牛第三节完全不在国王之下。”巴克利又开始了自己的表演，可肯尼史密斯马上就过来怼他了。
　　“公牛之所以能打成这样，是因为国王那边韦伯伤了，如果韦伯在的话，布兰德在他面前就是个弟弟，克里斯肯定会教他做人的，现在赢了残阵国王也说明不了什么的。”
　　肯尼史密斯的话国王的队员们听不到，跟着公牛跑起来的他们，体能受到了冲击，而公牛这边则是把年轻的冲劲完全的发挥了出来，公牛这一节打出了一波40:20的进攻高潮来，一举把双方的分差拉开到了20分。
　　看着这个刺眼的分差，第四节阿德尔曼只能是咬着牙让主力们在场上拼了，公牛那边则是克劳福德和一堆替补，克劳福德并没有因为对面是主力而胆怯，还是该怎么扔，就怎么扔，被阿泰限制了大部分时间的佩贾终于是找到了机会，连续的两个三分证明了自己，但很快克劳福德用两个三分回应。
　　公牛的进攻冲击波把全队人的士气都打出来了，这让国王很难办，他们陷入到了很被动的境地里，投不进，就没有篮板球，迪瓦茨在第三节彻底的被李雷给累惨了，这让国王篮板方面更是雪上加霜。
　　最终公牛三节冲击波击溃了国王，取得了这场对决的胜利，李雷出战三节，拿到了15分15个助攻，其中第三节，单节就刷了7个助攻。靠着李雷的两双，公牛的战绩变成了8-1.

第二百零三章 西部客场结束
　　比赛结束了，整个阿克竞技球馆的球迷都不愿意离开，他们直到现在都还没有明白，为什么前面两节一直势均力敌的彼此，会在第三节被公牛打出一波40:20的冲击波来，难道说公牛的球员在中场的时候嗑药了，可即使嗑药，对篮球足球这种需要长时间持续作战的竞技类型来说也不没有卵用啊。国王就这么稀里糊涂的输了。
　　“国王输就输在了韦伯这个点上，本场比赛埃尔顿布兰德拿到了25分和他对位的劳伦斯方德伯克只有5分，对位的20分差就是本场比赛的分差，相信等韦伯归来，这支国王才是真正的完全体。”肯尼史密斯在比赛最后还在怒刷着国王的声望值。
　　李雷比赛结束之后，就往出口钻，因为他们要连夜赶到金州，明天晚上还有一个背靠背呢。
　　“布鲁斯，能采访你一下么？’丽贝卡哈罗自从采访了李雷之后，她在记者领域里也算是慢慢的熬出来了，为了获得第一手讯息，她所在的那个新闻集团派她成为李雷的特约记者。
　　李雷看了看一眼丽贝卡哈罗点点头，‘我第一个问题是，你们第三节的进攻高潮是不是一开始就计划好的。“
　　李雷擦了擦汗，如果对面是个糙汉子，他肯定不会回答，“不是，因为第三节我发现队友们的三分手感什么的都上来了，于是我就鼓励他们投，然后我们就这么干了，进攻高潮就打出来了。”
　　丽贝卡哈罗记录了下来，其他的记者们在一侧用录音设备也是默默的把李雷的话录下来，当然更多的还是对李雷三百六十度各种摄像，自从李雷进入到NBA之后，NBA之前的第一帅哥沃利斯泽比亚克已经变成了第二帅哥了，第一帅哥成为了眼前的这位。他在NBA的女粉数量完爆其他球星。
　　据芝加哥一家夜总会统计，李雷是全市女性最想与之发生什么的对象，他符合这些女人梦中情.人的所有优点。然而这个家伙很少去夜店。这也让去夜店打野食的怨妇们很是失望。
　　李雷接受完了丽贝卡哈罗的采访，坐上了大巴去了金州，打完勇士，他们就暂时的结束掉西部的客场之旅了。
　　勇士目前的战绩是5-5，这个战绩很蛋疼，在季后赛里面，但这个位置不稳定，随时都可能被刷下来，可比起疯狂摆烂的快船来，目前的勇士又好像晚了一步，现在的勇士很尴尬，他们在一个进退维谷的境地里，加里让如果不能处理好这个问题，那么很有可能在本赛季之后就会被科汉给踢出去，看看他送出去的理查德森，本赛季在公牛场均18分，而交易来的莫塞尔场均12分，最坑的是莫塞尔的工资比理查德森还高。这笔交易的促成，让本来就很难处理的勇士球权变得更加混乱。
　　阿里纳斯，鲍勃苏拉，罗恩莫塞尔是本赛季勇士球权占用最高的三个人，而他们三个人的效率一个比一个低，阿里纳斯这个璞玉在两个脑残的影响下职业生涯还没有开始，就好像要走下坡路了。
　　虽然勇士队目前还有拉里休斯和贾米森等好手，可仍然无法改变一团糟的局面，勇士最糟糕的地方在于球队目前根本没有老大，虽然拉里休斯和贾米森等人数据不错，可是因为带队能力的关系，并不能让人信服，前面的那三个人更是如此。
　　如此混乱的局面下，勇士还能打出5-5的战绩来，他们是真的牛逼，所以这场背靠背公牛并不好打。而公牛这边也没有强行去收这场比赛，连续的西部客场，球员们的身体都很疲劳，能赢最好，不能赢月可以理解。公牛阵容很年轻，可是他们毕竟是人不是机器。
　　这场和勇士的比赛，打的很不激烈，甚至可以用混乱来形容，公牛的首发打了一节就下场了，而替补们上来，和勇士来了一个互啄，双方一直僵持到了第三节才分出了胜负，公牛吃到了本赛季的第二场败仗，战绩变成了8-2，可仍然是联盟第一。
　　联盟第一，十场比赛，在开赛之前没有人想到这个球队会是公牛，本赛季的公牛在转会市场上根本就没有什么动作，可是他们几个新秀啮合起来的效果，让很多烂队都羡慕。
　　结束了西部的客场之旅，公牛可以回到芝加哥了，他们能休息好几天。这对连续客场的队员们来说不要太珍贵。
　　10场比赛打下来，李雷场均可以拿到12分12个助攻，这个两双的数据在新秀里是独树一帜的，他的得分不是最高的，可为什么大家都清楚，可是带队能力，其他新秀只能是在后面吃灰，无论是状元夸梅布朗还是探花保罗加索尔他们的球队战绩都无法和公牛相提并论。那两个人虽然都发挥不错，但远没有公牛那么稳定。
　　很多的专家们又开始哔哔了，甚至拿出了84年选秀的例子去嘲笑碎骨机昂塞尔德，后者很憋屈，他现在根本不能翻开报纸，打开电脑，电视，因为如果打开这些，基本上都是调侃自己的段子，妈卖批的这能怪老子么，是波林和乔丹不愿意选李雷的，他们觉得李雷不可能打出来，而且李雷来了和乔丹发生冲突。
　　这些专家媒体们都是一帮墙头草，昂塞尔德很清楚之前公牛选择李雷的时候，那些家伙们是怎样的嘴脸，现在又是什么样的嘴脸，这就是一群有奶便是娘的存在，节操什么的对于他们来说就是负担。为了钱，为了点击率，他们可以出卖一切。
　　李雷有了休息的时间，他除了刷熟练度之外，就是把《贱女孩》这个本子给写完了，但一个人居然找上门来了，她不是别人，正是自我感觉良好，疯狂加戏的安妮海瑟薇，在斯嘉丽约翰逊那里得知李雷的新剧本里有她没有自己后，这个《公主日记》里的女主角有点坐不住了，她连夜从纽约飞到了芝加哥，找到了李雷，想要问问这是为什么。

第二百零四章 继续客场
　　面对这个远道而来的女演员，李雷有点没有想到，’oh，你好，找我有什么事么？“
　　安妮海瑟薇在李雷没有重生的那个时代，真的是黑粉遍地走，什么科黑詹黑在海黑面前都是吃灰的份，Hathawayhaters这个词在推特上一段时间是潮流。现在的安妮只是一个刚刚出道的女演员，虽然和前世一样拿到了《公主日记》的角色，可是因为年龄等其他因素，她的戏路并没有前世那么宽。
　　对这个如今的平胸少女，李雷并没有什么恶感，这是一个在无数的负面消息包围下，仍然可以活的很自我的女人，这样的内心一般人，真不具备，如果夸梅布朗有她内心一半强大就好了。
　　安妮海瑟薇虽然心里很气，尤其是斯嘉丽约翰逊那嘚瑟的样子，但面对李雷，她还是想要淑女一点。
　　看着安妮海瑟薇的样子，李雷修改完了剧本，“你不要这么的淑女，放轻松一点，不要总是一板一眼的，人太过于完美，其实有的时候也是一种悲哀。”
　　安妮海瑟薇歪着头，对李雷这没来由的话有些不知道怎么接，他这是说给自己听的吗，自从《公主日记》火了之后，自己在学校就没有几个朋友，现在更是如此了，全校的女生都和自己是公敌，不过安妮海瑟薇很清楚，这只不过是那些家伙在嫉妒自己罢了。
　　“嗯，我其实到这来，是想问问你的新剧本里有没有适合我的角色，我只是问问。”
　　安妮海瑟薇尽量让自己的口气显得怯怯的，引发李雷体内的保护欲，对于表演，安妮海瑟薇完全就是一种浑然天成的状态，她的一颦一笑都带着表演的成分，这是天赋，但也是一种拖累，因为她的这种特殊气质，使得前世才会让Hathawayhaters成为一种潮流。
　　可惜李雷不是萝莉控，他完全没有在意到对方的这段表演，一边看着剧本，一边回应“没有，不过有一个本子很适合你，但要一段时间才能拍摄，你这段就好好的磨练演技，不出意外的话，这部电影会在明年夏天左右进行拍摄。”
　　李雷说的本子不是《电锯惊魂》而是另外一部大制作，这个本子他不可能导演，是为了挖布兰妮过来，卖给迪士尼的，这个本子的名字叫《加勒比海盗》。里面凯拉奈特莉的那个角色，安妮海瑟薇错错有余，之前想过让米拉库尼斯去饰演，但这段时间以来，后者的演技并没有精进多少，李雷不是很有自信让对方去饰演那么一个女主角。
　　安妮海瑟薇原本是很失落的，因为李雷拒绝了自己，可他下面的话让安妮海薇又看到了希望，“这部电影是你导演么？”
　　那双大眼睛又盯着李雷去看了，可李雷还是很淡定的坐在一侧，目前安妮海瑟薇真的只是一个小丫头片子，上帝果然是公平的，给了她非凡的演绎天赋，同时也赏给了她一个平板身材。好莱坞那些靠肉博出位的女演员，有几个演技好的。这些东西真的是相对的。
　　“不是，我们工作室根本没有资本去拍那么大制作的电影，不出意外的话是时代华纳和迪士尼共同拍摄，所以你就安心的去磨练演技吧，剧组组建好了，会通知你去试镜的。”
　　安妮海瑟薇很开心，这个未来欧美第一黑的女明星，眼神里充满了希望，她想要给李雷一个爱的抱抱，结果李雷躲开了，而且用很嫌弃的语气说了一句“安妮你太小了。”
　　安妮海瑟薇到芝加哥来只是一个小插曲，11月21号，公牛继续开启客场之旅，这次他们是来到冰天雪地的密尔沃基挑战6-1的雄鹿队，目前雄鹿在东部也是前三的球队，他们的场次比较少，但胜率什么的一点都不含糊。
　　乔治卡尔把这支球队调.教的相当不错了，上赛季他们就闯入了东部决赛，只不过输给了艾弗森领衔的费城76人无缘最后的总决赛。在这个赛季的休赛期，总经理格伦菲尔德再次弄来了老熟人——安东尼梅森。
　　这样让雄鹿的锋线变得很充裕了人手，雄鹿的核心是三个火枪手，萨姆卡塞尔，雷阿伦以及格伦罗宾逊，三个人本赛季可以联手贡献60分是全联盟最猛的三人组没有之一，雄鹿能够取得现在的战绩和这三个人分不开。
　　但是这三个人攻击火力很猛，可是防守是一个巨大问题，也正是因为如此球队才会在自由市场上签下了安东尼梅森，可是这防守人远远的不够。
　　雄鹿队的阵容很华丽控卫萨姆卡塞尔，分卫雷阿伦，小前锋大狗罗宾逊，大前锋安东尼梅森，中锋埃尔文约翰逊。中锋的名字很牛逼，然而和魔术师没有一毛钱关系。
　　李雷在场下坐着，阿泰很自觉的走了过来，然后说了一句“布鲁斯这场比赛我是不是像防守佩贾那样，防守雷阿伦就可以。”
　　妈卖批的，阿泰居然学会举一反三了，可以啊，李雷点点头“没错，就是这样，不过你对上大狗罗宾逊的时候，不要怂就是干，他不会防守你的，这家伙是个进攻万花筒，可是防守同样也稀烂无比。”
　　阿泰点点头，雄鹿那边主教练乔治卡尔交代的和李雷差不多。'注意防守，跑位，格伦这场比我希望你能认真对待一点，萨姆不要和布鲁斯过多纠缠，你虽然经验比他丰富，但你必须要承认，他目前在控卫这个位置上比你强，你如果想要证明，就用比赛的胜负来证明吧。“
　　卡塞尔张了张嘴，然后点点头，把心里的话给咽了回去，什么布鲁斯李，什么来自于东方的神秘少年，老子在火箭拿总冠军的时候，你还不知道在哪呢，卡塞尔决定本场比赛让李雷知道，在这个联盟里他并不是绝对的无敌，即使是没有包夹，自己也能把他制的服服帖帖。总冠军成员就是要有这份自信。
　　卡塞尔的自信，李雷不知道，他对这场比赛很重视，雄鹿打出的战绩并不是骗人的。

第二百零五章 被冻结的雷阿伦
　　雄鹿除了三个火枪手之外，替补席上还有未来老大——迈克尔里德，此君和克劳福德都是一年进入NBA的，克劳福德还是乐透，而他不过是个二轮秀，但前者入选过最佳阵容，全明星，克劳福德除了拿过几次第六人之外什么都没有。如果公牛的替补席能有一位这样的后卫，李雷真的是轻松不少。
　　不过李雷清楚，万事都不要苛求，顺其自然就好，雄鹿火枪手的威力不是猛么，那就对轰好了。
　　比赛上来，雄鹿坐镇布拉德利中心就打的很凶，雷阿伦想要证明自己这个黄金一代的最强射手真心不是浪得虚名，卡塞尔把球运到前场，他就伸手要球了，卡塞尔很不爽，但想到雷阿伦和大狗在雄鹿的地位，这个总冠军成员还是把球交给了雷阿伦。
　　阿泰防守雷阿伦这种家伙已经防出心得来了，对方的出手速率没有李雷那么变态，所以只要在对方想要投篮之前，和对方来个亲密接触，他们基本上就gg了，反应快的或许可以传球什么的。
　　雷阿伦目前是职业生涯的巅峰时期，之前和公牛交手的时候，阿泰都是打酱油的存在，这个赛季阿泰居然从板凳席上站起来成为了公牛的防守大闸，是任何人都没有想到的，对阿泰，雷阿伦想的是只要不和他正面刚就行。
　　然而你不正面刚，阿泰却没有打算放过你啊，雷阿伦很难受，看着进攻时间，强投是肯定不行的，那就只有传球了，对于传球，阿泰并没有去制止，反正只要不让雷阿伦得分就行了，再说李雷说了，雄鹿的组织核心是安东尼梅森。
　　安东尼梅森这个球员是一个得分加强版的德拉蒙德格林，同样也是一个恶汉出身的家伙，他是联盟里为数不多的可以组织的内线。
　　只不过雷阿伦传球的目标不是梅森，而是和李雷对位的卡塞尔，李雷好像预判到了这一点，他的身体往后挪了挪，卡塞尔有些摸不着头脑，这个自己在贴面的家伙，怎么一下子移开了呢，下一秒卡塞尔就知道了答案，雷阿伦的球传了过来，可没有到卡塞尔的手上，就被李雷的一只长臂给拦截在了外面，靠着宽大的手掌，李雷拿到了皮球，身体没有动，把胳膊往前一甩，球就向后场奔去。
　　理查德森如同一只猎豹般冲了过去，眨眼的功夫就接到了这个球，到了前场就是暴扣。
　　整个布拉德利中心陷入到了沉寂里，本赛季公牛是全联盟反击最多的球队没有之一，他们靠的就是李雷的大局观和理查德森的身体素质，这种镜头经常会出现在五佳球里面，现在出现在比赛里，多少让这些球迷们感到不适应。
　　乔治卡尔在场边，也是挠了挠头，刚刚李雷的那个抢断，他是完全没有看懂，就好像球是往李雷手上跑一样。
　　卡塞尔的脸却是铁青，他想着给李雷一个下马威，可想不到被挑衅的那个人却是自己，妈的，好垃圾的队友。
　　卡塞尔心里充满怨气的把球带到了前场，这次雷阿伦依然在要球，可外星人这一次没有给他，而是打算用身体强吃李雷，李雷身体素质拉稀，是所有联盟一号位公认的事实，但想要打爆对方却不是那么容易的事情，经常会有弄巧成拙的蠢货成为李雷的踏脚石。
　　不过卡塞尔却不认为自己会成为下一个，他身体一弓铆足了全身力气，想要和李雷来一个硬碰硬，李雷怎不知这个混蛋的想法，他的身体不断向后躲避着，同时一双长臂在不断的干扰对方，想要从卡塞尔的手里，把球给断掉。
　　卡塞尔自然是没有那么容易抢断，他把球换手了，同时身体忽然向后一挪，直接起身把球投了出去，整个动作很帅，然而因为身体起伏过大导致投篮节奏全无，砰的一声，球打铁了，篮板掉了出来，内线的几个家伙们挤作一团，钱德勒抢到篮板，他把球扔给了李雷，李雷这次没有传球，而是带着球到了前场完成上篮，有了那50属性点，李雷再也不用担心上空篮都不进的尴尬了。
　　雄鹿的进攻因为公牛的防守陷入了停滞，整个第一节完全是被压着打，根本看不出这是6-1战绩的水准。
　　第一节雷阿伦拿到了2分，他只有3次出手，卡塞尔那边看到传球混不到助攻后，就没有继续传球给他，倒是大狗混的风生水起，他单节砍下了8分1个篮板，是雄鹿发挥最好的那个，可雄鹿目前主场落后公牛7分。
　　因为比分领先，第二节克劳福德和一帮替补们又出来了，雄鹿那边没有上全替补，乔治卡尔然雷阿伦带着替补打，迈克尔里德被推到了小前锋上面，因为控卫是阿尔斯通，这个粘球到20秒，不知道传球的街球王，阿尔斯通是街球的巅峰，但他不是篮球的巅峰，在NBA赛场上因为过度粘球，他在NBA没有混多久就滚蛋了，而目前在雄鹿，他打的不错，场均可以有十几分钟的上场时间。
　　只不过本场比赛阿尔斯通受到了职业生涯的滑铁卢，雷阿伦到了替补席，那么就意味着自己这个控卫就是个摆设，但手里没有球的阿尔斯通还不如摆设呢。
　　虽然雄鹿这边有一个雷阿伦，但克劳福德抡起来完全不管对面是谁，这家伙上场的几分钟里抡了4次三分，进了2个，雷阿伦那边也进了2个，等到主力回来的时候，公牛居然还是领先7分。
　　格伦菲尔德在场边完全不知道说什么好了，雄鹿这套阵容可是花了很多功夫的，然而目前来看，自己所组建的阵容，竟然不如杰里克劳斯随便弄来的阵容厉害，格伦菲尔德心塞塞的。
　　而场上的局面仍然是扑朔迷离，雷阿伦不发挥，但大狗打的不错，半场大狗拿到了快20分了，只不过雄鹿总体上还落后10分，李雷半场5分8个助攻1个抢断，雄鹿总体上对他的防守还是成功的。

第二百零六章 里德的反击，胜利属于公牛
　　雄鹿对李雷防守成功，但公牛这边对雷阿伦防守同样是如此啊，虽然大狗拿到了快20+的半场数据，只不过后者的数据与雄鹿的胜负关系真不大啊。
　　包夹李雷就是七伤拳打法，杀敌一千自损八百，而不包夹，那就是一波流打法，自己被对方一波流给带走。
　　雷阿伦蒙着头，整个人都是懵的，这半场比赛无论自己跑到哪里，那个公牛的15号总会找到自己，至于其他队友得了多少分，对方根本就不关心，他就死掐自己这个点，妈卖批的，好气啊，这个莽夫凭什么这么针对自己，凭什么。雷阿伦看着半场自己的数据，眼泪都流出来了，就这数据，怎么入选全明星，怎么踏上人生巅峰，怎么吊打全联盟啊。妈的公牛为什么这么吊，为什么自己的队友在打过了东决之后，一个个变成这个样子了呢。
　　雷阿伦的脑海完全被十万个为什么给填满了，大狗则是很高兴，他是一个对数据的渴望多于对胜利渴望的家伙，本以为这场比赛公牛会针对自己，想不到被针对的是雷阿伦，真的是爽啊。老子终于是有机会光明正大的刷一波了。
　　这也是没有办法的事，因为三个火枪手里真正有进攻威胁的只有雷阿伦和大狗，至于卡塞尔，他的进攻是不错，但面对身高和臂展都超出他一大截的李雷，外星人可以靠着身体去欺负对方，然而自己也累个半死，此消彼长之下，外星人只能是选择放弃进攻，专心的去组织进攻起来，卡塞尔半场4个助攻，都不是来自于雷阿伦，这对球队的第一核心来说是何其的扎心啊。
　　十五分钟过后，比赛终于开始，布拉德利中心的球迷们又陆陆续续的回来了，乔治卡尔不再去包夹李雷了，但雄鹿主教练悲哀的发现，自己不包夹李雷，可对方并没有改变防守策略，他们还是在死死的掐住雷阿伦，而李雷则是进入到了个人showtime时间。
　　本场比赛速度buff依然没有触发一次，李雷已经是习惯了，面对卡塞尔的个人单防，李雷连续的拉球，然后起跳，猿臂一舒，球从他手里，就那么飞了出去，虽然卡塞尔的弹跳不错，可是在绝对的高度面前，卡塞尔的弹跳根本就没有什么用，刷球在空中划过一道彩虹缓缓的飞入了篮筐里。
　　雷阿伦的眼里只有羡慕，这种球自己也可以投，可公牛看起来不打算给这个演示的机会啊，妈的为什么雄鹿不包夹李雷了，可公牛还是不放过自己，我还是个孩子啊，想到境况如此的凄凉，雷阿伦不由得想要哭出来了。
　　泪水是没有用的，至少对眼前的公牛就是如此，他们不会因为你的泪水而放过，不包夹的李雷，一对一的状态下，想要防守他，那根本太难了，李雷在进了三分之后，卡塞尔便不放他投篮了，于是李雷卡死突破，李雷目前的进攻技能不只是三分而已了。
　　阿泰就是死死的盯着雷阿伦，他的队友大狗在默默的刷着数据，大狗心里想的是自己弄份好数据，是不是还可以糊弄一份大合同呢，自己虽然在新秀期间签了一份大合同，但也因此吃了亏，其他的后面的新秀合同时间都没有那么长，导致可以签一份顶薪合同，需要比别人晚好几年，诶想到这里大狗就是一阵心疼。
　　李雷突破一次，投篮一次，传球一次，在卡塞尔面前各种展示自己，让雄鹿的球迷们明白，李雷被选为榜眼，不是什么因为公牛要开拓东方市场，而是李雷有一个实打实的能力在里面，这种能力不正是雄鹿欠缺的吗，看到李雷，雄鹿总经理格伦菲尔德咽了口唾沫，诶这不是在纽约了，如果是在纽约，自己有信心把对方给撸来。
　　大狗的刷分还是有用的，起码三节结束的时候，比赛的悬念依然在，雄鹿落后公牛是12分，在一个可控的范围内，但雷阿伦的发挥依然是很辣眼睛，这不是雷阿伦个人问题，而是阿泰所导致的。、
　　雷阿伦坐在板凳上真的是什么都不想说了，这和公牛的比赛打的跟季后赛似的，那个公牛15号真的是人么。
　　看到雷阿伦这个样子，乔治卡尔没有说话，而是换上了里德，里德本场比赛到第四节为止并没有什么发挥的地方。
　　这第四节上来，里德谨遵乔治卡尔的指示在打，这种听话的球员是每个教练都喜欢的，如果他再有那么一丝灵气，那再好不过了。
　　克劳福德和里德差不多，他也是听话的球员，只不过因为一根筋，所以听不懂太复杂的战术，里德和克劳福德再对上，克劳福德上来就抡了三个为敬，可惜这三个球一个没进，里德那边抓住机会带着替补打了三波反击，居然把比分给追回来了，整个布拉德利中心的球迷又一次活过来了。
　　蒂姆弗洛伊德在场边一点都没有为公牛被追上而急迫，因为有李雷啊，李雷在就是公牛的保障，只要其他的公牛球员大脑不短路，雄鹿还是翻不过来的。
　　蒂姆弗洛伊德的思路是一点都没有的，李雷五个人上来，换下了克劳福德，轮到公牛进攻，李雷并没有在外线投篮，而是杀到了内线，把球打进，同时造成了埃尔文约翰逊的一次犯规，这个和魔术师同名的家伙已经有5次犯规了，乔治卡尔看到这个犯规数马上就急了，只能是用马克波普把对方给换下来了。
　　埃尔文约翰逊下场，就导致雄鹿内线一点优势都没有了，埃尔文约翰逊是雄鹿禁.区防守核心，现在被李雷给弄下去了，雄鹿的防守体系也崩塌了，虽然里德很努力想要替雄鹿把局面给翻过来，可还是天安了，他们在主场输给了雄鹿，而公牛的战绩变成了9-2，李雷本场比赛20分14个助攻，得分没有很多，但每一分都是让雄鹿这边肉疼的存在，而大狗的38分，对公牛真的是不疼不痒。

第二百零七章 客场之旅即将结束
　　打完了雄鹿，公牛的客场之旅还没有结束，后面还有两个客场分别是尼克斯和篮网，不提尼克斯，篮网作为公牛客场之旅的守关boss，那实力自然是不需要多说的，看篮网和太阳的战绩就知道了，目前一个排在东部前列，而另外一个则在西部苟延残喘，弄不好菲尼克斯的连续季后赛记录会被马布里给破掉。
　　作为过来人的李雷很清楚，太阳的季后赛之路不是会被破掉，是肯定被破掉，马布里数据刷的不错，但没有接受过社会主义熏陶的他，目前还是毒瘤一枚，每场比赛不控球几十秒，那就不叫组织后卫。
　　而太阳是不知道的，他们还以为自己赚了呢，因为马布里的得分能力比基德确实强，可他的大局观和防守，基德甩他十条街。身为一个控卫在这个时代，你不需要太强的得分能力，只要有前面说的那两样，在NBA混个温饱问题一点都没有。
　　公牛可以有三天的休息时间，李雷没有去训练，而是去了洛杉矶工作室那边，他需要把《贱女孩》这个剧本送过去，同时也联络一下这部电影的导演。
　　工作室那边，目前正在筹备布兰妮的新专辑，专辑里的所有歌曲都是李雷精挑细选的，什么种类的都有，和布兰妮的第一张专辑完全不同。
　　“布鲁斯你的大脑是怎么发育的，我真想掰开看看。”负责给布兰妮灌制专辑的大婶趁着说话的功夫，狠狠的揩了李雷一把油，李雷心里除了妈卖批之外，什么都没有，这就是长得帅的苦恼，总是会被一些大婶，痴女们所揩油。难受。
　　“玛利亚，我觉得你还是把精力都放在专辑上比较靠谱，不要把精力都放在我这边，ok？”这个大婶在帮忙录制凯莉克莱森单曲什么的时候，也是对李雷动手动脚的，李雷真的是忍耐到极点了。弄得有一段时间李雷都不敢到这来了。
　　玛利亚哈哈大笑一番没有继续和李雷调笑，继续忙去了。
　　“喏，这是剧本，索菲亚那边如何，她有空么？‘
　　索菲亚科波拉虽然也喜欢吃李雷的豆腐，可在一般情况下这个女导演还是很矜持的。
　　伊万卡在看剧本，同时也回答了李雷，“有空，不过这个本子，我们真的自己来拍么，不用找其他公司来投资？”
　　李雷点点头，喝了口果汁，“这个片子满打满算1700万左右差不多就可以，算上《触摸不到的恋人》》《天桥骄子》以及凯莉的那些收益分成，加在一块差不多就够了。”
　　伊万卡点点头，她其实想说的是，自己的老爹也想掺一脚，但想到那些兄弟姐妹们的嘴脸，伊万卡觉得还是分开一点比较好。
　　李雷把剧本放在了工作室里，没有离开洛杉矶，而是和经纪人佩里罗杰斯一起去了converse在洛杉矶的总部。
　　随着李雷的表现在NBA水涨船高，converse这边打算提前给李雷推出签名球鞋了，这款战靴的名字叫——fraud。
　　李雷和佩里罗杰斯一起去了那，和球鞋的设计师聊了聊，设计师很谦虚，而李雷也是根据回忆把自己的球鞋设计的尽量好看一点。
　　当然设计师肯定会做一些整改的，李雷是文抄公，他只会抄，真正的设计才华什么的，是一点没有，如果按照他的这种理念来，那么球鞋保证一双都卖不出去。
　　佩里罗杰斯在和李雷弄完了签名球鞋之后，便直接的分道扬镳了，其他的广告合同并不急着谈。李雷还在上升期呢。
　　11月24号，公牛做客麦迪逊广场花园挑战尼克斯，赛季第一次交手，取胜的是公牛，这一次再面对尼克斯，结果真特么不好说。
　　这场比赛，公牛的队员不知道是不是休息的时间太长了，整个一状态全无，中投王在阿泰的防守下，完全化身为了乔丹，各种得分姿势都有，打的公牛除了被动的防守没有任何的办法，李雷是公牛发挥正常的点之一。
　　他没有去斥责队友，而是利用本场比赛的欧皇附体，不断的用速度buff去冲击尼克斯的内线，中投王打的很欢乐，可是他们的内线却想哭，李雷半场就把两个内线弄了4个犯规，一个三次一个一次，那个三次犯规的是柯特托马斯，尼克斯主力锋线，没有了他，范甘迪很难受，即使尼克斯半场和公牛打平，范甘迪也笑不出来。
　　李雷半场13分7个助攻，队友状态不佳，但在不断喂球的状态下，还是把状态都调回来了，而中投王那边，阿泰还是摁不住，对方的状态已经完全起来了。
　　“不要紧的罗恩，相信自己，阿兰休斯顿的实力就是如此，你的防守依然很棒，至少在公牛没有人防守可以比得过你，不要怀疑自己，下半场加油。”
　　阿泰的脸在李雷的一番鸡汤教导下，马上就展开了，“对哦，老子可是防守最强的男人，中投王？迈克尔在我面前都是如此？我是最强的，布鲁斯，你放心好了，阿兰休斯顿下半场绝对不会那么得意了。”
　　下半场比赛，阿兰休斯顿明显的感觉到阿泰这个家伙的状态和之前完全的不同了，狂人本场比赛化身为铁匠，半场比赛19中7，拿下了20分，但尼克斯因为如此却输掉了比赛，本赛季连续两次都输给公牛了，这是一件多么让人心塞的事情啊。
　　中投王上半场发挥如此的优异，可是下半场风云突变，阿泰那个家伙居然调整了过来，他让中投王下半场一共只拿到了3分，阿泰的铁血防守，让中投王是吃尽了苦头，他已经是第二次输给同一个防守球员了。
　　憋屈真的是憋屈啊，李雷全场比赛24分12个助攻，范甘迪本场比赛对李雷选择了包夹，可是在欧皇附体的状态下，包夹对李雷来说就是弟弟，只要他成功突破，那就是以多打少，公牛战绩来到了10-2，这个开局，好像是回到了迈克尔乔丹的年代。

第二百零八章 关底的boss——新泽西篮网
　　打完了尼克斯又可以休息三天，这赛程真的是太美好了，公牛的那群狗日的，似乎又好了伤疤忘了疼，继续的去夜店醉生梦死。
　　对于别人的私生活，李雷没有兴趣关心，也不想去介入，自己打好就行了，至于队友，当欧皇附体的状态下，自己不需要队友。
　　打尼克斯真的是太爽了，如果自己打的独一点，完全可以拿到一个超级高的分数，李雷有点懊恼，这种欧皇附体的机会可不多啊，而且队友们一个个的都是那么不争气。下次再有这个机会，坚决不能错过了。
　　三天的休息时间，李雷又是疯狂的刷起熟练度来，而外面的新闻也是把话题都引到公牛这边来，本赛季的公牛，绝对是东部的骄傲，自从上一只公牛淡出大家的视线后，东部就成为了人见人欺的存在，而这个赛季东部的崛起，那崛起的因素又是公牛，芝加哥这个地方，再次的把全美的注意力都吸引了过来。
　　这让洛杉矶和纽约心里很酸，尤其是洛杉矶，两连冠之后的湖人对胜利的渴望明显没有之前那么的强烈了，而且还传来了很多OK组合的负面新闻。甚至有的傻.逼小编还写什么用李雷和科比互换东家这种脑残文章，不说两人的实力对比，就说薪金他们也不对等啊，即使湖人愿意，公牛也不见得愿意吧。
　　莱因斯多夫连真乔丹都可以无视的存在，更何况是被称呼为乔丹第二的科比呢，莱因斯多夫和杰里克劳斯并不认为在吸金能力和话题方面，科比比李雷强多少，虽然他比李雷早打了好几年，但湖人对李雷有想法，绝不是空穴来风。
　　目前李雷场均分数并不是很高，但命中率和出手数可以秒杀联盟百分之九十的一号位，他真的是什么样战术的主教练都渴求的控卫。
　　10-2的开局，绝对是公牛史上最佳开局之一，上赛季公牛一共才赢了几场比赛，大家都心知肚明，这个赛季有这么大变化，完全是因为李雷，他的得分不是公牛最高的，然而他却是最不可或缺的存在。
　　布兰德在经过了经纪人大卫法尔克的劝解之后，没有再继续的作妖什么的，每场比赛都发挥的很正常，而杰里克劳斯那边已经是动了要交易对方的念头了，之前是想着在全明星赛期间，现在看到对方这么的老实，杰里克劳斯觉得还是在这个赛季结束之后看看吧，反正合同没有真的到期呢，
　　杰里克劳斯的心情很轻松，而公牛下一场比赛的对手新泽西篮网的总经理索恩就没有那么轻松了。
　　篮网的西部客场之旅，以两连败收尾，接连输给了国王和勇士，输给国王可以理解，但输给勇士是什么鬼，勇士可是西部出名的烂队，虽然他们没有彻底的烂透，不过也差不多了。
　　而且输给勇士那场比赛阿里纳斯砍下了30分，完全打爆了对位的科瑞基德尔斯，后者在和阿里纳斯的对位里只拿到了10分，阿里纳斯在李雷的刺激以及克里斯穆林的指导下，以及开始练习投篮了，等到他的急停跳投练出来，就是大将军真正出山的时刻。
　　篮网一波连败，让球迷们很失望，各种不利的舆论都是向着篮网就压过来，而下一场比赛是坐镇主场迎战公牛，索恩比斯科特都急，因为他很清楚，自己能不能拿最佳总经理，完全要看公牛那边的脸色，如果公牛一路输下去，那么自己就有机会，但公牛没有，自己就和那奖项彻底无缘了。
　　索恩压力很大，而篮网还有一个人压力同样大，那个人就是篮网目前的核心——杰森基德，现在的基德已经由球霸毒瘤蜕变成了一名核心控卫，这其中是基德用整个菲尼克斯妇女协会的所有成员的臭鸡蛋换来的。
　　虽然新泽西距离纽约很近，但是基德对篮网一点不喜欢，因为篮网的两个老板刘易斯卡茨和雷蒙德钱伯斯完全的把这个球队当成敛财的工具，悲哀的是因为新泽西距离曼哈顿只有一条河的距离，让篮网彻底的沦为了尼克斯的陪衬。
　　其实在夏天的时候，基德第一选择是公牛这种大城市的球队，然而太阳根本不打算把自己交易给公牛，因为他们看不上公牛给出的价码，于是就把自己给送到了篮网。
　　基德想到这里心里更加的烦躁，自己什么时候才能掌控命运呢，在这个联盟里，他就是一件商品，球队可以随意的处理，有的时候甚至都不需要经过同意。
　　基德想到这里就更睡不着了，他起床到了私人训练场里去练球了。
　　11月27号，这场扣人心弦的东部最强对决拉开了帷幕，这比赛也被媒体们评为是东部全明星首发之战，虽然李雷是个新秀，但没有人会认为，他不会进入全明星，虽然新秀赛季很少有人进全明星，但那个很少绝对不包括李雷，他本赛季在公牛什么表现，大家都是很清楚的，哪怕你再不喜欢他，你也不能否认他的带队能力。
　　本场比赛篮网这边的两位解说是吉姆斯帕纳克和马特拉夫林，这个东部最强对决并不是全国直播，斯干爹那边对篮网也是心不在焉的，这就是姥姥不疼舅舅不爱的球队。
　　大陆航空球馆是篮网的主场，本场比赛篮网这边来了很多的球迷，他们都是支持主队的。而两位解锁针对这场比赛也是开始了自己的表演。
　　“吉姆，这场比赛你觉得我们的取胜之匙是什么？”
　　马特拉夫林去问吉姆斯帕纳克，后者是球员转型当解说的，在某些观点上更深入直接。
　　“防守。这场比赛对杰森是一个考验，他能否在布鲁斯面前证明，自己是联盟最好的一号位，在布鲁斯没有出现之前，他距离这个位置不是那么遥远，可布鲁斯出现之后，杰森距离联盟最佳一号位开始变远了，这是他的一场救赎之战。”

第二百零九章 阴云密布的新泽西
　　吉姆斯帕纳克的话意思很明显，那就是这场比赛篮网赢不赢球完全看基德。
　　李雷从大巴士下来，缓缓地走进了大陆航空球馆，他这次没有提前到球馆去练球，这三天的时间，李雷一直都在刷熟练度，搞得疲劳的不行，这个金手指还是不够强啊，如果全知之眼是那种复制了技能直接就是满级的，那李雷就爽了，一个赛季靠一个技能就完全ok了。
　　李雷刚刚走到了大陆航空球馆门口，丽贝卡哈罗这个李雷的专属记者就来到了李雷的面前，很多小道消息传言说李雷和对方在玩姐弟恋，后者就是靠着这个才拿到李雷的新闻的，对于这些傻.逼一样的新闻，李雷是从来不会去看的，如果天天去澄清什么的，那还不累死。
　　“布鲁斯本场比赛开始之前，新泽西篮网的球员理查德杰弗森说胜利肯定会属于篮网，你和基德不是一个级别的，你对此有什么想要说的么？”
　　李雷还没有开口讲话呢，丽贝卡哈罗的身后出现了一堆记者，当基德从侧面过去的时候，有几个被吸引过去了，但更多的还是选择留了下来，基德除了家暴什么的之外，其他方面的话题性和李雷没有办法比啊。
　　“嗯，当初他们也是这么说的，至于我和杰森，目前我只是一个新秀，而杰森在NBA是名顶级控卫我和他不是一个级别的，这很对。”
　　记者们对于李雷后面的话没有一点的兴趣，他们完全被李雷第一句话给吸引了，当初他们也是这么说的，这个他们，涵盖的球队和人有些多啊，这些记者们开始发挥自己的想象力联想起来，而李雷终于是来到了大陆航空球馆的里面。
　　来到了里面之后，李雷脱下了外套拿球就来到了场上，理查德杰弗森似乎早就等着李雷了，“哼，布鲁斯，等着瞧，这场比赛我一定会要你好看的，胜利肯定属于我们。”
　　对于杰弗森李雷没有什么恶感，也没有什么好感，这个家伙就是那种典型的西方人有什么说什么的直肠子，在退役之后，欧文有段时间被黑，很多黑料都是他嘴里爆出来的，这种球员其实比拉塞尔那种更让队友感到难受。
　　李雷只是嗯了一声，没有再去理会杰弗森，他开始了热身训练。
　　理查德杰弗森则是充满了不甘，在ncaa的时候，他是明星球员，而李雷那个时候不过是一年级罢了，可谁能想到，这个接触篮球如此短时间的一年级，已经成长到了如今的地步呢，嫉妒，杰弗森真的是很嫉妒，篮球这个东西，九分看天赋，一分看态度，你有天赋，没有态度也能打出来，可是你有态度没有天赋，肯定打不出来。不要说什么努力就有回报，如果你努力的方向本来就是错的，你努力再久又有什么卵用呢。
　　在NBA，李雷已经成长到了全明星级别，虽然他打了不到20场常规赛，可是从球衣销量到话题性什么的，他完全是一个全明星级别的存在，其他新秀根本连和他提鞋的资格都没有，当然也包括自己，本赛季自己和艾迪格里芬那个瘾君子换东家的，后者在火箭发挥的和自己差不多，但那个家伙在私下里各种乱搞，弄得球队都人心惶惶，因为如此索恩才选择和火箭进行交易，而火箭看重的就是艾迪格里芬的天赋。
　　看了李雷半天，理查德杰弗森也去训练了，在几天前，converse官方发布了消息说李雷的签名战靴——fraud，将会在圣诞节期间开始出售，李雷也成为了本届新秀里第一个拥有签名球鞋的人。
　　而自己虽然和耐克签约了，但耐克根本就不知道自己是谁，妈的什么好处都让这个混蛋给占了，本场比赛一定要给他好看才行。
　　亚利桑那野猫的五虎差不多都来了NBA，除了自己和阿里纳斯，其他人的发展前景都不是那么好，即使是自己，也要面对其他锋线的威胁。
　　基德为这场比赛准备了很多，李雷同样是如此，两边的主教练蒂姆弗洛伊德和拜伦斯科特则是很咸鱼，蒂姆弗洛伊德则是更彻底，把主教练的权力都扔给了李雷，比赛的时候当吉祥物就可以了，而拜伦斯科特那边虽然没有蒂姆弗洛伊德那么彻底，可区别不是很大，因为在暂停的时候，经常是基德和助理教练劳伦斯弗兰克进行讲解战术，拜伦斯科特完全就是在旁边看着。这主教练当的比蒂姆弗洛伊德还有逼格。
　　杰里克劳斯和莱因斯多夫对蒂姆弗洛伊德的不作为已经是忍受到了极点，无论公牛战绩如何，这个家伙想要拿到续约合同，那根本是不可能的事情，莱因斯多夫是不允许这种混子继续坑自己的钱，目前杰里克劳斯已经在接触其他的主教练了。
　　刘易斯卡茨圈钱二人组没有莱因斯多夫想的那么远，他们就是看到莱因斯多夫和乔丹的成功，才想起去收购篮网的，却没有想到篮网是这个鸟样，不但没有赚到钱，反而是赔进去不少，两个人投机商人很愤怒，可问题是目前没有什么人愿意去接手篮网，所以这球队还得继续弄下去，想到这里，两个投机商人就肉疼的不行，都是在纽约差别真大，早知道就去投资尼克斯了，前提是多兰家族同意，看看尼克斯和篮网的上座率完全没有办法比。
　　篮网上座率高的时候是彼得洛维奇加盟篮网的时候，然而后面的故事大家都知道，所以篮网又很快的变成了烂网，这赛季是篮网最有希望的一季，肯扬马丁在基德的影响下开始兑现自己的状元天赋这对篮网来说很关键，本场比赛面对布兰德加钱德勒的组合，肯扬马丁能不能证明自己，这是一个未知数。
　　但连败的阴影依然在篮网的上空悬浮着，让篮网这边受到了很大的压力。压力如果不能转换为动力，比赛就不好打了。

第二百一十章 拉开大幕
　　刘易斯卡茨今天也出现在了大陆航空球馆的包厢里，对于目前篮网的状况，他是非常的不爽，本来篮网的产值就不断的走低了，现在又来一个两连败，你这是特么的闹哪样啊。
　　罗德尼索恩在刘易斯卡茨身边大气都不出一口，生怕这个投机商人又拿自己当发泄工具，“罗德尼不本场比赛我们能赢么？‘刘易斯卡茨带着很重的鼻音问道，这个家伙的口气就如此，阴里阴气的。
　　索恩擦了擦脸上的汗水，此时他一张胖脸也是被涨得通红，“目前不好说，公牛不是之前的公牛了，虽然我们有了贾森，但对面的那个控卫也不是吃素的，本场比赛我们……”
　　砰，没有等索恩说完，刘易斯卡茨就开始拍桌子了，“我特么的不管个公牛如何，我现在就想看到篮网赢，听到了没有，我要胜利，胜利、”
　　包厢的隔音还是很好的，外面的人根本听不到里面老板在怒吼，吉姆斯帕纳克也开始介绍双方的阵容。
　　“好了比赛即将开始，我们来看看双方的阵容吧，首先是新泽西篮网，控卫杰森基德，分卫科瑞基德尔斯，小前锋理查德杰弗森，大前锋基斯范霍恩，中锋肯扬马丁，接下来是公牛队，控卫布鲁斯李，分卫杰森理查德森，小前锋罗恩阿泰斯特，大前锋埃尔顿布兰德，中锋泰森钱德勒。“
　　比起篮网的阵容，公牛的阵容更加的攻守平衡，赛季打了快四分之一了。专家们都给出了为什么公牛本赛季可以创造如此奇迹的原因，就是一个词——平衡，无论是进攻还是防守，公牛都是排在前列的存在，这和前几个赛季完全的不同，前几个赛季的公牛是攻攻不进，防防不住。
　　双方跳球，面对去年的状元肯扬马丁，钱德勒一点不虚，和对方同时起跳，可肯扬马丁的身体素质显然比钱德勒更好。他首先抢到了球，把球拨给了基德，而李雷也快速的去退防了。
　　基德和佩顿是在没有李雷之前加州篮球圈子里最负盛名的两个控卫，现在这个控卫名单上还要再加一个人——李雷，因为李雷在ncaa创造了记录，同时到了NBA也没有停下自己的脚步，他现在虽然没有真正的超越基德和佩顿，可是在话题性与影响力上远远超过了前面两位。
　　所以这场比赛面对李雷，基德拿出了百分之二百的实力来对待，他知道李雷不是寻常的控卫，自己不能有丝毫的懈怠。
　　基德拍着球，就这么的和李雷对视，而李雷也没有去贸然的上抢，他伸出了那双上臂，又开始在对面狂舞了，这是李雷防守的一大特色，靠着自己的长臂去欺负对位的人，基本上在一号位上没有什么人的双臂可以超过李雷了。
　　李雷这么挥舞只是为了干扰基德的传球路线，至于得分，他随意，基德强，是强在他的防守和组织，得分方面基德真心一般。
　　基德的视线完全的被李雷遮挡住了，另外一侧的科瑞基德尔斯过来，想要给基德一个挡拆，然而李雷就是死死的跟着基德，无视掉科瑞基德尔斯，基德身高比李雷矮，可是他的体重比李雷重，这就让他在速度上和李雷对上没有什么优势。
　　科瑞基德尔斯的这个挡拆做的并不完美，基德虽然突破了过去，但也把李雷给带过来了，整个内线顿时变得臃肿无比，基德看着李雷，选择在对方面前出手，Duang，打铁，钱德勒如肉弹般的在内线飞起，抢到篮板，扔给李雷，基德想要抢断，但李雷更快，拿到球没有停留一秒钟，就扔到了后场，理查德森加足马力追上皮球，对着篮筐就是一阵蹂.躏。
　　“oh，第一球双方的核心就打的如此焦灼，真的是精彩啊，这种级别的对抗已经很久没有看到了。”
　　基德投篮没进，被公牛这边打反击，基德没有懊恼什么的，而是在后场接球，想着怎么化解目前的局面。
　　从现在的形式上来看，李雷对自己的得分并不是那么在意，既然如此，那自己就先得分好了，基德不知不觉走进了李雷设定好的陷阱里。
　　这场比赛公牛的策略就是不让基德传球，让基德得分，只要基德陷入得分模式，那么篮网距离输球也就不远了。
　　基德第二次进攻，他选择了强吃李雷，李雷的身体自然是扛不住对方的冲击，但公牛其他人没有过来帮忙，这是李雷赛前就布置好的，不要帮他协防，因为这很有可能让基德找到传球的机会。
　　基德如同推土机般把李雷推到了内线，一个手递手，基斯范霍恩拿到球，拉里伯德接班人，接球长臂一舒想要投篮，但他面前的布兰德没有等他出手，就砰的一声把球给封盖了出去，基斯范霍恩投篮的速率太慢了，给了布兰德封盖的机会。篮网又是错失了进球良机，但好在球权还在他们这边。
　　范霍恩并没有怎么懊悔，他默默的退回到边线准备发球，篮网这种边线球什么的，基本上接球的人都是基德，所以李雷死死的卡着基德，就是不让基德过去，他的长臂在这过程中发挥到了巨大优势，范霍恩只能是把球分给了科瑞基德尔斯。
　　科瑞基德尔斯拿到球，快速的突破到了内线，拿到了分数，他抓住了公牛防守不集中这个点。
　　公牛此时也来到了本场比赛的一次进攻，李雷和基德攻守异位，基德弓着身子，等着李雷来进攻，这场比赛篮网没有使用包夹战术，劳伦斯弗兰克和基德认为包夹会给李雷很多的传球机会，至于拜伦斯科特那自然是前面两位说什么，就是什么了。
　　李雷首先开启了山姆高德，拉球，再拉，妈卖批，速度buff没有触发，李雷直接起跳，把球扔了出去，一个苍白的50数值出现在了李雷的面前，Duang，李雷为数不多的打铁投篮，出现了。

第二百一十一章 奶爸基德，半场结束
　　“篮板。”李雷大吼一声，布兰德听到李雷的叫声，跳了起来，在发愣的范霍恩头上拿到了这个篮板，然后把球再次的分到了外线。
　　妈的范霍恩真的是个废物啊，除了得分，他什么也不干，就光指着得分，篮网的其他四个人真的是无力吐槽了，刚刚的那个篮板，就在他头上，他只要伸出胳膊，篮板就是篮网的了，可他就是不伸胳膊，让公牛获得了二次进攻拿到机会。
　　二次进攻的公牛，把球再次分给了李雷，基德凶狠的扑了上来，他知道自己的高压防守让李雷的投篮，受到了影响，自己只要再加把劲把这个家伙彻底的耗下场，那么就是篮网反攻的时候了，呼，基德深深的喘了一口气。
　　李雷没有再投篮，而是开启了帕克突破，一个轻微的变向趁着基德喘息的功夫过了对方，然后把球跳给了在内线跳起的布兰德，砰的一声，布兰德单手把球给砸到了篮筐里，这个球又是因为范霍恩没有防守，让布兰德获得了起跳的机会。
　　场边的拜伦斯科特好像是一尊木乃伊，没有表情，也没有动作，篮网这么被动，好像是领先一样，他根本一点不着急。
　　对比起来，另外一边的蒂姆弗洛伊德还知道看看李雷，然后叫暂停什么的，拜伦斯科特除了在那站着当门神，真的是一点卵用都没有啊，场边栓条狗都比他强。
　　基德连续的和李雷高压对抗，加上体重比李雷重的关系，让他的体能消耗比李雷多，基德知道自己E如果继续的和李雷死磕下去，那么获胜的肯定是公牛，自己目前一个助攻都没有，而李雷那边有几个了？该死这个小子比佩顿还阴险。
　　基德很愤恨，自己太蠢了，刚刚居然掉进了对方布置好的陷阱里，他让自己进攻，而不是组织，其他队友完全成为了废物，基德想到这里，看了看李雷，他算是明白为什么李雷能够在UCLA带着一帮虾兵蟹将夺冠了，论篮球智商，自己虽然不差，但显然眼前的这个人更高。
　　基德看到了一个出球点，他传了过去，接球的人是理查德杰弗森，阿泰本场比赛没有什么防守任务，所以这个肌肉怪力男就把所有的热情都投入到了理查德杰弗森的身上，后者被阿泰真的是蹂.躏的快哭了。双方的体形根本不是一个级别的。
　　杰弗森接到球，想要投篮。阿泰一个巴掌就把球给打掉了，球没有出底线，李雷看到机会，甩开基德，拿着球就往后场跑，基德也开始追，但李雷没有选择在外线投篮，而是到了内线上篮，这让基德的追防是功亏一篑。
　　整个第一节，篮网和公牛就是在肉搏，基德和李雷得分都不高，两个人的体力都消耗不少，所以第二节肯定不能上了，公牛靠着出色的发挥，第一节取得了领先。
　　这让包厢里的刘易斯卡茨又开始大发雷霆了“废物，我特么的给你钱，你就给我弄这样一堆废物敷衍我？罗德尼，你是不是觉得我是傻.逼，不懂篮球？”
　　罗德尼索恩在一侧完全的不知道怎么回答了，面对这个喜怒无常的老板，这个在联盟里混了十几年的经理人很心累但谁让自己踏上的是篮网这个破船呢，如果是隔壁的尼克斯，那该有多好啊，有钱又任性，不像篮网这位没钱还特么的找事，果然暴发户和土豪是有区别的啊。罗德尼索恩只能是把眼前的刘易斯卡茨当成犬吠。
　　第二节篮网这边上了替补，公牛这边同样如此，看到替补里的杰森科林斯，李雷拍了拍查尔斯奥克利，“查尔斯千万不要把你的后背暴露给那个35号，否则你的菊花就不保了。”
　　虽然不知道杰森科林斯如今有没有那个倾向，但还是告诉队友的好，万一队友遭遇不测，受损失的还是公牛不是？
　　查尔斯奥克利点点头，心里却在嘀咕李雷这话是什么意思。
　　那个同志哥是和杰弗森一起被送到篮网来的，火箭那边只想要艾迪格里芬那个瘾君子，噫火箭管理层的眼光真特么的奇葩，又是同志又是瘾君子的，他们看上的都是什么玩意啊。
　　杰森科林斯是斯坦福毕业的，在NCAA的时候两次与UCLA的交手，他都被错开了，否则这两场比赛肯定是赢不了了。
　　替补这边克劳福德还是延续自己的打****就完事了，什么事不是一顿抡解决不了的，如果一顿不行那就两顿。
　　克劳福德上来就是扔了俩三分，这球居然都进了，妈卖批的，比分一下子就被拉到了两位数，基德在场下休息了不到两分钟又是披挂上阵了，诶现在他在篮网的定位就是一个——奶爸，篮网从上到下离开了基德，就和前几个赛季一样，乐透球队。
　　基德提前上场，李雷还是没有上，基德亲自和克劳福德对位，后者没有一点的怯懦，该怎么抡还是怎么抡，只是可惜的是在基德的防守面前，他的命中率受到了影响，抡了3个又，只进了1个，李雷看了看时间，让首发们和自己都上场吧。克劳福德这段时间打的不错，算是帮公牛把比赛的局势给稳住了。
　　李雷和基德再度对位，刚刚基德被克劳福德弄得很狼狈，现在又对上李雷，基德只能是祈祷李雷突破，不要投篮了，可李雷根本听不到对方的祈祷，想都没有想在外线也抡了一次，一个鲜红的80数值出现在了李雷的眼前，李雷出手了，球进，基德的心碎了。
　　整个第二节，因为一开始克劳福德的爆发让篮网陷入到了很被动的局面里，虽然在那之后，李雷没有怎么投篮过，但那是赔上了基德的所有体力，李雷没有继续得分，他送出了8次助攻，在半场，同时还有5分，而基德这边则是6分3个助攻1个篮板1次抢断的数据，表现真的是尽力了，篮网半场依然落后公牛。

第二百一十二章 篮网的调整
　　对于基德这种不喜欢进攻的球员而言，半场6分真的和那些得分手半场十几分，二十分是一个概念的存在，可在基德如此努力的情况下，篮网依然是没有领先公牛，还是在落后，之前发挥出色的篮网内线，面对公牛的内线，居然打不出什么优势来，这是最伤的。
　　“从半场来看，杰森在和布鲁斯的对位里一定程度上取得了优势，但是比起布鲁斯，杰森这边的队友给予他的帮助太小了，看半场助攻就知道，布鲁斯半场5分，可却有8次助攻，杰森6分，却只有3次助攻，是杰森的传球不如布鲁斯么，当然不是，是篮网的其他人发挥太烂了，比如理查德杰弗森，和他对位的罗恩阿泰斯特半场拿到了12分，而他却只有2分，我觉得这是篮网为什么会落后的关键所在。”趁着比赛没有开始马特拉夫林来了一波分析。
　　吉姆斯帕纳克在默默地听着，他心里想的是篮网如何的去扭转当前的局面，现在光靠基德一个人，根本不行，必须还要有人站出来才行，你看看公牛，布兰德，理查德森，阿泰都打的不错，而篮网这边只有一个基德。
　　主场的休息室里，基德没有多哔哔一句躺在一边，按摩师开始按摩，其他的球员们也都没有说话，基德不是马布里，比赛落后就会甩锅给队友的存在，但其他球员给予基德帮助太少，这是不争的事实。
　　劳伦斯弗兰克想了想，最终还是打破了这个沉默氛围，“我们下半场必须要做出调整了，托德，鲁西奥斯，下半场你们换下基斯和理查德，肯扬你去四号位，托德你去五号位顶住那个3号。”
　　拜伦斯科特没有任何的反应，球队赢了不错，输了也可以理解，反正再烂还能比前几个赛季烂么，篮网都烂了这么久，是时候触底反弹了。
　　基斯范霍恩和理查德杰弗森都有些失落，尤其是后者，上半场他面对阿泰真的是单方面被蹂.躏，亚利桑那野猫的核心还想着怎么找回场子呢，但没有想到劳伦斯弗兰克下半场就将自己这个梦想给彻底的掐灭了。
　　恨啊，自己还没有去教训李雷呢，如果现在就这种方式结束，那么在比赛完了之后，理查德杰弗森这个名字肯定会变成傻.逼的代名词，这不是理查德杰弗森想要看到的，他想要证明自己不比李雷那个家伙差，自己缺的只是一个机会，一个证明自己的机会罢了。
　　可是劳伦斯弗兰克根本不管那个新秀的死活，篮网想要赢，就必须进行调整，下半场的比赛很快就开始了。
　　篮网这边的首发，三号位变成了鲁西奥斯哈里斯，中锋变成了托德麦克洛奇，这让钱德勒在五号位受到了一定的冲击，因为上来的这个托德麦克洛奇在体重上比之前的肯扬马丁打的多，这个家伙上来，可以解放肯扬马丁，基德的压力会小一点。
　　果然这两个换人收到了不错的效果，下半场一开始，篮网就打出了一波进攻高潮来，公牛这边因为领先明显的开始放松了，给了对方好几个反击的机会，领先的优势荡然无存。
　　对于队友的这个德行，经过了20多场比赛的磨练，李雷已经习惯，并且有了一定的心理准备了，基德也是压力减轻了不少，这让他在和李雷的防守里没有那么的尽力了，也不能怎么说，应该说是基德的体力消耗到了一定程度了，李雷这次同时开启了山姆高德和帕克突破，速度buff叠加上来，李雷如同踩着滑板一样，从基德的身体一侧略过，无视任何队友杀到内线去，刚刚上场的托德麦克洛奇很威猛，他想要封盖李雷，靠着1级的帕克突破，在如此高速的状态下，李雷又是一个变向，晃过了托德麦克洛奇，把球给送到了篮筐里。
　　“精彩的表演，进入到NBA之后，布鲁斯还是保持着不错的进步势头，他的极限在什么地方，没有人知道。”马特拉夫林看到李雷这个突破也是很感叹，之前的NCAA比赛，他也解说过几场，对李雷，也是有一定的了解，那是一个靠着投篮，把UCLA抬到ncaa锦标赛的牛人，而现在的李雷除了投篮，又有了突破这个武器，加上原本就比一般人强很多的大局观，在一号位这个位置上除非魔术师复出，要不然没有人是他的对手。
　　李雷的得分缓解了篮网的进攻高潮，但显然这个时候的篮网不是那么容易扼制的。
　　又是一波进攻，肯扬马丁在布兰德头上拿到了分数，布兰德的表情很阴郁，李雷走到了对方面前来，拍拍肩膀，“不要急埃尔顿，你也是状元，拿出实力来。“你也是状元，这句话说的布兰德热泪盈眶，后者重重的点点头，决定要给马丁一点颜色瞧瞧。
　　论进攻手段，马丁比不了布兰德，他比布兰德强的只有身体素质罢了，公牛进攻，李雷靠着速度buff一路奔袭到了内线里，完全如入无人之境，就在篮网的其他人冲向李雷的时候，李雷一个过顶球，扔了出去，这些想要封堵李雷的家伙转过头，发现布兰德已经是挂在了篮筐上。而且还造成了马丁的犯规，这是一个2+1.
　　布拉德和李雷击了一下掌，基德则是有些郁闷，都是状元差距真的大，布兰德之前可以刷出20+的数据来，而马丁因为马布里的存在，在篮网只是一个蓝领，而现在依然是个蓝领，他在蓝领之路上彻底的做不出来了。
　　篮网的进攻高潮逐渐的被公牛给压了下来，李雷又是进入到了突破一次，投篮，传球的模式里，基德是完全不知道怎么去防守了，李雷第三节结束的时候，数据是10分11个助攻，他在前三节就拿到了两双，11个助攻真的很扎眼，目前基德的数据是12分6个助攻，他和李雷在体力上互爆，进攻上基德的效率还是一如既往的让人捉急。而公牛依然领先着2分，进入第四节。

第二百一十三章 拿下比赛，团队的胜利
　　篮网果然不好对付，第三节公牛的进攻如此的犀利，奈何还是无法把篮网给甩开，这个球队太坚韧了，而公牛这帮人都需要再沉淀一下，才能发挥出应有的光彩来。还有一节比赛，一切都有可能发生。
　　李雷坐在替补席上擦着汗水，如果公牛爆发出之前打国王的那种气势来，比赛或许已经结束了，可是那种冲击高潮，不可能每场比赛都是如此，要不然的话斯干爹肯定会带人来查尿检了。
　　基德在替补席上整个人酸软无比，前面三节基德真的是在当成季后赛或者总决赛来打，李雷绝对是职业生涯目前遇到的最大挑战，这个家伙虽然对抗不如自己，但是篮球智商在某些方面把基德给碾压了，这让基德心里除了不爽之外，更多的还是一种刺激，这个联盟里终于来了一位像样的对手了。
　　第四节，公牛还是让克劳福德到场上抡几个，从前面抡的效果来看，这家伙的状态不错，因为基德没有在场，篮网的其他人防守也就那么回事，克劳福德又抡了起来，他是没有什么心理压力的，自己上来就是抡的，进了最好，不进再抡一次就行了。
　　克劳福德想着面对篮网的替补——布兰登阿姆斯特朗，选择了直接投篮，刷的一声，球飞入了网窝里，李雷在替补席不断的鼓掌，克劳福德这个家伙就是为第六人这个位置而生的，本场比赛如果没有他的几个三分，公牛目前真的是不好说，而他上个赛季居然完全在看饮水机，主教练蒂姆弗洛伊德除了他干儿子马库斯费泽尔之外，眼里没有其他的球员，幸亏杰里克劳斯当机立断把他干儿子给送走了，要不然自己这么个新秀都有可能成为他干儿子的殉葬品。
　　篮网这边看到克劳福德抡，他们也没有怂，也开始论，理查德杰弗森明明知道自己的三分命中率只有百分之二十却还是选择了出手，为何，就是不想怂，就是不想输了这口气，Duang，回应理查德杰弗森的是一块金刚好铁，篮板被查尔斯奥克利拿到，他没有背对杰森科林斯，赶紧的把球扔给了后场的人，老橡树总是感觉杰森科林斯对自己的眼神别有深意，妈卖批的，感觉好可怕啊。
　　克劳福德在后场完成上篮，本场比赛他可是奇兵啊，而且本赛季他在替补席的数据，在全联盟排在前列的，仅次于克里斯威廉姆斯这个活塞第六人。
　　但想到克劳福德的神经刀表现，他如果每场比赛都能有今天这种发挥，最佳第六人谁来都没戏，论第六人的神经刀属性，克劳福德不输给任何人，他无论自己多铁都不会有心理压力有机会还是出手，这是他和其他神经刀不同的地方。
　　克劳福德的表现让篮网叫了暂停，估计暂停之后基德就会回来，李雷这边也是嘱咐了一下队友，是该进行收比赛了，而克劳福德也清楚自己的任务完成了，本场比赛是克劳福德进NBA以来打的最爽的一次。
　　篮网的替补被克劳福德一个人给打爆了，在自己的主场，这简直就是奇耻大辱啊，劳伦斯弗兰克完全是成为了篮网主教练，把这些家伙们给喷了一顿，然后主力们开始上场。
　　而公牛那边也是上了主力，比赛还有不到8分钟的时间，克劳福德为公牛累积了7分的领先。
　　篮网进攻，基德休息了不短的时间，他的体力恢复了不少，面对李雷再次的强吃，然后到了内线，完成上篮，李雷在这期间没有犯规，只是尽量的多消耗一下基德的体力。
　　被基德如推土机般的打了一个，李雷很不高兴，他在外线不断的拉球，同时开启了帕克突破，就在基德以为李雷要投篮的时候，李雷的右脚迈了出去，同时以另外一只脚为轴心，把球换到另外一只手上，就那么的过去了，科瑞基德尔斯选择了补防抢断，但李雷比他更快，没有给科瑞基德尔斯表现的机会，啪的一声，球落入了理查德森的手里，后者站在原地把球给投了进去。李雷获得了一次助攻。
　　科瑞基德尔斯这个补防，让理查德森获得了得分的进攻机会，这个补防是失败的，因为公牛其他人得分了。
　　基德这边没有功夫去苛责队友，到了前场准备继续的强打李雷，可这次李雷没有再被对方碾压，而是把理查德森给叫了过来，他和李雷一前一后来了个关门，把基德给关在了里面，基德很无奈，他只能是把球冲着李雷砸了过去，希望可以造一个犯规，但李雷这个混蛋居然躲了，同时一只长臂砸到了球上，又是啪的一声，球直接的被断掉了，李雷捡起了皮球到了后场就是三分，因为基德被理查德森缠住了，科瑞基德尔斯没有反应过来。球进，公牛在扩大着自己的领先优势。
　　李雷的三分很伤士气，可基德清楚，篮网只有拼了，否则比赛就真的没有了，基德再次的面对李雷，他没有去强吃，刚刚的被包夹让基德有点忌惮了，他把球传给了肯扬马丁，肯扬马丁面对布兰德，直接拿球就扣篮，因为除了扣篮，其他的进攻手段，这个状元都烂的很，结果在内线一直没有什么亮眼表现的钱德勒给了他一个大帽，篮网的进攻再次以失利而告终。
　　胜利的天平逐渐的开始倒向芝加哥人那边，这让主场来观战的篮网球迷异常的失望，最终新泽西篮网在主场败北，拿到了本赛季的三连败，而公牛则是继续保持着东部榜首的位置，他们的战绩来到了11-2，可以说是相当的不俗了，李雷全场比赛16分16个助攻，除了他之外，其他的几个首发都上双了，替补席上的克劳福德是本场比赛公牛获胜的关键，他一个人的得分就完爆了篮网其他替补的所有得分，篮网这场比赛会输，不是输给李雷一个人，而是输给了公牛这支球队。

第二百一十四章 11月比赛结束
　　篮网本场比赛除了基德和肯扬马丁和科瑞基德尔斯外没有下一个人得分上双了，这是他们输掉比赛的关键，比赛输了基德很不开心，但还是和李雷拥抱了一下，“精彩的比赛，我已经很久没有这么热血沸腾过了，期待下一次和你的对决。“
　　“我也一样，我们能不能交换一下球衣。”李雷很不好意思的说道。基德愣了一下没有多说什么，直接把球衣脱了下来，露出了里面的弹力背心，李雷脱掉的时候，周围的摄影声音明显比基德高了不少，双方基情满满的交换了球衣，李雷想要去洗澡，丽贝卡哈罗这个号称挂在李雷裤腰带上的记者再次的找上了他。
　　“布鲁斯赢了比赛，有什么想要说的么？”
　　丽贝卡哈罗把话筒隔得李雷很远，然后努力的和李雷的背心接触一下，看的其他的女记者们满眼里只有嫉妒，f.u.c.k，这个碧池又开始搔首弄姿了，混蛋。
　　李雷下意识的往后移了移，但丽贝卡哈罗也跟了过来，又被吃豆腐了，这个女流.氓，李雷欲哭无泪早知道如此，自己就不该和基德换球衣啊，又被对方给占便宜了。果然性.骚.扰这种东西，吃亏的永远是男人啊。
　　“赢了比赛，当然很开心，不过这只是一场常规赛而已，我们虽然赢了，但依然有很多的问题。”李雷的话还是那么滴水不漏，在场的记者们都习惯了。
　　丽贝卡哈罗显然不是为了采访，就是为了李雷这身肉而来的，李雷发誓他如果再和人换球衣，自己就是傻.逼。
　　打完了篮网，还有一个热火，公牛队在11月的比赛就打完了，和热火的比赛在一天之后的联合中心进行。
　　热火本赛季再也热不起来了，因为莫宁的大腰子，热火沦为了东部的鱼腩，目前的战绩是2-11，和公牛的战绩完全反了过来，这是帕特莱利成为热火主教练后，热火最烂的开局没有之一，虽然赛季还没有打到四分之一，可是这个战绩想要冲击季后赛，难度有点大，更何况莫宁的大腰子就是个定时炸弹，这就更让热火的前景被蒙上了一层阴影。
　　兰迪芬德作为帕特莱利的忠实狗腿子，从湖人一直到热火他都是对莱利矢志不渝，而莱利到了热火后，也把他弄来当总经理了，但兰迪芬德做总经理这些年，并不是那么的成功，虽然热火在前几个赛季都是季后赛球队，但是对于热火而言根本不够，热火要的是总冠军。
　　本赛季热火休赛期弄了一批人，什么克里斯加特林，拉方索埃利斯，肯达尔吉尔，吉姆杰克逊等一批虾兵蟹将，这些家伙碰上一个大腰子不好的莫宁，那么热火的战绩在没有打之前就已经注定了。
　　而比赛又是打公牛，在没有打之前，帕特莱利把自己的助理们都叫了过来，开个会，帕特莱利的助理教练席看起来比热火阵容华丽多了，鲍勃麦卡杜，斯坦范甘迪，埃里克史波斯特拉这三位除了鲍勃麦卡杜之外，另外两位在后面都是可以去竞争最佳主教练的人物，鲍勃麦卡杜是最悲催的巨星，有mvp，有总冠军居然没有入选五十大巨星，而五十大巨星也因此没有了什么公信力。
　　当然美国的这些排名什么的，一看实力，二看人气，你有实力没有人气，一样不会入选，比卢普斯和麦迪不就是赤.裸裸的例子么，虽然麦迪有得分王，但比卢普斯有总冠军和FMVP，可就是因为球迷没有麦迪多，打球风格也不好看，在李雷穿越的时候，比卢普斯还没有接到入选的通知呢。
　　因为如此对于外面的吹捧和贬低，李雷一向都看的很淡，他太清楚这些媒体们的尿性了，ESPN什么的比国内的那些网编还要没谱，他们的节操不比《太阳报》高多少。
　　帕特莱利开会并没有开出什么结果，倒是他几个助手都想入非非，因为本赛季的热火战绩不佳，让几个助手有自立门户的意思，而且已经有球队默默的去接触他们了。接触斯坦范甘迪的好几家，接触斯波尔斯特拉的也有一家。
　　没错斯波尔斯特拉这个菲律宾裔的助理教练居然也有球队看上了，这就是主教练的光环所在了，你看看蒂姆弗洛伊德，无论本赛季的公牛战绩多么牛逼，可外界从来没有人吹捧说这都是他的功劳，因为大家很清楚，这个爱荷华大学出来的主教练是个什么德行，这就是一个咸鱼混子。
　　热火和公牛的比赛，整个联合中心都是爆满状态，看的随队而来的兰迪芬德很羡慕，因为热火拉稀战绩，本赛季的美航球馆根本就没有坐满的时候，这也让阿里森很不爽，这个游轮大亨一直希望热火可以成为豪门，因为迈阿密的球市在全美也是很不错的，可买了热火这么年了，球队一直都是半死不活的，本赛季还很有可能自94-95赛季之后，再一次进入不了季后赛。
　　本场比赛公牛首发没有变，热火那边则是很华丽的阵容，莫宁，吉姆杰克逊，罗德斯特里克兰，埃迪琼斯，安东尼卡特，很有战斗力。
　　公牛或许是打完了篮网没有休息过来的关系，本场比赛全队都很慢热，李雷虽然半场拿到了12分，但是助攻只有 3个，热火在半场是领先的。
　　下半场比赛，依然是李雷拖着公牛前进，安东尼卡特和吉姆杰克逊完全成为了李雷的背景板，李雷面对这两人的包夹，三节拿到了24分，但领先的依然是热火，不是公牛。
　　前面三节李雷完全没有休息，第四节克劳福德上来了，这个混不吝上来就是扔了几个，乔丹接班人吉姆杰克逊不服，你特么的在老子面前扔三分几个意思，老子和基德争女人的时候，你还不知道在哪玩泥巴呢。吉姆杰克逊高估了自己的三分命中率，他几个三分不进，被莱利一脚踹出了阵容里，可公牛的气势却因此而起来了，在第四节，公牛全队大爆发，他们打出了一波40:20的冲击波，一下子扭转了颓势，神算子面对这个局面也是无能为力，最终他们在客场输给了公牛，而公牛的战绩也变成了12-2.

第二百一十五章 月末的总结
　　整个11月的13场比赛打完，公牛的战绩是12-2，他们在11月的比赛里赢下了11场，这个胜场直追公牛巅峰72-10的赛季，那个赛季的公牛，每个位置上的人差不多都是名人堂级别的存在，而现在的这支公牛，上个赛季还是鱼腩呢，这赛季就一下子成为了东部最强黑马了。蜕变的有点让专家们意想不到。
　　公牛的战绩在东部，乃至全联盟都是一枝独秀的存在，莱因斯多夫和杰里克劳斯在办公室里差点没有乐死过去，他们选李雷，一部分是因为李雷的天赋，另外一部分则是因为李雷身后那庞大的东方市场，至于战绩，他们本赛季根本就没有什么指望，只要李雷打出来了就好，战绩什么的无所谓，想不到李雷居然给了公牛这么大惊喜。
　　“杰里，你觉得我们还有没有可能再打出72-10的战绩出来。”莱因斯多夫现在飘得不行了，哈哈哈如果有联盟最佳老板，那肯定非老子莫属啊。
　　克劳斯这个胖子，虽然也很开心，但是他比老板要理智的多，“不可能，虽然我们现在打的很不错，但比起那支巅峰的公牛，这支公牛各方面都太稚嫩了，而且菲尔杰克逊也不是目前的蒂姆弗洛伊德可以比的，他现在虽然是拿着主教练的工资，但教练的工作却是由布鲁斯来做的，布鲁斯这家伙，真的是我们最大的宝藏，我有预感，他会超越迈克尔成为公牛新的图腾。”
　　超越乔丹？莱因斯多夫倒吸了一口气，乔丹的存在让自己这个芝加哥暴发户，变成了真正的土豪，而如果李雷这个来自于华夏的家伙比乔丹还出色，那么自己赚的钱会是一个怎样的天文数字啊，莱因斯多夫不敢想，这画面太美好了。
　　“嗯，不过别给布鲁斯太大的压力，毕竟这是第一个赛季，我们等得起。”莱因斯多夫最近收到了很多华夏那边企业的赞助，这些企业有几个都是世界百强里面的，所以看在钱的份上，无论李雷发挥多么垃圾，都不会找李雷麻烦什么的，更何况现在的李雷把公牛带到了一个如此的高度。这种名利双收的事情，克劳斯不会拒绝，他莱因斯多夫当然也不会了。
　　李雷自然是不知道总经理和老板的会晤，11月取得如此成绩的确很让人高兴，而且自己还收获了月最佳新秀以及月最佳球员，比起西部提名的保罗加索尔，自己的这个最佳球员真的是太扎眼了，东部的明星球员有的是卡特，麦迪，艾弗森，基德这几位哪个目前的水准不比李雷高，但最佳球员不是他们，而是李雷这就很说明问题了。
　　不过这比赛才打了一个月，后面会发生什么，没有人会知道，自己还需要继续的努力才行，刷熟练度之路任重而道远啊。
　　converse那边借着李雷获得月最佳新秀，球员的机会，在官网上发布了李雷的签名战靴发售卖的时间，以及这款战靴的款式。
　　这款战靴有点类似于乔丹的那款，都是红黑打底，唯一的不同就在于线条上，李雷的这款看起来更加的柔和，没有乔丹那款粗矿，这也和两个球员的风格有关系。一个是走意识流，而另外一个则是双修，意识流和身体流都具备的存在。
　　消息传来，整个北美这边都是震动不已，尤其是芝加哥的市民，更是喊出了每个人都会买一双的口号，他们真的太渴望李雷了，这个家伙虽然打了不到二十场比赛，但已经成为了公牛当之无愧的核心，场外也是只有训练什么的，从来不会传来什么夜店绯闻，这种极品当家球星，在芝加哥这个充满各色阴暗的城市里显得如此的清新。让芝加哥整个城市似乎都增添了一份淡雅的色彩。
　　当然心酸的还是洛杉矶那边的球迷，他们觉得如果李雷去湖人或者快船，那才是真正的归宿，因为他是UCLA史上最出色的一号位，把之一都可以去掉，因为在历史上从来没有哪个一年级能够把UCLA带到如此高度，如果他真去了天使之城。那绝对是相得益彰。
　　可惜被公牛和芝加哥人捡了便宜，想到这里就有很多的球队都不爽，当然更加不爽的还有两个经纪人，比尔达菲和大卫法尔克，因为他们俩之前的撕逼，导致让佩里罗杰斯趁虚而入，虽然目前奥尼尔的吸金能力不如之前了，但李雷很好的补充了这一点，现在佩里罗杰斯从李雷身上赚的，比他们俩旗下几个球员加起来还多。
　　李雷完全的刷爆了整个NBA所有版块，而IB工作室那边布兰妮的新专辑也正式要上线了，这几天她和录音师一直都在录音棚里练这十二首歌，这张专辑的名字叫《baby》主打歌就是这个专辑的名字。没有了这首歌贾斯汀比伯那个五毒俱全的存在，想要在火起来，难度和从悬崖里再爬上来差不多，而且布兰妮的唱跳能力，可比对方强多了。
　　”总裁，这是最近的新闻，基本上都是和布鲁斯有关，包括在娱乐圈那边，也有布鲁斯的影子，比如这个时代华纳即将拍摄的电影，和小甜甜要上线的专辑都和他有密切关系。“
　　亚当萧华如同二狗子般拿着一叠报纸走来了，虽然现在已经进入了互联网时代，但斯干爹在很多时候，还是更喜欢从报纸上获取资讯。
　　斯干爹拿起报纸看了一眼，嘴角荡起了笑意，“那么这么说来，我扶持对方这步棋走对了，看来我低估了布鲁斯的能力，拓展整个东方市场的时间因为他的成长或许用不了那么久了。”斯干爹不知道在十几年后，他辛辛苦苦拓展的东方市场会因为一个丑恶的政治混子经理人和眼前的这个二狗子，全部都付之一炬。而斯干爹也是在那之后没有过一年就GG了，可怜的斯干爹或许到咽下最后一口气的那刻，都无法瞑目吧。

第二百一十六章 费城来了
　　12月1号。公牛在主场迎来了又一个对手——费城76人队，这支球队在上个赛季突破东部杀入了总决赛里，艾弗森也拿到了自己人生中仅有一座mvp奖杯，不过本赛季他们的动作却不小，在休赛期，费城把首发小前锋特伊隆希尔送到了骑士换来了马特哈普林所，拖拉机特雷勒以及塞德里克亨德森，其中马特哈普林得到了重用，另外两个人没有在费城一分钟就又被交易了出去。
　　同时交易出去的还有麦克劳德和莫邪以及一个首轮选秀权，费城把这些都用弄出去之后，除了哈普林之外，又把德里克科尔曼给请了过来，同时还有克里布朗特以及卡明斯等球员。
　　这些交易都是出自“伟大”的经理人比利金的手笔，这个家伙最著名的案例就是在2013年用无数的首轮选秀权，外加很多不错的角色球员从凯尔特人换来的已经不再巅峰的皮尔斯，加内特，特里等人，结果这个交易让凯尔特人迅速的完成了球队新一轮的组建，而篮网在连续的冲击总冠军不成功之后，这些家伙们都退役的退役，离开的离开，俄罗斯土豪普罗霍洛夫只能是把球队卖给其他人了，比利金因此失业，没有什么球队再敢用他了。
　　现在的比利金还在总经理位置上蹦跶着，而且蹦跶的依然很欢。
　　“杰里，你可真是好运气啊，又是一个堪比迈克尔的新秀，你的运气怎么永远都那么好呢。”比赛没有开始，比利金在包厢里和杰里克劳斯开始扯皮了。
　　杰里克劳斯看了看比利金，对方虽然是一身成功人士的装扮，可是依然掩饰不掉他满脑子的稻草，夏天的费城几笔交易，简直就是傻.逼级别的，因为科尔曼打了几场比赛就受伤了，为了得到对方费城可是送出去了很多的东西，包括03年的一个首轮签，而且对方身上还有600万的薪水呢。
　　虽然得到了马特哈普林这个很不错的小前锋作为补充，但是从目前的效果上来看，马特哈普林除了薪水比特伊隆希尔低一点之外，其他方面根本就没有什么可取之处。
　　目前费城的整个薪金结构非常不健康，想要补强就必须要交易，但是如果交易，你就不能确定来的人是否会有化学反应。
　　“选秀从来靠的不是运气，而是IQ。”杰里克劳斯怼了一句，比利金很恼怒，妈的什么意思，说老子智商低么，靠有什么了不起的。不就是拿了几个冠军么，妈的牛什么啊。比利金没有再包厢里多呆一会，马上就出去了。而杰里克劳斯也没有挽留，因为傻.逼是会传染的，杰里克劳斯可不想自己的智商被比利金给拉低了。
　　本场比赛两位主教练也都没有什么交流，拉里布朗看不上蒂姆弗洛伊德这种傀儡主教练，上个赛季拿了最佳主教练的他，到了职业生涯的巅峰，可惜的是没有拿到总冠军，如果拿到总冠军，自己就可以封神了，因为他已经有了NCAA的总冠军，现在缺的就是NBA的了。
　　拉里布朗曾经也在UCLA混过，但是效果一般般，他在UCLA从79-81年三年，被称为是UCLA最黑暗的三年，球队每年都是ncaa第一轮被踢出局，因此拉里布朗也被UCLA给踢出局了。
　　这场比赛面对公牛，对面的核心又是从UCLA走出来的，拉里布朗心里的怒气一下子就满了。
　　“阿伦，我希望本场比赛你能给那个小子一点教训，让他知道我们费城的厉害，你们几个都给我往死里包夹他，不要给他任何投篮的机会。”虽然比赛还有一段时间开始，拉里布朗还是开始给球员们上课了，UCLA那边把李雷给吹上天了，这场比赛更是被誉为恩怨之战，李雷和拉里布朗在UCLA群众们心目中的地位那完全是反过来的，这场比赛是李雷这个UCLA出品的绝对核心吊打拉里布朗，还是后者逆袭李雷呢。
　　这场比赛是全国直播，而在UCLA的校园里，大家也都关注着这场比赛，比起NBA，NCAA这边的赛程不要太轻松。
　　艾弗森点点头，没有再说什么，李雷这个家伙，艾弗森看过对方打球的录像，这个家伙的风格一个字形容——稳。他一点不华丽，甚至连很多的小技巧都不会，但对方有超高的篮球智商，以及洞察力，靠着这两样东西，让他在11月的比赛里立于不败之地，战绩已经说明了一切。本场比赛不好打，这会是异常恶战，艾弗森很清楚，至于拉里布朗的话，听听就行，当真你就输了。
　　反正如果自己和他硬刚，倒霉的肯定是他这个主教练，而不是自己这个费城当家球员。
　　在UCLA那边，马特巴恩斯开始解说了。“本场比赛不用看，我就知道赢球的肯定是公牛，因为我们刚刚赢了乔治城，所以布鲁斯也没有理由落败。”诶，好强大的理由，其他的人都不知道说什么好了。
　　拉里布朗其实对球队在休赛期的补充还是有点满意的，唯一不满意的是自己想要活塞的大本，不想要科尔曼，虽然后者的进攻比前者好太多，但是后者的防守比前者差了不止一条街，科尔曼从进入NBA来，就不是靠防守著称的存在，他是马龙接班人，而马龙是靠铁肘出名，不是靠防守起家的。虽然马龙防守还凑合，但玄冥二老让人记住的不是他们的挡拆，而是——小动作。
　　比利金心里也苦，他也想换大本，大本便宜，而且即战力什么的比科尔曼好多了，但是活塞那边根本不放人啊，这让比利金也很无奈，没有办法只能是和骑士，黄蜂，勇士多方交易把科尔曼给弄来了。
　　之所以想弄大本，是因为中锋马特盖葛退役了，这个家伙在费城一直都是兢兢业业的存在，除了脏活累活，一般抢风头的事情从来都不做，堪称是费城第一劳模，可惜这个劳模退役了，想到这里，比利金就叹了口气，打了总决赛之后，自己在费城的日子，反而越来越不自在了。

第二百一十七章 解说席上的毛遂自荐
　　费城目前的战绩是7-7，暂时的排在了东部的第六位，幸亏是在东部，如果是在西部，这个战绩很有可能跌出前八，费城之所以会这么惨，是因为这个赛季他们的阵容受到了不小的伤病侵袭，艾弗森，埃里克斯诺和阿隆麦基三个人，都因为伤病的关系，缺席了几场比赛，就这费城还能打出7-7来，也算是很不容易了。
　　比起公牛的阵容齐整，上个赛季打过总决赛的费城就异常的捉襟见肘了，虽然比利金弄来了很多人，但也放走了不少的人，拉里布朗虽然不是以用多人见长的，但即使五人轮转，他也需要替补啊，目前的费城有的位置根本连替补都没有，而费城的薪金空间差不多都满了，如果想要补强，那就只能交奢侈税了。
　　看看费城的阵容，再看看公牛的阵容，双方阵容的价格不在一个层次上，而战绩同样是如此，竞技体育就怕如此，花了钱战绩却没有什么提升。比利金日子不好过，问题就在这里，他花了不少的钱，可是弄来的人除了马特哈普林，其他的几个都是被拉里布朗束之高阁的存在。
　　“哈喽，又是一个美妙的夜晚，欢迎来到芝加哥联合中心，我是你们的老朋友汤姆多尔，今天将会有一场精彩的较量上演，坐在我身边的两位是今天的嘉宾，胡比布朗和凯文哈兰。”
　　胡比布朗这个老帅目前好像有复出的打算，而且对公牛印象不错，因为公牛战绩不俗，而且阵容构架很年轻，去指导这种球队，让执教生涯增添几抹色彩是分分钟钟的事情，但看上公牛的主教练，不只是胡比布朗一人，所以他现在只能是候选人之一。
　　杰里克劳斯已经有了好几个候选人了，这些人里有成名的老帅，也有一场比赛没有执教过的年轻教练。反正不急慢慢挑，这个赛季先让李雷凑合着，反正球队没有什么战绩压力。
　　“本场比赛打费城，我个人觉得，公牛延续连胜的势头几率很大，费城在前一场比赛里输给了奇才，那场比赛奇才的后场二人组发挥出了不错的战斗力，而这场比赛打公牛，面对布鲁斯和杰森理查德森的后场组合，艾弗森和埃里克斯诺会经受一定的考验，尤其是艾弗森在上一场比赛砍下了40分，仍然不能带队取胜，这场比赛会不会继续的砍分到底呢。‘胡比布朗为了再混一份养老基金真的是连节操都不要了，虽然孟菲斯灰熊那边一直在连系着他。
　　可是老帅看不上灰熊，除了孟菲斯球市一般，就是因为灰熊的战绩太一般了，虽然在新秀榜上加索尔紧紧的跟着李雷，但所有人都清楚，最佳新秀根本就没有什么悬念了，比起公牛这帮璞玉来，灰熊那边除了加索尔之外好像都是石头，自己疯了会放弃一堆璞玉去调.教石头。
　　凯文哈兰这边就客观的多。'本场比赛双方都有机会，就看包夹和防守了，费城如果把这两点都贯彻好，拿下公牛不是什么难事，反之公牛也是如此。“
　　的确本场比赛是防守的较量，费城和公牛都是防守前列的球队，公牛虽然没有费城防守整体，但是李雷，阿泰和钱德勒三个首发的防守效率在各个位置上都是很高的。李雷和阿泰在各自位置上防守效率都是排名前三的存在。
　　胡比布朗听到凯文哈兰这么说，马上就过来继续的为公牛辩解了，”nonono，凯文虽然费城的整体防守很出色，但是论个人防守水准和效率，费城那边除了拉加贝尔和中锋穆托姆博之外，没有第三个人能够和公牛相比了，而公牛这边布鲁斯，罗恩阿泰斯特，泰森钱德勒等人都是一等一的防守者，所以论防守的话，费城是比不了芝加哥的，所以这是我为什么本场比赛看中芝加哥的原因。“
　　胡比布朗为了接下来的盒饭真的是豁出去了，凯文哈兰清了清嗓子，没有再和胡比布朗辩解，老帅也是喝了口水润润嗓子，自己这么卖力的为公牛呐喊，希望公牛的管理层们给个机会，自己真的想在结束篮球事业之前拿到一座NBA总冠军奖杯，虽然自己之前拿过一座ABA的总冠军，但比起NBA，ABA的含金量太低了，而且没有人还记得自己夺冠那支球队的名字——肯塔基上校。
　　胡比布朗不是为了钱，是为了荣誉，为了冠军，这一点杰里克劳斯很清楚，这个老头如果来，肯定不会花太多的美元，而且还能发挥百分之二百的能力来，这种物美价廉的买卖，的确是可以考虑一下，虽然对方的年纪不小了，但在杰里克劳斯看来，他是叫布朗教练里最有水准的一位，把之一都可以去掉。
　　“好了，现在我们看看双方的首发，首先是客场作战的费城76人，他们的首发是控卫艾弗森，分卫拉加贝尔，小前锋马特哈普林，大前锋克里布朗特，中锋穆托姆博，而主队的公牛这边首发没有任何变化，布鲁斯李，杰森理查德森，罗恩阿泰斯特，埃尔顿布兰德以及泰森钱德勒。”
　　比赛开始，双方开始跳球，钱德勒面对穆大叔，在跳球上，穆大叔靠着不错的球感，把球拨给了艾弗森，艾弗森接到球，李雷则是快速的回防了。
　　对阵艾弗森，李雷的心里并没有对上基德压力那么大，虽然艾弗森比基德多一个mvp，但从带动队友方面来看，还是基德更胜一筹，不是艾弗森不强，而是基德的打法更加的适合团队。
　　艾弗森把球拨到了左边，然后换到了右手，李雷的身体往左移了一下，艾弗森很快的把球换到了左手上，然后向左突破，李雷堵在了他的面前，但艾弗森的脚踝还是爆发出了李雷，Duang的一声，艾弗森的身体一个逆时针的旋转，把李雷给过掉了，球同时从左手换到了右手，而李雷在这个时候也选择了出手，啪，李雷的手臂打在了球上，一声脆响，球直接的被打掉了，理查德森想要拿球，但却被拉加贝尔缠住了。

第二百一十八章 新一代背锅侠拉加贝尔
　　在埃里克斯诺因为伤病不能上场的时间里，拉加贝尔就是费城外线最好的防守球员，拉里布朗可以让他放心的去做任何的事情，但理查德森前面说过了，对方除了没有什么进取心之外，他在进攻端是没有什么短板的，虽然拉加贝尔很烦人，可是对方还没有进化成科比终结者，理查德森拿到球了球，还是冲向后场，拉加贝尔很难受，只能是把理查德森给拉住，巴维塔的哨子响了，拉里布朗的脸绿了。
　　’f.u.c.k，你为什么要犯规，对方拿球你缠着他就好了，难道你以为他有摆脱你的能力？一个新秀而已，你怕什么，他们再厉害，也还是新秀。“拉里布朗骨子里就不喜欢新秀，在他眼里新秀就是不可调.教的存在，除了屁事不断外，就是会给你带来无穷无尽的麻烦，还是老球员好，你不需要说太多，他们都懂，自己最信赖的外线大闸在比赛开始的第一个回合，居然就背上了犯规，妈的巴维塔那个狗日的，就是看老子不顺眼是吧，还是克劳福德好，只是为什么这场比赛会让巴维塔来呢，难道自己这个最佳主教练的名头，在斯特恩眼里没有任何的价值？
　　拉里布朗想的没错，他这个最佳主教练在斯干爹眼里远没有李雷给斯干爹带来的收益多，随着李雷在NBA发挥的越来越好，NBA官方这边也是在东方那边收获了很多的东西，这些东西都不是拉里布朗这个臭名昭著的主教练可以比的。本场比赛让巴维塔来执教就说明了这一点，斯干爹知道拉里布朗和乔伊克劳福德关系不错，如果让对方吹罚这个尺度势必会受到影响。
　　斯干爹喜欢造星，但是从目前来看，艾弗森，卡特等人已经成为了昨日黄花，艾弗森的总决赛之旅决定了这个球队的上限，或许这是他职业生涯最高的顶点了，至于卡特那些人就更别说了。
　　拉加贝尔被喷了一顿之后，屁都不敢放一个，拉里布朗在费城那绝对是一人之下万人之上的存在，那个一人就是艾弗森，拉里布朗可以对任何球员训斥，但是他不会去训斥艾弗森，他很清楚艾弗森这三个字对于费城来说意味着什么，这也是为何NCAA那么多名帅到NBA来，却只有拉里布朗取得成功的原因所在，比起那些名帅放不下主教练的架子，拉里布朗是拎得清的存在，他清楚的明白ncaa和NBA的区别在什么地方。
　　公牛取得了进攻机会，拉加贝尔为了将功赎罪没有等艾弗森上，他就先上了，而艾弗森在那之后才反应过来，李雷抓住这个机会，想都没想就出手了，拉加贝尔想要去打断这个投篮，却发现对方的投篮速率太快了，如同一阵光，球就出手了，李雷的眼前出现了一个65的数值，球第一时间打在篮板上，穆大叔在钱德勒之前跳了起来，可没有等穆大叔伸手呢，球就磕到了篮筐里，这些数值不到70，如果出手，就很有可能不进。这是李雷总结出来的规律。
　　“开场布鲁斯就手感发烫，一个抢断，一个三分，这是在向艾弗森宣战么，真的是精彩的较量。‘胡比布朗这个年近古稀的老头子，为了总冠军，为了主教练席位真的是什么都不顾了，当然这也是因为李雷发挥的太好了。
　　胡比布朗的声音完全的盖过了凯文哈兰和汤姆多尔，对于这个疯狂的老人，那两位解说都选择了退让。
　　拉里布朗的脸很不好看，但前面说了他是不可能去训斥艾弗森的，所以可怜的科比终结者又一次的背锅了，“f.u.c.k，拉加你在干什么，为什么犯规不犯得狠一点，为什么要让那个家伙出手？你难道认为他的投篮和你一样吗，蠢货。”
　　拉里布朗在场边如同一个泼妇，根本就没有一点最佳主教练的气度，这个家伙在前世能够混到一枚总冠军，都是运气，卡莱尔在活塞和乔杜马斯闹翻，给了他机会，而湖人F4的彼此恩怨，导致战力大减，加上活塞本身的阵容很平衡，就拿到了总冠军，其实那支活塞，那样的境遇换一条狗上去，一样能赢。没啥难度。
　　而且对方是出了名的废新秀，看不起外籍的球员，作为一个主教练身上的黑点比球员还多，真的是一件很罕见的事情。
　　拉加贝尔感觉现在自己卑微到了极点，妈的凭什么骂自己，刚刚是老子的锅么，自己一个年薪54万美元的底薪球员，硬要去干540万的活可能么，现实么，妈的垃圾费城，老子如果下赛季还在这里，老子就是猪。拉加贝尔已经是受够了拉里布朗的甩锅。赢了都是他指导有方，艾弗森牛逼，输了就是他拉贾贝尔防守拉稀，被人打成了麻瓜，妈卖批的，老子赚几个钱，你们赚多少钱，这样甩锅，你们的良心真的不痛么？
　　费城的队内气氛很怪异，上个赛季的艾弗森带队巅峰，给了这个球队莫大的鼓舞，所以在休赛期的时候比利金一阵瞎几把操作，加上伤病费城根本看不到一丝东部冠军的风采来。这支球队有太多拿钱不出力的存在，而出力的都是一些中产和底薪。虽然艾弗森很勇武，但他的打法和身高决定了去年的费城就是他们的巅峰。
　　李雷仍然是打的不温不火，艾弗森虽然抢断犀利，但他的防守因为身高的原因并不是那么好，四大分卫里真正防守能够看得上的也就只有科比，这不是黑其他三个人，而是事实，虽然科比是新一代铁神，但是他的打法和综合因素比其他三大分卫防守好，而且入选过最佳防守阵容，其他三个人一次没有，这就是事实。
　　艾弗森的防守注定了费城的包夹不会有太大的效果，半场结束的时候李雷拿到了7分6个助攻，2个抢断，理查德森拿到了20分，艾弗森则是14分，但领先的是公牛。拉里布朗很愤怒，他想要发泄，费城半场的防守居然让公牛突破了60分。

第二百一十九章 拿下比赛，费城之殇
　　费城本赛季战绩不佳，但防守一直都做得不错，这是他们为什么可以在如今减员的情况下还能够取得百分之五十胜率的关键，在打公牛之前，他们输掉了不少的比赛，可是没有一场比赛像刚刚的半场那样被人突破了60分，快到70分了，这真的是不能忍啊。
　　砰，拉里布朗狠狠的把客场休息室的门给踹开，“f.u.c.k，你们这帮废物，居然对方那群娃娃军团拿到了快70分，你们到底在想什么，不会进攻还不会防守么？’在没有开始这场比赛之前，拉里布朗对公牛这个娃娃军团没有一点的畏惧，他觉得公牛取得如此战绩，很大的原因是因为大家都对他们不熟悉，现在对他们熟悉了，他们就不可能发挥的这么好了。
　　可现实是打脸的，公牛用半场的结果告诉拉里布朗，防守，他们不行，进攻同样如此，除了艾弗森，费城其他的进攻选择可以说是没有，艾弗森半场出手15次拿到了14分，命中率先不谈就光这半场出手数就很说明问题了，费城除了他之外，没有什么人站出来得分了，阿隆麦基虽然出场了，但是因为伤病的关系，他的得分效率也是很低。这是为什么费城落后的关键。艾弗森的打法一直都如此，他很正常，可其他人都是什么鬼啊。
　　拉里布朗骂了一顿，接着看到了角落里的拉加贝尔，前者走上前去，想要再教育一下拉加贝尔，而拉加贝尔显然是到了一个爆发的临界点了，艾弗森坐在一侧，战了起来，拉住了主教练，“够了，拉里，比赛落后不是一个人的错，你不要把过错都强压在一个人身上，我们都有错，但还有半场，我们还有机会，”
　　拉加贝尔因为艾弗森的劝阻，让他少了一顿责骂，拉里布朗整个人虽然还是气咻咻的，但没有再去找对方的麻烦，拉加贝尔心里很复杂，费城这个球队，因为是艾弗森的，所以艾弗森平日里对队友都很不错，他很讲义气什么的，不会因为你是边缘人什么的就歧视你，可主教练拉里布朗就是一个极端，那货是个欺软怕硬的典型。所以为了职业生涯的长远考虑，本赛季结束，自己没有必要再继续的留在费城了，上个赛季在费城打了五场比赛，结果就被裁了，这个赛季如果不是埃里克斯诺伤病过多，自己根本没有机会。
　　解说席上的胡比布朗看到拉里布朗那个吊样，心里也是充满了不屑，虽然都是布朗家族的，但胡比布朗依然看不惯对方的做派，“作为一个主教练如果不能很好的掌控自己的情绪，那么他根本不会成功，拿球员当出气筒，这是一件很失格的事情。”其他两个解说都在打哈哈，他们不是胡比布朗篮球界的名宿，他们只是普通的解说，如果真跟着对方说了，那么肯定会被黑子们给喷死。
　　下半场比赛开始，受到了拉里布朗情绪的影响，拉加贝尔对包夹李雷变得是漫不经心，这让李雷有了很多的投篮机会，虽然艾弗森试图抢断，可是李雷的出手速率太快，他不玩那些胯.下，换手类的花活，无法让艾弗森去施展抢断，费城这边，阿隆麦基在外线命中了三分，克劳福德在对面马上还一个，对方是李雷之外，本赛季公牛给人最大意外的球员，因为上赛季克劳福德这个首轮秀，根本就没有怎么出场，一直都在看饮水机呢。想不到他的投篮能力这么强，而且心态是那么稳健，虽然很多选择很坑爹，但是敢出手就说明是个好球员。进不进那完全看上帝。
　　比利金本赛季引进的几大高手，除了哈普林，其他人受伤的受伤，打酱油的打酱油，费城老板在家里看的只滴血，这可都是钱啊，妈的这个败家的比利金，妈卖批的感情那些钱不是他出是吧，这种废物总经理，自己真的想炒了他，可是想到对方在去年上演的总决赛奇迹，费城的老板又不舍得了，虽然没有拿到冠军，但靠着总决赛的转播自己也收了不少的钱。
　　但本赛季的费城多方面的因素导致战绩不是那么的理想，这让再度进入总决赛成为了奢望，不进总决赛只是靠着那点门票收入，估计收支平衡那根本就是不现实的事情。
　　想到这里，费城老板关上了电视，他是根本没有心思再看下去了。
　　艾弗森和李雷是两种打法，一个主打得分，而另外一个则是助攻队友，顺带得分，艾弗森完全反了过来，不是说艾弗森不传球，只不过艾弗森的传球水准没有他得分的十分之一水准，虽然很多控卫都是他这个身高，但球场视野这个东西很玄学，和身高有关也无关，这个东西就是类似于感觉般的存在。艾弗森的球感不错，可球场的视野真心不能算好，只能算一般，这直接导致他对传球远没有得分兴致那么高。
　　看到李雷和灰熊投的那么欢，艾弗森在外线也飙了一个三分，进了，艾弗森是会进三分的，从得分手段上来说艾弗森完爆费城之后的那个状元秀——本西蒙斯，虽然很多人都说他是被卡戴珊家族的人防住了，但一个没有投篮能力光靠突破的控卫，在哪个时代，想要成为巨星都不是什么可能的事情，在远古时代，大家不投三分，但两分球也会投啊，而西蒙斯，诶，这真的是个辛酸的故事。
　　艾弗森本场比赛手感不错，出手30次拿到了28分，此外还有3个篮板2个助攻，而李雷的数据是17分14个助攻2个抢断没有篮板，公牛在主场收下了这场比赛，而费城的失利也说明了一个问题，埃里克斯诺对于他们球队来说是多么重要，底薪签约的拉加贝尔显然是无法替代斯诺在球队的位置的，还是那句话一分钱一分货，你不能指望底薪的人干着高薪的活，这个世界上从来都是等价交换，没有什么物美价廉。拿下比赛，公牛的战绩变成了13-2，费城那边则是跌落百分之五十。

第二百二十章 剧组探班
　　唯一让人欣慰的只有一件事，费城虽然输球了，但那些竞争对手们同样没有赢球，这样费城目前的排名并没有什么变化，但给比利金的时间并不是很多，他必须要在埃里克斯诺没有回归之前，给球队找一个合适的控卫，艾弗森个人进攻没有问题，但是要他组织起全队的进攻，那就有点强人所难了，虽然他的位置报的是控卫，可艾弗森一直都是分卫的打法。
　　12月的开门红，对于公牛这边来说，值得庆祝的事情，上个赛季的公牛，一整个赛季才赢了15场，而现在打了一个多月，公牛就赢了13场，尴尬的是最佳主教练的评选上，蒂姆弗洛伊德连根毛都没有，看来不光杰里克劳斯对自家的主教练门清，球迷们也都不是瞎子啊。
　　蒂姆弗洛伊德很慌，本赛季是他的合同年，如今公牛一切都是风调雨顺，但杰里克劳斯那边并没有给自己提供新合同什么的，难道再去ncaa那个无聊的联盟么，蒂姆弗洛伊德叹了口气，NBA真的不适合自己啊。
　　公牛打完了费城可以休息三天，三天之后再去打下一场比赛。
　　李雷没有在球馆里训练，因为最近的熟练度提升进入到了瓶颈期，李雷趁着三天的休息时间，又一次的来到了洛杉矶，这次不是去工作室解决生理需求，而是去《湖畔小屋》剧组里探班了。
　　这部电影华纳这边除了和李雷的工作室合作之外，没有再去找其他的电影公司，毕竟投资并不是那么大。李雷去的时候，他们刚刚拍完一组镜头，看到李雷过来，都停了下来。
　　“布鲁斯，你怎么有空到剧组来了。”讲话的是这部片子的导演大卫芬奇，后者和李雷并不熟悉，但通过科波拉那边，他还是知道了李雷的很多事情，尤其是自己手下的这部片子在大卫芬奇看来，这比《回到未来》还要有创意。
　　李雷发现所有的人都注视着自己，他有些不好意思了，“我只是过来看看，你们继续拍摄就好，把我当成空气就行。‘
　　大卫芬奇笑了笑，他刚刚以为对方是来砸场子的，因为李雷的剧本都是按照分镜头剧本的模式来写的，这样让导演在拍摄过程中虽然省了很多事，但也让导演失去了应有的创造力，所以在拍摄的过程中，大卫芬奇改几处，不过并没有影响剧情，如果被李雷这个剧本创作者看到，肯定会不高兴吧，虽然好莱坞的编剧地位一般，但也不是这样被人欺负的啊。
　　刚刚李雷的话，让这个山姆大叔觉得李雷对剧本的事情并不是那么在意，这也让大卫芬奇松了口气，这个剧本整体上都是不错的，而且有了分镜头剧本，在剪辑的过程中也会省很多的事情。
　　但李雷并没有离去，而是走到了两位主演的面前，他摸了摸自己的后脑勺，看起来就像是个大男孩。“那个，你们能给我签个名么，我是你们俩的影迷。”
　　基努里维斯和桑德拉布洛克没有拒绝李雷的这个请求，他们在李雷随身携带的签名本上，写下了自己的名字，李雷收到两个签名很满意，但是他并没有离去。
　　“你们俩拍完这部电影，还想不想继续合作，我最近刚刚写了一个类似于这部电影的剧本，不知道你们有没有兴趣。”
　　基努里维斯和桑德拉布洛克在好莱坞里都是另类的演员，后者是金像奖和金酸梅奖都有的存在，而前者在不拍戏的时候，你看起来和个流浪汉什么的差不多。这家伙在私底下就是个不修边幅的存在。
　　剧本？大卫芬奇在一侧看着李雷，这个家伙大脑是怎么长的，平日里自己也是个NBA球迷，公牛这么火，大卫芬奇自然也关注了，但很少从公牛新闻里看到关于李雷的花边，难道这家伙私下不是训练，就是写剧本么？
　　基努里维斯和桑德拉布洛克感觉很有意思，这部电影是他们拍摄的最有意思的几部之一，虽然科幻电影拍过不少，但这种科幻爱情类的却没有那么多。
　　“能说剧情么？”基努里维斯好像很感兴趣，这家伙自从菲尼克斯因为吸毒过量而离开人世之后，基努里维斯也不再吸了，这家伙除了拍戏就是去浪，当然他的浪和一般人的浪完全不同。
　　桑德拉布洛克和基努里维斯不是第一次合作，《生死时速》是他们合作的经典，现在这部《湖畔小屋》同样如此。基努里维斯的审美很一般，但是他的挑剧本眼光还是很不错的。
　　见到基努里维斯这么感兴趣，李雷就把另外那个剧本的内容大体的说了一下，几个人听完了之后，都陷入了沉默，尤其是最后的结局，还是一个悲剧收尾。
　　“这个剧本叫什么，在某些细节方面让我想起了《返老还童》“大卫芬奇从李雷的叙事中反应了过来。
　　“《时间旅行者的妻子》。”这部电影在前世，之所以能有这么高的影响力，是因为那部书所创造出来的，影响力也是仅限于科幻圈子里，对于不熟悉科幻的人来说，这部电影的认知程度并没有那么大，但不可否认的是这是一部好电影。
　　这部电影在前世差点夭折在布拉德皮特的手里，而李雷在很早之前就把它抄了出来，只不过没有找到什么合适的演员，前世的这个电影，瑞秋的演技可以，但李雷总感觉那个男主角的演技完全不在线，好吧，其实是李雷是布拉德皮特的黑粉，他不想看到这部电影让对方赚钱。除了这部，李雷还把《史密斯夫妇》也抄了过来，或许安妮斯顿应该给李雷一个大红包吧，没有这部电影，布拉德皮特那个娘炮应该就不会离婚了吧。
　　基努里维斯过了好久才反应过来，他觉得这个本子很不错，而桑德拉布洛克那边同样也是如此，克莱尔这个主角她很喜欢，而大卫芬奇那边也有继续接手的想法，李雷很高兴，想不到一个探班居然又搞定了一部电影，现在唯一需要操心的就是该怎么去赚钱，这部电影的投资从哪来。

第二百二十一章 烂队火箭
　　从剧组探班之后，李雷没有再去工作室，而是回到了芝加哥，同时问了问佩里罗杰斯自己的那些股票情况，在拿到了新秀合同以及其他代言的薪水后，李雷把这些钱都投了进去，虽然脑子里有Facebook，推特这些赚钱的利器，可李雷根本没有钱，完全无法开发啊，所以就只能先借鸡生蛋了。
　　佩里罗杰斯那边说都还好，和李雷预估的一样，这让李雷把心放了下来，他就怕自己重生把那些赚钱的企业什么的也给改变了，这样自己不得喝西北风去啊。
　　李雷开始了日常的刷熟练度，在12月4号迎来了又一个对手——休斯敦火箭，本赛季的火箭，战绩上仍然没有什么起色，奥拉朱旺不在的火箭，看起来和鱼腩没有什么两样，而他们的战绩7-11也说明了这一点。
　　虽然汤姆贾诺维奇在主教练上的建树还算不错，奈何火箭这样一群虾兵蟹将，他再好的教练水准也没有办法把这群渣渣变成全明星啊，点石成金，撒豆成兵的本领他可不会，如果会，早就不在NBA混了。
　　这场比赛是双方本赛季的第一次交手，公牛在连胜之后，飘的毛病再次的暴露了出来，但对面的火箭更飘，比如那个凯文卡托居然在公牛的内线面前秀起技术来了，你不好好的当你的肉盾，做什么组织内线啊，你会么你。
　　卡托的搭档是今年的新秀瘾君子，未来会和火车怼一次的——艾迪格里芬，叫格里芬的都有两把刷子，这个格里芬同样如此，他在ncaa第一年因为和队友打架被开除，艾迪格里芬一气之下选择了加入选秀大军，没曾想居然真的成了乐透秀。只不过被交易到火箭，让这个家伙很不高兴，虽然休斯顿也是大城市，但是向往纽约，洛杉矶繁华的格里芬，看着和乡村差不多的休斯顿，没有一点的留恋，更何况这里已经有了一位老大了——弗朗西斯，就是那个被灰熊选中，宣布不去温哥华的，如果不是弗朗西斯搞这一出，或许灰熊真的不会从温哥华搬到孟菲斯来，虽然孟菲斯是美国内陆，可是这巴掌大的城市里，比温哥华球市还垃圾，灰熊的老板现在除了想哭之外，什么都做不了。
　　所以公牛在那飘，在那浪，火箭也没有抓住什么机会，火箭这边因为伤病的关系，格伦莱斯，弗朗西斯这两个主力都不能打，替换弗朗西斯的是穆奇诺里斯，一个96年的2轮秀，眼睛里完全没有队友，火箭这边完全是谁拿球谁打，根本就没有什么战术可言，虽然公牛那边同样没有战术，但是公牛的天赋比火箭强，火箭除了一个弗朗西斯之外，剩下的都是什么人啊。送给别的球队当饮水机管理员都不要的垃圾，亚历山大这个抠比老板，在火箭拿了两个冠军，组建三巨头连续的失败后，他开始缩减银根了，这让休斯顿的球迷虽然不爽，但却没有办法，目前的火箭即使大投入也不会吸引什么全明星过来，既然这样，那还不如保持现状呢。
　　第一节火箭只拿到了可怜的5分，公牛那边效率不高，但也拿到了20分，火箭5分是什么鬼，汤姆贾诺维奇恨不得自己脱了衣服上去打，虽然因为科密特华盛顿把脑浆打出来了，但汤姆贾诺维奇还是在篮球场上坚持了一段时间才退役的，即使自己比他们少了一些脑浆，可汤姆贾诺维奇很自信在篮球智商方面，自己是可以碾压这帮蠢货的。
　　诶，人比人的死，货比货得扔，同样是新秀，看看李雷，再看看整天场外麻烦不断的艾迪格里芬，汤姆贾诺维奇对心塞一词有了更深的理解。
　　李雷虽然也有花边，但他的花边和这些球员的负面新闻是两回事，搞笑的是在李雷试训的时候，总经理道森和其他的那些脑残总经理一样，拒绝李雷试训，因为他们不会选一个如此另类的亚裔。结果呢，公牛和莱因斯多夫都赚翻了，那些之前看衰李雷的总经理们全部都哭晕在了厕所里，道森更惨，每次火箭输球，亚历山大那个守财奴都会把他给喷一顿，道森看好的艾迪格里芬什么加内特二世他连加内特的毛都比不上，天天除了大麻就是女人，要这种废物有何用，如果不是道森的肤色和艾迪格里芬不同，亚历山大真的以为，艾迪格里芬是对方的私生子呢，要不然为何看好对方，这根本不科学啊。
　　火箭打的这么烂真的不能怪球员，他们都是一帮角料，别的球队看不上被道森弄到火箭的存在，就是因为这些便宜，所以在球队没有人的时候，他们就上来拯救了，结果是这个吊样，但并不让人意外。
　　李雷在替补席上看的是昏昏欲睡，这种比赛真的是太无聊了，火箭他们现在决定摆烂了，但姚明会不会像前世那样被他们选中这完全是个未知的存在，因为已经有好几个球队，在他们之前开始摆烂了。没有了姚明这支球队，想要到达前世的高度，那和做梦没有什么区别。
　　公牛这帮家伙打的挺高兴，但是为了下一场比赛考虑，主力球员们还是都坐在板凳席上，看着那些角色球员的发挥，而火箭这边真是把能上的人都上了，结果却无法改变什么，公牛这边的某些饮水机管理员到火箭那边都是可以进轮换阵容的存在，亚历山大为了球队的开支节流，真的是到了一定的境界，汤姆贾诺维奇把这种球队带到7胜，真的是一件很不容易的事情，因为这个球队里，有太多不知道名字的酱油党了。
　　最终公牛主场奏凯，李雷数据是5分4个助攻，他只上了一节，公牛这边得分最高的是替补席上的霍伊博格，这个公牛老将拿到了职业生涯新高的35分，火箭那边只有一个人得分上双，其他的人得分都没有过两位数，公牛的战绩变成了14-2.

第二百二十二章 客场战魔术
　　打完了火箭，公牛全队和主场球迷告别，连夜来到了奥兰多，因为晚上还有一场背靠背要打。
　　晚上要打魔术，得益于火箭太烂没有让主力消耗什么体力，所以这个背靠背并不是那么的难熬，魔术目前坐拥两大天才——麦迪和格兰特希尔，两个人都是被媒体吹上天的上帝附体的家伙，但从未来重生而来的李雷很清楚，两人都是名气大于实力的存在。
　　格兰特希尔是活塞揠苗助长，和自身打法的关系，变成了玻璃人，然后就没有巅峰了，而麦迪，这个人虽然被各路媒体吹成什么史上第一天赋什么的，但麦迪除了得分，其他方面都很一般，他在李雷看来就是一个身体玻璃板的凯里欧文，两个人当一个二当家，一个出色的杀手可以，但要当核心，他们俩都有很大的缺陷。
　　其实魔术把麦迪和希尔签来就有这个想法，而原本可以笼络到邓肯的，如果邓肯真的到手了，那么魔术这个三巨头组合在东部真心无敌，邓肯一个人就可以搅得东部内线大乱，就肾斗士莫宁那种，穆大叔那种和邓肯完全不是一个级别，邓肯是攻守兼备，而另外两人打法都是偏向防守的，奈何因为鸡汤教父因为不答应邓肯的小要求，让邓肯再次回到了马刺的怀抱。
　　没有了邓肯只有一个玻璃人希尔，外加一个砍分如切菜，带队像麻瓜的麦迪，魔术如今能够到9-9的战绩，着实不易，上个赛季魔术杀到季后赛，第一轮被淘汰，而这个赛季，李雷不用看就知道，进了季后赛第一轮还是被淘汰的命运，麦迪最出名的是什么——当然是首轮男这个帽子了，所以有人说他拉低了名人堂的门槛，其实名人堂根本就不需要什么门槛，NBA发展到后面，已经完全沦为了资本家和菠菜公司们圈钱的工具，也是NBA收视率下降的关键，在这方面亚当萧华功不可没。
　　李雷向水屋中心走去，今晚的这场比赛，并不是那么好打，所以必须要认真对待才行。
　　“布鲁斯可以采访你一下么？’一个中年人走了出来，这个家伙是魔术主场的记者保罗肯尼迪，不知道是不是出自那个政治家族，因为肯尼迪这个姓氏在美国这边并不多见。
　　李雷点点头，自从被丽贝卡哈罗采访多次并且揩油了之后，李雷对采访完全是破罐子破摔了。
　　“我想问第一个问题，主队教练道格里弗斯说，这场比赛他们有自信取胜，他们会像封.杀保罗加索尔那样对你封.杀，你怎么看。”
　　妈的，这肯定不是老李的原话，人家肯定是用这话来鼓励球员的，对于老李，李雷对他的了解，比保罗肯尼迪这个魔术记者多的多，他曾经这样鼓励小乔丹——如果你两罚不中，你就防下他们的进攻，让他们也一无所得。不要因为罚丢了球感困扰，你已经是球场上最能决定比赛的球员之一了。罚丢球又怎样？每个人都有弱点。
　　所以这铁定不是对方的原话，李雷不会被保罗肯尼迪这种断章取义所欺骗，他不是NBA那些头脑简单的家伙。
　　“比赛是打出来的，任何言论，在比赛之后都会有一个好的结果。”不再给这个脑残记者发挥余热的机会，李雷直接就去了水屋中心了，他要赶紧的去热身。
　　目前的魔术势头不错，上一场比赛他们狂胜了灰熊20分，麦迪拿到了40分，所以这场比赛没有开始，李雷就叫住了阿泰，“布鲁斯你是不是让我防守迈克米勒，放心好了，我肯定会把他防的跟佩贾一样的。”这个头脑简单的家伙，迈克米勒能和佩贾比？李雷真的想吐槽，如果自己不提醒，那么比赛就真的凉了。虽然迈克米勒最近打的不错，但是他根本就不是魔术的核心。
　　“你防守麦迪，使出你的全力来，罗恩，麦迪他不是你之前防守的那些家伙，他的防守或许没有你这么好，但是在进攻方面，你很难比的上他，所以就必须要压制住他。”
　　阿泰有些疑惑的看着李雷，“为什么不是迈克米勒呢，他不是整个魔术命中率最高的存在么，他打到现在命中率只有四十三点五，而迈克米勒则是有百分之四十六呢，你不是对我说过，一般球队命中率最高的那个，都是最厉害的那个么？”
　　妈卖批，李雷词穷了，是啊，这种推论，一般情况下是没有错，可魔术不是这样啊，麦迪的命中比不了迈克米勒，然而迈克米勒除了投篮，卵用都没有啊。
　　“你去防守麦迪就是了，其他的事情，不需要你去管，嗯就是只防守麦迪一个人，除了他下场，只要在场上，你就跟我死死的贴着他，防住了他，比赛我们就赢了三分之二了。”
　　听到李雷这么说，阿泰也不问了，其实他心里还是更想防守迈克米勒的，因为迈克米勒看起来比麦迪好欺负多了。
　　本场比赛是全国直播，这是魔术为数不多的全国直播赛事，虽然奥兰多在东部也算个不错的地方，毕竟这里有迪士尼乐园，然而球市上也就比一般的球队好点，但远没有奥尼尔和便士时代的魔术有票房，那个时候的魔术是魔术最为辉煌的时期。
　　解说嘉宾是戴维斯蒂尔和迈克布林，这场全国直播，是魔术本赛季的第二场，他们本赛季的全国直播次数屈指可数，虽然上个赛季在麦迪的带领下，球队又杀入了季后赛，但麦迪这个被吹成上帝二世的家伙，从来就不是斯干爹心里的那个NBA代言人，他的表哥卡特曾经是，但因为自己的作死，导致斯干爹把资源从卡特的身上都抽了回去，所以在全国直播上，打进过季后赛的魔术，还没有上赛季垫底的公牛多。而显然斯干爹的决断已经是受到了成效，公牛本赛季的战绩，已经是超出了预期。这简直和神话一样，只是选了几个新秀，没有任何的全明星加入，球队就一下子脱胎换骨了。

第二百二十三章 比赛进行时
　　公牛的脱胎换骨是让魔术球迷最羡慕的，在上个赛季麦迪来的时候，他们也希望魔术也能脱胎换骨，不过他们杀进了季后赛，可是四场比赛之后，魔术直接去钓鱼了，本赛季在转会市场上招兵买马的魔术，结果在常规赛开始的时候受到了伤病的侵袭，现在的战绩9-9，季后赛名额非常的不稳。
　　本场比赛又是面对，联盟第一的公牛，魔术的球迷其实是很紧张的，当然这些球迷里有很多都是李雷的球迷，没看到过他们有的穿着公牛的7号球衣进来的么，而麦迪的1号球衣，虽然有人穿，但显然没有李雷的多，虽然麦迪去年获得了全明星首发，但是在全美和广大华夏球迷的支持下，麦迪在人气上是无法和李雷相抗衡的，如果现在他无法和姚明，李雷中的一位成为队友的话，那么他退役了想要进入名人堂都只能是个奢望。
　　麦迪自然是看到了那些球迷，他嘴上没有说什么，但是心里却很不是滋味，上个赛季的全明星首发让麦迪成功的证明了自己不比表哥差，但是季后赛第一轮被干翻，还是让自己受到了不小的舆论压力，本赛季自己从数据上有了很多的提升，可是魔术的战绩却和上赛季没有什么变化，这让麦迪很不高兴。
　　本来自己这个全明星票王今年是稳稳的，但是李雷的异军突起，让这一切都化为了泡影，加上乔丹的复出，自己在奥兰多这边的关注度一下子就减弱了好多，所以本场比赛是一个机会，只要自己砍下高分带队取胜，那么所有的关注度都会重新聚集过来的。
　　麦迪没有和李雷打招呼，而李雷则是在一侧默默的练球，热身，两个人都不是那种交际花般的球员，所以他们的交锋只能是去比赛里了。
　　“好了，比赛马上就开始了，我们看看双方的阵容，首先是魔术队，他们的首发这样的，控卫达雷尔阿姆斯特朗，分卫特雷西麦克格雷迪，小前锋迈克米勒，大前锋霍勒斯格兰特，中锋史蒂文亨特，下面是公牛的，布鲁斯李，杰森理查德森，罗恩阿泰斯特，埃尔顿布兰德，泰森钱德勒，常规的五虎。”
　　跳球是魔术这边获得了球权，史蒂文亨特把球分给了达雷尔阿姆斯特朗，看到阿姆斯特朗，戴维斯蒂尔的声音响起“达雷尔是本赛季魔术队发掘的一个宝藏，他的控球能力不错……”啪，达雷尔阿姆斯特朗那边不知道在想什么，半天都没有运球过来，李雷冲过去一捅，球就被弄掉了，李雷运球到了后场拿到了两分，自从投篮属性加了50点之后，李雷快攻就不再快攻三分了。
　　戴维斯蒂尔不说话了，他很尴尬，刚刚的想要吹一波达雷尔阿姆斯特朗呢，结果后者马上就打脸了，阿姆斯特朗刚刚有些走神，他还没有反应过来呢，李雷就冲过去抢断了，这次他没有继续的走神，运到了前场，交给了魔术的核心——麦迪的手里，麦迪拿球，阿泰就逼了上来，前者弓起了身子，想要过掉阿泰，但后者那壮实的身板，想要过掉没有那么简单，麦迪撞在了阿泰身上，身体被震得不轻，可是良好的球敢以及协调性还是没有让球丢掉，麦迪知道突破不行，他选择了干拔，这个标志性的跳投，阿泰无能为力。
　　魔术那边打进还了一个，公牛这边李雷快速的把球推进到了前面，麦迪和达雷尔阿姆斯特朗就冲了过来，李雷第一时间开启了山姆高德，速度buff没有触发，他只能是在两个人之间把球传给了理查德森，后者拿球就冲到了内线直接就是暴扣，虽然没有进，但是造成了霍勒斯格兰特的犯规，眼镜蛇和尤因一样到魔术就是为了混合同，前者什么都有了，而后者却一直想要个总冠军，但显然魔术这一年又是白玩了。
　　“布鲁斯的传球视野真广阔啊，刚刚那个球，明明已经被麦迪挡住了，他还能传出去。”迈克布林在赞叹着，戴维斯蒂尔没有说话，他明白了为什么公牛可以脱胎换骨了，李雷是那个关键所在。
　　理查德森两罚全中，比赛继续，魔术主打麦迪，麦迪主打干拔，但干拔这个东西并不是百分百命中的，而且随着体力的消耗，麦迪的命中率也会下来，阿泰对于干拔没有什么办法，他只能是不断的去和麦迪进行身体接触，让对方的体能不断下降。
　　里弗斯第一节的指挥并没有什么破绽，但也没有什么亮点，这个家伙就是个优点和缺点同样明显的存在。他可以把球员都调动起来，但临场指挥和反应能力又太一般，NBA的主教练能够将这两者都结合在一起的，只有一个人——凯尔特人的缔造者，历史第一阴逼奥尔巴赫，但考虑到那个时代的NBA球队对抗并不多，其实也没有多少参考价值，波波维奇算半个，但邓肯退役了之后，马刺什么成绩，大家都看在了眼里，所以这货只能算半个。
　　麦迪第一节的命中率前面还不错，后面因为阿泰频繁身体接触，让他的命中率开始不断的下跌，后面几个球都是连续不进，但四大分卫里他和科比之所以难防就在这一点上，科比有后仰跳投，而他则是有干拔，两个人准起来杀神，但铁起来也能让队友自杀，这比赛的第一节后半段显然就是如此，连续的打铁，咣咣咣的声音传遍了水屋中心的每个角落。
　　第二节开始，麦迪没有上来，尤因倒是上来了，魔术队上的是一个白人帅哥帕特加里蒂，尤因和奥克利在球场上再度相遇，只不过双方现在都是替补，不再是球队的核心了，美人自古如名将，不许人间见白头。说的就是如此。
　　麦迪不在，魔术就是个谁拿球谁打的存在，老李在场边不停的指挥着，可是这些坑比的球员，根本就听不懂他的战术，还是该怎么浪就怎么浪。
　　今天只有四更

第二百二十四章 半场结束
　　帕特加里蒂是本赛季魔术替补席上主要的进攻火力点，他本赛季可以拿到11分，算是职业生涯的新高了，然而第二节他上来，除了折返跑，根本就拿不到球，球都在特洛伊哈德森的手里，这个185的控卫面对克劳福德是杀红了眼，完全忘记了传球的义务，其他四个魔术球员只能是不停的跟着跑。
　　老尤因也是如此，他跑了几个回合，就跑不动了，诶，如今四大中锋里大卫罗宾逊和奥尼尔是混的最好的，奥拉朱旺虽然被流放到了多伦多可人家起码有两个戒指啊，而自己呢，贵为尼克斯崛起的图腾，结果最终只能是落得被球队交易的下场，自己多么想也和威利斯里德和沃尔特弗雷泽那样在尼克斯退役啊。最悲剧的是，两度杀进总决赛，两次都沦为了背景板，不知道在自己退役之前，还有没有第三次的机会。
　　克劳福德在替补席上是彻底的打出自信了，面对特洛伊哈德森，克劳福德迎着对方的手就**了。'oh ，这个公牛的替补好自信啊，他居然迎着防守就三分，能进么？“戴维斯蒂尔看到克劳福德这种无脑打法，有些嗤之以鼻，没有办法谁让魔术第一节打的这么烂呢，麦迪的无解干拔也被阿泰那禽.兽般的体魄给压制了，除了麦迪，魔术根本没有第二个强点了。
　　刷，球进，老李在场边挠了挠头，看了看替补席，只能是让麦迪上场了，虽然距离麦迪休息的时间还有一分钟，但真的是等不了了。
　　麦迪重新披挂上阵，此时魔术落后8分，麦迪上来就立竿见影，面对公牛的这个松散防守，麦迪一条龙杀到篮下，标志性的拉杆暴扣得分，同时造成了公牛替补内线的犯规。
　　“吼吼，特雷西果然回来了，漂亮，这个暴扣太提士气了，还有时间，魔术仍然有机会去追上比分。”
　　蒂姆弗洛伊德在场边真的是稳坐钓鱼台，李雷在替补席上站了起来，推了推对方，后者才叫了一个暂停。
　　戴维斯蒂尔又捕捉到了这个细节，他的声音完全盖过了迈克布林，魔术刚刚那一节打的太憋屈了，李雷叫的这个暂停很关键啊，这是魔术要气势的时候。“布鲁斯很有成为主教练的潜质啊，他的这个暂停，让魔术这边的进攻节奏肯定会受影响。“
　　李雷是听不到解说的哔哔的，他把队友们都召集了起来，“比赛还没有结束，罗恩继续对麦迪施压，别的什么都别管。”阿泰点点头，第一节的麦迪虽然打的不错，但命中率真心不高。除了观赏性之外，剩下的什么都没有。
　　公牛暂停回来，首发回到场上，而魔术那边显然是没有料到这一点，老李上赛季刚刚拿了最佳主教练，正是志得意满的时候，他的很多缺点和短板没有真正的暴露出来，本场比赛，李雷不介意在全国观众面前，让大家看看这个最佳主教练的斤两。
　　阿泰再次对上了麦迪，不过这次换成了麦迪去防守阿泰，阿泰没有和麦迪硬抗，而是按照李雷的吩咐，不停的跑，而麦迪显然没有去跟着防守，比起防守，他更喜欢进攻。所以当阿泰在外线找到一个机会的时候，麦迪第一时间没有上去协防，虽然迈克米勒在边上补防了，但是后者的防守和没有区别不大，只不过让阿泰的这个投篮，变成了突破罢了。
　　这个突破阿泰进了，但裁判没有吹2+1，魔术的替补逃过一劫，和文档在场边依然是没有换人，他仿佛是在沉思什么。麦迪又对上了阿泰，他不信邪的再次强突，Duang的一声，身体又一次的和阿泰来了个亲密接触，而另外一侧的帕特加里蒂忽然喊了一句“小心特雷西。“麦迪转头看到了一个身穿7号球衣的家伙正准备断球，麦迪轻蔑一笑，当自己的球感是废的么，麦迪根本就没有慌，他轻巧的一晃，把球换到了另外一只手上，但与此同时，一只长臂直接伸到了皮球上，砰的一声，球一下子被打掉，裁判没有吹犯规，理查德森在远端拿到球，冲到了后场，又是暴扣。
　　道格里弗斯那边终于是知道叫暂停了，但这个醒悟是不是太晚了呢，麦迪之前的那个拉杆很提士气，但被李雷给化解，而在公牛暂停的时候，他也嘱咐几句，或许局面就和现在完全不同，老李比起完美教练差的就是前瞻性，这个东西也是百分之九十的主教练都没有的，如果你具备了这个素养，那么成为一名冠军教头只是时间的问题。
　　“我们要重新换上首发，达雷尔我不希望再看到布鲁斯有什么精彩集锦了，你必须想办法给我拦住他，你们要给予特雷西更多的支持，靠着他一个人，想要战胜对方，根本就不现实，他们不是灰熊那种弱旅。“
　　老李看的很清楚，魔术的球员都默默的喝水，对于主教练的话，没有异议，老李在球员中的公信力还是很强的，无论什么战术，大家都会去执行，这是魔术队为什么看起来纸面实力并没有那么强，却依然可以杀到季后赛的关键。
　　魔术暂停回来，主打的不是麦迪这个点，刚刚老李的战术很明晰了，不让麦迪第一时间接球，在他之外，要找第二个出球点。
　　第二个出球点，目前魔术的首发五虎，除了麦迪真正能够处理球的人真不多，霍勒斯格兰特和迈克布林加起来算一个，而达雷尔阿姆斯特朗选择的是眼镜蛇，麦迪手里那边没有球，可是阿泰依然死死的贴着他，麦迪去哪他去哪，老李在场边的表情很严肃，眼镜蛇拿到球，看了看麦迪的位置，被阿泰缠住的他根本就没有什么机会，眼镜蛇只能是自己投了，布兰德第一时间没有料到，这是一个中距离。
　　这个球是第二节比赛的一个缩影，半场比赛下来，麦迪的命中率并不高出手了12次，拿到了10分。而李雷这边则是7分6个助攻的数据，公牛在客场领先进入中场休息。

第二百二十五章 挺身而出的迈克米勒
　　回到了休息室，麦迪什么都没有干，直接先去冲冲凉，虽然这个季节的奥兰多没有那么的炎热了，可是半场比赛下来，和阿泰肌肉接触了那么多次还是让麦迪感到浑身不舒服。
　　比分落后的并不是很多，但麦迪半场比赛的命中率，却是让道格里弗斯有些忧心，麦迪是目前魔术的唯一核心，虽然引进了希尔，可希尔来了快两个赛季了，在奥兰多打的场次屈指可数，而且得分骤减，任何一方面都是有了滑铁卢一样的下滑，这让签下希尔的总经理约翰加布里埃尔受到了不小的非议，虽然对方在99-00赛季拿到了NBA最佳总经理的称号，但是如果这几个赛季魔术仍然没有什么进步的话，那么他和他弄来的这些人都会直接滚蛋，一朝天子一朝臣就是这么回事。
　　麦迪冲凉回来，直接就躺在了一边，和阿泰对抗了半场，比和别的球队打一整场都累，这个混蛋眼里就没有别人，就往死里看着自己，麦迪引以为傲的那些东西，在这个叫阿泰斯特的家伙面前根本什么都算不上。这让麦迪感到无比的愤怒。
　　自己离开多伦多不就是为了证明比卡特强么，上赛季球队杀进了季后赛，但四场比赛之后，直接回家钓鱼，这个赛季想要卷土重来，但是目前魔术的阵容受到了不小的伤病侵袭，妈卖批的为什么所有的一切都在和自己过不去呢。
　　客队的更衣室里，李雷躺在一侧让随队保健医生给自己按摩，李雷则是在看着最近累计的竞技点，因为公牛发挥出色，以及自己获得了月最佳的关系，竞技点的累计数量比李雷想象中要多，或许不用一个赛季，自己就能够去兑换想要的那个技能了。
　　下半场比赛在十五分钟之后就开始了，冲凉之后的麦迪整个睡眼也好像是睁开了一样，一开场就在阿泰头上干拔了一个三分，李雷提醒了阿泰一句，阿泰下次防守就不再距离麦迪那么近了，麦迪终于明白了自己的难受根源在哪，禁不住瞪了李雷一眼，可是李雷根本就没有发现，他和达雷尔阿姆斯特朗玩的正欢呢。
　　老李下半场重新的把包夹拿了出来，李雷又开始被照顾了，这就是在相爱相杀啊，公牛那边掐麦迪，魔术这边就掐李雷看谁先熬不住，而且比起弹跳爆发力什么的，麦迪都比李雷高太多了，所以阿泰想要单纯的从力量上压制也不现实。
　　麦迪在弱侧拿到球，阿泰又是扑了上去，但这时麦迪一晃，然后一个变向，居然把阿泰给过掉了，来到了内线就是一个抛投，Duang，虽然一系列的动作都很帅，可是最后的结果，却不是那么的美好，篮板被钱德勒拿到，钱德勒甩给了李雷，李雷那边马上就出来了两个人，李雷只能是把球扔到后场，理查德森在后场再次的完成上篮。
　　公牛的快攻打的好，一个很重要的原因在李雷的传球，他的球传的让队友非常的舒服，不会出现接不打球出界这种状况出现，除非是队友的体能出现了问题。
　　麦迪在进了一个三分后，又特么的陷入了打铁里，达雷尔阿姆斯特朗完全不知道把球传给谁了，给迈克米勒吧，对方不也是得分手么，迈克米勒本场比赛接球的机会屈指可数，面对达雷尔阿姆斯特朗的传球，迈克米勒在第一时间愣了一下，李雷马上就放掉了阿姆斯特朗扑向了米勒，米勒反应了过来，他把球护住，时间却在飞速的流逝着，米勒选择了叫暂停，这个家伙头脑还是很清晰的，叫完暂停球权依然是魔术的。
　　迈克米勒的这个应变还是可以的，但道格里弗斯很尴尬，迈克米勒叫了暂停，自己却不知道说什么，主力们趁着这个机会喝了一点水，暂停的时间就过去了。
　　暂停回来魔术开始发边线球，史蒂文亨特想要把球给麦迪，但阿泰依然在后者面前缠着，史蒂文亨特只能是把球传给了迈克米勒，迈克米勒是公牛忽略的点，比起麦迪来，虽然他的投篮更好，但是他的威胁和麦迪不成正比，所以放掉对方也没有不对，虽然他的面前有一个理查德森，可是后者的防守，大家都懂得，迈克米勒直接就是三分，因为这个进攻时间剩的不是很多了，这是迈克米勒的第一次出手，球进了。
　　迈克米勒的这个三分，让道格里弗斯在场边的表情好了不少，回过头来继续的对李雷围追堵截，就是不让他投篮，李雷把球抛向了空中，Duang的一声，钱德勒挂到了篮网上，史蒂文亨特拉都拉不住，这是一个2+1.
　　钱德勒来到了罚球线，他看了看天花板，魔术的球迷们都开始一侧大声的嚷嚷起来，他们知道钱德勒的罚球有多烂，这家伙的命中率是和奥尼尔，大本并驾齐驱的存在，钱德勒无视了那些球迷，闭上眼睛把球扔了出去，刷，这居然是个空心球。
　　钱德勒自己都没有想到，他闭上眼睛罚球是为了不看，听天由命了，但想不到球自己进了，这让钱德勒有点意外。
　　比赛继续进行，麦迪被阿泰缠上，迈克米勒站了出来，他在这一节完全成为了魔术的关键先生，面对理查德森这个曾经在NCAA决赛里击败过他的对手，迈克米勒选择了突破，然后分球给霍勒斯格兰特，这种手递手传球，迈克米勒是可以传的，眼镜蛇把球拿住，来到了一个小勾手，但布兰德就在空中等着呢，砰的一声，球直接被扇飞了出去。
　　眼镜蛇看着布兰德，心里想的却是如果我年轻10岁，这个球肯定就是2+1，眼镜蛇和詹姆斯沃西一样都是著名的总冠军躺赢狗，唯一的区别就在于詹姆斯沃西比他多了一个FMVP，第三节打完，麦迪的总体命中率是20次出手，拿到了20分，这个效率很麦迪，很四大分卫。

第二百二十六章 拿下胜利
　　麦迪之前的比赛有过低迷，但没有像今天这样遇到阿泰这样的肌肉怪力男，阿泰这家伙如果按照前世的发展轨迹，他会在07年左右才会到防守生涯的巅峰，在这之前都是各种打酱油，虽然有过奥本山宫殿的精彩表演，但那次演出，他和那个叫格林的球迷都只是打酱油的，真正出彩的是史蒂芬杰克逊和大本，后者的武圣之名就是这么来的。
　　而现在不同了，李雷加入公牛，莫塞尔，马库斯费泽尔两大毒瘤都从公牛滚了，阿泰在李雷的提点下，明白了自己是长处是什么地方，自己不是什么皮蓬二世，自己是比皮蓬防守还要有压迫性的存在。阿泰也觉得这个打法非常的适合自己，他很开心。
　　而麦迪现在就很不开心，虽然前面三节拿到了20分，但是用了20次出手，光看得分是应该高兴一下，但是看看看效率值，麦迪只想哭，那个混账简直就不是人啊，他的这个身体素质应该去打NFL或者NHL而不是出现在NBA的赛场上，太特么的欺负人了。
　　前面三节即使在没有球的时候，阿泰这个混蛋在李雷的指示下，也不会放弃对麦迪的各种接触，虽然迈克米勒在第三节拿到了7分，但魔术依然落后了8分，这个分差已经持续了快一整场了。
　　道格里弗斯终于是发现了不对的地方，自己在前面三节里用的人太少了，导致在第四节，魔术的这帮人体力都受到了极大的影响，五个先发迈克米勒，格兰特，史蒂文亨特等人的上场时间都来到了40分钟左右，虽然绝对核心麦迪的出场时间没有那么久，可是面对阿泰这种高压防守让麦迪是苦不堪言，比打了六十分钟都累。
　　帕特加里蒂和尤因再度上来，这俩人一丑一帅看起来是那么协调，尤因之所以没有在尼克斯退役，除了没有帮助尼克斯拿到冠军之外还有就是他的长相，他的长相在四大中锋里都是倒着数的存在，在尼克斯的历史上同样如此，所以啊丑在什么时代都是被人嫌疑的，不要说什么丑小鸭变成白天鹅这种鸡汤，他变成天鹅，不是因为自己多努力，而是因为本身就是天鹅，不过尤因的身上显然没有这种天鹅的基因，所以他现在只能是到处流浪了。
　　大猩猩心里想的很简单，那就是混个总冠军戒指退役，但这个如此朴素的梦想却一天天的向着尤因远去，这是一个多么让人感到心酸的现实啊。
　　尤因面对奥克利，后者在公牛因为是替补的关系，少了很多打架的机会，但是李雷一点都不怀疑对方的身手。如果尤因现在和他打一场，大猩猩绝对会被揍得很惨。
　　帕特加里蒂终于是获得了机会，可是连续几次都没有打进，公牛的替补反击效率没有先发高，但靠着数量他们还是能够去弥补质量的，道格里弗斯在前三节不让上的替补，在第四节忽然的上场，让这些酱油党们多少有点不适应。
　　克劳福德又是刷的很爽，他在替补席上真的是想怎么打就怎么打，魔术这边，麦迪又上了，阿泰那边在下一个回合和首发一起也上了，道格里弗斯看到公牛首发，这次没有继续的愣神，他也是把魔术的首发给换上来，麦迪看到阿泰的样子都要吐了，这场比赛对于他的篮球生涯而言绝对是一场挫败。
　　麦迪又是干拔，之前的打铁还是没有让他丧失掉自信，因为麦迪很清楚，这招是他最无敌的招数，如果连干拔都不灵了，那么比赛也就等于没有了。
　　这个球的弧度很高，飞行的速度却不是那么的快，慢慢的坠入了篮网，麦迪没有说话，此时的魔术依然是落后的一方。
　　面对李雷魔术仍然是包夹，李雷开启山姆高德，达雷尔阿姆斯特朗没有动，之前的李雷靠着这招想要突破都失败了，这次同样是如此，他除了传球，没有别的选择。但速度buff这次居然触发了，李雷马上启动了帕克突破，变向的属性也到了他的身体里。
　　此时麦迪已经向李雷冲过来了，而达雷尔阿姆斯特朗也是从后面想要抢断，李雷轻巧的把球换到了另外一只手上，面对麦迪，直接就一个突破，麦迪没有动，之前李雷的突破是过不了自己的，这次同样是如此。
　　然而这次的麦迪失算了，他想要拦截李雷，但是在速度buff和变向属性加持下的李雷如同风驰电掣，他根本拦不住，李雷从包夹里冲了出来，直接的杀到了内线里，面对史蒂文亨特，李雷又是一个变向，利用速度buff最后一点时间，把球给送进了篮网。
　　“漂亮，真的是太漂亮了，布鲁斯这球给我们展现了什么是变向的艺术，原来突破不只是过人，变向同样可以玩的如此精彩。”迈克布林的声音响起。
　　李雷感觉整个人都热了起来，突破好爽，比起投篮来，突破过人带来的成就感，比**过一个人带来的成就感要大的多，绝杀球除外。
　　李雷的这个连续变向，让比赛变得更加焦灼起来，下一回合，麦迪复制了李雷的表演，他最后杀到了内线，完成了暴扣，第四节的麦迪在得分效率上比之前高了不少。
　　魔术对李雷的防守策略没有变，但再次被欧皇附体的李雷表示这都不是事，无论魔术进行多少次包夹，在速度buff的加持下，包夹每次都会被冲的七零八落，李雷靠着速度buff，拿到了分数，同时也拿到了助攻，魔术的包夹变成了形同虚设般的存在。
　　最终这场比赛虽然麦迪砍下了37分的全场最高得分，但却无法挽回魔术的败局，公牛拿下胜利，李雷的数据是19分15个助攻2个抢断的华丽数据，他在第四节最后阶段和麦迪的互飙，成为了这场比赛的关键，如果没有李雷站出来，那么公牛很有可能会变成马刺被上帝附体的麦迪给带走了，可惜上帝不会永远附体，而李雷的外挂却可以一直存在，拿下了这场比赛，公牛的战绩变成了15-2.

第二百二十七章 可怜的钱德勒
　　拿下了魔术，公牛可以休息一天，然后又是一个艰苦的背靠背，对手是步行者和凯尔特人，前面一个是客场，后面一个是主场。
　　公牛的考验开始了，一般的年轻球队打顺风都是很猛，可是面对这种连续的季后赛球队的交锋，会因为比赛的经验，而导致失利，如果不能及时的调整，那很有可能让整支球队都一泻千里。
　　在打步行者之前，联盟又公布了新一期的周最佳球员，麦迪和邓肯两个阿迪达斯旗下的球员上榜，麦迪刚刚拿完这个周最佳就输球了，而邓肯那边同样如此。马刺在比赛里也是输了，所以周最佳这个东西有些时候是有一点魔咒的成分在里面的。
　　步行者目前取得了连胜。西部之旅让他们收到了一波的胜利，这些胜利，让他们在东部的排名里紧跟着季后赛的大部队没有被落下。
　　但还是不够，贾马尔廷斯利比起李雷，虽然控球看起来更稳健，但实际效果却很差，目前步行者的战绩为11-10，这个战绩如果是在西部那肯定是季后赛之外的存在，好在他们是东部，拉里伯德每次看新闻都心塞，明明是自己发现的李雷，可为什么他会跑到公牛碗里去了呢，看到杰里克劳斯这张一点不比自己瘦的脸，拉里伯德就蛋疼。
　　“嗨，你好啊拉里，看起来你最近的状态不是很好，我听说你们正在练习森林狼的比卢普斯？”客场作战，杰里克劳斯这个总经理自然是跟着了，其实他用不着跟着的，因为那肥硕的体形，一个人会占据两个人的位置。
　　拉里伯德的心情很不好，但对于杰里克劳斯的幸灾乐祸，他并没有怎么去在意，“怎么，你难道想把布鲁斯交易给我？”
　　杰里克劳斯没有一点的生气，拉里伯德这家伙可以说是退役巨星里，混的最出色的一位，比起魔术师目前只能靠湖人弄一点热度之外，其他的情况下，他是比不了拉里伯德这个宿敌的。在这家伙的球员时代杰里克劳斯就有过想要挖角对方的愿望，可惜凯尔特人那边根本就没有放人，否则乔丹加拉里伯德的画面肯定比乔丹加皮蓬更厉害吧。
　　“呵呵，那就要看你们的筹码了，说实话目前你们全队的人加在一起都没有布鲁斯一个人创造的经济效益多，你拿什么来交易布鲁斯呢。”
　　妈的，拉里伯德真的想打人了，这个蹬鼻子上脸的混蛋，如果不是你如此没有节操的截胡，李雷早就是我们步行者的人了，我可是最先看好对方的存在，结果因为选秀权被公牛给捷足先登了。想到这个拉里伯德就肝疼，他曾经想要去交易奇才的那个状元签，可是乔丹的存在，让奇才拒绝了，结果他们选择了内线奇才夸梅布朗，对方目前的表现，只能算是优质，但距离状元这两个字差了好大，他的防守是没有什么问题，可是进攻呢，完全看不到他能自主进攻啊，这尼玛不是大本二世么，防守溢出，得分为零的存在，就这一个家伙是状元？而大本是落选秀？迈克尔乔丹是不是得了青光眼了呢。
　　公牛全队也来到了康赛克球馆，这个球馆算是东部比较不错的球馆了，比赛开始之前，李雷没有和雷吉米勒打招呼，赶紧的去训练了。
　　“布鲁斯加油啊。”老子只是训练，怎么还有人加油呢，李雷回头发现在观众席上居然有两个金发美女在那边。
　　这两人正是劳伦杰克逊和佩妮泰勒，比起后者劳伦虽然是状元，但是论颜值她是真的比不了同胞，就是可惜了，最后这个wnba少见的美女被后面出现的陶乐西给掰弯了。
　　李雷对她们俩只是挥挥手，泰森钱德勒眼睛亮了，钱德勒忍不住走到了李雷的身边，捅了捅对方，“嘿，布鲁斯，帮个忙呗。‘
　　李雷不转头就知道，此时的钱德勒脸上堆满了贱笑，这个家伙和阿泰一样，有什么要求的时候都会是这个吊样。
　　“什么忙，说。”
　　李雷依然没有转头，他在刷着帕克突破的熟练度，按照道理来说，这多久的训练，应该是到了2级了啊，可为什么现在还是没有到呢。
　　钱德勒来到了李雷的面前，李雷直接就过掉了对方，'你能不能介绍我和佩妮认识一下，你知道么，我看到她有一种要恋爱了的感觉。“
　　李雷没有任何的意外，如果不是知道佩妮泰勒最后会变成拉拉，自己这种诚哥接班人的存在，早就去勾搭了，李雷很清楚无论自己魅力有多大，都比不了WNBA历史第一人的魅力大，这是宿命除非现在佩妮泰勒不和陶乐西去一个队，反正只要去了，就会有被NTR的危险。
　　“你不是之前在追安娜么，她不是你的女神么，现在怎么又变成佩妮泰勒了？”
　　李雷对钱德勒这种见异思迁很不满，怎么说库尔尼科娃都是自己的合作伙伴，她男朋友当着自己面出.轨，看在钱的面子上，多少是要制止一下的。
　　钱德勒听到安娜两个字，像是泄了气的皮球一样，“安娜根本不喜欢我，她说她喜欢你这种有才华的男人，所以我也没有必要在她身上浪费时间了，你能不能帮我介绍佩妮认识一下，什么要求，你尽管提。”
　　泰森钱德勒一脸的认真，李雷则是蛋疼了，钱德勒这家伙不是自己这种花花公子，他好像没有传出过什么绯闻，在NBA一直到兢兢业业的存在，场外也很低调，但佩妮泰勒的拉拉属性始终是一个定时炸弹。
　　“泰森，佩妮不适合你，换个人吧，她的性取向和一般人不同。”
　　性取向和一般人不同？钱德勒有一种天塌了的感觉，长这么大以来，钱德勒虽然不是处男了，但很少有那种让自己怦然心动的女性，现在好不容易出现了一个，李雷却告诉自己，这个女人是个拉拉，钱德勒感觉整个世界都对自己充满了恶意。

第二百二十八章 爆发的拳王
　　钱德勒没有再去求李雷，而是去了一边进行训练了，想不到自己的初恋没有开始就已经结束了，妈卖批的，好气，好想发泄啊。
　　这场比赛不是全国直播，所以只有步行者的评论员艾伦阿尔伯特进行解说，这个家伙是马夫阿尔伯特与史蒂夫阿尔伯特的兄弟，他们的侄子肯尼阿尔伯特也是干这行的，这一家都是解说员。
　　“大家晚上好，欢迎大家来到康赛克球馆，今天晚上的这场比赛是步行者迎战芝加哥公牛，两队在赛季初有过交手，不过那次获胜的是公牛，这是双方的第二次交手，希望可以给我们带来不同的体验，我是你们的老朋友艾伦。”
　　本场比赛双方的首发们都没有什么变化，雷吉米勒赛前看向李雷的表情非常凌厉，而李雷自然是没有被这种目光给吓到，这是一种威慑，如果一开始就害怕，那么比赛就不用打了。
　　“双方的阵容出来了，步行者这边是贾马尔廷斯利，雷吉米勒。杰伦罗斯，杰梅因奥尼尔和布拉洛桑德夫，公牛这边则是布鲁斯李，理查德森，阿泰斯特，布兰德以及钱德勒，咦本场比赛钱德勒的表情有些严肃啊，我记得这是一个很爱笑的球员，他现在的表情好像是失恋了的样子。呵呵不知道这个小伙子经历了什么，好了比赛马上就开始了。”
　　钱德勒的表情很严肃，李雷感觉到了，但自己无能为力，如果是其他的球员，像布兰德这样的，自己肯定会支持他去和佩妮泰勒搞一搞的，反正和他的关系不深，但是钱德勒和阿泰这两个家伙是自己在公牛关系最好的两个人，自己不想因为女人，而让他们的职业生涯受到什么影响，他们俩都是贫民窟出来的，而且在职业生涯里并没有获得过什么大合同。
　　失恋会让人成长，相信钱德勒会看开的，乔伊克劳福德一声哨响，比赛开始了，钱德勒把球拨给了李雷，李雷感到这个皮球，比之前都重，这个家伙看来真的是受刺激了，这场比赛不是大胜就是溃败，毕竟钱德勒是公牛的内线大闸，他的作用比布兰德大的多。
　　李雷到了前面，雷吉米勒和贾马尔廷斯利就扑了上来，对付李雷虽然有的时候包夹没有用，但这是对付他最好的办法，你不可能用三个人去防守他，那样太不现实了。
　　李雷开启了山姆高德，这次速度buff没有触发，他没有传给理查德森，而是看到了内线里的钱德勒，他很活跃，李雷把球抛向了空中，钱德勒和小奥一起起跳，但钱德勒的弹跳明显比小奥更好一点，而且他的表情里居然有一丝狰狞，“f.u.c.k，给老子下去。”砰，球狠狠的被钱德勒砸进了篮筐里，小奥也安全的着陆了，乔伊克劳福德并没有吹犯规，李雷看了这个光头一眼。看来本场比赛自己有的玩了。
　　钱德勒走过去和李雷击了击掌，他的表情仍然很狰狞，“布鲁斯，我不会放弃的，我是不会放弃的。'钱德勒像是在自言自语，又禁不住看了看观众席，虽然观众席上有很多人，但是钱德勒还是发现了那个影子。
　　李雷很无奈的耸耸肩，这世间最复杂的就是情了，所以还是走肾不走心比较好，李雷像是在自己安慰自己，妈的居然被钱德勒那个失恋男影响了，不过佩妮泰勒都不知道，算什么失恋啊，李雷摇着头来到了后场，等待着贾马尔廷斯利过来。
　　观众席上的劳伦杰克逊和佩妮泰勒也是被李雷和钱德勒的第一球给惊到了。“这就是布鲁斯的视野么，他隔着这么多人是怎么办到的，太可怕了。“佩妮泰勒一阵惊呼，WNBA更讲究技术，所以对于传球要求更加严苛，虽然那个联盟里也有不少的传球高手，可是像李雷这样的，精准指导，佩妮泰勒完全没有见到过，而且那个公牛中锋的表情好吓人，他还往自己这边看一眼。
　　劳伦杰克逊没有回答，后者完全沉浸在了比赛里，步行者这边进攻，杰伦罗斯拿球，面对理查德森他选择了突破，然后来到了内线，抛投，结果球还没有出手，一只大手就出现在了他的球上，砰的一声直接被扇出了场外。
　　整个康赛克球馆的球迷们都愣住了，这个火锅好吓人，那个公牛年轻内线反应真快，布拉洛桑德夫真垃圾，这是观众们心里最真实的三个想法。
　　伊赛亚托马斯很不爽的在场边喷了起来，“f.u.c.k布拉洛你在干什么，为什么不个跟着你要防守的人，你是没有睡醒么？”
　　布拉洛桑德夫被喷了一顿之后，什么表情都不敢做，他在步行者完全就是一个底薪，如果不是步行者真的没有好内线，自己早就被请出去了，但让自己这么个二轮秀去防守这种高中天才内线，还是太难了，布拉洛桑德夫根本做不到啊。
　　球还在步行者手里，布拉洛桑德夫把球分给了贾马尔廷斯利，只不过这个传球路线太简单，被李雷识破，他中途抢断了下来，而钱德勒像是一阵风般从内线向着后场飞了过去，李雷把球传到，钱德勒运着球踉踉跄跄的来到了后场就是一记暴扣。
　　李雷看着钱德勒，真的是不知道说什么了，妈的这个家伙太猛了，真心太猛了，攻守两端都这么出色，这尼玛是比尔沃顿附体了么，如果钱德勒真到了比尔沃顿的层次，那么对于公牛来说绝对谁一件好事啊。
　　整个第一节在康塞科球馆，完全变成了钱德勒一个人表演，暴扣，盖帽，篮板，防守，钱德勒把自己身上的天赋彻底的展现了出来，与之相对的是步行者的两个内线是如此的拙劣，无论是克罗希尔还是桑德夫对上钱德勒都没有什么优势，看的伊赛亚托马斯场边肝直疼，妈的那个公牛的中锋受什么刺激了，怎么感觉像是换了一个人。

第二百二十九章 恋爱和战斗都要勇往直前
　　这场比赛之前的钱德勒。他在这届新秀里的防守和篮板是靠前的存在，但远没有今天这么的扎眼，第一节的钱德勒真的是个魔鬼，对于桑德夫和克罗希尔来说就是如此，他们两个人无论谁上，都是被虐的份，伊赛亚托马斯在场边暴跳如雷也无济于事，这是阵容上天赋的差距，不是喷几句，就能扭转的，想要扭转这个局面，就必须要让步行者打的更加整体才可以，但是这显然不现实。
　　步行者这个赛季为了把李雷弄到碗里来，废了太多的时间和精力，结果对方还是被克劳斯那个混账给抢走了，想到这里拉里伯德就是一阵愤怒，现在克劳斯之所以这么春风得意，那都是李雷带来的，在李雷之前的那些选秀，对于公牛来说都是灾难，而步行者这几年虽然没有出过什么高顺位的选秀，但起码上质量上都对得起顺位。
　　所以在补强上步行者根本就没有啥好的选择，他们需要补强的只有一号位，奈何最适合的李雷被抢了，步行者只能选择汀斯利，而事实证明汀斯利虽然控球不错，但也仅限于此了，这个家伙打疯了可以传出很多的好球来，但如果打的一般的时候，他是没有办法帮助到球队的，本赛季打了这么多场比赛了，汀斯利助攻上双的比赛一只手都数得过来。
　　所以步行者这边想要去交易在森林狼抑郁不得志的比卢普斯，后者在97年也是名噪一时的存在，只不过那家伙太年轻，不安分了，导致后面一系列的作死事件，把自己给弄到了明尼苏达成为了替补。但不可否认的是无论比卢普斯再怎么作死，他的天赋和实力也不是汀斯利可以比的，但自己的那个老队友麦克海尔却针对一个替补，对步行者狮子大开口，想到这里拉里伯德揉了揉头发，太伤脑筋了。
　　第二节又是打了一段时间，步行者这边对李雷实行的就是包夹战术，不过李雷本场比赛似乎并没有什么进攻欲.望，他就是在疯狂的帮助队友得分。
　　钱德勒靠着艾尔哈灵顿，身后还挂着小奥尼尔，转身就是暴扣，而小奥被推到广告牌那去了，这个中锋好像打疯了，他到底受到什么刺激了，这么的暴躁，两个人都拦不住他。
　　看到钱德勒这么个样子，李雷心里有些好笑，果然失恋使人进步，恋爱使人落后啊，钱德勒现在的状态，距离他巅峰时期的那个最佳防守球员差不多了，可惜佩妮泰勒不能每场比赛都来，如果她每场比赛都能到现场来，李雷觉得钱德勒每场都变成这个样，也不是什么难事，潜力就是这么激发出来的嘛。
　　“干的好泰森，就是这样，勇敢的向前冲。”李雷拍了拍钱德勒的肩膀，这一节多的比赛，钱德勒完全掌控了场上的局势，他在内线里真的是一个绝对的掌控者，步行者的球员想要去内线一步，都会被他给扇飞出去。
　　钱德勒虽然打的很亢奋，不过他的情绪却已经平静了下来，“布鲁斯，你说佩妮看到我这个样子会不会感到害怕，”尼玛，你们俩八字还没有一撇呢，你就这么的代入进去了，李雷真的是服了，钱德勒现在的表现根本不像是一个五大三粗的汉子，倒像是一个情窦初开的小男生一样。
　　阿泰搞怪般的从板凳席边上过来了，现在是第二节官方暂停期间，球员们可以好好的休息几分钟。
　　“佩妮，谁是佩妮，布鲁斯，难道你在拉皮条么？”
　　拉尼玛的皮条，李雷根本没有理会那个夯货，因为拳王正眼巴巴的看着李雷呢，他似乎真的把李雷当成了情圣了，殊不知李雷就是个走肾不走心的人形自走炮。
　　“应该不会，你好好打，等打完背靠背，我想办法让你们见一次面。“
　　李雷想了想，自己重生这么鬼扯的事情都发生了，钱德勒把佩妮泰勒给掰直了，似乎也并不是没有可能发生，至于陶乐西，大不了她再找一个女的结婚就是了，反正WNBA别的没有，拉拉遍地走。
　　钱德勒一下子从板凳上跳了起来，大叫了一声，“真的，布鲁斯你答应帮我了么？‘你特么的能不能小点声，你生怕这件事其他人不知道是吧。
　　钱德勒也发现了自己的音量似乎太大了，他坐了下来，感觉整个人一下子都放松开了。
　　暂停回来，比赛继续进行，第二节没有几分钟就要结束了。此时双方的比分咬得很紧，本场比赛雷吉米勒这个学长再次的被阿泰给冻结了，上一场把麦迪这个东部炸子鸡给冻结了之后，阿泰又把自己的魔爪伸向了雷吉米勒，阿泰的防守自信就是在雷吉米勒身上获得的，那还是本赛季的第一场比赛。
　　“f.u.c.k，老子不是夜店里的妞，你特么的能不能离我远一点。”雷吉米勒真的是要疯了，这快两节比赛了，自己一共就出手了3次，拿到了2分，阿泰就如同一个痴汉般死死的贴着自己，根本不让自己投篮或者突破，公牛在哪找的这种贱人呢，雷吉米勒真的是拿阿泰没有一点的办法。
　　阿泰看到雷吉米勒暴跳如雷的样子，整个人的心里充满了成就感，能够让嘴强王者气到这个样子，这可不是什么防守球员都能够办到的。
　　步行者这边两节发挥最好的人是杰伦罗斯，这个科比81分的背景板，面对理查德森已经是拿到了10分了，可步行者仍然落后，小奥也是受到了布兰德和钱德勒的照顾，这个剧本和第一次交手一样，步行者两个最强点被压住了。
　　伊赛亚托马斯在场边只能是不停的踱步，比起公牛，步行者的阵容短板太明显了，而公牛就是抓住步行者的短板往死里打，这让传奇控卫也不知道怎么去化解，整个半场打完，杰伦罗斯是步行者这边唯一上双的球员，而公牛这边则是有两个上双的，一个是理查德森，一个是钱德勒，钱德勒上半场拿到了10分4个篮板，3个篮板的全面数据，而李雷则是5分8个助攻。

第二百三十章 双杀对手
　　步行者阵容最大的短板是五号位和一号位，不过比起五号位，一号位的短板还是来的有点明显，汀斯利这个街球出身的家伙，虽然和李雷一样都是从NCAA出来的优质控卫苗子，但是从两个人的发展潜力来看，汀斯利比起李雷来差距太大，虽然他的身体比李雷壮硕很多，但身体强壮的人NBA不缺，NBA缺的是篮球智商高的人，尤其是作为一号位这个点，更是如此。
　　伊赛亚托马斯在主场的休息室门口很忧愁，他点燃了一支烟，每当有什么事情难住的时候，这个传奇控卫都会选择抽烟来解决。
　　拉里伯德很快的就从一侧过来了，不过这个步行者总经理的脸上，也没有什么光彩“怎么了，麦克海尔那边拒绝了么？”
　　拉里伯德点点头，但又安慰起对方来，“我们的筹码，凯文看不上，不过无所谓，我知道昌西的合同在这个赛季是最后一年，到了赛季结束，他就是自由人了，到了那个时候，我们完全可以把昌西给签约进了。”
　　赛季结束？伊赛亚托马斯没有继续抽烟，他好像是想到了什么，“对了拉里，我们可以去交易明年的选秀权啊，明年选秀里好像有一个不逊色于布鲁斯的杰伊威廉姆斯。”
　　杰伊威廉姆斯？拉里伯德笑了笑，“伊赛亚，杰伊威廉姆斯在NBA的成就注定比不了布鲁斯，虽然看起来他比布鲁斯要全面，但正是因为全面，他的投射和传球都比不了布鲁斯，这种万金油球员不是我们需要的，所以与其选择一个不确定的存在，还不如把昌西给拉拢过来。”
　　两位大佬的谈话还在继续，而客场更衣室里，雷吉米勒却在不断的跟小奥诉苦，“杰梅因，我是真的没有想到我那个师弟如此的奸诈，我都问了那个大块头了，那个大块头告诉我就是我的那个师弟让他这么防守我的，f.u.c.k，我现在好想揍他一顿啊，这个混蛋，一点都不知道尊重老学长，他们输这一场也不会影响名次，而我们输了就出了季后赛了。”
　　杰梅因奥尼尔面对雷吉米勒的吐槽，表示了理解，雷吉米勒说的不错，步行者比公牛更需要这场胜利，目前东部的排名，除了公牛一枝独秀外，其他的球队排名之间差距都不是很大，有很多媒体们在哔哔说，公牛这个阵容进入总决赛都不是什么难度，至于能不能打得过湖人，那要看菠菜和斯干爹的脸色，毕竟今年可是湖人三连冠的关键时刻，谁敢阻止三连冠，谁就是反派。
　　李雷也没有想过去去阻止三连冠什么的，如果进了总决赛，就必须夺冠，李雷可不想变成贝勒爷第二，詹姆斯第三，一个八亚王，一个六亚王，自己可是重生者，而且有外挂，他们那两个人都是平常人。
　　所以这个如果很重要，希望斯干爹不要脑子发昏让公牛进了总决赛，否则的话，李雷真心不介意做一个破坏者。
　　赛季还没有进行到一半，现在扯这些有点太远了，下半场的比赛很快开始了。
　　公牛和步行者的防守策略都没有什么变化，依然是包夹和肉贴，唯一的区别就在于，下半场的速度buff触发了，李雷靠着雷吉米勒和汀斯利就突破了过去，然后在小奥的干扰下，把球给送到了篮筐，同时造成了克罗希尔的犯规。
　　速度buff触发的李雷，是不怕任何包夹什么的影响，这个东西就是个bug，幸亏不随时触发，如果随时触发，李雷真的可以一打九了。
　　钱德勒在下半场依然是很活跃，哪里都能够看到他防守的影子，比起钱德勒来，理查德森的防守就没有那么积极了，不过他的得分依然是很高效，不知不觉间得分快20分了，而距离第三节还有一段时间，这个家伙在李雷身边，永远是不声不响的存在，不过靠着全面的身手，他还是拿到了不少的分数，这就是好控卫的重要性，他让你刷一份大合同，轻而易举。
　　理查德森目前的得分比起在勇士里为球权争得你死我活的阿里纳斯要高不少，阿里纳斯的急停跳投是快开发出来了，这也给了他与鲍勃苏拉和莫塞尔分庭抗礼的决心，至于贾米森没有人会把他当成老大，这些年勇士，他除了会刷数据什么都干不了。所以阿里纳斯与那两个人争斗，贾米森是冷眼相观。
　　除了理查德森外，布兰德也是如此，在李雷身边，他只需要跑到一个好位置，球自然会到，绝对不会出现粘球不传的事情发生。
　　所以这让布兰德很纠结，是离开公牛去自立门户，还是接受公牛那份不是顶薪的合同，布兰德在公牛的这几年已经是磨去了他的状元棱角，他不会再以为靠着自己一个人可以在联盟里闯出一片天地来了，自己是状元，但并不是最强的那个，状元只是一时的排名不代表永远。
　　大卫法尔克那边是静观其变，反正布兰德的合同还有至少两个赛季呢，这个赛季之后，还有一个赛季才到期，这个大牌经纪人，并不急着把布兰德给推销出去，现在布兰德在公牛，不是核心，但二当家是稳稳地，各项数据都是职业生涯的峰值了。
　　最重要的是公牛的另外一位内线钱德勒不会给布兰德抢球权，他是一个专注防守的存在，这种让布兰德的得分可以最大化。
　　比赛打的很波澜不惊，打到第四节，还有两分钟左右，杰伦罗斯的得分已经是到了35分，可是步行者已经是落后了12分，杰伦罗斯得分多少与步行者的胜负没有一毛钱关系，这场比赛给了最好的解读，也给了其他球队参考，怎么打步行者，就是这么打，防死雷吉米勒和小奥尼尔，杰伦罗斯随便得分。
　　本场比赛李雷的数据是12分16个助攻，这个数据是基德式的数据，助攻比得分多，拿下了这场比赛，公牛的战绩来到了16-2

第二百三十一章 体力影响，连胜终结
　　公牛拿下比赛，根本没有时间休息，他们连夜又赶回了芝加哥，因为在明天晚上是主场还有一场比赛在等着他们呢。
　　NBA最难熬的就是背靠背，李雷终于是有了深刻的体会，虽然本场比赛汀斯利的防守没有基德压迫感那么强，可是体力的消耗也够李雷受的，毕竟汀斯利在控卫里的体重也是能够排的上号的，不是李雷这种空有身高和臂展，体重就是个摆设的存在。
　　一觉醒来的时候已经是到了晚上，一般在背靠背的时候，队友们都会很老实，不会再去夜店里浪了，这些家伙们还不是那么的无可救药。
　　李雷起床打开冰箱，做了饭，还没有开始吃呢，钱德勒就从外面直接进来了。
　　“布鲁斯，你昨天晚上说的事情是不是真的，你什么时候去跟我牵线啊。”钱德勒现在满脑子里都是那个女人的样子，李雷有一种钱德勒被抢走了的既视感，嗯？怎么感觉有点怪呢。
　　“你急什么呢，她就在那又不会跑了，不过泰森你确定了，假如有一天，她跟着一个女的跑了，你不要到我这来哭诉，我先跟你做点心理建设。”
　　尼玛，这什么队友啊，还没有开始呢，就要自己做好被绿的准备，钱德勒很气愤，“布鲁斯，我在你眼里就那么衰么，连一个女人都守护不了？”
　　李雷没有接对方的话，而是把饭都吃完了，然后丢到了洗碗机里，坐在沙发上，拿出一瓶果汁，等过会再喝，每天吃完饭喝果汁，是李雷的习惯，因为李雷发现，这个果汁喝了之后，去比赛还是刷熟练度效果都特别好，虽然李雷强烈推荐，不过其他人并没有买账的。
　　“我只是说假如，你这个混球急什么呢，等我们打完这个背靠背，我去问问，如果人家真的心有所属，你千万别想不开哈。”
　　钱德勒这家伙纯洁是装的还是真纯洁呢，李雷有点不确定了。算了不管了，等这个背靠背打完，自己就去打电话问问，剩下的就不需要去操心了。
　　凯尔特人也是背靠背，他们在上一场比赛里战胜了太阳，那场比赛马布里罕见的打出了24分13个助攻，投篮命中率高达百分之五十多的比赛，结果太阳居然特么的输了，这简直是太打脸了，太阳的那些女性粉丝们不由得开始怀念基德这个家暴分子来，虽然基德对待女性非常的不友好，但是他的带队能力，真心比马布里强啊，同样的队友，在马布里那里就是战五渣，在基德那里都是准全明星级别。
　　所以这场背靠背，凯尔特人的主教练奥布莱恩并没有为球队下达什么比赛必须拿下的任务，凯尔特人能用的人一共就那么几个，如果双子星不发挥，那比赛就真的就没有希望了。
　　上一场比赛赢了，但是和安托万沃克没有几分钱的关系，所以本场比赛对于胖头陀来说是一个正名之战。
　　上一次交手，在北岸花园，胖头陀被布兰德虐的很惨，自己在外线根本一个没进，导致公牛打出了一个个的反击，本场比赛胖头陀坚定了信心，妈的我非得在外线把你们给投死不可。
　　比赛上来，胖头陀就频频要球，把布兰德从内线里吸引过来，可惜布兰德根本不理他，胖头陀的外线命中率，大家都是心知肚明的。
　　即使外线命中率很低，但胖头陀从来都没有放弃要成为一个投射型内线的想法，尤其是随着本赛季德国战车在达拉斯的崛起，让胖头陀更是看到了希望，那个可恶的德国人都能练出来，凭什么自己这个肯塔基出来的天之骄子不能呢。
　　胖头陀接到肯尼安德森的传球，就外线就是投篮，刷，球进了，布兰德在内线无动于衷。
　　李雷感觉到了一丝不祥，他叫了一个暂停，场边的蒂姆弗洛伊德还在那杵着呢，这个废物主教练，除了当摆设没有一毛钱关系，李雷叹了口气。
　　“罗恩，你注意安托万沃克的外线，不要随便给他机会了，埃尔顿如果可以，你也要跟着出来防守，安托万沃克如果真的准起来，那么我们就完了。”
　　李雷打了这么多场比赛之后，公牛的球员们已经是习惯了他的指挥和调遣，至于蒂姆弗洛伊德，大家都好像忘记了对方的存在，虽然他还在球队里。
　　暂停很快的结束，因为这是一个短暂停，李雷面对肯尼安德森，凯尔特人因为也是背靠背，他们没有选择包夹，李雷没有在外线出手，而是开启了帕克突破冲到了内线里面。在内线里面对托尼巴蒂，李雷勇敢的选择了一对一，结果托尼巴蒂给了李雷一个大火锅。这个球是擦着公牛球员的身体出去的，凯尔特人的球权。
　　公牛似乎受到了一点波折，凯尔特人那边，胖头陀依然在外线，阿泰防了过去，但皮尔斯被放开了，胖头陀没有硬打，而是把球传给了皮尔斯，这一次理查德森及时的补防了，可是皮尔斯还是靠着强横的身体素质突破到了内线，完成得分。
　　比赛的画风有点变了，公牛这边李雷的几次传球都没有转换成助攻，就说明了这一点。
　　李雷整个人很疲惫，其他队友想必也差不多，虽然公牛是青年军，但也会累，本场比赛的状态之所以这么的不好，就是因为背靠背的关系，虽然凯尔特人也是背靠背，但是他们的关键球员没有受到影响，而李雷却受到了影响。
　　目前李雷是绝对是公牛核心，大脑，他的状态好坏，直接会影响到公牛的比赛结果。这场比赛就是一个很好的写照，李雷的状态崩了，公牛也崩了，虽然布兰德砍下了30分10个篮板的数据，可还是无法阻挡公牛落败的命运，谁是公牛真正的核心，根本就不用说了，李雷这场比赛不能说表现的不好，他拿到了10分7个助攻，而公牛也不是溃败，但输了就是输了。公牛这场比赛输了之后战绩变成了16-3，唯一的好消息就是下一场比赛将在三天之后进行。

第二百三十二章 2级帕克突破附加属性
　　输给了凯尔特人，对于公牛来说不是地狱来临，输了这场比赛之后，公牛也没有了连胜的包袱，一切重新开始，现在想想似乎也没有什么错。
　　体能这个东西，因为竞技点不够李雷也没有找到合适的模版去复制，所以在平日里除了刷熟练度外，李雷也做过很多体能训练，但都收效甚微，自己这个身体被全知之眼给改造了之后，除了复制别人的，自己努力没有一点毛用，这让李雷很受伤。
　　但没有办法，如果没有这个金手指，自己根本不可能打篮球啊，或许篮球的水准和CXK一样，只会成为大家茶余饭后谈资的对象。
　　这场比赛输球，没有像之前那样很多人来慰问，芝加哥这边的报道什么的，也回到了正常的基准线上，不会再动不动吹什么乔丹二世，帝星降临这些让人看着头皮发麻的标题了。
　　无论是新秀还是球队有所起伏都是正常的，要看的是如何在这中间进行调整，而不是一直这么的沉.沦下去。
　　关于体质的模版，李雷有几个目标，不过那些都太贵了，虽然到了NBA后竞技点的获得比NCAA那帮更加容易，但是那些想要获得的技能，属性什么的也比ncaa贵，虽然复制的这些东西都可以升级，而不是一层不变，但是如果一开始的技能属性就是高级，那么它提升上限肯定也是最大的。
　　李雷对于复制讲究的是宁缺毋滥还有实用性，并不是所有的顶级技能，属性都适合自己，还是要结合实际的来。
　　李雷想着，在球馆里，又是练了很多遍帕克突破，这个技能应该升级了啊，可为什么还是不升级呢，明明显示经验值已经满了，但就是不升级，李雷对此很蛋疼。
　　练到了累得不行，李雷停下喝了口果汁，然后继续的去练，“叮，托尼帕克突破提升到2级，获得新属性抛投。”抛投？李雷把球拿过来，没有用帕克突破试了试，Duang，回应李雷的是一个打铁。
　　李雷不信邪的又试了很多次，不开启帕克突破的状态下，抛投的命中率真的是低得不像话，李雷有些不明白，为什么已经增加了50点投篮属性，可为何连抛投都抛不进去呢。
　　开启了帕克突破之后，再使用抛投，那手感真的是如丝般顺滑，李雷很无奈，或许自己到退役都不能摆脱用技能的命运了，自己也好想努力啊，但金手指不允许。
　　“布鲁斯，你是不是忘了什么事。”看到李雷在球馆里训练完出来，钱德勒的出现在了李雷的面前，那个表情和怨妇一样，李雷把篮球抛给对方。
　　“你急什么，我这就去给她们打电话，明天就让你们见面，真的是服了你了。“面对李雷的腹诽，钱德勒嘿嘿直笑。
　　两个人到了李雷的家里，钱德勒讨好一样的把电话送到了李雷的手里，又从冰箱里给李雷拿了一瓶果汁，拧开给李雷喝。李雷喝了一口，可惜钱德勒不可能这么的伺候自己，如果真的能永远这么伺候自己，那该多好。
　　“喂，是劳伦么，我是布鲁斯，你和佩妮，明天有时间么，我找你们俩有有点事，那好，明天你们到我家来吧。”
　　李雷挂上了电话，钱德勒在沙发上腾地一下就弹了起来，“怎么样，怎么样，她们答应了没有，她们答应了没有。”
　　李雷喝了口果汁，看了看钱德勒，这个怂货，即使真的成了，那也是天天跪CPU的存在，一点男子汉的气概都没有。
　　“答应了，不过泰森，你能不能正常一点，那就是个女人而已，天涯何处无芳草啊。”
　　李雷对于钱德勒的三观有些不解，钱德勒只是在旁边笑着，没有去和李雷辩解。
　　第二天一早，李雷还在睡梦中呢，他卧室的门就砰砰砰的响了起来，“布鲁斯，布鲁斯，你起来了没有，你起来了没有。”
　　李雷很不爽的看了看时钟，这特么的才5点多钟呢，“你叫魂呢，这才5点钟，你叫我干嘛，老子要睡觉，你如果想要孤独终老就继续叫.“李雷没有给钱德勒开门，后者果然是安静了下来。
　　这一觉李雷又睡到了太阳照射进来，他才醒来，李雷打开了房门，穿着四角内.裤，就出来了，
　　“布鲁斯，你在干什么，没看到有人来了么，赶紧回去穿衣服去。”李雷刚刚从卧室里走出来，就被钱德勒给直接轰了进去。李雷的大脑在这刻是当机的。但李雷就很快反应了过来，不对，这好像是自己家啊，钱德勒用那副很嫌弃的口吻是什么意思。
　　见色忘友的混蛋，李雷发现了钱德勒的真面目，刚刚好像劳伦杰克逊和佩妮泰勒都来了，而且三个人聊得很开心的样子。
　　李雷不去管这些破事，在卧室里洗漱一番后，拿着球就去球馆继续的刷熟练度了。
　　钱德勒对于李雷这么的有义气是很感激的，不过两女的关注点更多的还是在李雷那儿，这让钱德勒这个情场处男有些吃味。
　　李雷显然是不知道这些，他去了联合中心附近的餐馆里，点了一份普通的早餐，虽然有了金手指，但李雷还是没有胡乱吃东西，起码的什么高热量食品，李雷都是远离的存在，当然最重要的还是李雷本身就不喜欢吃。
　　“布鲁斯，你昨天晚上干什么呢，今天这么晚才起床，我们没有打扰到你吧。”
　　劳伦杰克逊不知道什么时候出现在了李雷的身边来，这个家伙在今年的wnba里面发挥很亮眼，可惜餐馆的大叔愣是没有认出她是谁来，比起NBA，wnba受众太小了。
　　李雷在慢慢的吃着东西，这个拉面是李雷最喜欢吃的，这个东西，没有什么高热量的存在，只是放点青菜什么的就可以。
　　“没有，我一般没有比赛的时候，都是这个时候起。”李雷呼噜噜的就把面前的一大碗拉面放进了肚子里，然后就拍拍屁.股走人了，根本就没有给钱，这个餐馆的老板是公牛的球迷，同时也是李雷的粉丝，所以没有收钱就可以理解了，而且因为李雷到这来吃饭，搞得很多不吃面食的芝加哥土著都来了。

第二百三十三章 恋爱酸臭味的篮网
　　这个兰州拉面，在芝加哥开了有些年头了，老板的祖辈都是从华夏那里迁徙过来的，直到李雷被公牛选中，这个面馆，才真正打响了名气。
　　劳伦杰克逊如同一个跟班一样，和李雷来到了联合中心里，门口的保安和李雷点了点头直接就放人进去了。
　　李雷到了里面之后，把已经掌握的三个技能都熟悉一遍，然后就是针对性的开始练习，等全部练习完，一天也就过去了。
　　“你们怎么没去参加时装周，我听伊万卡那边，有几款设计已经去参加了，你和佩妮没有去么？”
　　李雷练了接近两小时，才停下来，劳伦杰克逊在一侧看着，她是瞠目结舌的，因为夏天的时候，自己和李雷交手过的，那个时候李雷掌握的技巧少的可怜，而现在不光突破有模有样了，而且居然还会了抛投，突破中的抛投是突破里最掌握技巧的一种，它对手腕和手指的要求最高了。
　　“没有，我们俩去了工作室后，一直在学习，设计比篮球复杂多了，不过我会尽快的弄一款设计出来的，”劳伦杰克逊也是形势所逼，她在wnba可以说打了一个完美的赛季，然而场外接到的代言什么的，少的可怜，wnba球员就是那么的没有人权，有很多的球员都去欧洲什么的联赛淘金去了，指望wnba这点薪水，你会直接饿死。
　　劳伦杰克逊倒不会那么惨，因为李雷的推荐，她签约了converse，虽然没有像李雷那样已经开始发布最新战靴了，但是起码每年的利润比去外面打球高多了，劳伦的下一个目标就是设计出一款好的服饰出来，在时装周上扬名，对于篮球，劳伦在看到库尔尼科娃一个网球运动员在代言什么的赚了那么多之后，她已经是开始动摇了。
　　库尔尼科娃是混的最好的那个，她设计的几款服饰，都去参加冬季的时装周了，如果能拿奖什么的，那么她想要代言什么的，那费用肯定会还涨，虽然库尔尼科娃没有一个大满贯头衔，可是根据网坛那边的统计，她仍然是今年女子网坛赚钱最多的那个人，而且都是非网球收益。
　　李雷和伊万卡的这个工作室也因此受到了很多体育明星们的关注，对于这些，李雷都交给伊万卡处理，他只负责大方向，这些细节方面的，李雷不是那么的擅长。
　　钱德勒那个走了狗.屎运的家伙，居然真的和陶乐西的老婆谈起了恋爱，自从恋爱了之后，整个公牛内部都是散发着一种酸臭味，而且为了联系方便，买了两个最新款的摩托罗拉手机，这两个手机都是直接在摩托罗拉的总部那拿的。
　　这个手机以佩妮泰勒在wnba的工资水准想要买，估计要节衣缩食才行，钱德勒一出手就这么大方，也让佩妮泰勒对其的好感加分了不少。
　　12月11号，公牛队在休息了三天之后，迎来了新的对手——新泽西篮网。
　　钱德勒在这几天里或许是因为恋爱的刺激，居然也开始练罚球了，看来恋爱有的时候真的是前进的动力啊。
　　这样让夜店几人组里一下子就少了个大将，钱德勒在NBA里算是长得比较方正的存在，在李雷看来比乔丹好看很多，至少没有乔丹那么黑，虽然老流.氓的眼睛长得很有神，可惜他的皮肤拉低了整体的颜值，当然魔术师比他更黑。
　　而布兰德这帮家伙就靠着钱德勒去吸引那些女人们过来呢，钱德勒从良了之后，这些家伙们也都不去夜店了。这对公牛来说是个不错的消息。
　　“放心吧，今天晚上我肯定会赢的，肯扬马丁不是我对手，没错，我就是最棒的。给我加油就是了。”在主场的更衣室里，钱德勒还嘚瑟的在众人面前撒狗粮，不过布兰德，阿泰等人都成家什么的了，李雷又是个人形自走炮，唯一受到影响的，也就只有理查德森这个五号秀了。他是个浪子，但看到钱德勒这种莽夫都脱单了，五号秀的心里也开始急切了起来。
　　比赛又是全国直播，这还是公牛的主场，整个联合中心没有等比赛开始就坐满了人，老板莱因斯多夫很高兴，虽然上一场公牛输了，但是芝加哥暴发户觉得公牛肯定不会连败，因为他们有李雷。
　　篮网目前东部第二12-7，公牛则是16-3，两个球队在上个赛季都是东部倒数的球队，可是本赛季都迎来了复苏，他们都是迎来了新的控球后卫，结果战绩就发生了脱胎换骨的变化。
　　基德和李雷的表现，也让NBA那些找寻拉里伯德，乔丹接班人的球队们开始深思，这么找寻下去。会损失掉多少好苗子，李雷，基德这种控卫不香么，他们真的比拉里伯德，乔丹接班人差么，不见得吧，因为他们不是任何人的接班人，所以他们没有任何的心理压力和枷锁，发挥自然要比那些接班人们好。而那些接班人，打出来的有几个呢。一个都没有吧。
　　“哈喽大家好，欢迎来到联合中心，我是胡比布朗，今天主场作战的公牛将会迎来篮网的挑战，这是双方本赛季的第二次交手，对此，我想听听两位嘉宾的看法，他们就是查尔斯巴克利和肯尼史密斯。”
　　空中飞猪现在完全变成了李吹，而他的搭档肯尼史密斯则是相反，当然这都是TNT弄出来的节目效果，如果他们俩都是李吹，那评论根本就没有什么看点。
　　“本场比赛，获胜的肯定是公牛，因为他们本赛季没有连败过，而且篮网上一场比赛输给了雄鹿。”
　　巴克利的回答理由看起来很牵强，但你要想找到辩驳的理由，需要好好思考一下，肯尼史密斯在大脑里酝酿了一分钟，“我的意见和你相反，一个连肯尼安德森都可以封锁的存在，面对防守加强版的杰森基德，布鲁斯今天想要带领公牛获胜不是什么容易的事情，我更看好篮网一点。”

第二百三十四章 高位掩护，被破解的包夹
　　比赛还没有开始。两个解说就在上面开始碰撞了起来，不管是不是节目效果，至少让这场东部的最强之战增添了更多的火药味。
　　李雷仍然在做着暖身练习，至于2级的托尼帕克突破，他并没有拿出来，在比赛的时候给篮网那边一个下马威是很重要的。
　　“埃尔顿，泰森，这场比赛，我希望在我持球过来的时候，你们能帮我做掩护，他们肯定会选择包夹我的。至于其他人做好自己的事就行了。”
　　掩护？公牛的球员们都很讶异，李雷的传球他们完全见识过了，即使是隔着几个人，也能把球给传出去，既然这样，要掩护有何用啊。
　　“嗯，就交给我最强的泰森钱德勒吧，我肯定会比卡尔马龙做的更好的。”钱德勒拍着胸.脯，异常的有自信。
　　李雷扶了扶额头，钱德勒这家伙完全变成了一个亢奋的公牛，这让他会成为比赛进程里的X因素。
　　“wow，双方的阵容已经出来了，篮网这边居然对首发做了调整，他们没有上基斯范霍恩，上的是今年的新秀杰森科林斯，其他的几个位置分别是基德，科瑞基德尔斯，理查德杰弗森和肯扬马丁，公牛这边阵容没有丝毫的变化，不知道这场比赛会给我们带来怎样的表演呢，拭目以待吧。”
　　胡比布朗最近做了很多关于公牛的工作，虽然灰熊的老板已经找过自己很多次了，想让自己出山，但是胡比布朗对灰熊是一点自信都没有，为什么就是因为杰森威廉姆斯，那家伙就是个毒药，除了打法能吸引观众外，其他方面就是个毒瘤，马拉维奇还能顺便刷个得分王呢，而白巧克力连得分都刷不了。这家伙就是一个打法华丽弱化版的拉简隆多，但隆多的大局观和防守比他强。
　　所以还是等待公牛的召唤吧，杰里克劳斯并没有拒绝自己的毛遂自荐，虽然已经听说还有几个竞争对手，但是胡比布朗对于自身的教练素养还是很有自信的。
　　比赛很快就开始了，杰森科林斯这个场上唯一的变数，他此时双眼都开始发绿光了，而目标正是型男钱德勒。
　　钱德勒那个夯货，不知道有没有察觉到背后传来的凉意，李雷拿着球到了前场，基德扑了上来，科瑞基德尔斯也过去包夹，就在科瑞基德尔斯来之前，一个彪形大汉硬是从他和基德之间挤了过来，李雷开启帕克突破，2级的帕克突破在速度上比1级快了不少，很轻松的就到了内线里，面对杰森科林斯的封盖，李雷晃了一下，然后以最标准的抛投姿势，把球给送了进去。
　　“一开场，公牛就给了我们惊喜，他让内线过来给布鲁斯打掩护了，这样就导致包夹战术不会那么成功了，如果没有包夹，那么想针对布鲁斯真心不容易。”
　　巴克利终于是得到了说话的机会，肯尼史密斯很吃惊，他是个李黑，虽然不是正统的，但是关于李雷的那些黑料，自己可都是总结不上呢，什么光知道刷助攻，就是不得分，喜欢扔三分，不喜欢进两分，他的存在让队友变成了工具人等等，可是你无法否认一点，李雷的存在，让团队里的其他人都在不知不觉间完成了蜕变，这是一个超级控卫应有的风采。
　　篮网这边，劳伦斯弗兰克在场边愣了一下，而拜伦斯科特和蒂姆弗洛伊德相视一笑，他们俩是场边最亮丽的风景线，因为他们是两边的吉祥物。负责卖笑的，虽然这两个中年大叔的长相非常一般。
　　基德控球，第一时间找到了李雷，还是用上一次对决的方法利用吨位把李雷给打下去，李雷晃了一下，基德也及时的收回了身子，同时手里的皮球像是子弹般飞到了杰森科林斯的手里，杰森科林斯选择了扣篮，但是在他之前，一双更大的手掌出现在了皮球上，砰的一声皮球被扇了出去。
　　钱德勒盖掉这个扣篮之后，非常的兴奋，杰森科林斯则是对钱德勒的眼神更加的意味深长了，噫为什么听起来那么的想起鸡皮疙瘩呢。
　　篮网的球权，杰森科林斯把球发给了杰弗森，本场比赛之前杰弗森并没有再去挑衅李雷，他对上了阿泰，依然是没有办法，只能是原地投篮，而跳投对于现在的杰弗森来说根本就不擅长，他还是更喜欢飞天遁地。
　　但这球进了，杰弗森之所以会被篮网从火箭交易过来，一个很重要的原因在于他的身手比艾迪格里芬全面，而且没有那么多的不.良嗜好，那个家伙虽然被称为加内特二世，不过想想如今的加内特除了大合同什么都没有，那么他的二世也就那样了，篮网可没有钱去培养一个毒药合同，更何况对方还是一个瘾君子呢。
　　公牛这边进攻，上一次的包夹被钱德勒给破解了之后，让科瑞基德尔斯有些犹豫，就在他犹豫的空档，钱德勒又像是一辆装甲车般冲了过来，李雷就是借着这个掩护，没有去突破，而是在原地投篮了。刷，一个鲜红的90数值出现在了李雷的面前，这球根本连球网都没有动就飞进了篮筐里。
　　“看来今天的布鲁斯，得分欲.望很强啊，他是在回应网上那些说他得分能力不强的传言么？”
　　胡比布朗看到李雷，这家伙目前2中2，打法上很有侵略性，而且公牛这边有了高位掩护之后，让篮网的包夹变成了摆设。
　　劳伦斯弗兰克叫了一个暂停，拜伦斯科特在场边还是浑浑噩噩的。
　　“我们不能继续包夹了，回到正常的防守吧，公牛的中锋对高位掩护执行的太到位了。”说到这里劳伦斯弗兰克就羡慕，同样是新秀钱德勒真的比杰森科林斯强了太多，后者除了每天对自己尬笑之外，什么都不会，他就是一个头脑没有完全开发的痴汉一样，看的劳伦斯弗兰克这个瘦弱的中年白人很害怕，万一被杰森科林斯推倒了，是反抗，还是顺从呢？

第二百三十五章 反过来的数据
　　公牛那边则是趁着对方叫暂停，恢复着体力，今天的李雷好像和之前完全的不同，他在今天完全变成了一个得分手，而非传球手，这个角色的转换，对于现阶段的李雷来说是很重要了，比赛打了这么多场，虽然李雷一直在新秀排行榜上没有被超越，但是关于他得分能力的事情一直都是存在非议的，虽然粉丝们替他辩驳说是因为包夹导致的李雷得分能力不强，但如果没有包夹或者破解包夹，李雷又能拿几分呢。
　　回到场上的篮网，继续进攻，基德对着李雷没有多余的动作，背身靠着李雷就打，然后一个跳投命中，李雷的手干扰到了基德的投篮，可他的弧度调的太大了，根本就封盖不了。
　　篮网这边没有了包夹，李雷是更加肆无忌惮了，到了前场不看队友，开启卡波诺三分就扔出去，啪基德的手打在了李雷的手上，但是李雷的眼前出现了一个70的数值，李雷笑了，球进了，裁判的哨子也响了。
　　“3+1，久违的3+1我们多久没有看到这个画面了，虽然联盟里不缺乏三分高手，但是3+1真的是太罕见了。”肯尼史密斯完全没有了声音，这场比赛的李雷和上一场的李雷根本就是两个人好吧，难道肯尼安德森比基德强，开什么玩笑呢，诡异的是当年选择安德森的球队就是篮网。
　　李雷加罚稳稳命中，三次出手得到了9分，这命中率有些高。
　　劳伦斯弗兰克挠了挠自己头上的黄毛，真正的主教练拜伦斯科特却卓立在场边，真的化身为了吉祥物。
　　篮网的进攻并没有什么问题，基德助攻科瑞基德尔斯拿到了2分，可回过头李雷马上杀到了内线用抛投拿到了2+1，造成犯规的人正是今天被委以重任的杰森科林斯。
　　李雷第一节打疯了，手感热的发烫，拿到了这个2+1后，他的得分已经来到了12分，而这距离第一节还有几分钟才会结束呢。
　　“包夹，包夹，给我往死里包夹他。”劳伦斯弗兰克忍不了了，不包夹李雷这货真的是为所欲为啊，虽然基德的个人单防很出色，但是李雷的身体条件比基德更好，这导致了基德和他对位完全占不到什么便宜，所以只能把包夹把战术给换过来。
　　背上了一次犯规的杰森科林斯，在防守的时候明显有点放不开，被李雷助攻了公牛其他人好几个，他没有继续的叫钱德勒过来掩护。
　　妈的上当了啊，这个家伙其实是个传球手，他得分是第二要务，劳伦斯弗兰克感到自己的智商完全被李雷给碾压了。
　　第一节最后一攻，李雷控球，叫了钱德勒给自己一个掩护，后者过来很轻松的把科瑞基德尔斯怼到了一边，李雷靠着这个空间，又是三分出手，因为第一节结束的时间马上就响了，哨响球进，李雷带着单节15分的得分进入到了第一节休息，这一节他5中5，被劳伦斯弗兰克委以重任的杰森科林斯除了两个犯规外，其他的数据都是0.
　　钱德勒则是累的不行，再也无法继续的嘚瑟了，“布鲁斯你可把我累惨了，你为什么不让埃尔顿给你掩护，我累死了，佩妮怎么办呢。”
　　尼玛都累成这个熊样了，还在那不停的撒狗粮，看来还是让你活动的太少了。“不要急钱德勒，以后给我掩护是你的必修课之一了，否则的话，你别指望玩空中接力了。”
　　李雷喝了口果汁，他并没有喝佳得乐，因为佳得乐的味道，他不是很喜欢，不过好像佩里罗杰斯正在谈的一份代言就是佳得乐的，如果真的谈成了，那么以后不喝也不行了是吧。
　　钱德勒听到李雷的话，脸就垮掉了，公牛其他人在旁边笑个不停，气氛十分的欢脱。
　　第二节是克劳福德的时间，他在场上就是抡的，如果没有球他在场上的作用就是0，篮网这边把基斯范霍恩送到了替补席上并没有让篮网替补好多少，他的防守并没有因为回到替补而有什么改观，拉里伯德二世，除了投篮有一点点像拉里伯德之外，其他方面和拉里伯德没有一毛线关系。
　　克劳福德今天的手感不是那么好，三次都没有进，但第四次克劳福德还是会继续投，这球进了，不过篮网已经把比分追上来了，趁着死球，李雷和队友们全部上来了，劳伦斯弗兰克反应也很快，在篮网进攻不中后，也是马上换了首发。
　　包夹和掩护的对决还在进行中，钱德勒累坏了，他感觉掩护比和佩妮泰勒在一起还要累，虽然这些都只是在梦中，根本没有在现实里发生过，但钱德勒发誓，没有什么比掩护更让内线折磨的了，狗币篮网，包夹你妹啊，你如果不包夹，布鲁斯也不会想到高位掩护来破解你们，你看看老子都累成啥样子了，能不能有一点人道主义精神。
　　李雷靠着掩护，得分的质量依然没有下降，第二节还剩下五分钟的时候，李雷的得分已经是来到了22分，而钱德勒也是累得不行了，布拉德米勒获得了首发的机会。
　　白米勒本赛季的合同900万却一直在替补席发挥余热，有很多的球队问价，杰里克劳斯都是一个词——No，联盟里具有组织能力的内线是多么稀缺，胖子很清楚，杰里克劳斯都想好了，等到布拉德米勒合同到了，再给他签一份，如果布兰德真的走，那么就让他去首发，和钱德勒搭档。
　　布拉德米勒的掩护比钱德勒还高，他的存在，让公牛场上多了一个出球点，但李雷本场比赛就想得分，借着掩护，李雷杀到了内线，面对已经两次犯规在篮下瑟瑟发抖的杰森科林斯，李雷轻巧的抛投命中，他的得分已经来到了24分。
　　但白米勒上来，让公牛的内线防守不那么稳固了，给了篮网很多溜底线的机会，半场结束，篮网和公牛相差不多，李雷24分5个助攻，基德那边则是4分6个助攻，这两个控卫的数据，好像反过来了一样。

第二百三十六章 队史最年轻40+先生
　　基德心里和日了狗没有什么区别，本以为李雷的状态会和上一场那样，被肯尼安德森虐的死去活来，可是没有想到，这个混蛋调整的那么快，而且公牛那边针对包夹想出了掩护的办法，李雷本来投篮就准的不行，现在有了掩护还有谁可以拦住他，诶，如果自己也有这种级别的投篮，是不是就不会这么多年都颠沛流离了？
　　劳伦斯弗兰克看了看拜伦斯科特，这个真正意义上的篮网主教练，其实还是像一个没事人样，“不要着急，我们只是落后5分还有半场的机会，还是有机会的。”
　　尼玛，你是不是傻，你难道看不到李雷拿了多少分了么，就知道在这里瞎逼逼，基德现在真的想给拜伦斯科特一个嘴巴子，但想到在菲尼克斯被妇女协会追着打的画面，基德还是忍住了心里的怒气，如果自己再被篮网球迷追着打，那么这个联盟或许就真的没有容身之所了，还是先证明自己在说吧，比自己晚进联盟快十年的李雷已经成为了斯干爹又一个力捧的对象。而自己呢，诶。都是从加州出来的，都是榜眼秀，为何差距这么大。
　　主队的更衣室里，李雷还是在被理疗师进行按摩着，有了掩护之后，那些小动作什么的都没有了用武之地，李雷的身体也舒服了不少，怪不得斯托克顿可以靠着这个战术成为历史助攻王呢，挡拆真的是个不错的战术。
　　“布鲁斯，我上半场给你做了那么多掩护，你能不能给converse那边的人说说，让佩妮也签约他们啊。”
　　谁再说黑人球员智商低，李雷跟谁急，妈的你见过如此讨价还价的黑人么，不是说恋爱会使女人智商比变低，钱德勒是个男人，难道会变高？嗯，这个好像有点道理，要不然自己怎么会那么聪明呢。
　　“泰森，这个我需要问问，不一定能成，而且我觉得你既然和佩妮泰勒在一起了，还不如让她转型去做模特什么的，打篮球，尤其是女篮真心赚不了什么钱。”李雷还有一句没有说，就是怕在04年之后，一个叫戴安娜陶乐西的女人出现，会把你的媳妇给拐跑，如果让佩妮泰勒去时尚圈混，那么她和陶乐西就再没有什么交集了。
　　钱德勒点点头，对于这个收入，她听佩妮泰勒说过，后者一年的薪水，差不多诶，算了不要比了，真心是没有可比性。
　　下半场比赛，钱德勒回到场上，让公牛的防守变得整体起来，轮到公牛进攻，李雷早早的叫了钱德勒，看到李雷的手势，钱德勒又是在科瑞基德尔斯之前来到了李雷面前，一个高位掩护，李雷杀到了内线，面对一直都没有声音的肯扬马丁，李雷把球换到了另外一只手上，同时一个背后地滚球，弹到了后面那个跟着过来的家伙手里，肯扬马丁想要躲开，但是太晚了，砰的一声，钱德勒狠狠的把球给砸进了篮筐里。
　　“wow，默契的配合，史诗级别的演绎，即使是showtime时期的湖人，他们也没有如此精彩的表演，太漂亮了，肯扬马丁完全的被布鲁斯给骗了，公牛这个球队太可怕了，他们的上限在哪里，没有人知道。”
　　肯扬马丁没有犯规，可是本场比赛想要好好表现一番的他，这场比赛并没有什么表现的机会，外线的科瑞基德尔斯打的不错，目前拿到了10分，是篮网第一个得分上双的。
　　篮网这边，因为科瑞基德尔斯打的不错，基德还是更多的选择与这个队友进行配合，这就是超级控卫的独到之处，在一个队友手感不错的时候，他绝对不会煞风景的不给队友传球，比如欧文那厮，明明乐福手感爆棚却依然不给传球，虽然德鲁大叔个人技术一流，但篮球智商真不是一般的低，如果高一点，也不会去哪个队，哪个炸，他不再立刻季后赛什么的了。
　　科瑞基德尔斯没有辜负基德的期望，他面对理查德森急停跳投，拿到了两分，但是防守，他被李雷打了一个2+1，李雷本场比赛真的是将进攻进行到底了。
　　科瑞基德尔斯打的不错，但同时他并没有休息几分钟，劳伦斯弗兰克只能是选择换下了他，换上了德里克迪亚尔，这个家伙在季前赛里好像在马刺混过，不知道怎么跑到篮网来了。
　　这个家伙比起科瑞基德尔斯进攻差不多，防守差很多了，李雷在进攻之余，并没有忘记传球给队友，第三节的时候，李雷的数据来到了34分10个助攻上，而钱德勒和理查德森的得分都上双了。布兰德本场比赛和肯扬马丁刚上了，两个状元谁都不服谁。
　　靠着李雷的发挥，公牛和篮网的分差拉到了9分，基德很累，他需要休息，第四节是替补的时间，克劳福德完全没有之前命中率的影响，该怎么抡还是怎么抡，他的任务就是抡，要不然他上没有任何的意义，克劳福德这次抡的不错，三个外线进了俩，篮网那边虽然也打进了，但那都是两分，克劳福德是三分，靠着克劳福德的胡扔，公牛把分差咬到了第四节首发们上场。
　　看到公牛首发上场，基德那边也只能是硬着头皮上，双方的争斗又开始了，李雷还是得分，顺便传球，借着掩护突破到内线，迎着肯扬马丁的封盖，高难度的抛投打板命中，这个帕克突破升级带来的抛投，命中率没有卡波诺三分那么的稳定，进不进完全看脸。
　　李雷疯狂的砍分，科瑞基德尔斯那边同样如此，但是他只是个普通球员，而且没有外挂，怎么能够和有外挂的李雷相比呢，篮网最后在客场还是输给了公牛，遭遇到了两连败，之前打公牛那场也是连败，诶，公牛就是篮网的克星啊，本场比赛李雷拿到了42分13个助攻的数据，他成为了公牛历史上最年轻的40+先生，同时也把战绩提到了17-3.

第二百三十七章 斯干爹的决定
　　赛季被一个对手赢了两次，如果说第一次失败，是自己发挥不好，对方运气，那么第二次输给他们还能找什么理由呢，基德看了看联合中心上空的天花板，他的表情里充满了迷惘。
　　李雷这次只是和对方拥抱了一下，没有再弄什么基情的换球衣什么的。拿下篮网对于公牛的士气恶言是很重要的。
　　目前的公牛打了20场比赛，赢了17场比去年一整个赛季赢得都多，公牛真的是要复兴了啊，跟着球队来的索恩，本以为会让篮网迎来一场胜利，毕竟上一场比赛李雷被凯尔特人欺负的不成样子，是一个事实。
　　但想不到他居然爆发了，而且砍下了40+10的数据，在NBA砍下40分不是那么难事，但是40+的两双就没有那么容易了，这个家伙本场比赛13个助攻里，又是没有一个失误，真的是个怪物。
　　丽贝卡哈罗早早的在公牛浴室的门口等着李雷了，这个地方除了球员之外，没有人会来，对方为了采访可真的是豁出去了，万一被那群精虫上脑的家伙拉进浴室里一顿操作……那画面还是不要想象了。
　　“布鲁斯，这场比赛是什么迫使你那么想要得分的呢，你是本届新秀里第一个拿到40+的人，也是NBA本赛季第一个40+10.“
　　李雷擦了擦汗，这场比赛自己虽然打的很爽，可同时也是累得不行，乔丹在季后赛如此高强度下拿到63分真不是人干出来的事情，自己的体质必须要改善了，但目前接触的这些球员根本都不符合自己，而那些符合的又太贵了，这让李雷很蛋疼。
　　“因为，我们不想连败，本赛季是我的第一个NBA赛季，我希望这个赛季也像我的NCAA之旅那样精彩。嗯就是这样。”李雷说完了话，不给丽贝卡哈罗继续问的机会，直接就走到了浴室里面，丽贝卡哈罗看着李雷的背影，握了握手里的录音工具，很快的就从联合中心离开了。
　　第二天铺天盖地都是关于李雷的报道，40+，NBA本赛季的第一个40+居然是被一个新秀拿到的，这个新秀居然还是一个在常规赛没有开始之前，被无数的专家，名宿们看衰的那个，现在李雷的40+一出来，那些专家，名宿们都没有了影子，李黑们也都是销声匿迹了。
　　NBA总部那边，斯干爹看到这些报道很高兴，尤其是从华夏那边得到的消息，更是坚定了斯干爹心里的那个决定，那就是捧李雷成为联盟的代言人……之一，没错，是把李雷捧成NBA的代言人，和当年的魔术师和拉里伯德那样，而不是乔丹那种，前者和后者区别是蛮大的。斯干爹想要把李雷弄成一个boss般的存在，最好给李雷找一个宿命之敌什么的，好比曾经的黑白双雄那样，各种相爱相杀，吸引球迷。
　　但是让斯干爹尴尬的是，01届新秀，除了李雷，其他的新秀虽然发展势头都不错，可是他们的上升空间都没有前者那么大，所以李雷的那个宿敌，并不是那么好找，但想到李雷还不到20岁，斯干爹觉得这事不急，现在没有宿敌无所谓，后面出现也可以，毕竟往后几年可是有很多的超级巨星胚子呢。
　　’布鲁斯这是佳得乐给你开出的合同，5年五十万美元。“
　　五年五十万？李雷大脑转动了起来，好像一场比赛没有打的胖虎在自己没有重生的那个时代，接到的这个代言费用是一年七位数，而佳得乐居然想用五年五十万的代言羞辱自己。
　　佩里罗杰斯居然觉得这合同很好？李雷没有回答经纪人，而是摸了摸对方的额头，佩里罗杰斯被李雷的这个动作，弄得很懵，“怎么了布鲁斯，难道你发烧了么？”
　　“我是在试试，你也没有发烧，五年五十万，这和打发叫花子有什么区别，这份合同如果翻倍我或许考虑一下。”
　　翻倍？佩里罗杰斯没有说话，他之前也是被佳得乐那边的人给忽悠住了，现在想想李雷的话，并不是没有道理，打了20场比赛，加上刚刚的那场40+之后，李雷已经成为了NBA风头最近的人物，没有之一。艾弗森上赛季的mvp，本赛季虽然砍分依然很多，但是费城连风城的影子都看不到，经历了伤病侵袭是一方面，他们的打法也是一方面。
　　佩里罗杰斯想到这里，马上给佳得乐那边的人打了电话，“你的合同，我的雇主无法接受，除非你们的合同能够达到詹姆斯托尼，科比布莱恩特那个层次才可以。”科比和詹姆斯托尼的代言合同都是每年白百万级别的，这笔钱佳得乐不是拿不出来，只是他们舍不得在李雷身上投入那么多。
　　如果是之前的李雷那种咸鱼发挥，佳得乐的负责人完全可以挂掉这个电话，但是在与篮网的比赛里，李雷砍下了NBA本赛季的第一个40+10这就需要注意一下了。
　　李雷靠着这场比赛，证明了那些名宿和黑子们的言论是多么错误，他是具有一场比赛拿到几十分能力的存在，只不过为了球队，他选择了牺牲数据，而不是网上黑子们所说，他其实没有什么进攻能力，只能靠传球来博人眼球这种蠢话。
　　佳得乐那边暂时没有了消息，他们需要好好的商量一下再做决定，而公牛在休息三天后又是一个背靠背，对手是客场的凯尔特人以及主场的老鹰。
　　佳得乐那边没有答应，是因为他们想看看，李雷再面对肯尼安德森是什么表现，毕竟在之前的比赛里，就是肯尼安德森断掉了公牛的连胜，如果李雷还是无法突破这个梦魇，那么合同想要翻倍什么的，根本就没有可能。
　　这是和凯尔特人的第四次交手了，同一个赛区的对手，一个赛季只交手4次，双方前面两次打成了1:1，这是第三次就相当关键了，目前凯尔特人的战绩是12-7，虽然没有公牛的17-3那么惹眼，那也是皮尔斯和安托万沃克合体以来取得的最佳战绩了。

第二百三十八章 怒刷存在感的皮尔斯
　　第三次和公牛交手，对于凯尔特人的球员来说都很亢奋，尤其是皮尔斯，他在12月1号和篮网的比赛里砍下了39分11个助攻数据，就差一分就可以成为NBA本赛季第一个40+了，但没有想到这个头衔被李雷给拿去了，这让皮尔斯这个大嘴巴异常的不爽。
　　在接受威利梅伊的采访的时候，皮尔斯这样说，“42分？哦，那并没有什么的，给我足够的出手数我也可以，，至于本场比赛的胜利，那肯定属于我们凯尔特人，我会让公牛的那个小家伙明白，我才是联盟最强的防守球员，如果他能在我这里拿到20分，我下一场到联合中心的比赛裸奔。”
　　皮尔斯一下子是以大嘴巴，脑残言论博人眼球，和皮蓬一时瑜亮，这两个退役了的小前锋除了一张嘴什么都没有了，NBA有点风吹草动，他们都会跑出来指点江山，把杰伦罗斯那个酱油小前锋的风头彻底的抢走了。
　　皮尔斯的这番话，也登上了各大报纸的版面。
　　12月14号，李雷和队友们来到了波士顿北岸花园球馆，还没有进球馆，那些狂热的球迷们就开始叫唤开了
　　“胜利属于凯尔特人，肯尼会再次击败你的。”
　　“保罗说你拿不到20分，你肯定拿不到。”
　　“回家吃奶去吧小家伙，这里是地狱，你不该来。”
　　………………
　　凯尔特人的球迷都很迫切的希望，再次的战胜公牛，煞煞他们的威风，如果没有皮尔斯的那个言论，肯定整个NBA版面都会被李雷的那个40分占据。
　　李雷进入了球场里，威利梅伊在那里等着了，“布鲁斯，关于保罗的言论你有什么想要说的么？”
　　嘿嘿，你到底是波士顿记者，还是芝加哥记者，这么的坑之家核心真的合适么，“嗯，我觉得他还是小心一点的好，联合中心的现场里可是有很多狂热女粉丝的，如果保罗被那些女粉给……，我会替他哀悼一秒钟的。”
　　威利梅伊很满意，这是李雷第一次，说出如此嚣张的话来，同时他掏出了一个便签本。“祝你好运布鲁斯，可不可以给我签名，我们全家都是你的粉丝。”
　　你一个北岸花园的记者居然是芝加哥公牛核心的粉丝，丽贝卡哈罗的地位真的是有些不保了。
　　李雷点点头，怪不得威利梅伊会去采访皮尔斯，原来根在这啊，但是让人没有想到的是皮尔斯没有退役，脑子就退化成这个地步了，怪不得安托万沃克离开之后，他只能每年在乐透区混，脑子是个好东西，可惜皮尔斯没有。
　　本场比赛不是全国直播，斯干爹对凯尔特人一点不友好，虽然凯尔特人是NBA第一冠军豪门，可是他们以防守获得总冠军的打法，极大的拉低了NBA的收视率，如果不是有showtime时期的湖人和乔丹出现，现在的NBA在北美职业联盟里依然是被人看衰的存在，所以凯尔特人比起湖人，在斯干爹心中的位置，差了不止一个档次，虽然他们取得过连冠，不过想到那个时候整个联盟的球队都没有10支，加上奥尔巴赫各种下三滥招数玩的比比利切克还要成熟，他们取得连冠一点不奇怪。
　　但随着联盟球队的增加，以及规则的不断完善和改制，凯尔特人的威慑力在不断的减弱，然后就变成了如今这个吊样，隔壁的湖人已经在三连冠的路上了，而他们才刚刚完成复兴，凯尔特人之前那么烂，其实都在为奥尔巴赫那些所作所为还债，天道轮回这种东西，你是说不清的，就好像是李雷重生之前的湖人，虽然詹姆斯去了，可是因为腹股沟的关系，第一年仍然在钓鱼，等到第二个赛季迎来了浓眉，看起来很美好，但是接连被强敌所击败，也让他们的总冠军之路蒙上了阴影。
　　两位解说仍然是汤姆海因索恩和大卫戈尔曼，两个解说上来没有说别的，先是对皮尔斯的所作所为发表了自己的看法。
　　“保罗的这个行为，让我想起了拉里伯德，唯一的区别就在于拉里伯德吹过的牛逼都实现了，而保罗这个，我不知道，但是我很期待他在联合中心的表演。”汤姆海因索恩还笑了几声，他这个期待表演，不知道是期待裸奔呢，还是皮尔斯在客场的表现。以这个老头子的性格，前者的可能性比较大，皮尔斯虽然在凯尔特人打的不错，但是凯尔特人史上名宿，随便拉一个过来，都可以吊打现在的他。他比那些名宿们强的也就身体素质了。
　　不过想到这么变态的身体素质是用脑子换来的，也就可以理解了，上帝有的时候真的是很公平。
　　“上一次查尔斯巴克利吃篮球，我还记忆犹新呢，想不到这次保罗比空中飞猪还劲爆，我也很期待他的表演。话说回来，保罗的身材可比空中飞猪好太多了，空中飞猪退役了之后，真的变成了猪了，而保罗那个身材可是之前被波士顿媒体评为，最性.感的身材之一呢。”
　　大卫戈尔曼说的很多痴女什么的，都忍不住去舔屏了，她们对于那些身材好的男子，最没有抵抗能力了，虽然皮尔斯的大脑发育一般，但管他呢，只要身体好不就行了么。夜店里的那些男公关们虽然脑子好，但是身体一个个的都被富婆什么的掏空了，完全不尽兴啊。
　　李雷热身之后，就回到了替补席，用全知之眼探测了一番场内的设施，上一次在这里打，奥尔巴赫那个阴逼好像把篮筐的高度调整了不少，如果不是自己自带投篮技能，和队友们手感确实不错，公牛那场比赛就真的输了呢，这场比赛凯尔特人倒是没有用什么阴损的招数，上一场在联合中心的获胜给了他们无尽的自信，所以皮尔斯才会说出那么无脑的话来，李雷已经是决定了，皮尔斯这个裸奔，他是看定了，而且他这个可没法像巴克利那样耍赖。

第二百三十九章 皮尔斯VS李雷
　　皮尔斯完全没有被之前的大话所影响，他还是在北岸花园球馆去调动气氛，上一次和公牛交手的胜利，真的是给凯尔特人全队注入了一剂强心针，凯尔特人已经很久没有取得过这样的战绩了，本场比赛虽然不是全国直播，但凯尔特人的名宿来了一大堆，这些人里不乏名人堂级别的存在，然而拉开个人数据真的不能看，他们能入选完全是因为在凯子拿了冠军罢了。
　　这些名宿们有的名字都是不被人所知的存在，他们也很清楚这一点，所以到北岸花园增添一点曝光率没有什么不好。
　　“加油，保罗，你可以的，在你身上，我看到了自己年轻时候的影子。”一个白人大叔拍着皮尔斯的肩膀，他的身形已经都发福的佝偻起来了，这个人叫拜利霍维尔是凯尔特人的名宿，职业生涯跟着凯尔特人混了两个总冠军，只有一次最佳阵容2次的经历，在1997年入选了名人堂，职业生涯得分19分出头。
　　所以啊，千万不要说麦迪拉低名人堂门槛了，你看看这位除了两个总冠军，啥都没有都能入选，麦迪入选真心是没有悬念，起码麦迪职业生涯还有个35秒13分吹吹这个凯尔特人的名宿真的没有什么好吹的。
　　皮尔斯看了看拜利霍维尔半天，然后默然的点点头，他在脑子里想了半天都没有想起来这位是谁，凯尔特人历史上的超级小前锋有太多了，一代目铁神哈弗切克，最强逼王拉里伯德，都比面前的这个大叔有名气多了，这位自己是真不认识。
　　拜利霍维尔已经是快70岁的老人了，他所处的那个时代，正是李雷前面说的NBA球队不多，奥尔巴赫带着凯尔特人在NBA里横行无忌的时刻。
　　拜利霍维尔对皮尔斯的表情有些不高兴，自己怎么都是前辈，你就不能尊重一点么，虽然在这北岸花园的上空并没有自己的球衣。
　　然而到场的凯尔特人名宿不止他一个，对于这个家伙的举止，完全没有人在意。
　　凯尔特人的首发和前面两次交手没有什么区别，肯尼安德森，乔约翰逊，保罗皮尔斯，安托万沃克和托尼巴蒂，公牛这边，李雷，理查德森，阿泰，布兰德和钱德勒。
　　主裁判是老朋友乔伊克劳福德，光头一声哨响，钱德勒就起跳，把球叫给了李雷，到了前场的时候，和李雷对位的人不是肯尼安德森，变成了保罗皮尔斯。
　　“我说过了，本场比赛你不会拿到20分。”皮尔斯看着李雷，表情依然是很自信。
　　他清楚李雷的弱点是什么，身体对抗不行，而且控球一般，因为他的存在，搞得整个公牛球队其他人完全变成了残废，除了他之外，其他人根本连处理球的能力都没有，这种人如果在自己身边，自己肯定会把他活活打死，虽然他可以让自己获得大合同，但是因为对方的存在，自己创造力什么的，也一点点消失了，只能是每次等着他喂球，进攻。
　　李雷没有理会皮尔斯，公牛其他四个人都在移动，这已经是他们几个人的习惯了，因为只有不断移动，才能够获得接球的机会。
　　皮尔斯则是准备着抢断，李雷这个家伙被吹成神了，其实也没有什么嘛，比起一般控卫，他的冲击力不是一般的弱，这种人，自己可以打10个，凯尔特人其他人的单防都很成功，基本上没有给那四个人接球的机会，这个时候就是考验控卫的时刻了。
　　“wow，保罗一上来就限制住了布鲁斯，看来那个赌约，他是真的不想实现了啊。”大卫戈尔曼一脸惋惜的语气，搞得汤姆海因索恩不由得把身体向着另外一侧移了移，这个搭档有点可怕，自己还是躲远一点吧。
　　进攻的时间，已经过去了十几秒，皮尔斯终于决定下手了，李雷的嘴角荡起，他在皮尔斯的右手将碰到皮球之前，轻巧的一跳，球直接到了左手上，同时单手抓住皮球，往地板上一砸，内线的钱德勒拿到球了皮球，砰的一声扣篮得分。
　　这个传球，完全是靠着意识，一点挡拆什么的都没有用，看的凯尔特人的名宿席都鸦雀无声。
　　“现在的年轻人都这么厉害了么，可惜了这个年轻人不属于我们波士顿。”鲍勃库西望着李雷的这个传球直愣神，这个家伙是控卫里的宗师人物，可以排在奥斯卡罗伯特森之前的存在，虽然大O刷数据的本事甩对方几条街，但真论个人领袖实力，在李雷看来，这两个人四六开，为什么，因为大O只有一个贾巴尔，而鲍勃库西有一群名人堂队友，胜负很明显好么。
　　鲍勃库西也是比较关注李雷的几个人之一，他只是默默的关注，并没有对其发出邀请什么的，因为职位凯尔特人队史第一控卫很清楚，凯尔特人如今是个什么样子，李雷真的到了凯尔特人那绝对不是什么好事，而是坏事，这块璞玉会彻底的被毁掉，鲍勃库西不是奥斯卡罗伯特森那种嫉妒贤能的家伙，他的球风和邓肯差不多，都是那种为了大局，球队可以牺牲自我的存在，这种牺牲，在NBA这个商业联盟里简直就是大熊猫般的珍贵。
　　“鲍勃，你在妄自菲薄什么呢，那个家伙只不过是个黄种人而已，等到大家把他研究透了，他就很快显露原形了。”拜利霍维尔对李雷极为的不屑，这家伙的为人和奥斯卡罗伯特森差不多，唯一的区别在于，奥斯卡罗伯特森是名人，而他就是个打酱油的混子，所以对于鲍勃库西的话，他是感到很不满的，这怎么都是在北岸花园，这么的吹对方的球员，真的好么。
　　鲍勃库西没有去理会拜利霍维尔这个家伙是从活塞出道，然后打了几年除了刷数据什么都不会才刷给凯尔特人的，所以对方的身上是一点绿色的血液都没有，既然如此，鲍勃库西自然是不想和对方废话。

第二百四十章 第一节结束
　　面对鲍勃库西的无视，拜利霍维尔只能是哂笑着看比赛了，他可以瞧不上李雷，但是如果在北岸花园对鲍勃库西口出狂言，那么绝对会死的很惨，他这个在凯尔特人混了两个冠军的名人堂成员可是一点都不值钱的存在。
　　皮尔斯看到李雷传球，并没有恼怒，“你果然是传球了，看来我的预言是正确的，你碰到了我这种DPOY就显露原形了，布鲁斯，我必须要给你上一课，想要在这个联盟里立足，没有好的身体只有被虐的份。”
　　皮尔斯说完就大摇大摆的离开了，李雷对这个家伙的垃圾话，有点想笑，这不就是变异版的心灵鸡汤么，怪不得前世的时候他和老李关系那么密切，原来都是心灵鸡汤的信徒啊。
　　凯尔特人进攻的时候，皮尔斯回到了自己的三号位，和李雷对位的是肯尼安德森，这个家伙并没有因为上一场比赛获胜而沾沾自喜，他是凯尔特人为数不多的头脑清醒的存在。
　　李雷站在肯尼安德森的面前，什么都不干，默默的伸开两条胳膊，185的肯尼安德森，其实也就182的他，视线完全的被遮住了，想要传球，但不知道传给谁，皮尔斯那边刚刚的防守完李雷，轮到凯尔特人进攻的时候，他被阿泰给黏上了，阿泰的身体素质是最不虚他的存在，皮尔斯那些进攻技巧在身体素质差不多的阿泰面前，想要施展出来不是一般的难。
　　肯尼安德森传球的选择是单打乔，因为和他对位的理查德森防守意识不是一般的差，单打乔接球，晃了一下，然后原地就是急停跳投，球发出一道彩虹飞进了篮筐里，单打乔的这个进球，让场边的凯尔特人名宿们都开心不少。
　　“嗯不错，这个小家伙不错，好好的培养一下，未来可期啊。”拜利霍维尔这个家伙又开始刷存在感了，可惜没有人理他，单打乔之所以会被放进首发里，是因为凯尔特人那边想要把他给交易换点好的筹码过来，虽然他的天赋不错，但是凯尔特人根本就没有时间等，他们等不起，好不容易看到皮尔斯和沃克合体了，再等等，这两个家伙就凉了。
　　公牛进攻的时候，皮尔斯又来了，他对皮尔斯防守的办法是延误，不给李雷第一时间出球的机会，至于得分，在自己这个DPOY的笼罩下，想要得分那可能么，刷，皮尔斯愣了一下神，李雷原地就是一个三分，而且这个球还碰到了皮尔斯的手，克劳福德吹响了哨子。
　　“我没有，我没有犯规，我没有碰到他的手，裁判先生。”皮尔斯很郁闷，刚刚自己只是想了一下别的事情，眼前的这个新秀居然三分，而且身体有意识的往自己这里靠了一下。
　　克劳福德没有去理会皮尔斯的申诉，你们凯尔特人就是陪太子读书的命，想要东山再起，省省吧，挡斯干爹财路的人，都得死，你们那个什么NBA第一豪门，在斯干爹眼里一文不值。作为斯干爹手下的忠犬，乔伊克劳福德大体上能够了解斯干爹的想法，凯尔特人虽然冠军不少，但是黑历史同样很多，这个豪门是最不被斯干爹所看好的，最好的证据就是前世凯尔特人战绩拉稀，皮尔斯带队的时候，他们的选秀就没有获得过前三，一次都没有，你要说选秀权里面没有联盟操纵，鬼才信呢。
　　所以皮尔斯无论怎么申诉都是没有卵用的，可惜这个凯尔特人核心并不知道，李雷罚球进了，距离20分还差16分，已经完成了五分之一。
　　皮尔斯感觉自己的脸被打了一下，双方攻守转换，阿泰黏住的皮尔斯，不是一般的难受，好在他通过跑位获得了一个不错的位置，安托万沃克的掩护做的不错，他死死的把阿泰给挡住，为皮尔斯拉开投篮的空间。
　　“投篮，这个世界上最简单的东西就是投篮了，小鬼我要让你看看什么才是投篮。”皮尔斯自信满满的把球扔了出去，虽然赛前并没有怎么训练过，但打公牛这个球队，自己不用训练，都能轻松吊打之。
　　Duang，皮尔斯的脸又是被狠狠的打了一下，这球没有进，直接的篮板球落入了钱德勒的手里，场边的奥布莱恩大吼“防守。”
　　可惜凯尔特人的首发除了皮尔斯，其他人的防守能力，完全可以忽略不计，皮尔斯找上了李雷，他就是不想让李雷快攻，至于谁快攻都无所谓。球传给了理查德森，后者完成了暴扣。
　　“理查德森是名很有天赋的小将，可惜了在公牛，居然沦为了一个扣将，他的天赋彻底的被埋没了。”拜利霍维尔又在哔哔开了，今天是将存在感怒刷到底了。
　　鲍勃库西忍了许久终于是忍不住了，“你的意思是控卫的存在阻碍了队友的发展么，你的意思是控卫也和其他位置一样得分才是对的么，拜利管好自己的嘴巴。”
　　当初的凯尔特人时期，很多人不也说自己的存在，让比尔拉塞尔这些人的上限拉低不少么，球场上只有自己一个可以传球的人，如果自己失灵了，整个球队都瘫痪了，但这也有好的一面，那就是可以对球队有绝对的掌控，不会出现两个声音，比如眼前的这个拜利霍维尔，他在凯尔特人的时候，就是一个打酱油的，敢这么的和自己哔哔么？
　　李雷现在做的就是自己曾经做过的一样，其实鲍勃库西对皮尔斯是很不看好的，因为这个凯尔特人核心忒嘚瑟了，而且他没有了拉里伯德的命，得了对方的病，这可不是什么好习惯，如果李雷真的拿到了20分，那么皮尔斯下次打公牛的时候，真要裸奔么？
　　鲍勃库西看着场上的比赛不说话了，拜利霍维尔再次被怼了一次，安静了下来，第一节结束，李雷没有继续得分。他的数据是4分5个助攻，公牛暂时领先。这个数据让皮尔斯放心不少。
　　今天有些忙，暂时先两更吧

第二百四十一章 皮尔斯的裤衩要保不住了
　　皮尔斯并不是行为艺术家，他对于裸奔也不是那么的热衷，只不过这个如今的凯尔特人核心，看不惯媒体们在那里往死里去吹捧公牛和李雷，而无视掉自己和凯尔特人，这是让皮尔斯感到不爽，同时也是导致他在威利梅伊说出那样话来的缘由，这件事已经无法更改了，所以可以让李雷的队友得分，但是绝对不能让这家伙去得分。
　　第二节，皮尔斯坐在替补席上，李雷也是如此，克劳福德带着米勒等人上来了，他上来的任务就是抡，去年选秀的时候，凯尔特人之所以把克劳福德交易就是这个原因，这个新秀的进攻是很猛，但是没有球权就是一点用都没有的存在，而凯尔特人的球权都在皮尔斯和沃克的手里，再来一个人肯定不够分的，于是克劳福德就被送到了公牛，本以为这家伙想要打出来，还需要几个赛季的成长，但是让人意想不到的是，对方在第二个赛季就开始兑换天赋了。
　　克劳福德面对埃里克斯特里克兰，左肩一个晃动，同时加速，硬是靠着速度过掉了对方，克劳福德从来都不是以突破见长的存在，可是这个球却被他给突破了过去，埃里克斯特里克兰的防守不是一般的烂。
　　奥布莱恩在场边有些不满，凯尔特人最大的问题就是防守，这个球队从队史上就是以防守起家的，没有防守光靠奥尔巴赫的那些下三滥招数，想要拿这么多冠军也不是什么容易的事情，论进攻火力，凯尔特人完全比不了TMC时期的勇士，那支勇士靠着进攻都无法拿到总冠军，更何况是现在的凯尔特人呢。
　　克劳福德完全就是一个骰子类型的球员，他摇到什么点数就发挥什么样的效果，这场比赛一看就知道克劳福德的骰子效果是6，要不然不会这么的勇武。
　　凯尔特人瞬间就被克劳福德给打停了，估计他们会把首发给拿上来吧，李雷也是嘱咐了队友几句，他们也要准备上场，皮尔斯裸奔，李雷是真的很期待呢。
　　果然奥布莱恩叫完了暂停，然后趁着一个死球的机会，凯尔特人五虎都上来了，距离第二节结束还有8分多钟的时间，这是首发们提前上场了。
　　“这个调整的很及时，首发上来可以追一波分数，不会让比分拉开，公牛这个球队还是太年轻了，他们不会……”拜利霍维尔又在刷存在感了，可是他这个存在感还没有刷出来呢，另外一侧的公牛也选择了换人，克劳福德手感爆棚，但这家伙打嗨了，容易胡打，所以还是下去冷静一下吧，虽然这对克劳福德来说不公平，但是为了球队的大局考虑，也只能是牺牲他个人了。
　　观众席上其他名宿们都是默默的看着比赛，除了拜利霍维尔一个人在那刷存在感外，没有第二个人说话，这种无视，比千万句嘲讽都来的难受，憋屈。
　　然而这个名人堂混子，注定是会无视的存在，名人堂这个组织，随着时代的变迁，它已经变得非常具有功利性，而也失去了权威性和公信力，尤其是萧华上台了之后，整个NBA都变成了一个笑话。在李雷没有重生的时候，萧华正在弄什么东西部大熔炉，以后进入季后赛的球队完全看名次，如果这件事成了，那么东部球队肯定没有几个能进的，过不了多久，整个NBA都变成西部的了。
　　凯尔特人这边，皮尔斯仍然是和阿泰对位，两个人的交手多了之后，皮尔斯也渐渐的习惯了这种对抗，他这次硬是扛着阿泰，把球给上进，不过克劳福德只是冷眼相观，没有吹犯规，如果这球换个其他球星早就是犯规了，可惜皮尔斯实力不行，球队又拉仇恨，所以一直都是那个被忽视掉的存在。
　　公牛这边，与李雷对位的是皮尔斯，这个家伙的体力够不够用，李雷不知道，反正和阿泰那种家伙对抗一整场，绝对够他喝一壶的，皮尔斯没有再去冒失的抢断，“嘿，小子，你赶紧的传球吧，今天你别想在我这里继续得分了。”李雷没有理会皮尔斯，这次皮尔斯贴的李雷并不紧，李雷开启了帕克突破，脚踝往外一扭，皮尔斯暗叫糟糕，他把身体给收了回去，可惜李雷这个时候又做了一个山姆高德，虽然没有触发速度属性，可是已经足够让他晃开皮尔斯去内线了，皮尔斯拉都没有拉住，毕竟2级的帕克突破在速度上的加成也是很多的。
　　李雷到了内线，面对的是呼啸而来的托尼巴蒂，李雷跳了起来，然后把球抛了出去，托尼巴蒂，想要封盖可惜这去弧度太高了，完全封盖不了。
　　刷，球进，托尼巴蒂松了一口气，自己没有犯规这很好，然而皮尔斯的脸很不好看，他想要去喷队友，但想想还是没有去，因为托尼巴蒂这球没有失去位置，李雷的胳膊不是一般的控卫能比的，他的长臂让他可以晃过内线，完成抛投。
　　李雷看了看自己的得分，准备回到半场准备防守凯尔特人进攻，肯尼安德森那边运球变天都没有过半场，李雷没有回去，而是冲到了肯尼安德森面前，啪的一声，把球给打掉，肯尼安德森懵了，他没有反应李雷就跑到了半场三分出手，整个北岸花园球馆陷入了沉寂。
　　“oh，这是一个致命的失误，在第二节的关键时刻，肯尼安德森居然送出了一个如此大的失误，保罗的裤衩或许真的保不住了。”大卫戈尔曼作为解说，居然还在那调笑皮尔斯，而皮尔斯的脸这一刻是黑的。
　　凯尔特人的士气因为抢断受到了很大的打击，李雷自然是没有放过这个机会，他把公牛彻底的带动了起来，凯尔特人的节奏完全被李雷所掌控了，虽然他们后面开始包夹，可是李雷也呼叫钱德勒了，半场结束的时候，李雷拿到了17分9个助攻，皮尔斯的裤衩真的保不住了。

第二百四十二章 ，拿下比赛
　　皮尔斯不再哔哔了，他还是低下了那高傲的头颅，尽管没有人觉得他那是高傲，那应该是脑残，不过李雷的半场17分，皮尔斯不禁抓了一下自己的球裤，妈的，难道真的要去联合中心裸奔了，f.u.c.k，那个家伙为什么这么猛，为什么在自己的防守下，在包夹下，他依然可以靠着掩护完成得分呢，这不科学啊，如果掩护那么厉害，为何在得分榜上斯托克顿没有名字呢，有名字的只有卡尔马龙一人，为什么，到底是为什么呢。
　　皮尔斯坐在主场的休息室里，他已经被各种负面情绪给支配了，这不是一件好事情，奥布莱恩看着皮尔斯的吊样，他也不知道该说什么，在之前的时候，自己就告诫弟子们低调，不要觉得赢了公牛一次就无敌了，公牛能够取得现在的水准，真不是偶然，他们的阵容配置，以及有李雷这么一个高端控卫组织，有这样的战绩一点不奇怪，东部两强篮网和公牛都是因为换了一号位而发生了脱胎换骨的变化。
　　这个位置一直以来都是被人忽略的位置，大家记住的永远只有二号位，三号位和五号位，至于一号位和四号位能够被人记住的，远没有其他三个位置多，可是这并不表示一号位不关键，相反，他是最关键的，如果能够有一个好的一号位，会让教练省很多的事情。
　　凯尔特人的战绩这么的起伏不定，很大的原因就是在于没有好的一号位，从鲍勃库西退役后，凯尔特人就没有像样的一号位了，中间幸亏出现了一个拉里伯德这个可以组织的三四号位摇摆人，而拉里伯德退役了之后，凯尔特人就彻底的凉了，虽然现在有了什么波士顿双子星，但是这个赛季想要走的更远，弄一个像样的一号位来是必须的。
　　下半场比赛在十五分钟后开始，皮尔斯的情绪看起来还是不稳定，李雷面对皮尔斯还是开启帕克突破，接着就是山姆高德，这一次速度属性触发，皮尔斯想要拉住李雷，但这次只是扯住了球衣，刺啦一声，李雷的球衣被撕破了，而李雷的人还是冲向了内线，把球抛向了空中，Duang的一声，钱德勒挂到了篮筐之上。
　　公牛那边叫了一个暂停，公牛的随队人员，把新的球衣给李雷拿上来，皮尔斯攥着那块球衣的碎片，整个人的心里充满了各种不甘和憋屈，刚刚李雷可以得分，但是他选择了传球，这个家伙他在戏弄凯尔特人，妈的你真以为自己赢定了是么。
　　皮尔斯又一次的对上了阿泰，阿泰对于皮尔斯也开始重视了起来，在多次的对抗后阿泰发现了皮尔斯的不凡，他是联盟里少有的在身体上不逊色于自己的存在。
　　阿泰已经不是之前的那个莽夫了，在李雷的提点下，这个家伙也是知道动脑子了，他给李雷做了一个手势，李雷明白了，放掉了肯尼安德森就冲到了皮尔斯的后面，他和阿泰两个人把对方给包夹在了一个角落里，凯尔特人该怎么办呢。
　　“保罗传球。”不知道谁在那里喊了一句，皮尔斯根本听不到，他的视线完全的被李雷的双臂给遮住了，好烦，皮尔斯拿着球举起手臂，冲着一边就撞了过去，Duang的一声，那个人倒在了地上，克劳福德的哨子也响了，阿泰把李雷给拉起来。“怎么样没事吧，布鲁斯”
　　李雷揉了揉自己的屁.股，妈的这个皮尔斯是吃什么长大的，力气真不是盖的，自己的屁.股都快被摔碎了，经过了全知之眼改造过的身体在柔韧性方面都比以往好了无数倍，所以即使被猛烈的撞击，也不会出现什么肋骨被撞断这种倒霉的事情发生。
　　凯尔特人的球权，可惜进攻的时间只有不到3秒钟，皮尔斯接到球，在很远的地方选择了出手，刷，球进了，皮尔斯这个家伙在进攻方面可以说是很全面了，他没有什么短板。
　　公牛这边，皮尔斯仍然是在单防李雷，那块碎掉的球衣片被皮尔斯扔掉了，李雷没有做什么假动作，就那么的定定的看着皮尔斯，皮尔斯这次贴的李雷很紧，一点突破的空间都不给他，你传球随意，得分想都不要想。
　　李雷跳了起来，皮尔斯也跳了起来，他的弹速比李雷快的多，但是李雷还是在皮尔斯之前出手了，皮尔斯伸出了手臂想要去封盖，可是他的胳膊比起李雷来还是短了很多，刷绿色的60数值在李雷头上亮起，这球在篮板上磕了一下，还是飞到了球网里20分，李雷此时已经拿到了20分，只要李雷接下来再拿一分，皮尔斯的裤衩就真的保不住了。
　　“包夹，给我包夹，上，给我上。”奥布莱恩在场边急切的大吼，如果皮尔斯裸奔，那么跟着丢人的是整个凯尔特人队，他们都会钉在那个历史的耻辱柱上，皮尔斯的脸在这刻已经没有了血色，他双眼的瞳孔的颜色，李雷好像都分辨的出来。
　　“20分，布鲁斯看样子到达这个记录不是什么难事了，诶，就看保罗能不能履行诺言了。”汤姆海因索恩的心里没有了任何调笑，作为凯尔特人的名宿，北岸花园球馆的解说员，他和凯尔特人是一荣俱荣一损俱损的存在，大卫戈尔曼之所以会无数次的调笑，是因为他对凯尔特人并没有那么强的归属感。
　　接下来的比赛，凯尔特人那边是疯狂的包夹李雷，恨不得五个人都来，就是不让李雷拿一分，这样也让公牛的其他人捞到了很多的得分机会，很快就来到了第四节，至于比分根本就没有人去关心了。
　　李雷通过挡拆获得了一个投篮机会，结果凯尔特人的一个球员，硬是把他给推倒，这个举动让李雷送上了罚球线，全场的北岸花园球馆的人都站了起来，李雷第一个罚球，直接就是随便一扔，球没有进，球迷们似乎看到了希望，第二罚李雷没有随便扔，这球进了，21分皮尔斯在替补席上变成了一座雕像。最终公牛客场击败了凯子，李雷拿到了21分17个助攻，战绩变成了18-3

第二百四十三章 事态发酵
　　比赛结束，没有人去关心皮尔斯那张脸是什么颜色，观众席上的拜利霍维尔也停止了自己的哔哔，他抢在所有人之前，离开了北岸花园球馆，可惜他这个举动没有引起任何的反响，混子就是混子，无论到哪里都是不起眼的那个。
　　李雷没有和其他凯尔特人的球员拥抱，因为皮尔斯的裸奔成为了现实，对于这些家伙的打击不是一般的大，这场比赛的皮尔斯拿到了10分，命中率只有百分之三十五，这就是为什么他独自带队可以砍下很高的数据，却无法让球队进入季后赛的真实原因，他的高得分都是通过高出手换来的，虽然他的关键球水准不差，可是很多比赛没有到关键球就已经失去悬念了。
　　“这个夜晚对于保罗而言真的是灾难般的，希望他能及时的调整过来。“汤姆海因索恩没有了之前的调笑，因为在比赛没有开始前，他的心里还是更加的看好皮尔斯的，毕竟皮尔斯的身体和防守能力都在摆着呢，李雷是强，他的投篮是变态，可是身体薄弱和力量拉稀，不是一朝一夕就能够改变的。
　　但等这一刻来临的时候，海因索恩完全高兴不起来了，来北岸花园球馆的其他名宿们也是如此，对于他们而言，和凯尔特人是一荣俱荣一损俱损的存在，可现在皮尔斯的这个局面是无法挽回的，毕竟他说出这话的时候，已经是在整个篮球圈都传开了。
　　李雷他们快速的回到了芝加哥，而关于皮尔斯的这个裸奔事件，依然在持续发酵着。
　　NBA总部那边，萧华看起来比斯干爹还急。
　　“总裁，现在保罗皮尔斯一语成谶，骑虎难下了，我们要不要警告一下公牛那边，毕竟如果这件事真的发生了，那对球员的声誉会产生极大的影响。”
　　萧华和斯特恩不同，斯特恩是想着怎么把NBA做大做强，而萧华的骨子里是非常的排外，他只想着利用NBA怎么获得更多的利润，至于其他的问题，那都不是他考虑的，在一定程度上，他是斯干爹更容易对付的存在，也因为这样NBA在他的管理下，才会一天不如一天。
　　斯干爹看着这些报道，过了好久才说话，“警告公牛然后呢，皮尔斯那边就这样放过了么，话是他自己说出来的，他如果逃过了这一次，等到下一次的时候，你还会帮他开脱么？”
　　斯干爹连续的疑问，让亚当萧华不知道说什么好了，他过了半天，才哂笑着说“波士顿不是NBA第一豪门么，如果让他们的球星去做这样的事情，那会不会对他们的球队声誉产生不好的影响？”
　　第一豪门？斯干爹看着自己培养的这个接班人，不知道是哭还是笑，这个家伙的智商为什么这么低，他难道看不出来自己不喜欢凯尔特人么，算了不和这种智商低的人多交流了，万一被他给传染了，那就真的大事不妙了。
　　“好了，这件事就按照之前的赌约来吧，毕竟这是他们球员内部的事情，我们作为管理者看着就好了。”
　　斯干爹的话，让萧华明白事情无法逆转，他离开了斯干爹的办公室，给克里斯华莱士那边打了一个电话。
　　“克里斯，大卫那边没有答应，你们让保罗做好准备吧。”萧华挂上了电话，刚刚斯干爹的话充满了对凯尔特人的不屑，如果是湖人球员，估计用不着自己维护，他都会自己动手了吧，诶，为什么就没有早一点发现呢，该死的克里斯华莱士真的把自己给害惨了。
　　克里斯华莱士那边挂上了电话，他的身边是一堆凯尔特人名宿。“怎么样，NBA总部那边是不是答应了。”
　　克里斯华莱士无视了那个名宿的话，把目光放到了皮尔斯的身上，皮尔斯整个人都紧张的不行，难道总经理的托人失败了么，如果失败了自己就要去裸奔了，而且还是在联合中心，妈的为什么自己要干这种蠢事呢，皮尔斯心里后悔极了，可是这个世界上没有卖后悔药的。
　　“保罗，你做好这个准备吧，以后千万别这么莽撞了。”
　　克里斯华莱士的话，让保罗皮尔斯明白了什么叫绝望，一屋子的名宿们这个时候都急了。
　　“克里斯你不是说萧华和你是一起长大的么，为什么他现在没有帮你呢。”
　　克里斯华莱士的身边还有一个胖子，这个胖子贼眉鼠眼的看着让人很不舒服，胖子是最近华莱士招的一个助理，麻省理工出身的，在数据上很有一手。
　　“达雷尔让他们都出去吧。”莫雷犹如一个奴才般的直起身子来到了诸位名宿身边，一个名宿马上就不干了，瞪大了眼睛，挥出了拳头，莫雷刚刚那点气势完全就没有了，他低下了头，又像一条哈巴狗一样出现在了华莱士的身前，华莱士郁闷极了，直接拎起左脚就是一记抽射，Duang的一声直接踢在了莫雷的屁.股上，后者一脸的痛苦，但脸上的媚笑依然没有消失。
　　“f.u.c.k，废物一样的东西，滚，马上去财务那里结算你的薪水，他特么的给我滚出去，我不需要你这种废物。”华莱士把所有的怒火都发泄在了莫雷这个临时工的身上，今天是莫雷将要转正的最后一天，想不到在这一天居然会掉链子了。
　　莫雷一张脸马上由媚笑，变成了苦逼，他没有离开，反而是抱住了克里斯华莱士的大.腿。‘克里斯，让我留在这里吧，我是凯尔特人的真爱粉，你不能赶我走。”
　　其他的人都已经离开了，华莱士又是一巴掌，“真爱粉？你这个该死的维斯康星人，你不是雄鹿的真爱粉么，怎么又变成凯尔特人的了，不要以为都是绿色的，我就能放过你，给我滚，马上滚，我对你的那套天马行空的数据分析理论没有一点的兴趣。“Duang，又是一脚，莫雷这次直接被踢出了办公室的外面。砰的一声，大门也随之关上了。

第二百四十四章 悲剧的入职者，老鹰来袭
　　莫雷很狼狈的从地上爬起来，从他旁边走过的几个人，都用同一种目光望着他，这个目光叫做——幸灾乐祸。
　　“f.u.c.k，等着瞧好了，你们一定会后悔的，该死的，你们一定会后悔的。”莫雷望着克里斯华莱士办公室的门，好像要牢记这一刻的屈辱。他来到了财务那里领到了这几天的薪水。
　　在凯尔特人这里干了不到五天，马上就转为有合同的员工了，结果就被解雇了，妈的当总经理就是好啊。
　　不能就这么算了，凯尔特人既然不留自己，那么自己就去别的球队那里，全联盟就有29支球队呢，凯尔特人不过是个落没的豪门而已，如果不是距离麻省理工近，自己根本不会选择这个球队，整天那些名宿们各种刷存在感指指点点真的是烦的不行。
　　去哪好呢，莫雷不知不觉来到了车站附近，他这几天的薪水不是很多，如果坐飞机，那完全就是找死。
　　芝加哥，这个可以有，杰里克劳斯不是克里斯华莱士能比的，跟着对方应该可以学到不少的东西。莫雷决定了，他决定去芝加哥，找了一辆去芝加哥的班车，莫雷踏上了芝加哥的旅程。
　　而睡了接近半天的李雷已经是起来了，他把一切都收拾完，就去联合中心里训练了，今晚的对手老鹰，并不好惹，因为他们在上一场比赛里绝杀了费城，拉希姆这个全明星级别的锋线，依然是在巅峰线上。
　　在李雷走到联合中心的门口的时候，李雷发现了一个猥琐的胖子在向保安解释着什么，见到李雷过来，那个胖子像是见到了救星一样。
　　“你好，布鲁斯，我是你的球迷，你能放我进去么，我是一名数据分析师，我叫达雷尔莫雷。“
　　李雷看都没有看莫雷，而是看向了保安，“托马斯干的不错。”拍拍那个保安的肩膀，径自的离去了。
　　至于莫雷，李雷又指了指，“这个家伙是个骗子，千万不能放他进来哦。”莫雷的人生轨迹看来已经发生改变了，他应该是在凯尔特人混到06年左右的，结果01年就被人给踢出来了，真的是大快人心啊，克里斯华莱士干的好。
　　莫雷听到李雷的话，那张脸一下子就垮了下来，“布鲁斯我是你的粉丝，我真不是骗子，你看我有资格证的。”莫雷一只咸猪手伸了过去，拿着一个证件，李雷看都没看直接打掉。
　　“我没有闲工夫跟你在这掰扯，这种伪造的证件，一百美元我给你弄几十张都没问题。你去别的球队吧，只要我在公牛一天，你就别想进来。“
　　李雷的话让莫雷明白了，想要进入公牛根本就是不可能的事情，这个该死的亚裔凭什么瞧不起自己，妈的，一个连黑种人都不如的种族居然敢瞧不上自己，好，你跟老子等着，莫雷的黑名单上又多了一个名字。
　　莫雷这个脑残只是一个小插曲，并没有影响到李雷的状态。
　　老鹰队很快就来到了联合中心里，本赛季的老鹰比起上赛季阵容齐整了不少，德玛尔约翰逊这个因伤错过了一整个赛季的新秀，终于是复出了，然而发挥和他的顺位并不能成为正比，整个00选秀都是灾难，包括状元秀肯扬马丁，作为德玛尔约翰逊大学时期的队友，肯扬马丁本赛季在基德的帮助下，数据上有了提升，可是技术上仍然是糙哥一个，这样就完全限制了他的发展，虽然可以靠着数据进全明星没有什么问题，但是想要成为超巨那根本就是不现实的事情。
　　目前老鹰的核心是特里和拉希姆，前者是老鹰培养了几个赛季的新秀，然而呢发挥也就那样，特里是典型的神经刀，神的时候杀神，铁的时候灭己，他和克劳福德是一样性质的球员，只不过双方一个在替补，一个在首发而已，但实话实说，特里这种神经刀真的是不适合在首发阵容里。可是老鹰后卫线都是垃圾，他不上其他人更菜。
　　老鹰的阵容只能用一个词来形容——老的老，小的小，老的比如托尼库科奇，小的比如德玛尔约翰逊，至于什么马克斯特里克兰这种渣渣，在公牛那都是板凳席都捞不到的存在，老鹰的阵容真的是烂，他们能取得8场胜利，真的是靠着进攻轰出来的。没有足够的进攻火力，他们也无法拿下费城，虽然那场比赛双方的进攻效率都不高。
　　老鹰主教练朗克鲁格完全是不知道该怎么打，李雷的表现大家都已经看明白了，包夹对他根本就没有用了，他可以在你包夹之前叫队友来掩护，然后是投篮还是突破，那都随他选择了，诶，这么个聪明的球员，为什么没有在自己的麾下呢，看看自己身边的这些家伙们都是什么人啊，有智商的老了，年轻的就是只知道蛮干的夯货，朗克鲁格心里苦啊。
　　蒂姆弗洛伊德这段时间日子并不好过，公牛连战连捷，可是最佳主教练的提名，他连个影子都没有，这也让前者非常的无奈，根据杰里克劳斯那边传来的消息，自己下赛季可以留下，但那是助理，不会是主教练，而且还要看新任主教练需不需要自己这个助理呢，毕竟每个教练团队都有一套自己的班底。
　　所以当他与克鲁格握手的时候，脸上并没有露出什么赢定了表情，反而是一脸的苦涩。这支公牛多烂和多牛，都和他这个主教练没有一毛线关系，他在场边就是一个吉祥物般的存在，比较让人哭笑不得的是，在联合中心旁边的专卖店里，居然有自己的毛绒公仔，而且卖的还挺不错的，妈的想不到混到最后只剩这张脸了啊，早知道这样当初就该去牛郎界混，而不是篮球届，虽然前者比后者更容易伤腰子，可是起码没有这么憋屈，这么不被当然人看啊，诶，果然是女怕嫁错郎，男怕入错行啊。蒂姆弗洛伊德心里比克鲁格还苦。

第二百四十五章 拿下老鹰
　　老鹰在联盟里一直都是个劲旅，可是除了遥远的57-58赛季，他们拿过一次总冠军之外，其他的时候，都是陪太子读书的角色存在，虽然在这期间老鹰涌现出了人类电影精华威尔金斯，道格里弗斯，以及千胜教头兰尼威尔肯斯等人，但还是无法改变他们这种悲催的命运，乔丹的公牛没有鹊起的时候，东部是波士顿，费城，底特律三足鼎立。
　　而公牛崛起的时候，也没有改变他们的现状，之前的几年公牛很混乱，老鹰那边也是差不多状况，然而本赛季公牛已经是完成了重建，而老鹰却还在乐透的泥沼里无法自拔。
　　所以比赛一上来，老鹰的这帮不被人看好的家伙们就打的很凶，他们知道公牛打了背靠背，体力上肯定比不了休息了一天的他们，绝杀费城，对于老鹰的士气提升还是很大的，托尼库科奇故地重游，想要在老东家面前证明自己。
　　杰奎沃恩是和李雷对位的人，这个家伙和皮尔斯一个学校毕业的，都是从堪萨斯出来的，上一场的失败，皮尔斯的裸奔成为了一件现实，而杰奎沃恩想要阻挡李雷的脚步还是太难。
　　自从有了掩护后，李雷根本不怕包夹了，而那些对战的球队，也都把注意力放到了钱德勒的身上，这个四号秀，本赛季的数据是9.3分8.2个篮板1.2次盖帽，数据上还算对得起他的顺位，毕竟他的防守和掩护能力，都是数据无法体现的，比起状元秀夸梅布朗，他的身体条件无疑更加的出色，有李雷这么一个好的传球手，可以让他发挥出更大的潜力来，而夸梅布朗身边虽然有一个篮球之神，可毕竟对方已经老了。他不可能带着状元走的太远，一切还都要看他自己。
　　第一节李雷并没有怎么得分，而是不断的让队友得分，钱德勒频频的在篮筐上暴扣，理查德森在快攻的时候也不甘示弱，打的老鹰除了叫暂停之外，没有任何的选择，朗克鲁格很无奈，公牛的硬实力上碾压了老鹰，这不是什么战术就能化解的。
　　杰奎沃恩第一节拿到了2分，但没有助攻，李雷是4分6个助攻，依然是出手两次，不过两次都是突破，老鹰没有继续的对李雷进行包夹，朗克鲁格不想给李雷和钱德勒连线的机会。
　　钱德勒这个家伙在恋爱了之后，那状态是一天比一天好，他和李雷的配合也是越发的默契起来，其他人也到各司其职，整个公牛呈现出一种欣欣向荣的景象。
　　第一节公牛领先了7分，克劳福德到了第二节面对老鹰那帮可怜的替补，DuangDuang的就在外线打起铁来，李雷是一点都没有意外，如果克劳福德每场比赛都能如此稳定，他也就不可能只是一个第六人，而应该是全明星了。
　　克劳福德发挥不稳定，给了特里追分的机会，老鹰在不断的抹平分差，李雷只能提前到了场上，面对特里在外线直接就扔。
　　刷特里那小胳膊根本就无能为力，只能是恨恨的看着李雷把球投进，作为亚利桑那大学出来的，特里对于出自于UCLA的李雷充满了深深的恶意，UCLA的风光，掩盖的是亚丽桑那失败的事实，这两个校队的恩怨，比湖人和凯尔特人的恩怨都长。
　　可惜特里和李雷他们中间的实力差距还是很明显的，虽然特里的进攻手段看起来比李雷更加的成熟，但是命中率却并不敢让人恭维。
　　老鹰那边逐渐的换上了首发，公牛那边同样是如此，双方摆明车马又是一场大战。
　　布兰德和拉希姆是场上拼的最凶的两个人，他们两个人都是得分能力突出的大前锋，拉希姆比起布兰德还有一手三分球，如果这个家伙在10年之后，那绝对是香饽饽般的存在，可惜拉希姆生错了时代。
　　尴尬的是老鹰除了拉希姆，其他人的发挥都都很一般，包括去年因伤休息了一整个赛季的新秀德玛尔约翰逊，虽然这家伙有阿泰二世的味道，但是老鹰那边完全把他当成蓝领来使用，他想要成为阿泰这种防守大闸，不知道要何年何月，弄不好过不了几个赛季就会球队给抛弃了。这就是在烂队的悲哀，现在的老鹰像极了几年之后的国王，各种选秀，各种瞎几把操作，几十年都翻不了身。
　　半场下来公牛的领先优势依然很大，李雷半场就已经是10分10个助攻的数据了。而和他对位的杰奎沃恩得分有4分，可助攻依然是0.还没有替补出场的库科奇多，库科奇替补出场都拿到了2个助攻，他作为控卫居然一个助攻都没有，真的是有点不应该。
　　朗克鲁格看着李雷除了狂咽唾沫外，根本就没有别的表情，如果可以，自己愿意去用整个老鹰队去换一个李雷，可惜克劳斯不是傻.逼，他是根本不会同意的，李雷代表着什么，克劳斯很清楚，整个联盟的人都很清楚。
　　目前李雷不光是在新秀榜上遥遥领先其他人，在MVP榜上同样如此，虽然蒂姆邓肯本赛季很疯狂，场均可以拿到25+15+2的数据，但因为公牛战绩比马刺好的关系，李雷在榜单上一直压着邓肯，如果李雷本赛季荣获MVP，那也不要太惊讶，毕竟现在的公牛能够取得这样的成绩都是和他分不开的。
　　下半场比赛，老鹰还是没有掀起什么波澜，虽然他们想要复制击败费城的壮举，可是公牛根本一点机会都不给他们，公牛打的很整体，全队6人得分上双，主场击败老鹰，战绩来到了19-3，李雷本场比赛20分16个助攻，出手数依然不到20次，看到这个出手数，联盟里无数的教练都流出了口水，这种核心，他们也想要啊，看看自己家的这种几十投得几十分的，教练气的肝都碎了，效率永远是衡量一个球员是否毒瘤的最大标准。李雷这种简直和机器人没有区别。

第二百四十六章 被无视的佳得乐
　　目前李雷在得分效率榜和助攻榜上都是排名第一的存在，他的投篮效率让很多自诩为神投手的家伙们都没有脸看，那些家伙们有一场比赛打出这种效果就足以去各种嘚瑟了，但对李雷来说，这些都是常规操作而已，算不了什么的。
　　这是为什么李雷能够力压邓肯排在MVP第一位的原因所在，他的效率以及公牛的战绩说明了一切。
　　公牛可以休息三天，然后去客场打另一个中央区的对手骑士队，而李雷也顺便把周最佳给拿了，虽然艾弗森这周场均得分有37分，可那是用多少出手数换来的，球迷们都数不清了，不过也没有办法，这是费城的打法，也是艾弗森的打法，如果艾弗森不这么打，估计费城连季后赛都保不住了，除了艾弗森外，另外提名的卡特，麦迪也都是如此，他们三个人在这周的数据都比李雷华丽，可战绩上就不如了。
　　西部那边，国王依然是第一，但邓肯还是拿到了周最佳，虽然奥尼尔的气势很猛，可是想要撼动本赛季的邓肯不是什么简单的事情，比起前世，这个赛季的邓肯更加的凶猛，他是真的把马刺给一个人扛在了肩上，至于大卫罗宾逊，海军上将本赛季不拖后腿就不错了，指望他帮助邓肯，那还不如指望帕克。
　　李雷对于这些外边都是没有在意，他还是在刷熟练度的路上继续的前行着，这已经成为了李雷的习惯，虽然上天赐予了他金手指，但也让他明白努力的重要性，光有金手指，而不努力，还是一样渣渣，1级的技能在NBA里杀伤力真的是可以忽略不计好吧，而且目前除了一个帕克突破是S级的之外，其他的都是A.级什么的，不过李雷觉得这些技能属性，等级是一方面，适不适合自己才是更重要的。
　　之前在得知全知之眼可以复制技能属性的时候，李雷想的是什么时候去NBA把奥尼尔的身体天赋给复制了，幸亏李雷没有那么干，如果真这么干了，或许他就是第二个胖虎了，身体属性的天赋，是要结合实际来的，不要为了追求高级而都搬运过来，那是一件很傻.逼的事情。
　　李雷又是刷了一波熟练度，坐在地板上喝果汁。”布鲁斯，你在干什么呢，佳得乐那边的人都问了好几次了，这个合约，你是签还是不签啊。“佳得乐那边在看到了波士顿输球之后，就决定签下李雷，然而李雷这边反而是不急了。
　　佩里罗杰斯看起来比李雷还着急，李雷把果汁放好，继续的去刷熟练度，但并没有无视来到球馆的经纪人。
　　“那个，佩里，我想知道除了佳得乐还有其他的运动饮料什么的找我代言么？”
　　其他的？佩里罗杰斯有些懵逼，自己这个雇主又搞哪样，难道是准备放佳得乐的鸽子？
　　“除了佳得乐，还有就是红牛了，这个品牌打算和公牛合作，所以想请你当代言人，费用方面和佳得乐差不多，都是五年五百万的价格，但佳得乐是本土品牌，红牛不是。”
　　佩里罗杰斯给李雷分析了一番，李雷迅速的就做出了选择，“嗯，既然是那样，那我就选择红牛吧，佳得乐那东西，我从来不喝，最烦的就是在替补席上的时候，喝果汁还要用它的罐子，真的难受。”
　　佩里罗杰斯耸耸肩，他明白了李雷的意思，虽然佩里罗杰斯很希望李雷签约佳得乐，不过对方并没有把自己的意愿强加给对方。
　　除了这个签约红牛外，还有就是converse那边给李雷设计的fraud球鞋已经出炉了，用不了多久就可以上市了，为了亲民一点，converse那边把这双球鞋的价格，定的比一般的球鞋价格低，converse想的很清楚，现在的李雷很火，好好的与对方保持关系，converse复制耐克的神话并不是什么难事，他背后除了北美的球迷外，还有无数的亚洲球迷，这些群体都是乔丹和其他NBA球员所不具备的。
　　李雷对于这些事情都是在电话里得知的，他还是趁着几天休息，抓紧时间刷熟练度，没有办法本赛季的邓肯太残暴了，给了李雷一种时不我待的感觉，邓肯和前世一样在这个时候没有了爆炸的单挑，可他的意识流巅峰比前世来的早，前世虽然邓肯在这个赛季拿到了MVP，可是在季后赛第二轮里直接被湖人4:1淘汰，而现在的邓肯再面对湖人，谁淘汰谁真的不好说，虽然波波维奇那厮是个阴逼，但你不得不佩服对方的运气，他比他的两个老师拉里布朗和唐尼尔森都好，因为他遇到了最无私的巨星邓肯。
　　在波波维奇的手里，邓肯延长了职业生涯，但是也让很多潜力都没有彻底的释放出来，没有邓肯的波波维奇脑残粉虽然有，但并不多，喜欢马刺的大多数是冲着邓肯而去的。邓肯退役了，马刺至少没有了三分之一的粉。
　　除了这些之外，就是布兰妮的新专辑正式的发布了，他离开jive公司来到了IB工作室的第一张专辑《baby》这张专辑里的十二首歌，没有一首是布兰妮之前专辑的那个坑爹水准，只能是靠着布兰妮唱跳，卖萌还博取销量，这张专辑里的歌，比前面的要成熟不少，也是布兰妮要转型的专辑。
　　好在是遇到了李雷这个文抄公，他的脑子里有无数好的歌曲，如果是一般的创作人还真是没有那个水准。
　　这张叫《baby》的专辑开始销售，就是火热一片，毕竟布兰妮在全世界都拥有着绝对的粉丝基数，这是之后的小鲜肉，小花旦们都比拟不了的。加上这张专辑的质量。很快的这些曲目就都出现了在公告牌等各大音乐榜单上，不光北美这边，欧洲那边同样是如此。这张专辑的凶猛势头根本不需要像《爱的初告白》那样在销量上造假，而之前在媒体上嘲讽，看衰李雷和李雷的那帮乐评人和黑粉们都消失了，这帮家伙们再度败在了李雷这个无耻的文抄公面前，而李雷工作室的招牌也是进一步的在圈子里打响了。

第二百四十七章 克里夫兰，又一个客场
　　布兰妮那边在发布新专辑，而玛丽克莱森的新专辑也是在准备着，毕竟她是布兰妮之前，工作室唯一能拿得出手的女歌手。只是李雷又投入到训练里，她的歌一时半会是不可能去抄了。
　　《贱女孩》剧组那边，并没有出现什么特别的事情，毕竟这个剧组在好莱坞这边太不起眼了，这个剧组里所有人都没有一个是真正的明星。
　　李雷没有去剧组看一下，而是还在刷着熟练度，虽然公牛目前的战绩不差，但是李雷想要更进一步。不只是进入季后赛那么简单。他的心里有一个极大的野心，那就是看看球队能不能从东部突围出去。
　　这个时期的东部真的是没有什么竞争力，所以詹姆斯能够在东部突围获得六次亚军，到了西部却因为腹股沟，第一年进不了季后赛，就是这么现实，西部和东部的差异太大了，所以如果萧华那个东西部联盟真的弄成，那么东部百分之七十的球队都是要凉，比起西部的惨烈，东部之间的同区竞争根本就没有那么激烈。
　　比如公牛这场比赛的对手——克利夫兰骑士，这个球队和公牛都是处在中央区，他们的历史上也涌现过。布拉德多尔蒂，马克普莱斯，罗恩哈珀等人，在乔丹早期的季后赛征程里，他们是最早教导篮球之神做人的球队，然后才是活塞和凯尔特人，所以李雷觉得自己很幸运，东部比起乔丹那个时期的东部，真的是弱了不止一个档次，虽然这个时候的联盟还没有到超巨，巨头烂大街的地步，。
　　骑士的阵容真心不差，安德烈米勒，克里斯米姆，大Z，拉蒙德穆雷，加上朱梅因琼斯，真的是有肉有输出啊，然而目前骑士的战绩却是9-14，排在季后赛之外，约翰卢卡斯证明了一个喜欢用药的球员，当主教练也是渣渣般的存在。
　　这个家伙退役和一般人退役有很大区别，别的人退役是打不动了，而他退役纯粹是别的球队不要他了，所以只能是退役，而且那个时候联盟的球队非常少，球员的薪水又不是很高，都不够他嗑药的。
　　但是当教练，约翰卢卡斯也是个失败的典型，他执教过马刺，费城加上现在的骑士，骑士是第一个赛季，剩下的两个球队，球队战绩没有一个过百分之五十的，费城能够连续选到杰里斯塔克豪斯和艾弗森，这家伙记头功，你如果想要摆烂，获得状元签，没说的，选他就对了。
　　但是目前的骑士还是很有野心的，他们把特隆希尔弄来，就是为了季后赛做打算，但是希尔的背部问题，让他缺席了不少的场次，没有了一个核心输出的情况下，骑士只能靠什么里基戴维斯，布莱恩斯金纳替代特隆希尔，结果大家也看到了。
　　骑士虽然在克里夫兰这个不毛之地上，但是他们的球馆速贷中心并不小，可以容纳两万名观众，不过因为战绩的关系，这支球队的主场球票很少有卖空过。
　　今天的速贷球馆来的人却不少，不过这些人都是穿着公牛的七号球衣，目前这款球衣是整个北美最火的球衣没有之一。
　　勒布朗詹姆斯是圣文森特圣玛丽高中的体育明星，因为他是校队橄榄球和篮球的绝对核心，这次因为橄榄球受伤的关系，使得他有空到速贷中心来看球，当然球票是高中提供的，虽然这个票价不贵，但是对于以后出名了没有无线网都不用手机的詹姆斯来说，他绝对不会花钱去现场来看比赛，而且这只不过是一场常规赛而已。
　　詹姆斯不是一个人来的，他是和女友萨瓦娜布林森一起来的。
　　“勒布朗，你觉得本场比赛骑士有机会么？”作为阿克伦人，萨瓦那是绝对的骑士拥趸。
　　詹姆斯和女友来到了观众席上，没有说话，因为他被场上的一个家伙给吸引住了。
　　速贷球馆才刚刚开启，居然就有人过来练球了，那个家伙詹姆斯自然清楚，对方就是目前联盟绝对的当红炸子鸡李雷，虽然他不是美国人，可是他在ncaa和NBA都创造了一系列的记录，这是一个被上帝眷顾的家伙。
　　想到这里，詹姆斯的心里有些不爽，在李雷没有出现之前，詹姆斯一直都觉得，自己才是那个被上帝眷顾的存在，可是李雷短短一年的时间在ncaa声名鹊起，带着并不起眼的UCLA接连淘汰强敌，捧起冠军奖杯，到了NBA又是来到芝加哥，带着一帮青瓜蛋子到达了目前的联盟第一。这两件事，根本不可能是一般的球员能办到的，即使是迈克尔乔丹，他在ncaa第一年也要给詹姆斯沃西打下手，到了NBA第一年虽然表现很爆炸，但是那仅限于得分，公牛的战绩却没有那么突出。
　　男朋友没有回答自己，萨瓦娜布林森并没有生气，因为她也看到了在远处进行热身的李雷。
　　“那个家伙就是布鲁斯李么，他可真够自律的，居然来的这么早。”
　　詹姆斯还是没有讲话，他明白了李雷这一切都是怎么来的，这个天赋惊人，又自律的家伙，如果自己加入NBA，会不会被他吊打？詹姆斯越发的不爽起来。
　　开什么玩笑，自己可是被封号King的人，怎么可能被一个封号fraud的家伙给吊打呢。
　　李雷自然是没有注意到观众席上的异状，他在默默的进行着训练，虽然骑士的战绩不是很好，但是李雷仍然没有大意，对于每个对手，李雷都会投入百分之百的精力去对待。他现在还没有去懈怠的资本。
　　过了好一会，两队的其他球员才陆陆续续的从更衣室里走出来，李雷已经是停止了训练，准备拿个果汁喝一口，而这个时候一个留着地沟头的小个子走到了李雷面前来，脸上露出了桀骜的样子，不过看起来倒像是个傻子。
　　“你就是布鲁斯李？等着吧，本场比赛我会打爆你的，记住我的名字——里基戴维斯。”没有给懵逼的李雷任何说话的机会，里基戴维斯就转身离开了。

第二百四十八章 观众席上的明星，吃味的詹姆斯
　　钱德勒和阿泰斯特走了过来，“那个家伙怎么回事，要不要我教训一下他。”阿泰摸了摸自己的手掌。
　　这家伙因为李雷而蜕变，他是李雷到公牛来受益最大的那个人，所以对于李雷，阿泰看的比什么都重，至于钱德勒，那是因为李雷是他的红娘啊，要不然像佩妮泰勒这种女朋友上哪去找啊，打篮球颜值还这么高的，目前WNBA那边真心不多啊。李雷绝对是NBA好兄弟。
　　“不用了，那个家伙就是个神经病而已，本场比赛你把拉蒙德穆雷给我看死了，至于你泰森，把克里斯米姆往死里欺负就好，我知道今天佩妮来了，我会给你多传球的。”
　　佩妮泰勒来现场了？阿泰大惊，理查德森等人马上从一侧蹿了过来，“哪呢，佩妮泰勒在哪呢，让我们替泰森验验货。”不用想就知道这话肯定是查尔斯奥克利喊出来的。
　　对于佩妮泰勒，他们是只闻其名，不见其人，对方的存在也让钱德勒远离了夜店，对于那个被钱德勒夸上天的女票，什么WNBA最美的球员，这些牲口们只是从新闻上见过，真人是一次都没有见过。
　　钱德勒无视掉了这些搞怪的家伙，抱着皮球就去练习罚篮了，今天可是女朋友到现场看球的日子，而且这里还是佩妮泰勒的主场，没错这个速贷中心也是摇滚者的球馆，佩妮泰勒今年加入wnba在整个克里夫兰获得了一票的粉丝。她的粉丝基数并不比一般的球星少，只是这个女人太低调了。
　　钱德勒兴冲冲的去练习罚球了，虽然这种临阵磨刀的做法，李雷不提倡，可最起码比不练要好。
　　佩妮泰勒在观众席的中心区域，她今天戴了一顶帽子，把整个脸都遮住了，但还是有一个女球迷认出了她。
　　“wow，你是佩妮么，我是你的球迷，你能给我签个名么？“这个女球迷不是别人正是和詹姆斯一起来看比赛的萨瓦娜布林森。
　　詹姆斯大囧，自己这个女友好丢脸诶，男友已经是明星了，她居然还像其他的女星要签名，话说这个叫佩妮的人是谁啊，哪个明星？詹姆斯坐在一边想了很久，也没有想起来，他平日里就是在橄榄球和篮球场转换，根本就没有时间去关注wnba，这个时代的人对于wnba并没有多少兴趣，虽然这个联赛已经举办了好几年了，但是影响力也就那么回事。
　　布林森要签名回来，还是兴冲冲的，詹姆斯从女朋友的嘴里才知道，那个叫佩妮泰勒的也是个打篮球的，不过是澳大利亚人，是克里夫兰摇滚者的一名球员，今年打的不错，虽然摇滚者战绩很一般。
　　在布林森要完签名之后，很多的球迷也都去向佩妮泰勒要签名了，这让詹姆斯非常的吃味，自己这么个未来巨星坐在这里，而且没有丝毫的遮掩可为什么没有女粉丝来找自己要签名呢，找自己的都是抠脚大汉，难受，詹姆斯很难受。
　　“哈喽，大家晚上好，我是你们的老朋友迈克尔雷吉，今天晚上我们将会迎来一个强敌，那就是目前的联盟第一——芝加哥公牛队，他们在本赛季的蜕变太大，这场比赛注定是一场恶战。”
　　速贷中心里只有他一个解说，这就是小球市的悲哀，没有关注度不说连个解说嘉宾都没有，除非是全国直播，要不然的话就只有迈克尔雷吉一个人在这里唱独角戏。
　　因为太隆希尔的缺阵，让约翰卢卡斯的排兵布阵变得更加的捉襟见肘起来，当然这个主教练无论是什么样的，在马刺的两个赛季就证明了这一点，那个时候海军上将还是巅峰时期，除了海军上将还有小将军约翰逊，肖恩埃利奥特等人，但是他愣是把马刺没有带进季后赛，等到他滚蛋换上了鲍勃希尔，不但大卫罗宾逊成功拿到MVP，还率队杀入了西部决赛，虽然输给了火箭。
　　所以这场比赛，公牛想拿下真的是难度不大，约翰卢卡斯身上有太多黑人的缺点，他和詹姆斯完全是两个极端，詹姆斯的身上是聚集了太多的优点。所以他儿子混到打CBA，打了几个赛季就滚蛋了也就不足为奇了。
　　本场比赛约翰卢卡斯的排兵布阵和李雷预想的差不多安德烈米勒，韦斯利珀森，拉蒙德穆雷，朱梅因琼斯和克里斯米姆，真的是有肉有输出啊。
　　安德烈米勒，NBA最被低估的控卫之一，他和马克杰克逊一样，都是控卫里的绝对遗珠，和马克杰克逊的玻璃属性不同，安德烈米勒这个也叫莫文蔚的家伙，是一个实打实的铁人，十七年的职业生涯，只缺席了三场比赛，比万年老处男AC格林还要牛逼。
　　“嗨，你好莫文蔚。’利文斯顿那个魔术师二世还没有进入联盟，所以莫文蔚的兄弟目前只有安德烈米勒一个。
　　安德烈米勒一脸的懵逼，但他是一个很随和的家伙，和里基戴维斯那个脑残是两个典型，“你好布鲁斯，莫文蔚是什么？”
　　李雷尴尬了，他不知道怎么回答这个问题，总不能说那是你在亚洲失散多年的亲人吧。
　　安德烈米勒是街球出身，但是他比起阿尔斯通，汀斯利，斯马仕帕克这些人来，他的篮球智商很高，而且不粘球，得分手段全面，防守也不错，就是性格太随和，不争不抢，导致整个球员的人气并不是那么高。
　　李雷用全知之眼扫描了一下安德烈米勒的身体属性，这个身体评分为A，那边给出的理由是安德烈米勒没有入选过全明星，最佳阵容，所以只能是A，而且不建议李雷去复制这个，李雷应该再继续攒竞技点去兑换更高级的身体素质比如两年之后到联盟来的詹姆斯。他的身体素质绝对适合李雷。
　　对于全知之眼的建议，李雷没有去理会，李雷是人，全知之眼再厉害那也只是个金手指而已，复制什么，当然是李雷自己做主，金手指给的建议，听听就行。

第二百四十九章 脑残的主教练，可怜的莫文蔚
　　詹姆斯的历史地位是比安德烈米勒高，但是他现在还没有进入到NBA，等到他进入NBA黄花菜都凉了，李雷可不会傻乎乎的等两年再去复制一个身体属性的模版，即使自己是詹密也不会那样做，更何况自己不是詹密呢，所以全知之眼那边的提示，李雷完全的无视了。
　　不过这安德烈米勒作为NBA历史上赫赫有名的铁人，他的这个身体属性复制的价格真心不低，足足要一万竞技点才可以，而李雷目前的竞技点还不到一半呢，所以现在只能是看着了。
　　佩妮泰勒成为了观众席上的明星，毕竟人家是克里夫兰本土的篮球明星还是个美女，克里夫兰，全美最垃圾的中型城市，没有之一，虽然喊着we are not Detroit的口号，但是在某些方面，克里夫兰是比不了汽车城的。所以佩妮泰勒就好比鸡窝里飞出的那个金凤凰，虽然她是澳大利亚人，不是土生土长的克村人。
　　“好了，让我们看看双方的阵容，首先是我们主场作战的骑士队，安德烈米勒，韦斯利珀森，拉蒙德穆雷，伊尔戈斯卡斯，以及克里斯米姆。公牛这边的阵容是布鲁斯李，wow……”
　　没有等迈克尔雷吉那边介绍完阵容，很多李雷的球迷都开始欢呼起来了，这让詹姆斯很不爽，来速贷中心看球真的是个错误的选择啊，妈的，明明自己才是这座球馆，乃至NBA的绝对宠儿，焦点，现在却被一个亚裔给抢走了，这让詹姆斯很气，为什么自己不是82年出生的呢，如果也是这一年出生呢，那么在场上出尽风头的肯定就是自己了。詹姆斯之所以那么急切，是因为他想早点进入联盟，让家里人远离贫民窟，虽然他这几年成为了美国高中体育界的风云人物，可在物质上并没有多少的提升。想要提升只有进入到NBA才可以。
　　里基戴维斯那个脑残被约翰卢卡斯放到了替补席上，双方阵容确定完毕，比赛开始，跳球环节米姆是完全比不了钱德勒的。
　　李雷接到了球，钱德勒便不要命般的往后场跑去，这家伙之前虽然也很积极，可从来没有这么积极，而克里斯米姆还是慢吞吞的往后场赶，看到这一个空档，李雷直接用长击地，找到了钱德勒，钱德勒拿到球，无人防守的情况下，直接就是暴扣，伊尔戈斯卡斯想要补防，但是被布兰德给缠住了。米姆赶来的时候，钱德勒已经完成了得分。
　　单手的击地传球是本赛季李雷给人印象最深的传球，这种长击地，对于手腕和球感要求很高，如果使得力气过大，那么就会导致接不到球变成失误，斯托克顿和马龙快攻的时候，最喜欢打这个，但是他没有李雷用那么频繁。
　　约翰卢卡斯在场边没有说话，骑士这边进攻，米勒面对李雷，李雷没有去抢断，米勒的控球技术可是在街球场上练出来的，想要去断球，那根本就是自取其辱好吧，安德烈米勒看了看球的位置，把球交给了要到位置的拉蒙德穆雷，拉蒙德穆雷本赛季是骑士的得分王，不过这和骑士的战绩没有一毛钱关系，阿泰看到拉蒙德穆雷紧紧的贴住了他，这让拉蒙德穆雷感受到了压力，他举着球想要找传球的队友，但是骑士的其他人根本就没有什么好的位置。
　　拉蒙德穆雷咬咬牙，跳了起来，还是选择了强投，阿泰想要去封盖，但是胳膊不够长，Duang，但还是干扰到了拉蒙德穆雷的投篮，球直接的砸到了篮筐上，钱德勒抢在了所有人之前再次拿到了篮板球，扔给了李雷。
　　“wow，公牛的新秀中锋今天看起来好亢奋啊，难道他也被佩妮给吸引了么。”迈克尔雷吉看到钱德勒的表现也是有些吃惊，钱德勒本赛季的表现很不错，是一个勤勤恳恳的内线，可是像这场比赛如此积极的，真心不多见。
　　佩妮泰勒看到了场上的钱德勒，心里感觉很暖心，别看对方五大三粗的，可是在球场之外，这家伙就是一个很贴心的暖男，或许就这样和对方在一起也是不错的选择，虽然摇滚者的那些姐妹们也不错，但是那些姐妹和钱德勒完全无法比啊，有了活人谁还会去用工具啊。
　　第一节的钱德勒亢奋的嗷嗷叫，真的如同一个吃了春.药的公牛一样，伊尔戈斯卡斯和克里斯米姆完全不是他的对手，钱德勒第一节拿到了5分2个篮板1个盖帽的数据，是场上最活跃的那个人。
　　“泰森，你这也太嘚瑟了吧，你媳妇看的到么，这么嘚瑟。”
　　“就是，你媳妇或许今天根本没有来，放你鸽子呢。”
　　………………
　　在公牛球员调笑钱德勒的时候，大屏幕上忽然给了佩妮泰勒一个特写，今天这个摇滚者的颜值担当，穿着一件钱德勒3号球衣坐在了观众席上，导播很好的捕捉到了这一点。
　　看到这个镜头，那些牲口们都停止了调侃钱德勒，这些家伙被打击到了，看看佩妮泰勒的颜值，再看看自己的女友，诶，算了打完比赛还是继续去夜店吧。
　　钱德勒则是昂起了头，非常的得意，“怎么样，佩妮的颜值还过得去吧，你们这帮混蛋，这下没有话说了吧。”
　　第二节的比赛看起来也没有什么波澜，约翰卢卡斯是个蠢材，他在马刺和费城的失败，还没有让他自省，之所以在那两个球队被解雇，是因为他没有发现真正的核心，把核心当成了普通球员看待，把普通球员当成了核心，这是他为什么一直进不了季后赛的关键所在。
　　安德烈米勒是目前骑士最好的核心球员，然而他在骑士就是给拉蒙德穆雷等人打下手的，这是一件多么讽刺的事情，所以半场骑士落后了13分，也就不足为奇了，半场李雷3分10个助攻，他就只出手了一次，而钱德勒则是拿到了12分7个篮板3个抢断的华丽数据。

第二百五十章 莫文蔚的思考，骑士败北
　　半场的钱德勒是出尽了风头，和他形成鲜明对比的是主场作战的伊尔戈斯卡斯和克里斯米姆，这两个半场加在一块才拿到了10分，当然他不是最惨的，最惨的人是和阿泰对位的拉蒙德穆雷，虽然他半场10分看起来还说得过去，不过那是用15次出手换来的，有些高得分意味着是高出手，这种打法就是大家所说的巨星篮球，基本上保持在百分之四十五左右的命中率都不会被人喷。
　　但那是巨星，拉蒙德穆雷是巨星么，当然不是，所以这么打被约翰卢卡斯喷就不足为奇了，“你在干什么拉蒙德，你明明在力量上比不了那个15号，你为什么还是要选择和他对抗，你的强项是对抗么，你到底在想什么。”
　　拉蒙德穆雷被约翰卢卡斯喷的一头唾沫星子，别看这个76年选秀状元执教能力不行，喷人的本事却是一等一的。拉蒙德穆雷这种小角色当然不敢和他硬刚，否则代价是惨痛的。
　　喷完了拉蒙德穆雷，约翰卢卡斯又把目光投向了里基戴维斯，“里基，你能告诉我上半场5中0是怎么回事么，你不是赛前跳的很厉害么，为什么到了球场上就和一个没有脑袋的傻.逼一样，胡打，我的战术布置你特么的到底有没有在执行。”
　　约翰卢卡斯对里基戴维斯是寄予了一定的期望值的，然而里基戴维斯的回报他的，却是场均不到百分之四十的命中率，约翰卢卡斯只能是把这家伙踢到了替补阵容里，想不到他到了替补里面居然给自己来了一个5中0，妈的真是扶不起的阿斗啊，为什么公牛那边一堆好货，自己这边都是破铜烂铁呢。
　　安德烈米勒就这么的看着约翰卢卡斯喷人，这种状况在本赛季已经是屡见不鲜了，骑士真的和克里夫兰一样，是一个看不到明天的地方，自己在这里真的是要被憋疯了。
　　下半场的比赛开始，骑士这边约翰卢卡斯依然是把安德烈米勒当成工兵来使用，拉蒙德穆雷对上阿泰继续打铁，阿泰接到李雷传球，暴扣得分，骑士下半场的进攻，依然是很烂，这个球队前面能够取得8场胜利，真的是一件很神奇的事情。
　　里基戴维斯替换了韦斯利珀森到了分卫的位置上，他拿球就是往里钻，根本就不看人的，结果到了内线还没有进去呢，就被李雷从后面把球给断掉了，李雷跑到了后场，三分命中，整个速贷中心掌声雷动，好像李雷变成了骑士的球员一样。
　　观众席上的詹姆斯看着被公牛摁在地板上摩擦的骑士，心里忽然产生了一个别样的想法，如果职业生涯开始的地方就是骑士这种烂队，那么自己想要出头就不是一件容易的事情，李雷之所以火爆就是因为他的职业生涯是在芝加哥，而不是克村这样的小地方，所以如果在后年参加选秀的时候，自己和弗朗西斯那样公开表示不去骑士，那样的话，职业生涯就会好很多吧，作为阿克伦人，詹姆斯太了解这个地方是有多黑暗，危险了，自己之所以那么努力的在橄榄球队和篮球队训练，就是想要改变自己的命运。
　　詹姆斯的想法没有人知道，场上的骑士队依然在继续的沉.沦着，虽然安德烈米勒下半场连续进了两个三分，可是随之就被约翰卢卡斯换下去了，米勒那一刻是懵逼的。
　　“混蛋，安德烈，我不是说过了，按照我制定的战术打，谁让投三分的，你如果不进的话，那不是给对方反击的机会么，f.u.c.k，一个个的都不听老子的话。”约翰卢卡斯骂骂咧咧的样子就像是一个流.氓，恶棍，而不是主教练，当然他们那个年代的球员都是那个德行，所以NBA在斯特恩没有到来之前，NBA的收视率低，因为那个地方就是一个充满了黄赌毒的世界。
　　安德烈米勒没有说话，他是不会去和主教练硬刚的，但是约翰卢卡斯真的具备成为一个主教练的才能么，安德烈米勒坐在了替补席上默默的思索着，他是一个很喜欢去思考的人。
　　在没有了安德烈米勒之后，骑士就彻底的没有了什么追分的希望，他们在主场又收获了一场失利，而公牛的战绩终于是来到了20-3，20胜，这是公牛几年来的最佳开局了。
　　本场比赛李雷打的很不用心，因为和他对位的安德烈米勒是被放弃的状态，安德烈米勒拿到了6分7个助攻数据，没有失误，李雷则是10分15个助攻，同样没有失误，两个控卫都不是这场比赛的主角，钱德勒本场比赛拿到了28分14个篮板5个封盖的全面数据，让他好好的在女友面前表现了一番自己。
　　为了表示对李雷以及队友们的支持，比赛结束后钱德勒带着队友们一起去了克村的夜店里。
　　李雷本来是不想去的，但是无奈盛情难却，钱德勒两口子太热情了，加上周围的牲口们撺掇，李雷就和他们一起去了夜店里。
　　说来也是很唏嘘，现在李雷去夜店的次数远没有在ncaa时候多，在ncaa的时候，经常和巴恩斯他们一起去夜店里潇洒。
　　“布鲁斯，你可真是难请，今天如果不是佩妮，你会不会又拒绝了。”理查德森端着一杯鸡尾酒来到了李雷这边来，李雷拿着一杯果汁，在那不停的搅拌着，不知道在想些什么。
　　“哦，不是，我也是人，偶尔也会放松一下的。”李雷端起了果汁喝了一口，钱德勒在远处和佩妮泰勒在一起，在那群牲口面前不停的撒狗粮，理查德森会过来是因为狗粮吃的太多了吧。
　　理查德森一副我懂的表情，然后又说了一句让李雷想吐血的话，“我知道，你的休息方式就是和那些红颜知己们一起做运动，不像我们天天去夜店里寻.欢作乐，诶，布鲁斯，我是真的羡慕泰森啊，你能不能也给我介绍个美女啊。”妈的说了这么多，原来是想要找老子拉皮条啊，呸呸呸，什么拉皮条，那叫牵红线。

第二百五十一章 小威和猛龙
　　李雷很想吐槽一句，大哥这年头美女也是看脸的，只有到卡戴珊的时代出现，这些老黑们才会不会那么的因为长相而被无视。
　　至于现在，呵呵不好意思，这就是个看脸的时代，看了看理查德森的脸，再对比一下钱德勒，没有对比就没有伤害啊，佩妮泰勒看上钱德勒，其中一点就是钱德勒的长相符合一般女性的审美，如果长成理查德森这样，呃那也说不好，毕竟这妹子前世可是个拉拉啊，拉拉是什么口味，李雷不知道，也不想知道。
　　他现在只能是尴尬的喝果汁，来缓解这个诡异的气氛，理查德森就那么巴巴的望着他，那眼神真的变成望妻石了。
　　“你喜欢网球么？”李雷没头脑的问了一句。理查德森默然的点点头，李雷笑了，喜欢网球那就简单了，不过不等李雷开口，理查德森就开口了，“你是准备把安娜介绍给我么，真是我的好兄弟。”
　　呵呵，李雷冲着理查德森竖了个中指，“不是安娜，但是那个人是安娜的好朋友，而且网球冠军比安娜多多了，你要不要考虑一下？”
　　比库尔尼科娃冠军多？理查德森的大脑飞速的运转起来，“难道是瑞士公主辛吉斯，哦，布鲁斯，我最喜欢的网球明星就是她了。”
　　然而李雷还是摇头，这让理查德森有些不妙的感觉，“你猜的很近了，对方在去年的美网里击败过辛吉斯，没错，就是赛琳娜威廉姆斯，惊不惊喜，意不意外，我听安娜说，赛琳娜对篮球很感兴趣，尤其是我们公牛队，所以你可以接触一下，毕竟你曾经是密歇根州立大学的明星球员，而塞丽娜最喜欢的ncaa球队就是斯巴达人队，我都给你把路铺好了，上吧，兄弟。”
　　噗，理查德森一口酒喷了出来，李雷很巧妙的躲了过去，他是再也不提介绍对象的事情了，小威的长相符合他们黑人的审美，只不过那壮硕的体形让理查德森有一种很惊恐的感觉。
　　调.戏了一下理查德森的李雷，心情很美好，他刚刚没有骗人，说的都是真的，这些都是从库尔尼科娃那听到的，这个俄罗斯网坛的第一美女，是彻底的把她的天赋挥洒在了设计和模特界里，至于网球，早就被她抛到爪哇国去了。
　　12月20号，公牛来到了冰天雪地的多伦多，挑战猛龙队。
　　目前猛龙队是加拿大的独苗了，因为他们的同国兄弟灰熊，已经离开温哥华，去孟菲斯了，虽然孟菲斯各方面都没有办法和温哥华比，可是有一点是温哥华和多伦多不具备的，那就是税率。这两个城市在美国以外，可是因为是大城市的关系，税率一点不低，但是影响力无法和美国内部的大城市相比。这就很尴尬了，除了卡特可以靠着扣篮，拿票王什么的，根本就没有第二人可以做到了。
　　所以猛龙目前是很尴尬的存在，本赛季的猛龙引进了火箭中锋奥拉朱旺，火箭那个烂队是彻底的进入到重建时代了。
　　奥拉朱旺的到来并没有让猛龙加速腾飞，他们比起上个赛季来差不了多少，本场比赛是猛龙少有的全国直播，解说员是约翰桑德斯，迈克布林，以及凯文哈兰。
　　“大家晚上好，欢迎收看在加纳的航空球馆进行的比赛，我是约翰桑德斯，在我身边的两位是迈克布林以及凯文哈兰。”
　　两个解说与观众们打了招呼，然后三个人就投入到了比赛里去了。
　　“你们觉得本场比赛的猛龙想要取胜，要做好哪一点？”
　　约翰桑德斯抛砖引玉般的弄出了一个问题，另外两位装出思索的样子。
　　而李雷又是开始在那暖身了，今天他同样是第一个到球场的家伙，这已经是李雷的习惯了。
　　猛龙目前的战绩是13-12，只能说是一般，之所以会这样，是因为卡特的伤病关系，虽然本赛季的卡特数据上依然是全明星级别，但是他的伤病比往年都要多，但是李雷在重生之前，他都没有退役，还在发挥余热，而他表弟麦迪早去解说席发挥余热去了，这对表兄弟的篮球之路真的是很很崎岖，虽然上帝赏给了这两人无与伦比的天赋，但是也同时也剥夺了他们很多的东西。
　　理查德森因为小威的事情，这几天都比较安静，这让李雷有些不忍心，不会因为一个未来天后，把球队的先发后卫给吓傻了，“嘿，杰森你没事吧，放心好了，我不会介绍小威给你的，对方连科比都看不上。‘
　　妈卖批，本来理查德森的心情还是很好的，因为李雷的话很暖心，但是后面那句是怎么个意思，理查德森很想和李雷理论一番，不过却被一个人给拉住了，拉住他的人不是公牛球员，而是猛龙球员。
　　“嘿，杰森你这小子，发展的不错啊，去了芝加哥，数据也刷的飞起，不像哥们我，在冰天雪地的多伦多不知道什么才是头啊。”皮特森是斯巴达人的队长，也是00年他们夺冠的最大功臣，没有这个家伙就真的让多诺万带着迈克米勒夺冠了。
　　但在ncaa发展的好，不代表在NBA也同样无敌，皮特森这种球员，NBA并不是个例，所以当初公牛用榜眼签选择李雷的时候，承受那么多非议也可以理解了，但是李雷都把那些天赋兑现了之后，那些没有选择李雷的球队是彻底的傻眼了，如今的李雷风头似乎已经盖过了四大分卫，至少在人气和流量上，李雷完全不输给那四个人了。
　　皮特森很羡慕理查德森，他在猛龙就是首发和替补来回跑，卡特受伤让他获得了不少的机会，可是比起理查德森在公牛雷打不动的首发，皮特森还是很羡慕，比起芝加哥，多伦多除了冷没有任何的优势，这里的观众对待冰球的热情远远的超过了篮球，加拿大航空球馆就从来没有坐满过，今天坐这么满，那完全是李雷导致的。没看到来这里的人有将近二分之一都是华裔么。

第二百五十二章 卡特和库里
　　四大分卫是一代人的回忆，对于李雷这个重生者而言同样如此，实话实说，李雷对乔丹，这些老一辈的记忆都是来自于录像，真正看过乔丹巅峰打球，那是在梦里。
　　四大分卫里，卡特是最接近普通人的那个，比如他前世觉得总经理应该选朱利叶斯欧文，而不是罗伯巴布洛克，结果没有过一个赛季他就被对方送到了新泽西篮网，换来了永不为猛龙效力的肾斗士莫宁，如果这个事情换成詹姆斯，拉里伯德，那么处理方式肯定会完全不同，那两位肯定会用自己的表现去和这个总经理抗衡，而不是单纯的不满发泄。
　　这就是不懂得伪装自己，也就是我们所说的情商一般，不过也正因为如此，他才会显得更加鲜活，且有血有肉。
　　“嗨，布鲁斯，你为什么不扣篮呢。”李雷暖身结束，卡特就笑眯眯了走了过来，卡特这家伙其实在某些方面和理查德森差不多，他们对于篮球，上进心没有那么强，就是单纯的喜欢罢了，尤其是卡特，真心不知道他能打到多少岁才退役。如果为了总冠军完全可以抱团啊，但是他没有，他就选择一些鱼腩球队加入。就是单纯的享受篮球，这个家伙是NBA里的又一个怪胎。
　　“我不会扣篮。”李雷的回答很诚实，这不是什么丢人的事情，反正大家都知道自己接触篮球很短。
　　卡特依然还是笑眯眯的，’等有空我教你。“
　　噗，大哥，我们是对手，你这样真的好么，比起麦迪那个不怎么喜欢说话的高冷男，卡特则是健谈了很多，如果让李雷在他们俩之间选一个当对手，李雷肯定会选择卡特。虽然卡特情商不高，但麦迪也好不到哪去。
　　两个当家球星就那么的一茬一茬的聊着，让两边完全没有了任何剑拔弩张的气氛。
　　解说席上的两个嘉宾，已经想好了问题的答案，可是看到李雷和卡特两个，他们却完全不知道该怎么说出口了。
　　就在约翰桑德斯准备继续哔哔的时候，场边又来了一个人，不过这家伙是个小孩，一张娃娃脸看起来有一种让人捏的冲动。
　　“那个，布鲁斯，你能不能给史蒂芬签个名，他是你的粉丝，今天来现场就是给你加油的。'戴尔库里很尴尬，自己儿子是李雷的粉丝，自己不反对，但是在猛龙的主场，库里穿着李雷的球衣就进来了，而且还让自己帮他要签名，诶，当爹真难啊。这个熊孩子，戴尔库里真的想打死他。
　　戴尔库里之所以尴尬，是因为卡特就在李雷旁边呢，库里从来没有要过卡特的签名，不知道这个猛龙老大会不会生气。
　　史蒂芬库里眼巴巴的望着李雷，这家伙小时候的脸和长大了没有什么不同啊，李雷弯下腰去，捏了一下，手感真不错，“好啊，签在什么地方。”库里听到李雷答应了非常的高兴，把球衣扯了过来，“喏，签在这里就行了，吼吼，这样我就可以跟同学去炫耀了。”
　　李雷在球衣上签下了自己的名字，库里看了看美美的就走开了，卡特很吃味的望着李雷，“布鲁斯可以啊，戴尔的这个大儿子居然是你的粉丝，我好嫉妒。”
　　嫉妒你妹啊嫉妒，能不能别靠那么近，老子不搞基。
　　摆脱了卡特之后，比赛很快就开始了，兰尼威尔肯斯的第二个赛季在猛龙，看起来想要突破上赛季的记录难了不少，公牛的异军突起，更是让东部陷入了乱战的局面里，除了他们稳坐钓鱼台之外，其他的2到8名都是时刻有翻车的危险。
　　猛龙这边的首发，看起来很一般，阿尔文威廉姆斯，戴尔库里，卡特，安东尼奥戴维斯和奥拉朱旺，大前锋安东尼奥戴维斯是去年的全明星首发，这个家伙是个二轮秀，能够混到全明星首发，是偶然也是必然。即使东部前场再没人，想要以一个二轮秀的身份进入到首发，没有几把刷子根本行不通。
　　这个首发，进攻没啥问题，就是防守需要去注意，不过他们的主教练兰尼威尔肯斯虽然是以防守起家的，可是混着混着这个千胜教头就把防守给彻底的丢了，本赛季的猛龙就是和对方打对攻，尤其是卡特这个点，比起前几个赛季，这个赛季是放开了打，放开了投，只有在被人限制的还是才会去传球什么的。
　　公牛这边的首发还是和之前没有什么区别，李雷，理查德森，阿泰，布兰德和钱德勒，看到理查德森首发，莫里斯皮特森看着理查德森，眼神里充满了羡慕，卡特回归自己这个二年级进入到首发根本就是不可能的事情，虽然兰尼威尔肯斯很喜欢自己，但是卡特是猛龙的票房保障啊，连续两个赛季的全明星票王已经是说明了实力。
　　阿泰开始就抵住了卡特，不让对方突破，让其投篮，这个时期是四大分卫，投篮到垃圾的一批，因为这个时代的人讲究还是距离篮筐越近得分成功率越高那个理论，等到再过几年，篮球对空间的研究普及，让大家明白其实挤在一块得分并不见得比外线高多少。
　　兰尼威尔肯斯没有包夹李雷，第一是因为戴尔库里和阿尔文威廉姆斯都不是什么能防守的人物，第二就是钱德勒和李雷的挡拆给这个千胜主帅留下了深刻的印象，比起犹他双煞的挡拆，李雷的这个只有挡没有拆，拆的时候太少了，不过兰尼威尔肯斯统计了一下，发现李雷这种通过单挡的得分效率一点不比玄冥二老的挡拆低多少，这就有点可怕了，所以也是兰尼威尔肯斯为什么不包夹的直接原因了。
　　卡特今天手感不错，连续的中投命中，直肠子阿泰没有怀疑过李雷，依然是不改变防守策略，结果到了第一节后半段，卡特的投篮果然是下来了，然后公牛的快攻一波波的就来了，理查德森满场飞扣，看的卡特心里痒痒的，然而他想要扣篮，就必须越过眼前的阿泰，诶，难受。

第二百五十三章你方唱罢我登场
　　虽然常规赛才进行了不到一半，但是阿泰的防守已经是让很多的得分手都见识过了，这也让99年的首轮秀，行情变得好了起来，他的防守让很多球队都来问价，这些球队基本上都是争冠级别的球队，而且还缺少阿泰这种侧翼的防守人，然而克劳斯不是小白，他明白如果把阿泰交易给这些对手意味着什么，加上那些报价不是有垃圾合同就是选秀权都比较靠后，克劳斯想都不想就拒绝了。
　　阿泰和卡特的较量分出了胜负，而李雷和阿尔文威廉姆斯的较量已经是分出了胜负，这个家伙身高196，比李雷还高一厘米，可是他的臂展完全比不了李雷。
　　因为兰尼威尔肯斯坚持不包夹李雷，让李雷在外线连续扔了两个三分，比分一下子就被拉开了，这个时代的联盟比起之前来对三分有了一定的重视，但是远没有到为三分设定战术的地位，这个时期教练都是鼓励球员们去投长两分，这种投篮一可以为内线拉开空间，二可以如果被干扰可以直接把球分给其他人，在那个位置无论是传球还是投篮，都是一个不错的选择。
　　李雷虽然三分很猛，但联盟里除了他这样玩，没有第二人去效仿，所以三分的热浪并没有被带动起来，因为大家都知道，三分是最不保险的得分。打不进，基本上就是被人打快攻的局面。
　　李雷第一节拿到了6分5个助攻的数据，阿尔文威廉姆斯虽然防守不了他，但是对他的体能也带来了一定的影响，如果不是对方的臂展确实一般，这比分弄不好是公牛落后了。
　　兰尼威尔肯斯这个教练在美国教练届的非议和拉里布朗一样多，有人说他的千胜教头名号都是靠年岁磨出来的，如果不信你可以把其他几个千胜的主教练拉出来对比一下就可以，对于这种论调，如果是过去李雷肯定也会参与到键盘侠的队伍里指点江山一番，可是现在，如果李雷这么干，他肯定会再度登上体育板块的头条上去。
　　因为双方比分差距不大，所以猛龙这边上了替补，公牛同样如此，克劳福德对上的是卡洛斯阿罗约这个巴里亚之前，波多黎各篮球的领袖，此君在04年的雅典奥运会里带着波多黎各战胜过美国队，这是对方最为经典的战役之一，他和吉诺比利一样都是赫赫有名的梦之队终结者，唯一的区别就在于吉诺比利是巨星，而他一直都是流浪球员。
　　面对克劳福德这种防守完全靠眼的后卫，阿罗约还是很喜欢的，因为他个人的防守，也不是很好，但是他的体重比克劳福德大，这让克劳福德与他的对位里想要占到便宜，并不是特别简单的事情，如果抡不进那么就会被对方打反击，克劳福德很清楚自己的定位是什么。所以他毅然决然的选择了抡。
　　Duang，Duang，Duang，克劳福德悲剧了，连续三次都打铁了给了猛龙队反击的机会，阿罗约这个落选新秀打的很拼，他参与了这三次的快攻，其中打成了2次。
　　公牛的领先优势已经没有了，李雷看了看首发们，让蒂姆弗洛伊德叫了一个暂停，这是蒂姆弗洛伊德唯一可以做的事情。
　　“本场比赛猛龙的替补打的不错，那个21号，好像是个落选秀，叫卡洛斯阿罗约，波多黎各球员，代表猛龙打了几场季前赛。没有想到他居然压制了克劳福德，那个家伙可是公牛替补席上火力最猛的球员啊。”约翰桑德斯有些激动，猛龙光指望卡特一个人想要赢球，太难了。
　　“打的确实不错，比起克劳福德，这个波多黎各球员明显更聪明，知道怎么去利用自己的优势，但是公牛那边肯不会坐以待毙的。”
　　凯文哈兰的话李雷听不到，对于克劳福德的3中0，他没有任何的不满，因为这就是克劳福德，他和路威廉姆斯一样，没有球，不得分在场上就是个漏洞，他们的存在就是疯狂出手，得分，不要指望他们防守，助攻什么的，那个对于他们来说太不现实了。
　　公牛的主力都回来，兰尼威尔肯斯没有想到公牛这么的果决，看到猛龙有点气势的苗头就让主力们来压制了。
　　李雷对上了阿罗约，阿罗约脸上并没有什么波动，李雷也没有小觑对方，波多黎各球员可没有什么孬种，巴里亚在总局赛里都可以让詹姆斯顶不动，而身形比自己大的多的阿罗约，自己想要背打，那根本就是在犯罪，更何况自己不会。
　　李雷没有晃动，开启了帕克突破，阿罗约使出了全身的力气，他一只脚为轴心，硬是跟上了李雷的步调，李雷没有慌，再次开启山姆高德，3级的山姆高德速度上比一般的NBA球员都快，阿罗约想要堵住李雷，却没有料到，对方直接过掉了自己，他连拉的机会都没有，李雷来到了内线，面对的是猛龙的替补中锋孟克鲁斯，李雷抛投，孟克鲁斯想要封盖，他碰到了球，但却无法阻止这个球下坠，刷，球进，李雷舒了口气，抛投这个附带的技能显然没有卡波诺三分那么的有把握。
　　看到李雷打进，猛龙那边也是把首发们换了上来，双方开始又一轮大战，上场的卡特不再试图去强打阿泰了，而是开始了传球，这就是卡特的打法，他可以得分，也可以组织，这也是为什么前世对方混那么久依然能找到工作的关键所在，因为他不只是扣将。
　　阿泰可以防守卡特不得分，但却没有办法阻止卡特的队友得分，奥拉朱旺面对钱德勒，打的依然是游刃有余，他虽然老了但还是可以靠着意识去欺骗钱德勒拿到分数，钱德勒十分的懊恼，他最不喜欢的就是奥拉朱旺这日子意识流内线，这种内线对于很多人来说都是噩梦。
　　外线的李雷则是不断的冲击着阿尔文威廉姆斯，这半场比赛双方的命中率都不低公牛60：55.领先5分，李雷半场12分8个助攻

第二百五十四章 关键防守，拿下比赛
　　这半场双方完全是在拼进攻，让加拿大航空球馆的球迷们，一个个看的如痴如醉，这些到球馆来看球的华裔们，对半场的比赛非常满意，因为多伦多距离芝加哥太远了，一般情况下他们只能是在电视机前收看比赛。
　　“小李打的太好了，不愧是我们的骄傲啊。”
　　“是啊，据说他接触篮球不到两年。”
　　“不到两年，那岂不是比姚明这些人天赋都高。”
　　“我所知道的是，小李很努力，他是每次比赛第一个到球馆训练的人。”
　　“天赋这么好，还这么努力，让其他人咋活啊。”
　　……………………
　　李雷俨然间成为了这些在异国他乡的华裔们谈论的话题，加拿大也是华裔比较多的国家，尤其是多伦多，本来没有猛龙和公牛比赛的时候，就指望猛龙一个队的球迷，是远远坐不满的，但是因为这些华裔们，球馆的座位一下子就满了，甚至在外面的大屏幕广场上也有很多人在那观看。
　　猛龙的总经理格林瓦尔德和老板约翰托比夫坐在包厢里，对于外面的一切，这两位自然是知道，虽然卡特是连续两届的全明星票王了，但是他在整个加拿大乃至多伦多的影响力也就那样，这个城市喜欢篮球的太少了。
　　“格伦，你觉得我们有没有机会把布鲁斯弄到多伦多，看看外面的这些华裔，我是第一见到这些家伙们如此的样子，如果把布鲁斯弄来，那么整个多伦多的球市一下子就盘活了。”托比夫是个商人，而且他还是多伦多本地人，从95年入驻猛龙开始，他就有了把猛龙打造成豪强的想法，只不过豪强两个字好写，做起来完全不是那么回事，这几年猛龙，也就上赛季打进了东部半决赛是最好的成绩，其他的时候都是在打酱油。
　　格林瓦尔德只是摇摇头，没有回答这个问题，托比夫当然也懂，李雷在公牛是老大，他根本没有必要跑到多伦多当老二。自己也只是发发牢骚而已。
　　下半场比赛很快开始，克劳福德没有再和阿罗约对上，因为和阿罗约对上的是霍伊博格，没有了阿罗约的照顾，克劳福德自然是复活了，他在极短的时间内拿到了5分，而猛龙那边是一分未得，兰尼威尔肯斯只能是把首发换上，公牛那边在一个回合之后，也是换上了首发。
　　阿尔文威廉姆斯已经是要哭了，李雷这个家伙自己完全不知道该怎么防守了，防他投篮吧，他马上就给突破，而且还是非常的突然，一般的突破都是需要有准备的动作，这个家伙没有，他是想什么启动就什么时候启动，阿尔文威廉姆斯真的想看看李雷的膝盖到底是什么做的，为什么这么屌。
　　卡特已经是习惯了阿泰的对抗，这次打了阿泰一个时间差，突破到了内线，对着布兰德直接就扣了过去，钱德勒马上放掉奥拉朱旺想要补防，但还是无用，哐的一声球直接砸进了篮筐里，布兰德成为了背景板。
　　杜克王牌有些不高兴，他和卡特在大学的时候就交过手，不过那个时候，卡特只是贾米森身边的小弟而已。现在卡特成为了两届全明星票王，而自己这个状元却一次全明星都没有，现在还被对方给隔扣了，布兰德忍不了了。
　　下一个回合，他主动的跟李雷要球，李雷把球传给了布兰德，布兰德拿到球靠了一下，不给安东尼奥戴维斯任何考虑的机会，以最快的速度转身，然后就是暴扣，可是他忽略了一个人，那就是NBA历史盖帽王——奥拉朱旺，大梦老了，可是意识还在，布兰德这球没有扣出去就被奥拉朱旺给摁住了，布兰德咬牙继续的用力，奥拉朱旺那边有些撑不住了，砰的一声，这球布兰德还是靠着自己那恐怖的力量，硬是给砸了进去，双方的火药味上来了。
　　卡特很兴奋，在那个扣篮之后，无所不能的UFO又出现了，面对阿泰，卡特很自信的外线出手，刷，球进了，这个球出手什么的根本没有什么道理可言，阿泰没有任何的失位，但球进了，这就是巨星篮球。
　　李雷拍了拍阿泰的肩膀，这个单细胞生物并没有受到什么打击，他在下一次的进攻里，一个反跑，李雷又是击地传球，阿泰拿到球，溜到了底线直接就是一个平筐暴扣，奥拉朱旺刚刚被吸引过去了，李雷抓住机会，把球送了出去。
　　“一刹那的机会，他都可以把握住，这种传球细节的把控，布鲁斯明显已经超越了目前联盟的最好的传球手基德和纳什了。”凯文哈兰看到这球，也是在感慨，如果是那两人，恐怕会要犹豫一下，因为这个击地传球是隔着好几个人的，如果中间有任何一个人伸手，那么这球就被抢断了，这种传球风险性太大了，一般的控卫根本不敢这么玩，也就是因为蒂姆弗洛伊德是个傀儡，所以李雷想怎么干就怎么干，如果公牛的教练是拉里布朗那种固执的学院派，李雷这家伙绝对是要悲剧的存在。
　　这个传球让全场球迷的爆点再度被点燃，卡特在这之后也是扣了好几个，双方进攻的成功率没有怎么下降，大家还是在拼进攻。
　　一直到了第四节的五分钟，公牛和猛龙依然在你进一个，我进一个的模式里，比分的差距还是没有被拉开。但领先的依然是公牛。
　　卡特在弧顶拿球，面对阿泰，他还是自信的选择了出手，本场比赛他在外线打了好多次，都进了，这就是英雄球，所以这一球，肯定也会进，卡特跳了起来，阿泰也跳了起来，在卡特的身后同时出现了一个7号球衣的身影，卡特的弹跳李雷比不了，但是李雷的臂展，卡特比不了，所以李雷硬是靠着臂展，碰到了卡特举着并不是很高的皮球，砰的一声，球直接被盖了下来，巴维塔大爷没有吹犯规，理查德森捡到球到了后场就是暴扣，公牛把领先的优势扩大到了7分。
　　这个盖帽是影响比赛走势的一次防守，在那之后卡特的进攻开始下降，而公牛也因此赢下了比赛，李雷拿到了24分15个助攻1个抢断，1次盖帽的数据，卡特则是拿到了全场最高的35分，公牛的战绩来到了21-3，而猛龙则是排名下滑一位。

第二百五十五章 圣诞节即将来临
　　猛龙虽然输了，但是他们打出了本赛季少有的进攻篮球，尤其是卡特这个点，他让猛龙的球迷们看到了这个当家核心的无限可能性，比起其他三大分卫，卡特在球风上更加的无私，他能得分也乐于帮助队友去得分，在如今这个时代，这种打法显然是很另类的。
　　李雷也是累的不行，看来东部还没有变成想象中的那个样子，猛龙这个东部排名不是很靠前的球队，面对公牛都打到这份上，看来公牛这个战绩，掩饰了太多的东西了。
　　和卡特拥抱了一下，李雷便要离开加拿大航空球馆，但被一拥而上的球迷们给围堵住了。
　　“小李，打的太棒了，给我签个名吧，我们全家都是你的粉丝。”
　　“我也是。”
　　“还有我。“
　　…………
　　在球迷通道口处，李雷被一群华裔球迷给围住了，而其他的人想要过去，只能从其他的出口出去。
　　虽然很疲惫，但李雷没有拒绝这些球迷们，他一个个的给对方签名，等到他签完名，回到大巴上的时候，除了司机，其他的人此时都已经是进入了梦乡，这场和猛龙的比赛真的是消耗了足够多的体力。
　　本场比赛全国直播，让NBA赚了不少，尤其是又笼络了一批华裔球迷，这让斯干爹是乐的合不拢嘴了。
　　“嗯，不错，布鲁斯的表现，完全超出了我的预期，多伦多的球市什么时候如此火爆过。‘看着那份统计报告，斯干爹脸上的褶子，萧华都可以数的清，这个斯干爹的接班人，没有去忤逆对方。
　　这场比赛的表现，也为接下来的战靴出售起到了非常不错的效果，至少李雷本赛季在硬碰硬的较量中从来没有落入下风过，这一点很难得，新秀就怕欺软怕硬，因为这久而久之就会变成习惯。
　　打完猛龙，在圣诞节之前，公牛还有一场比赛，不过是在主场，打完这场比赛，公牛就可以去过圣诞节了。
　　拿下了猛龙，李雷也顺便收下了周最佳和最佳新秀的头衔，西部那边是邓肯和加索尔，东部这边两个都是李雷，本赛季的mvp，完全成了李雷和邓肯的争夺战，其他人根本就没有什么机会，本来奥尼尔是可以去冲击一下的，但很明显的是，本赛季的湖人为了三连冠可以蓄力了，他们在常规赛的时候，为了保存实力甚至会输掉一些场次，加上奥尼尔本身的伤病，让他在MVP争夺上，不具备什么优势。
　　至于科比，虽然他已经入选过一阵了，但在很多人的眼里，湖人是奥尼尔的球队，他不过是个二当家而已。所以即使科比的数据比李雷和邓肯要好，也没有办法在MVP榜上超越这两位。
　　李雷的表现节节攀升，让他在篮球界的名气也是一步步的打响，各种代言也开始找上门来。
　　不过李雷都让佩里罗杰斯慢慢挑，并没有马上去签署合同什么的，虽然重生了，但是李雷没有办法像萧天那样靠着发小在各种大事件里都捞一笔然后成为隐形富豪，第一李雷没有那样的发小，第二李雷也记不住那些事件的发生时间。
　　倒是随着圣诞节的临近，几女们居然都闲下来了。比如。
　　“你不是在纽约参加什么公开赛么？怎么一下子跑到芝加哥来了。”又是一番缠.绵之后，李雷看了看臂弯里的这个女子。
　　潘晓婷扬起脸，掐了李雷一把，奈何李雷皮糙肉厚，根本就没有觉得多疼，”我来这里，是想看看，你老实不老实，看看有没有什么骚狐狸趁虚而入了。'
　　潘晓婷一脸的恶狠狠，不过这突然袭击的效果还是让她很满意的，李雷在没有比赛的时候，就在球馆里训练，从来不会去外面沾花惹草，这一点是真的不错，要知道一般体育运动员的精力都是很旺盛的，在没有比赛的时候，他们都喜欢去寻.欢作乐，也因为如此惹出了很多很多的事端，比如之前提到的基德和吉姆杰克逊的争风吃醋，科比的鹰郡事件等等。
　　更何况，目前李雷身边不只有自己一个人，但李雷的头汤是自己喝的，想到这里，潘晓婷又嗤嗤的笑了起来。
　　“沾什么花，惹什么草，我现在天天忙得要死，根本就没有时间去夜店什么的，不过快到圣诞节了，你留在芝加哥陪我过圣诞吧。”其实李雷是想开荤了，比起那些天天去夜店潇洒的队友里，李雷的日子和苦行僧没有什么区别，虽然看起来红颜知己不少，但是一个比一个忙，这也是李雷的无奈。
　　潘晓婷点点头，显得十分的乖巧，妈妈在电话里交代的话，她还历历在目，对李雷，自己是绝对不会放手的。妈妈说得对，越是出色的男人，就越容易招蜂引蝶。
　　李雷自然是不知道潘晓婷妈妈对自家女儿的谆谆教导，他除了和潘晓婷温存之外，就是训练，熟练度之路是越走越远了，随着技能等级的提升，越往后提升越难了，虽然看起来每一级提升100点经验值，但李雷很清楚，根本就没有表面上看起来那么简单，每提升一级，让李雷的熟练度刷起来困难就大了一点。
　　作为一个重生者，李雷是有着很强的危机意识，虽然自己有外挂，可是联盟里这些家伙的天赋，有的比外挂还可怕。
　　目前的掌握的技能，除了卡波诺三分到达了4级，其他的技能都是3级或者2级，目前来说，帕克突破的等级还是太低了，但这个S级别的技能想要提升难度看起来比其他技能升4级还要难，这就是S级技能的独特之处，也是为什么李雷会无视全知之眼建议所在，越是高级的技能，升级就越难，升级难就意味着自己卡在这个地方的时间就越久，时间越久就容易给后面追赶人赶超的机会，这是李雷所不能容忍的。
　　一天之后，李雷在主场迎来了圣诞节的最后一个对手森林狼，不过蛋疼的是，这场比赛之前，布兰德去夜店寻.欢作乐的时候感冒了，这给了公牛比赛很大的困扰。

第二百五十六章 没有布兰德的公牛
　　布兰德因为在夜店里浪，而感冒不能比赛了，是让公牛其他人都没有想到的事情，加内特上一场比赛打黄蜂，拿下了，这次又连夜来到了芝加哥挑战公牛，对于森林狼球员的体力来说是一个考验，但是上一场比赛森林狼三节就拿下了黄蜂，所以在体力上也可以说是没有消耗多少。
　　赛前两队都没有什么人去打嘴炮了，加内特在领教了李雷的厉害之后，不会随便的哔哔了，皮尔斯的前车之鉴可是在那挂着呢，现在有无数的人都在等待着凯尔特人和公牛的客场比赛来临，对于皮尔斯的行为艺术表演，已经让很多人都望眼欲穿了。
　　布兰德不能出场，让公牛这场比赛蒙上了一层阴霾，森林狼最近的状态非常不俗，已经是取得了一波三连胜，西部三大前锋在本赛季的表现到来到了井喷的状态，尴尬的是全明星的首发就只有一个，看看西部三大前锋，东部这边前场根本就没有什么拿得出手的人，布兰德和钱德勒进入了东部的全明星票选，布兰德入选，可以理解，毕竟他的数据是全明星级别的，但是钱德勒这个场均将将两双的家伙，居然也入选，真的是让很多人都感到不可思议，但是想想上赛季东部前场首发里有一个叫安东尼奥戴维斯的家伙，那么钱德勒成为全明星你也不是不能不接受了，钱德勒怎么说都是首轮秀不是？
　　菲利普桑德斯很希望能用一场胜利，为这个东部客场之旅画上一个圆满的句号。
　　公牛这边没有了布兰德，布拉德米勒出现在了首发里，钱德勒移到了大前锋的位置上，因为如果让米勒防守硬特，加内特肯定会变成张伯伦的，怎么打怎么有，白米勒的防守虽然没有那么差，但也没想象中那么好，这个家伙强就强在他的策应，对方有点类似于弱化版的加索尔的味道，加索尔比他强的地方就只有防守了。
　　而森林狼那边的首发和上一次交手有些变化，但加内特看起来非常的轻松。
　　”菜鸟，我会告诉你什么是NBA。“看了看身前的钱德勒，加内特那张黑脸上露出了一丝笑容，尽管这个笑容看起来很丑。
　　钱德勒没有去理会加内特，本场比赛阿泰还是在沃利斯泽比亚克这个NBA第二帅哥那里防守，李雷这个NBA第一帅哥对上的则是吃喝嫖赌抽，五毒俱全的97年探花比卢普斯，这个家伙在特里尔布兰登上位之后，迅速的找到了机会，也让拉里伯德的挖角，变得更加困难起来，麦克海尔没有理由把比卢普斯送给自己的老队友，除非这个赛季的森林狼又是主动放弃了。但格伦泰勒那个吝啬鬼被斯干爹如此的针对，他如果不做出点反应来，那也忒对不起他明尼苏达暴发户的名声了。
　　布拉德米勒对上的人是乔史密斯，其他两个位置的人是安东尼皮勒和萨姆米切尔。比卢普斯比起特里尔布兰登来在体重和力量上更强，同时防守更加的有侵略性，虽然比卢普斯目前这个探花看起来没有兑换自己的天赋，而特里尔布兰登已经是全明星，可是李雷很清楚这个探花的天赋有多吓人。
　　比卢普斯是典型的球盲鉴别器，比起霍福德康利那种球盲鉴别器，比卢普斯更加的奇葩，他的表现没有人说他不好，他之所以会颠肺流离，很大的原因在于个人太浪了，如果稍微的安分一点，不至于落得如此的局面，所以从实力是来说，这家伙是没有什么问题的，比卢普斯现在的状况，和后面的比斯利差不多，唯一的区别就在于比斯利在CBA证明了自己，但在NBA依然无法证明自己。比卢普斯则完全不同。
　　这个家伙就是那种无论怎么浪，天赋依然在的典型，不会像比斯利，梅奥那样，浪一下，什么都没有了，这种级别的天赋在NBA绝对是顶级的。
　　而且对方那202磅的体重给李雷带来的压迫感很足，现在的李雷很难受，自己空有一个身高，但是体重方面，似乎随便一个控卫都能碾压自己。
　　赢得球权的是森林狼，比卢普斯控球很稳，没有什么花哨的动作，到了前场，他观察了一下队友的位置，然后就是强行突破李雷，李雷靠着全知之眼在不断的闪转腾挪，同时找机会抢断，但比卢普斯那边却一个手递手，球交给了与钱德勒对位的加内特，后者拿到球，轻轻一点，钱德勒就飞了起来，加内特轻松的把球放进了篮筐。
　　诶，比起加内特，钱德勒太稚嫩了啊，李雷拍了拍对方的肩膀，示意他不要沮丧，钱德勒点点头，同时看了看手臂上那个为佩妮泰勒纹的图案，钱德勒的信心一下子就来了。
　　公牛进攻，森林狼那边依然是祭出了包夹战术，钱德勒想要去帮助李雷掩护，但是加内特根本不给他机会，论脚步速度，加内特比钱德勒还快，布拉德米勒想过来做了掩护，不过掩护的质量并不是很高，他被乔史密斯那边延误了一段时间。
　　但李雷靠着这个并不成功的掩护，依然是在外线出手，萨姆米切尔打到了李雷的手，却无法阻止对方把球送到了篮筐里，裁判的哨子同时响了起来。萨姆米切尔的脸绿了。
　　“oh，布鲁斯，一开场就打了一个3+1，他是本赛季3+1次数最多的球员，布鲁斯的投篮太准了，真的没有辜负他的那个选秀模版，拉里伯德和马拉维奇的综合体，这两位大神的投篮手感，真的完全被布鲁斯给很好的继承了。”汤姆多尔的声音响彻整个联合中心，加内特和米切尔说了几句，后者的脸并不是很好看。
　　李雷把加罚打进，没有了布兰德，李雷开始主动的承担得分的任务，布兰德一场比赛20多分呢，他不在自己不得分多点，那么比赛肯定就赢不了，篮球就是用一个个的细节拼凑而成的，从来没有一口气把对方给打死这回事。

第二百五十七章 愤怒的硬特
　　李雷开场进了一个3+1，算是开启了本场比赛他个人的主旋律，在主力大前锋因为感冒不能出场的情况下，李雷开始主动的承担球队进攻的责任。
　　森林狼那边，主打的依然是硬特，这家伙似乎真的把钱德勒当成软柿子来捏了，钱德勒第二次对位加内特，他不会再傻乎乎的跳起来了，但这次硬特并没有去强打他，而是把球分给了与布拉德米勒对位的乔史密斯的手里，虽然布拉德米勒那边尽量的去干扰了，但还是无法阻挡对方把球给打进，比起公牛，森林狼本场比赛明显打的更加整体，或许菲利普桑德斯很清楚，如果真的跟公牛拼个人，他们不一定占优势。
　　虽然森林狼对李雷这边进行了包夹，不过有布拉德米勒的单挡在，还是让森林狼感到很郁闷，因为李雷的打法太离谱了，他是被挡一下就出手，以前还去突破什么的，今天这场比赛李雷是将投篮进行到底了，虽然他的命中率因为森林狼防守强度的关系下降了不少，但比起联盟里大多数球员，李雷目前的命中率依然是一个让其望而生畏的数值，第一节李雷拿到了7分，投篮3中2，此外还有5个助攻，没有抢断，但有一次盖帽，靠着他的表现，公牛在第一节即使是缺少了布兰德，他们仍然没有落后。
　　森林狼那边，比卢普斯和萨姆米切尔的防守给了李雷足够的压力，唯一让桑德斯忧心的点在于萨姆米切尔这个老将身上有了两次犯规，森林狼其他人发挥除了硬特之外，都不算亮眼，尤其是外线的第一核心沃利斯泽比亚克，这个NBA第二帅哥在阿泰面前，又是打出了3-0的开局。这好像又是一个天崩的开局。
　　斯泽比亚克在外线打不开，就算加内特打爆了钱德勒又如何呢，散的事在想着对策。
　　第二节，李雷继续上场，第一节公牛并没有领先多少，为了确保这个领先优势，还是上场的好，虽然这只是一场常规赛，但是李雷很清楚，如果能够对森林狼完成赛季双杀，那么对于公牛这个青年军的提升是巨大的，因为森林狼就是从青年军进化而来的，他们自然是明白这种提升是多么的重要。
　　克劳福德对打无球，显然是没有什么心得，但无所谓，另外三个人的发挥都很正常，森林狼的替补在李雷面前简直就是渣渣，一波7——0过后，桑德斯只能是把首发们都换上来，公牛这边也是拿上了另外的四个首发。
　　加内特看了看李雷，走了过来。‘小子，别绷着脸，反正你们赢不了，一场常规赛而已，让给我们可以提升排名，你们即使输了，也没什么大不了的。“加内特这家伙居然还来劝降了，李雷只是看了看对方，没有说话，对于加内特的话，他只是在当成放屁，谁家的胜利不是胜利，凭什么让给你，你的脸大还是你的弟弟大，再大你能大过伊巴卡？
　　李雷在第二节依然是拼尽全力，比卢普斯的脸上尽是汗水，他已经很久没有流过这么多汗了，加内特暗恨的看了看双方的比分很不爽的进入到了客场休息室里，即使没有了布兰德，即使自己把那个一年级打成了麻瓜，却也无法改变森林狼半场落后两位数的结局，该死的，公牛凭什么那么强，那个家伙为什么这么变态，半场拿到了15分是小事，他这个混蛋居然还送出了10次助攻，自己半场才送出了5次助攻呢，加上比卢普斯的3次，自己俩人加在一块都没有李雷一个人的助攻多，加内特心情真的是好复杂啊。
　　虽然钱德勒得分很少，但是理查德森和阿泰半场比赛都得分不少，沃利斯泽比亚克见到阿泰又是灭火了，这就很难受了。半场沃利斯泽比亚克6-2的数据，是森林狼落后的罪魁祸首之一。
　　李雷在主场休息室里，接受着按摩师的按摩，这个半场，堪称是最累的半场，没有之一，唯一的庆幸在于自己的体重不是很重，这让体能的消耗能小一点，自己是场上10个人里最轻的那个，虽然身高195，在全场10个人里不算矮的。
　　“布鲁斯，你的肌肉线条很不错，比起刚刚来芝加哥的时候，你的身体壮实了不少。’按摩师一边按摩，一边还忍不住在揩油。
　　其他公牛的球员都禁不住大笑起来，阿泰更是身先士卒，躺在了李雷的旁边，“莎莉，你别光按摩布鲁斯啊，过来按摩一下我啊，我的肌肉线条，保证比布鲁斯的还好看呢。”这个按摩师是女的叫莎莉，她是之前按摩师的学生，那个人好像有事，今天没有来，所以对方就来顶班了。
　　阿泰的话让整个休息室气氛变得十分欢脱，潘晓婷在观众席上自然是不知道自己的男人正在被一个女按摩师揩油，佛祖额这个家伙肯定杀进来了。
　　李雷累的不行，根本一句话不想多哔哔，比卢普斯的身体和基德一个级别的，自己最烦的就是这种对位，他们有身体，而且身手什么都不差，这种对手被缠上，真是一件很绝望的事情，但比起斯托克顿，保罗那种小动作不断的，又好了很多。
　　下半场比赛在15分钟之后开始，进行了按摩师的一番按摩之后，李雷整个人都显得非常有精神，这次进攻由森林狼发起，比卢普斯来到了李雷面前，又是强吃，不过李雷这次有了准备，在比卢普斯选择强吃自己的时候，李雷就想要断球了，双方的意图都是很明显的，但显然还是李雷更快，啪的一声，球直接的被打掉在了地板上，李雷和比卢普斯都是冲着球做出了鱼跃动作，不过这个时候长臂就体现出来了，李雷靠着长臂把球给捞了过来，然后就是往后场一扔，只见公牛和森林狼各有一名球员想着球奔去。不过碰到球的是理查德森，他无视了萨姆米切尔到了禁.区就是扣篮，后者没有犯规，因为他身上的犯规已经很多了。

第二百五十八章 孤独的狼王，双杀森林狼
　　萨姆米切尔身上的2次犯规，让他的防守埋下了伏笔，在包夹李雷的时候，他无法像没有犯规的时候那般坚决，这让桑德斯很头疼，特里尔布兰登伤了之后，他们把比卢普斯提了上来，但这个家伙上来之后意味着森林狼替补席上的后卫又少了一个，虽然看起来替补席还有不少人，但是那些人基本上都是垃圾残废状态，麦克海尔签下来维持穷人线的，如果中途再签中产什么的，即使把这些家伙给裁掉了也不会很心疼。
　　但一分钱一分货，这个道理在很多时候都是对的，起码麦克海尔弄来的这些家伙就印证了这点，萨姆米切尔在下半场虽然犯规数没有继续的增加，但是他的体力明显跟不上了，没有办法桑德斯只能是选择换人了。
　　“威廉，你上。”威廉艾弗里，99年14号秀，本场比赛双方有很多99年的球员，阿泰，布兰德，沃利斯泽比亚克都是其中之一，但威廉艾弗里是他们这几个人里发挥最烂的，没有之一，之前还有阿泰，可是阿泰本赛季已经成为了绝对的防守铁闸，已经离开了水货新秀群，现在群里就只剩下了艾弗里一个人了。
　　艾弗里的表现如此坑，除了他球商一般外，就是因为离开了杜克的篮球体系，他就不知道怎么打球了，杜克虽然出品了不少的球员，可是真正的超级巨星，mvp级别的，没有办法和UCLA比，UCLA有比尔沃顿，贾巴尔在那顶着呢，现在还有一个完全不逊色曾经希尔的李雷，杜克那边真的是不知道怎么比的，成也萧何，败也萧何说的就是如此，老K让这帮家伙们发光发热，但同时也把这些人都禁锢在了某一个篮球圈子里。
　　杜克出品的球员，虽然都是选秀大热，可是真正牛逼的超级巨星一个没有，北卡有乔丹，维克森林有邓肯，LSU有鲍勃佩蒂特，奥尼尔，杜克这些级别的球员一个没有，在某些方面来说甚至都是坑，名气大于实力的存在。
　　艾弗里就是杜克如此模式下的牺牲品之一，这个家伙在NBA混完新秀合同之后，就彻底的消失在了大家的视线里。
　　这个188的控卫上来，比卢普斯去了分卫上，这给了李雷的压力缓解了不少，虽然还是两个人夹击，但是这个家伙的体重和李雷差不多，不像比卢普斯直接可以对李雷进行碾压了。
　　李雷控着球，快到前场的时候，就对布拉德米勒做了个手势，后者放掉乔史密斯就过来了，乔史密斯愣了一下，也跟了出来，李雷见到如此，直接就是把球又塞到了米勒的手里，米勒拿球晃了一下，乔史密斯飞了，米勒到了篮下，加内特穷凶极恶的扑了上来，可米勒却一个背后把球传给了钱德勒，钱德勒直接就是暴扣得分
　　这个配合太经典了，大个子能够处理球，在NBA里并不是特别常见，能够这样干的，目前NBA两只手可以数得过来，米勒绝对是那些人最被低估的那个。
　　加内特的脸又黑了不少，但好在他的肤色足够黑，根本看不出来，米勒的防守虽然没有钱德勒好，可是他的处理球能力是钱德勒不具备的，如果钱德勒的处理球能力也这么强，那就真的完美了。虽然公牛没有了布兰德，但是布拉德米勒的处理球能力，是布兰德没有的，这让公牛的进攻更加的流畅了。
　　艾弗里上来，就出现了一个这样的漏洞，桑德斯很难受，他是很迫切的想要拿到这个连胜的，目前的西部季后赛形势对森林狼来说非常的不乐观，如果能够拿到这个连胜，对进入季后赛将奠定一个非常好的基础。
　　艾弗里去了控卫上，虽然他是控卫，不过完全是艾弗森那样的打法，自己手感热起来，才会想起队友，但是艾弗森的身手以及球感都不是艾弗里具备的，虽然他们两人相差了一个字，可一个字就将两人的等级彻底的划分开来。
　　比卢普斯在分卫上面对理查德森依然是很勤恳，经过了无数次的沉淀和打磨之后，这个昔日的探花秀已经是在默默的努力了，下个赛季或许是对方破茧成蝶的时刻，就看那个球队出手了，这家伙绝对是个潜力股，虽然荒废了很多年，不过人家有那个资本啊。
　　艾弗里的打法很无脑，埋头往里冲，看到人怼上来，才知道传球，结果李雷很轻松的抢断，然后就是扔到了过去，阿泰直接暴扣得分，理查德森那边被比卢普斯缠住了。
　　森林狼打的很被动，虽然加内特在各种中投，传球让森林狼没有被甩开，但是外线的火力点沃利斯泽比亚克依然是被阿泰这边给彻底的封死，阿泰是像一个疯狗般，追着对方，除非沃利斯泽比亚克每次进攻都有挡拆什么的，不过那根本不现实，森林狼除了加内特，其他球员对挡拆并没有那么的热衷，所以斯泽比亚克在某些时候，只能是自己单干，单干命中率能高，那除非是单打王附体，不过显然这对沃利斯泽比亚克来说有不现实。
　　沃利斯泽比亚克全场比赛9-3，拿到了7分，这让森林狼想要在客场取胜成为了不可能的事情，李雷全场比赛30分20个助攻力压加内特的28分10个篮板9次助攻的准三双，带领公牛客场狙击了森林狼，将战绩提升到了22-3，他们可以好好的去过圣诞节了，而这个夜晚对森林狼来说无疑是苦涩的，没有什么比被对手双杀更难受的了，想要报仇只能是总决赛，不过那显然很不现实。
　　加内特在比赛结束之后，没有和李雷拥抱就离开了联合中心，这场比赛对方拼尽了全力却没有获得胜利，对于硬特这个家伙来说打击有些大，沃利斯泽比亚克和乔史密斯的低迷，是比赛没有拿下的关键所在，这两个家伙加在一块才拿到了10分，能赢才是一件怪事呢。

第二百五十九章 圣诞节假期开始
　　加内特现在还没有到职业生涯的巅峰，这几年他的中投什么的练的炉火纯青，也因为如此到了季后赛因为防守强度加大，导致森林狼都是一轮游的结局，投篮型的球员到了季后赛里被照顾这已经是NBA公认的事情了，强如张伯伦，季后赛和常规赛数据差别那么大，就很说明问题了。
　　加内特还需要成长，李雷很清楚，不过在西部那个无比惨烈的环境里，他无论怎么去成长，都无法改变成为背景板的事实，或许加内特在这个时空里会比前世更早的被森林狼送走。
　　李雷赛后洗了澡就直接的回家了，毕竟家里还有一个人在等着自己呢。
　　公牛和森林狼的比赛，并没有引起什么太大震动，公牛本赛季的表现，已经让那些专家名宿们都麻木了，他们不敢再跳出来发表什么言论了，因为嘴巴已经被彻底的打肿了，拿下了森林狼，公牛全队都很高兴，除了布兰德，没有了他，公牛依然拿下了森林狼，这说明，他埃尔顿布兰德在公牛，并不是那么的无法取代。
　　进行了快30场比赛了，布兰德很清楚李雷在公牛这个球队里扮演着一个怎样的角色，虽然自己曾经想要向对方发起挑战什么的，但是很遗憾，自己失败了，布兰德很清楚，如果他再随便的去管理层逼宫什么的，那么滚蛋的肯定是自己，在莱因斯多夫那个钱串子面前，十个自己这种状元都不如一个李雷那样的榜眼值钱。
　　布兰德那边并没有闹出什么动静来，他很清楚现在自己在什么位置。这也可以让公牛所有人都过一个安稳的圣诞节。
　　公牛所有人都安稳，NBA总部那边斯干爹却开始牙疼了起来，两场圣诞大战，湖人对战费城，猛龙对战尼克斯，看起来是很有噱头，但本赛季所有的噱头都被公牛给抢走了，目前这个青年近卫军力压国王，排在联盟第一的位置上，尴尬的是这个联盟第一并没有出现在圣诞大战的序列里。
　　斯干爹很不高兴，提出这个比赛章程的萧华，成为了替罪羊，“亚当，你不是说费城和多伦多本赛季会有蜕变么，这就是你给我说的蜕变？”斯干爹很心疼，如果把湖人的对手换成公牛，那是多少关注度，多少美元啊，至于尼克斯是绝对不能换的，毕竟多兰家族在全美转播方面，NBA暂时还是要仰仗一下的，至于猛龙那纯粹是给卡特面子，没有卡特这个加拿大球队在斯干爹眼里就是一个凑数的而已。
　　萧华很委屈，当初自己排这个比赛赛程的时候，斯特恩还夸自己呢，想不到公牛崛起，自己什么都是错的了。但萧华没有去辩解。
　　这件事李雷当然不知道，有了四天的休息时间，李雷除了刷熟练度之外，就是去了波士顿，呃，不是去找皮尔斯的麻烦，而是去参加converse战靴的发布会，他的那双叫fraud的鞋子将在今天发布。
　　麻省除了converse这个球鞋品牌外还有新百伦和锐步另外两大品牌，其中新百伦是和converse一样都在波士顿。
　　诡异的是这个converse总部居然距离北岸花园球馆不远，李雷和潘晓婷他们到的时候，就能看到那北岸花园的标识。
　　“欢迎，布鲁斯，这款球鞋我们完全按照你的想法进行设计的，看看如何。”
　　这款球鞋是红色打底加上黑色的条纹，整体上看起来非常的时尚，converse那边并没有把这个发布到网上去，是要确定李雷没有问题，才发布。
　　“可以。”
　　在李雷确定了之后，converse那边的球鞋发布时间也是正式确定了。
　　李雷三人没有继续在这耽搁，直接离开了波士顿，来到了纽约，时代华纳那边，《湖边小屋》已经剪辑完成了，现在就是让李雷这个投资人编剧看看有什么问题。
　　这个电影的剪辑也是一个很有趣的事情，因为一部电影票房的高低和剪辑有直接的关系，很多电影就是因为剪辑太烂，导致票房扑街，大名鼎鼎的《守望者》就是最经典的例子。
　　李雷只是拿这部片子和脑子里的那个原版进行对比，在演技方面明显这个时空里的两位主角更加的自然。
　　“怎么样布鲁斯。”
　　李雷点点头，没有说什么，今天来了很多的人，除了华纳这边的人还有《湖边小屋》的各大主创们，加上伊万卡，潘晓婷，佩里罗杰斯整个屋子里都坐满了人。
　　佩里罗杰斯和潘晓婷是这些人最奇葩的两位，因为他们俩都不是电影圈的人。不过后者一点没有不好意思，前者的脸皮也是练的跟钛合金一样了，他对于参加这种新片发布会什么的，还是很感兴趣的，虽然奥尼尔喜欢演电影，但是奥尼尔从来没有被这样邀请过。
　　佩里罗杰斯显然是很享受这种氛围，和他相比，李雷就不是那么的享受了。
　　李雷口袋里的手机忽然响了起来，李雷拿起手机来到了外边，“喂。”
　　“李雷导演么，我是印小天，真的很感谢你导演，你导演的那部片子，让我入围明年的金鸡百花奖了。”印小天在电话那头的兴奋之情李雷隔着电话都能感觉到。
　　“那恭喜你了，我只是负责拍电影而已，加油。”印小天在电话里好好的跟李雷寒暄了一番之后，才挂断。
　　李雷这边刚刚挂电话，又有一个电话打了进来，这个电话是韩梅梅打来的，她告诉李雷，高圆圆没有入围什么奖项，而印小天入围了让其很难过，不过对方并没有再要求李雷写剧本什么的，韩梅梅这个发小虽然很男孩子气，但并不是脑残。她很清楚的意识到，当人长大了之后，很多的事情都和小时候完全的不一样了。
　　李雷挂上了电话，回到了里面，此时那些家伙们还在寒暄着，伊万卡和潘晓婷不知道在聊些什么，倒是大卫芬奇笑眯眯的向着李雷走了过来。看着对方那个表情，李雷心里出现了一个歇后语：黄鼠狼给鸡拜年——没安好心。

第二百六十章 王非的电话，圣诞大战
　　“布鲁斯，你之前在剧组里提到的那个剧本，现在准备拍么。”大卫芬奇显得很迫不及待，那个剧本虽然只听了一个片段，但可以确定那个本子绝对不是什么烂本子。
　　李雷摇摇头，举起了手里的果汁，喝了一口，“暂时没有这个打算，你是知道的，现在篮球是我的主业，即使是拍也要等到夏天才行。”最主要的还在于这个电影不是特别的赚钱。
　　大卫芬奇不再询问了，整个首映式很快就结束了，伊万卡没有回洛杉矶，而是和李雷一起去了芝加哥。
　　接下来的两天里，李雷完全沦为了伊万卡牌榨汁机的牺牲品，这两天，伊万卡只要看到李雷，那就是双眼冒绿光，幸亏李雷经常去刷熟练度训练，如果和其他的队友一样天天去夜店里浪，呵呵，真的有可能变成人干了。
　　经历了两天的折磨之后，伊万卡离开了芝加哥，和她一起离开的还有伊万卡，李雷舒了口气，这两个姑奶奶终于是离开了，再不离开自己真的要哭了。
　　李雷又投入进了刷熟练度里，而湖人，费城，猛龙，尼克斯四支球队则是在摩拳擦掌，佩里罗杰斯则是去了洛杉矶。
　　“什么布鲁斯投资的电影，在圣诞节上映了，f.u.c.k，这家伙之前拍电影为什么没有找我出演，佩里，我嫉妒了。”
　　奥尼尔正在自家的球场里进行训练，当然他这个训练纯粹是吃了太多，需要运动一下，不然睡不着。
　　奥尼尔之所以喜欢李雷，很大的原因在于，对方能拍电影，自己可以演电影，那简直就是天作之合啊，比起科比那个闷葫芦，奥尼尔更喜欢李雷那种队友，可惜湖人在选秀的时候没有弄到李雷，虽然和科比在一起拿了两个冠军，但是奥尼尔很清楚，如果和李雷一起，能拿更多，科比很强，很自律，但是科比不会拍电影啊。
　　佩里罗杰斯没有去理会奥尼尔，自己旗下的两个球员，一个比一个奇葩，一个是不爱训练，另外一个是天天在训练，李雷未来的成就肯定比奥尼尔高，这是毋庸置疑的。
　　“沙克，你觉得今年你们能拿三连冠么？”
　　罗杰斯的这个问题，让奥尼尔的笑容一下子消失了，在本赛季没有开始之前，奥尼尔觉得三连冠是手拿把攥的事情，可是经过了和马刺的几场较量之后，奥尼尔发现了一个可怕的事实，那个膝盖彻底不行了的21号，在变成地板流之后又进入了一个巅峰，湖人和马刺的两次交手里，邓肯一场拿到了43分，一场32分20个篮板，真的是残暴到了极点。
　　奥尼尔不说话，罗杰斯也不问了，最近的湖人真的是风雨飘摇，被马刺两次击败，让他们的夺冠之旅，蒙上了一层阴霾，加上科比和自己的某些摩擦，被媒体们夸大成科比和自己争老大，这让湖人的卫冕之旅看起来是更加的困难了，但这样很有趣不是么，如果在这种状况下都可以完成三连冠，那说明湖人的这个三连冠质量还是很高的。
　　李雷依然是在狂刷熟练度，王非那边打电话过来了。“小李，关于世锦赛的事情你考虑好了没有。”
　　亚运会，王非和上级领导都很确定李雷不会来，加上对方不是体制里出去的球员，所以客气一点没有什么不好，再说在世锦赛上拿成绩，那可比亚运会含金量高的多。
　　“嗯，我是没有什么问题的，如果你们夏天来集训的话来芝加哥吧，毕竟这里距离印第安纳波斯近一点。”
　　王非在电话里很高兴，李雷答应了，这比什么都来的重要，李雷本赛季在NBA的表现，大家都是看在眼里的，别说亚洲，就是整个NBA拥有这种表现的一年级有几个？即使是乔丹的新秀赛季，公牛有这么强么？这种控卫就是无数主教练心目中的——核心后卫。进可攻，退可守。
　　“好好好，我会去和领导们汇报的，你继续训练吧，我不打扰你了。”
　　王非挂上了电话，李雷又开始刷熟练度来，这次的世锦赛是在印第安纳波斯进行，前世的冠军是南斯拉夫，亚军是阿根廷。那是佩贾最风光的一次表演，当然让大家震惊的还有吉诺比利和姚明，后面两人正是靠着在这个世锦赛的表现，才算是真正的进入到了山姆大叔的眼帘里，至于美国队，这届世界杯，那完全就是个悲剧。
　　这支华夏男篮，可以说是史上最强了，也是李雷愿意去参加的原因所在，错过这一届，无论是两年之后的奥运会还是在那之后的世锦赛，华夏男篮想要取得好的名次，不是一般的困难了，虽然李雷有外挂，除非那个时候李雷到达可以一打九的层次，否则的话，想要染指冠军什么的，那几乎是不可能的事情。
　　圣诞大战并没有想象中的那么好看，首先进行的是猛龙打尼克斯，双方又是一场飙分大战，狂人和卡特对上了，很可惜的是尼克斯输了球，哪怕是狂人砍下了40分，也是无济于事，这个时候的尼克斯已经有了纽约黑洞的架势了，和亚平宁半岛的国际米兰何其相似。
　　这场圣诞大战不是大家关注的点，大家关注的是湖人和费城这场，毕竟两支球队是去年总决赛的两支，但是很可惜的是去年总决赛的MVP获得者沙克奥尼尔，这场比赛并没有出场，因为伤病的关系，奥尼尔今年已经歇了不少的场次，这也是为什么科比可以得分上涨的原因。
　　本场比赛科比和艾弗森是对上眼了，两个人一个19中6，一个26中11，获胜的居然是湖人，而不是费城，拉里布朗赛后大骂裁判偏袒湖人，而菲尔杰克逊那边则是笑眯眯的，显得非常有风度，费城在输掉了这场圣诞大战之后，整个季后赛的形势变得越发的严峻起来，而湖人那边20-4的战绩，看起来还是很坚.挺的，至少不用像费城那样担心进不了季后赛。

第二百六十一章 客场背靠背开启
　　圣诞节之后，又是进入到了比赛期，公牛将要去打几个客场，其中有两个是背靠背，对手是西南区的灰熊和小牛，其中灰熊是本赛季从温哥华迁徙而来的，为此他们还在自由市场上拿下了毕业于孟菲斯大学的洛伦岑莱特，虽然此君也是96黄金一代的成员，然而这个家伙被科比，艾弗森，佩贾，纳什，小奥等人彻底的甩在了身后。
　　灰熊目前的战绩是20-7，不，是7-20，而公牛那边是22-3，两队虽然都是青年军不过差距依然是很明显，虽然灰熊是主场作战。
　　这场比赛不是全国直播，虽然灰熊从温哥华迁徙到了孟菲斯，但仍然无法改变斯干爹不待见他们这一点，也不能怪斯干爹，全联盟29支球队，斯干爹不可能面面俱到，毕竟有的小球市，是扶持不起来的，其中灰熊就是这些小球会里最悲催的一支。
　　虽然他们的队内有巴蒂尔和加索尔两位今年的新秀，但两位新秀的表现无法把灰熊带到季后赛的序列里去。
　　孟菲斯的球迷对公牛是嫉妒的，因为公牛的阵容比灰熊还年轻，可是他们是联盟第一，而自己却说联盟倒数，这特么的是为什么呢，同样都是新秀，都是不是状元选秀，可差异如此之大，真的是很让孟菲斯球迷不解，难受。
　　孟菲斯的球市和夏洛特差不多，本身这个城市就处于美国内部，虽然不像夏洛特那样充满了各种ncaa豪门，但孟菲斯也是有孟菲斯大学这种ncaa准豪门球队，至少在逼格上比灰熊这个刚刚到来的NBA鱼腩强不少。
　　夏季联赛的时候，双方交手，不过那个时候，并不是主力阵容，所以那个时候的胜负并不能说明问题，这是本赛季双方的第一次交手，虽然最佳新秀已经看起来没有悬念了。
　　灰熊在上一场比赛里输给了凯尔特人，这次面对同样来自于东部的芝加哥公牛，他们并不想延续这个衰败的势头。
　　灰熊的主场叫金字塔竞技球馆，这座球馆的外部设计看起来和金字塔没有什么分别，因此而得名，同时这个地方也是孟菲斯最标志性的建筑物之一。
　　孟菲斯位于田纳西州这个州的华裔并不是很多，所以到现场来看球的华裔是很罕见的存在。
　　李雷又是早早的来到了这个球馆里进行热身。灰熊虽然看起来战绩和公牛差了十万八千里，但对这种年轻球队而言，如果打出气势来，他们是谁都可以战胜的，公牛本赛季为什么蜕变这么快，就是因为李雷把这些年轻的家伙都拧成了一股绳，这种团结在一起的力量迸发出来，任何球队都抵挡不住。
　　李雷还是在刷熟练度，过了好久，其他的球员才都从外面进来，看到李雷的时候，这些家伙们并没有什么讶异的举动，对于李雷这个训练狂人，他们早就见怪不怪了，偌大的联盟里什么人没有呢。
　　灰熊这边最后一个到场的是控球后卫白巧克力，对方从萨克拉门托到了孟菲斯，那待遇直接从阶下囚变成了座上宾，比起萨克拉门托对白巧克力的不待见，孟菲斯球迷对这个华而不实的控卫，那是喜欢的紧，虽然这个家伙是传出一个好球，送出2个失误的主，但他的某些传球，的确是想象力十足，比如他的那个手肘传球，一般的控卫还真不会。
　　李雷扫描了一下白巧克力的所有属性，除了手肘传球之外，其他的属性都是忽略不计的，而李雷也没有选择复制这个技能，虽然这个动作很华丽，但是容错率太低，弄不好就会失误，失误对李雷来说是最不容忍的举动，目前的公牛只有他这么一个可以组织的人，如果失误过多，那么就会直接导致公牛的进攻瘫痪。
　　白巧克力只是看了李雷一眼，拿着球也开始热身了起来，对于李雷，他是好奇的紧，这个出道不到一个赛季就在整个联盟里刮起一阵旋风的东方控卫，白巧克力心里更多的还是好奇，尤其是这家伙的训练态度，一开始白巧克力以为对方是在作秀，吸引关注度，但是随着李雷的点点滴滴被曝光，让白巧克力明白，这个家伙能够取得如此的成绩真不是偶然，比起公牛前一个核心，显然李雷对自己更加的严格。
　　比赛很快开始，白巧克力这场比赛，开场并没有弄什么骚东西，拿球过了半场之后，直接扔给了加索尔，加索尔来到了弧顶，布兰德轻视对方并没有跟出来，前者直接在弧顶中投得分。
　　“埃尔顿，注意防守，这个家伙的进攻没有什么死角。你不要大意。”布兰德听到李雷的说教心里有些不高兴，他很想去反驳李雷，可后者根本不给他机会，快速的去底线接球了。
　　灰熊这边，对李雷的防守是包夹，和白巧克力一起包夹的是来自于克莱姆森大学的威尔所罗门，这个家伙和李雷，加索尔，巴蒂尔一样，都是今年的选秀，只不过比起那三位，威尔所罗门的待遇和那几个人没有办法比，在灰熊主教练西德尼罗维的战术体系里，威尔所罗门这个组织后卫，被对方当成了防守3D来用。
　　这是球员最大的悲哀，比威尔所罗门更加有名的例子就是泰瑞克埃文斯，这个在第一年拿到最佳新秀的控卫，在第二年，被国王脑残管理层送到了小前锋的位置上，然后泰瑞克埃文斯伤病增多，被库里，哈登彻底的甩开，如果没有被改位置，他未来会怎么样，那是真的不好说。
　　强如埃文斯那种超级新秀都是如此待遇，更别说是所罗门这种二轮秀了，两个包夹的人都是控卫，而且防守都很一般，钱德勒无视了斯威夫特来到了外面，给李雷做了一个掩护，李雷直接就是出手，刷的一声，三分命中，西德尼罗维看到李雷进球，禁不住又看了看自己家的控卫，然后叹了口气。

第二百六十二章 半场结束
　　白巧克力传球很华丽，骗的了对手，也能骗的了自己，这种传球水准，在NBA历史长河里，你找不到第二个，他是一个上限和下限都很高的控卫，在国王证明了他只是一个可以耍花活的家伙，指望他拯救世界，那太难了，他不是能够力挽狂澜的主，锦上添花倒是可以。
　　西德尼罗维的叹气就是在这里，白巧克力防守不行，进攻除了突破，投篮那几乎就是没有，灰熊的进攻，白巧克力没有再把球给加索尔，而是和李雷对位，李雷无视掉了他的那些花活，扯开了很大的一步，给杰森威廉姆露出了一个很大的空档，那个意思很简单，你随便投，投死我，老子认了。
　　白巧克力面对李雷的这种防守，有些懵逼，在之前的比赛里，大家对他的防守，都是让其传球，然后准备抢断什么的，从来没有放投篮的，李雷用全知之眼看的很清楚，白巧克力最大的弱项就是投篮，他的投篮命中率很低，职业生涯命中率只有百分之三十九点八就是一个很好的说明，四大分卫被各种黑子们黑出翔，说他们铁什么的，但那四个人没有一个命中率比杰森威廉姆斯低，但为什么杰森威廉姆斯没有被黑呢。
　　很简单，因为杰森威廉姆斯不是巨星，就好像是麦克康利，他是球盲鉴别器，因为名气不是很大的关系，大家根本不会去关注对方的一举一动，所以具体如何并不是那么的清楚。
　　这个时代的人不清楚，但是灰熊内部的人都很清楚，主教练西德尼罗维很头疼，他已经告诫过白巧克力很多次让其练投篮什么的，可是后者宁愿去酒吧泡妹，或者去研究其他的骚东西，他也不会去练投篮，灰熊的战绩为什么这么惨，明明有了巴蒂尔和加索尔两个不错的苗子，球队的战绩没有起色，白巧克力是原罪。
　　看着马上就二十四秒了，白巧克力把球扔了出去，Duang，球打了铁一下，钱德勒想要抢篮板，不过球又在篮板上磕了一下，然后弹到了篮筐里，杰森威廉姆斯舒了口气。这球杰森威廉姆斯自己都觉得进不了，结果却进了，真的是太幸运了。
　　李雷没有什么懊恼，他知道这种球是个运气球，球场上这种球并不少见。比赛继续，李雷面对威尔所罗门和白巧克力的包夹，依然是游刃有余，这次威尔所罗门被理查德森缠住，钱德勒那边被斯威夫特黏上了，李雷和白巧克力一对一，李雷像是转陀螺一般，开启了帕克突破，直接过掉了白巧克力，而巴蒂尔补位的时候，李雷又是一个山姆高德过掉了巴蒂尔，把球扔到了篮筐之上，砰的一声，钱德勒砸球进框，同时还造成了斯威夫特的拉人犯规。
　　这个去年的选秀榜眼，奥尼尔的学弟，表现还是一如既往的水，LSU作为ncaa的名校，虽然冠军数量没有杜克，北卡什么的多，但是论走出去的球员质量，LSU完爆杜克，这一点已经不用再去赘述了，而斯威夫特就是LSU这么多好苗子里的一个奇葩。
　　他的身体天赋历史级别，但大脑的脑残程度同样也是历史级别，看到这个家伙很容易让人想起另外一个水货榜眼——哈基姆塔比特，名字和奥拉朱旺一样，但被后者甩了一百条街的存在，这两个人都是身体素质超强，可是脑子不行的典型代表，斯威夫特是灰熊选秀败笔里的其中之一。幸好今年从老鹰交易而来选择的加索尔没有水掉，如果继续水下去，灰熊即使是搬到了洛杉矶，纽约也无法去拯救了。
　　钱德勒在第一节完全压制了斯威夫特，虽然对方的身体很强，但是不知道怎么用，也是白搭啊。
　　主场的观众们对于这个表现拉稀的榜眼秀很失望，都是前三顺位为什么差距这么大呢，第二节克劳福德面对布莱文奈特就是抡，这个本来可以成为不错控卫的球员，因为伤病已经彻底的泯然众人矣了，布莱文奈特出道于骑士，他是可以成为马克普莱斯接班人，甚至更强的存在，结果伤病毁掉了这一切，对方现在就是一个在各支球队流浪的底薪球员。
　　伤痕累累的布莱文奈特是无法阻挡克劳福德的冲击，虽然克劳福德不是以身体见长的，但是对方的身体素质显然比前者要好，这个家伙在外线投了一个三分之后，看到布莱文奈特好欺负，马上就开始突破杀伤，在李雷的影响下，克劳福德也是开始用脑子打球了，这是一个很好的现象。
　　公牛牢牢的把控着场上的局面，李雷在替补席上还在对队友们喋喋不休着，主教练蒂姆弗洛伊德伫立在一侧，犹如一个巨大的广告牌，公牛已经对他下了通牒，无论本赛季成绩如何，下赛季他都不会是球队的主教练了，因为如此，蒂姆弗洛伊德把自己的助手们都赶回家了，现在就剩他一个人了，反正那些助手也起不了什么作用。
　　阿泰对位巴蒂尔，后者除了可以在防守上有所斩获外，进攻上真的是没有什么表现了，阿泰用身体彻底的压制了这个杜克的国王，本来他是可以成为ncaa锦标赛最璀璨的那个人，奈何李雷把这一切都破坏了，幸好没有影响到选秀顺位。
　　就像是前面说的，杜克球员离开了老K的那个奇葩体系，他们真正能发挥出来的水准没有人说的清楚，打出来的球员，远没有他们的名气高，比如欧文，比如希尔，这两位，前者是名气大于实力，后者是因为伤病和活塞的揠苗助长，导致彻底的报废，虽然在太阳神医的治疗下重返舞台，可是显然无法到曾经那个乔丹接班人的水准。
　　加索尔被布兰德和钱德勒欺负的很惨，斯夫威特在一侧根本就提供不了什么帮助，加索尔有还几次传球给这个队友，结果这个家伙竟然空篮都上不进。真的太蛋疼了，半场结束公牛领先10分，李雷10分8个助攻，加索尔6分。

第二百六十三章 灰熊之殇
　　半场比赛，公牛用防守，把灰熊压得喘不过气来，加索尔和巴蒂尔两个新秀是最有发言权的，公牛的防守主要就是针对他们俩的，至于杰森威廉姆斯，防住他的突破就好，传球还是投篮，他随意。
　　肖恩巴蒂尔在休息室里没有说话，这个赛季他是更衣室里最会调解气氛的人，可是这半场比赛打下来，路天连调解气氛的心情都没有了。阿泰斯特那个莽夫，身体太壮实了，和自己根本就不是一个级别。在灰熊，巴蒂尔虽然数据还算凑合，但他很不适应现在的角色转变。
　　之前在杜克的时候，都是所有人围着他转，可是到了灰熊之后，变成了他要围着加索尔转，巴蒂尔的内心里其实是一个很自负的人，但他没有像一般的NBA球员那样大声的哔哔出来，他只想用自己表现去赢得这一切。
　　加索尔则是用毛巾捂着头，布兰德和钱德勒给自己带来了极大的困扰，尴尬的是斯威夫特的存在对自己来说没有一点的作用，那两个家伙根本就不会去理斯威夫特。这就更加的难受了。
　　斯威夫特则是用他那双大眼睛看着天花板，为什么一切和想象中完全不同呢，自己在NCAA的时候，可是被誉为下一个LSU的巨星，可为什么却变成了水货呢。
　　这个问题没有人为他解答，下半场比赛在十五分钟开始，斯威夫特继续的被钱德勒无视，他又拿到了球，这次是在弧顶的位置，这个家伙是出来给队友做挡拆的，只是挡完之后就愣在了原地，不知道回去了。
　　杰森威廉姆斯想要突破，却一下子撞在了对方的身体上，斯夫威特那身体素质不是白巧克力可以比的，球也是在这个撞击里掉了下来，李雷眼疾手快，抢在所有人之前，把球给捞了过来，然后就是运球，开启所有技能到后场，完成上篮。
　　白巧克力只是看了斯威夫特一眼没有说话，后者是一脸的无辜，加索尔的表情和祥林嫂似的，满满的憋屈，加上他的那个发型，真是和家嫂二字太贴切了。
　　白巧克力和威尔所罗门做了个配合，他让后者控球，自己打无球，李雷笑了，白巧克力太高估自己的能力了，如果他能打无球，也不会在国王被扫地出门啊，毕比真的比白巧克力强么，不见得吧，他除了比白巧克力失误少一点，其他的方面，真没有强多少，那家伙和康利一样，都是因为不是巨星，而被称为什么球盲鉴别器的存在。结果那两个人鉴别了一辈子都没有鉴别出一次全明星来。
　　李雷没有去管白巧克力，直接的对上了威尔所罗门，后者正在找控球的感觉呢，面对李雷的逼抢，一个换手，想要躲过这一劫，但是李雷的预判太可怕了，他的右手只是幌子罢了，左手才是真正的杀招，砰的一声，球直接的被打掉，理查德森捡到了皮球，颠颠的跑到了后场完成了扣篮。
　　灰熊的进攻陷入到了大麻烦里，加索尔那表情已经开始往苦大仇深的方向去发展了。
　　第三节结束的时候，灰熊落后了15分，李雷的数据是15分13个助攻2个抢断，他这一节就弄了两次抢断，灰熊那边加索尔的得分终于是上双了，这是第一个上双的灰熊球员，太难了。
　　西德尼罗伊在场边，真的是不知道说什么好了，灰熊的总经理比利奈特一脸的菜色，本以为选到了加索尔灰熊可以好过一点，现在来看指望加索尔一个人，带动整个孟菲斯的篮球观众太不现实了，而且灰熊的战绩本赛季又是冲着乐透区跑了。
　　比利奈特和李雷的学长比利奈特同名，不过这个比利奈特是52年出生，匹兹堡大学毕业的，这家伙其实也很苦逼，去年上台，灰熊获得了榜眼签，他左看右看，上看下看最终选择了奥尼尔的学弟斯夫威特，也不能怪他吧，00年选秀就是一场灾难，灾难程度堪比86年选秀。所以他去年无论选谁结果都不会发生什么变化。
　　但是球迷不管这些，他们只会把自己的怒火和愤懑都发泄在了这个无能的总经理身上，比赛还没有打完，孟菲斯主场的观众们就开始往比利奈特所在的包厢里扔东西了，这种事情在本赛季不是第一次发生了，为此灰熊主场还遭到了罚款，可是这些球迷们仍然是屡教不改，但在李雷看来，这纯粹是恨铁不成钢的表现。
　　加索尔很失落，他是最努力的那个人，然而受到的成效却是最低的那个，本场比赛加索尔拿到了17分10个篮板，数据和他的场均数据差不了多少，可是灰熊仍然是输给了公牛，自己和李雷第一次对决里，以惨败收场。
　　李雷全场比赛20分16个助攻，他在第四节只打了几分钟就上岸了，灰熊这个球队被管理层的眼光坑惨了，看看都选的什么人啊，除了加索尔其他的选秀简直就是垃圾，猛龙为什么能够崛起，他们没有，这很值得思索。
　　公牛的战绩来到了23-3，李雷和队友们在打完了比赛之后，就匆匆的上了大巴车，因为他们要连夜赶往达拉斯。
　　李雷到了达拉斯的酒店，洗完澡之后就睡觉了，而公牛的其他人也都是很老实的没有出去浪，这是公牛内部的一个共识了，打背靠背客场的时候，不要出去浪，万一惹出什么事就不好了。不要以为只有华夏有地域黑，在美国依然有。所以客场的时候，不出去浪，绝对是个明智的选择。
　　而fraud战靴在球鞋销量榜上已经是完爆了其他的球鞋，虽然暂时超越不了乔丹的那个经典款，可比起现在联盟的大多数巨星的代言球鞋，fraud已经是超过了，而且这双鞋在亚洲和欧洲同样是很火爆，尤其是亚洲区的火爆，真的是让converse这边的人没有想到。
　　耐克和阿迪肠子都悔青了，尤其是耐克，他们给李雷的那份耻辱性报价被converse给揭露了出来，于是那位负责为李雷谈判的高管直接滚蛋了。

第二百六十四章 王治郅的邀请
　　李雷对于这些都是一无所知，他是在中午的时候被电话给吵醒的。
　　“喂。”李雷此时依然迷迷糊糊的。他这个人是有起床气的。
　　“是李雷么，我是王治郅，你有空么，要不要来吃个饭。”
　　王治郅？李雷逐渐的清醒了过来，因为在夏天打过全运会的关系，李雷对国内篮球的这么帮人也都有了一定的了解。
　　对王治郅，李雷没有对姚明那么熟，怎么说呢，李雷感觉和姚明开玩笑什么的，没有啥问题，王治郅李雷觉得自己和他有代沟。
　　“嗯，好我这就过去。”
　　但对方毕竟是自己之前第一个在NBA打比赛的华夏人，去见见也好。
　　李雷快速的洗漱一番，从酒店里出来，步行了大约十几分钟到了王治郅相约的地点，是小牛球馆附近的一家中餐厅。
　　“你，你是李雷，真的是李雷，给我签个名吧。”李雷刚刚到门口，就遇到了一个男孩，这个家伙把外面的诺维斯基41号脱了下来，露出了一件红色的7号球衣。
　　“浩子，你特么的又在耍猴呢是不是，老子让你在门外招呼客人，你在干嘛，是不是皮又开始痒了。”
　　这个叫浩子的服务生是这个餐馆老板的儿子，平日不上学的时候，就在门口客串一下服务生的角色，之前在李雷没有出现的时候，他最喜欢的人是诺维斯基，可李雷出现了之后，诺维斯基早就被他扔到爪哇国去了。
　　李雷给对方签了名，这个家伙把李雷带到了王治郅那一桌上。
　　“大郅，看，我给你把人带到了.”这个叫浩子的服务生是个很跳脱的家伙，王治郅这一桌上，除了他之外，还有两个人，一个戴着眼镜，另外一个则是笑眯眯的。
　　王治郅站了起来，露出了和煦的笑容，“我还以为你不会来呢，毕竟你现在是NBA巨星。”李雷收回了之前王治郅是个严肃之人的想法。
　　“怎么会呢，你可是国家队的老大哥，我如果不来，等以后，你不给我穿小鞋啊。”李雷这话让整个饭桌的氛围是更加的和谐了，在李雷没有崛起之前，王治郅是绝对的国家队大哥，李雷的出现一定程度上缓解了王治郅很大的压力。
　　另外两个人都没有说话，王治郅开始给李雷介绍，”这两位，你应该都不认识，我给你介绍一下，这位是《体坛周报》的记者苏群，这位是《体育快报》专栏记者，也是我们的前辈，张卫平。“
　　李雷冲着两个人打了招呼，心里有些明白，王治郅叫自己吃饭的目的了。
　　“我这次请你吃饭，是感谢你的，你进国家队，让我的压力小了不少，国家队那边已经同意我打完夏季联赛归队了，这杯我敬你。”
　　王治郅举起了酒杯，李雷则是默默的给自己到了一杯果汁，苏群和张合理有些讶异，之前听姚明，巩晓彬等人说过，李雷是个很自律的人，但那个时候，他们没有见过，现在到了饭桌上，总算是见识到了。
　　酒一下肚，王治郅的话也开始多了起来，“兄弟，你分析一下，我在NBA还有没有什么上升的空间，我这个赛季出战的场次比上个赛季多，但基本上都是排在丹尼曼宁，和肖恩布拉德利之后，我很苦恼，毕竟，我年纪不小了。”
　　李雷看着王治郅的样子，再想到前世对方的遭遇，李雷觉得自己有必要去帮王治郅一把，“小牛那边不打算和你续约是么？”
　　王治郅苦涩的点点头，又喝了一杯酒，“他们和我的经纪人没有谈拢。”王治郅的经纪人是国内那边的，不是NBA这里的。所以在某些方面是弱势的。
　　李雷沉吟了一会，喝了口果汁，“离开小牛可以，但签约哪个球队是个学问，NBA并不是所有的球队都适合你，如果签约一支上不了场的球队，还不如待在小牛呢，你的打法有点类似于空间型内线的打法，这种内线在如今的联盟不是主流，公牛，夏天举办夏季联赛你可以来试试，这个赛季结束，布拉德米勒和布兰德两人肯定走一个，公牛内线一直人不多，除了公牛，步行者，凯尔特人，你都可以去看看，虽然这些球队不是什么大球市，可是他们对于空间型内线还是有需求的。”
　　米勒和布兰德走人没有成定局，所以李雷并没有把话说满，王治郅因为年龄和天赋的原因，他在NBA可以成为一个不错的角色轮换球员，但是想要成为全明星，超级明星那难度有点大，就是王治郅自己也不会去相信。
　　王治郅很高兴，把李雷叫来说道说道果然有好处，和自己经纪人分析的完全是相反的，经纪人想的就是签约纽约，洛杉矶这种大城市，至于适不适合自己的打法，他从来就没有想过。
　　最近比尔达菲在接触自己，王治郅没有跟李雷说，他跟现在的经纪人合约到期了，王治郅不想和对方续约了，因为对方把自己当成了钱串子，而不是一个人。这让王治郅有些不能接受。
　　“李雷，你为什么会愿意参加明年的世锦赛呢，是为了冲击更高的记录么？”
　　苏群和张合理终于有了说话的机会。
　　李雷把果汁喝完了，又去让服务生拿了一瓶，“都有吧，我这个人比较喜欢挑战，而且我觉得这支男篮是最有希望冲击记录的男篮，而且是在印第安纳波斯举行，不影响我训练什么的，参加没有什么不好，我是个普通人物，不会说什么为国争光那种大话，我参加这次世锦赛就是为了自己。”
　　李雷的话让张合理和苏群都笑了，这李雷不愧是目前男篮第一人啊，这口气一般的国字号球员不可能这么说。苏群和张合理又问了很多的问题，同时还留了李雷的电话，这两位打算以后也采访李雷了，毕竟现在的李雷可是当红炸子鸡，无数的国内记者媒体都想采访，但没有渠道。谁先拿到李雷的新闻，谁就有钱赚，现在的李雷在无数的记者媒体眼里，就是一个人形印钞机。

第二百六十五章 一号位的对决
　　双方在中餐馆吃完饭之后，李雷没有回酒店，而是直接就去了美航中心，虽然是客场背靠背，但得益于灰熊没有给公牛造成什么大麻烦，所以在体力方面，李雷并没有多么疲惫。
　　帕克突破目前还是没有到3级，李雷感觉这个技能好像进入到了一个瓶颈期了，就像是之前的那个3级的卡波诺三分一样。
　　小牛进攻是和公牛不相上下的存在，甚至比公牛还猛，他们的进攻火力排在联盟首位，而且替补席上依然有蒂姆哈达威这种曾经的巨星，当然李雷清楚小牛把哈达威弄来，只是为了明年2月份时候的交易，虽然小虫本赛季依然可以在小牛发挥余热，然而没有卵用，库班的眼里只有一个人——诺维斯基，至于其他人随便。
　　李雷一边想着，一遍遍的在美航中心来回的用帕克突破折返跑，真别说，这个技能虽然只是一个突破技能，但是速度加持绝对不少，比李雷不开启任何技能跑的快多了，这真的是一个悲伤的故事。
　　这场比赛是在晚上的八点钟进行，这个全国直播，斯干爹是真心敷衍，一般的全国直播都是在九点半左右，那个时候是观众都忙完的时候，至于八点钟有的都没有下班呢，但是对于小牛来说，能够捞到一个全国直播就不错了，小牛本赛季加在一块就没有几场全国直播的比赛，虽然他们上升的势头很猛，可在斯干爹眼里，那不过是湖人三连冠之路上的踏脚石罢了。
　　小牛的老板马克库班和总经理小尼尔森坐在一起，他们俩其实到美航中心比球员早的多，看李雷在那刷熟练度已经好一会了。
　　“怪不得斯特恩会那么不遗余力的捧这个家伙，对方的确是有这个本钱啊，唐，如果我们的一号位换成布鲁斯，超级小牛是不是就完成了。”
　　本赛季的纳什数据将近18+10.和李雷的差不了多少，只不过公牛的战绩加成更多罢了。可库班就是对纳什不满意，准确来说是纳什的经纪人比尔达菲不让小牛满意。
　　纳什本赛季有了崛起的苗头，比尔达菲不满意纳什在小牛老三的地位，他想要让纳什当老二，甚至是老大，因为纳什那传球的能力是比尔达菲信心的来源，最重要的是唐尼尔森对纳什非常的喜欢，当年就是他把纳什从太阳挖来的。
　　如果是小牛之前的老板，那或许有可能，可马克库班，只有一个字-NO，在这种情况下，库班想要把纳什给换掉也就不难理解了。
　　“boss，这根本是不可能的事情，布鲁斯是个新秀，但他的打法和水准比任何新秀都成熟，在一号位这个位置上没有人能够与他相比了，而且你确立了德克的核心位置，他如果来了，德克要让出这个位置么？”小尼尔森的两个反问，让库班不说话了。
　　三个解说嘉宾也终于是来了，巴克利，肯尼史密斯和迈克布林，两个李吹带着一个李黑。肯尼史密斯是要将这个人设进行到底了。
　　“本场比赛我觉得不会太激烈，如果公牛打出他们的防守反击来，小牛这边根本就无法去应对，虽然纳什传球很漂亮，头发很飘逸，可我还是喜欢布鲁斯。‘巴克利一脸的痴汉状。
　　肯尼史密斯心里腹诽了巴克利无数遍，自己这个李黑的人设就是巴克利想出来的，他说这个东西可以让自己在解说界更加的卓尔不群，真的是信了他的邪，现在想回头也不行了。“呵呵，是么，我还是那句话，布鲁斯的存在严重的拉低了公牛全队的上限，他是个出色的传球手，这没有错，可正是因为如此，让公牛的其他球员变得不会打球，他们的持球进攻是在变向的削弱，同时削弱的还有他们的想象力和创造力，当他哑火了之后，整个公牛的进攻体系都会崩塌。”
　　尼玛又是老生常谈的拉低了上限，靠，你能不能换个话题啊，天天就哔哔这几句有意思么，迈克布林在旁边翻了个白眼，没有说话。
　　老尼尔森饶有兴致的看着李雷，比起纳什，李雷显然更加的适合他的跑轰战术，就冲着李雷那无与伦比的长击地，他就比纳什更适合，可惜小牛是不可能得到李雷的，不过自己如果去公牛呢，诶算了吧，小牛好不容易开花结果了，如果下赛季去了，那不是便宜其他人了么？
　　小牛的首发看起来进攻十足，纳什，阿德里安格里芬，迈克尔芬利，德克诺维斯基，霍二叔，五个人，没有一个能防守的，这阵容就是本赛季小牛最常用的阵容，双子星外加三个酱油。
　　公牛的阵容没有什么变化，钱德勒和阿泰本场比赛并没有受到李雷什么指示，李雷的话说就是正常打就行。小牛这个阵容远没有到巅峰期。
　　钱德勒开场就把球拨给了李雷，李雷接球，从后场慢慢的运了过去，小牛的防守站位非常一般，李雷看到这里，立刻开启了帕克突破，2级的帕克突破速度加持可是很多的，纳什只感到有一阵风从自己旁边略过，阿德里安格里芬倒是反应了过来，他堵在了李雷的突破路线上，可李雷随即一个山姆高德，直接过掉了这个协防的人，来到了诺维斯基面前，把球抛了出去，诺维斯基想要去封盖，但是被布兰德给缠住了，Duang，球在篮筐上磕了一下，可还是进去了。
　　“wow，布鲁斯，开场非常的炸啊，肯尼，你又要打脸了。”巴克利是非常的喜欢看自己的搭档吃瘪的样子，肯尼史密斯没有说话，纳什则是心里憋着劲，李雷的崛起让球迷们忘记了自己，本场比赛就是自己的正名之战，纳什想到这里，坚定了神色，拿着球，也是像刚刚李雷那样，在中线附近就加速，风驰电掣般冲了古来，李雷就站在原地没有动，纳什跑到前面的时候，变向已经来不及了，但他依然强迫脚踝做了一个动作，然后想要过去，可李雷的长臂碰到了他手里的皮球，砰的一声，球被打掉了，纳什没有放弃，拉了李雷一把，让李雷想要快攻的想法破产。不过裁判那边的哨子也响了。

第二百六十六章 纳不防，真不防
　　纳什没有什么表情，淡漠的举起了手，和李雷交手纳什才明白这个家伙比传言里更加的可怕，他是一个机器般的球员，他的世界里除了篮球好像什么都没有，诡异的是这家伙居然是电影学院出来的，比自己还不专业呢，自己之前踢足球怎么说都是体育啊，他这个直接和篮球不沾边。
　　比赛继续，纳什身上有了一个犯规，让他在接下来的比赛里明显的不敢做动作了，他开始串联队友，无视李雷的放空什么的，纳什把球递给了德克，诺维斯基面对布兰德，开始背身，诺维斯基一直被黑子们称为软蛋，而铁血大跳投的硬特则是硬汉，布兰德没有想到对方会背身，而且还能顶的动自己。
　　布兰德想要干扰，可谁知道诺维斯基直接把身体收了回来，然后转身身体往后倾斜着，一只脚提了起来，准备投篮，李雷直接的冲过纳什，来到了诺维斯基身后，不给对方投出去的机会，直接把球给盖了下来，又是砰的一声。
　　“wow，布鲁斯开场太惊艳了，防守，进攻那里都有他。”迈克布林没有想到李雷这么的燃，一开场就把自己的状态点燃了。
　　诺维斯基的金发飘扬着，尤其是现在并不是胡子拉碴的，看起来真的很帅气，他是很讶异刚刚李雷能够封盖掉自己，但是裁判没有吹犯规，球权给了小牛，李雷什么都不管，就是贴着纳什，霍二叔在边线发球，最好的接球点纳什已经被防住了，他只能是把球分给穷人版乔丹芬利那里，芬利拿球顶了一下阿泰，结果一个踉跄差点没有摔倒，好在球没有掉，芬利看了看进攻时间，直接就扔了出去，刷球进，这个目前的小牛二当家手感相当不错。
　　公牛这边，李雷还是压制着纳什，纳什没有一点办法，这一个犯规带给纳什的困扰太大了，没有办法老尼尔森只能是让纳什下场，换上了蒂姆哈达威，小虫目前只是混合同，他已经没有了突破，自然也没有了cosover。
　　蒂姆哈达威当年在勇士和里奇蒙德，克里斯穆林是联盟里最强火力的三个火枪手，他们的TMC组合是一代人的回忆，只是这三个人如今的境遇都不相同，穆林退役成为了管理层，里奇蒙德也退役了，现在就只剩下了哈达威。
　　哈达威和李雷对上，与纳什对上并没有多少差别，这个家伙的冲击力比纳什强，不过那是在巅峰期是，现在这个时候，他是比不了纳什的，只是纳什的犯规限制了发挥，所以只能是他上了。
　　蒂姆哈达威好在有一手中投，让李雷不能彻底的放空他，和灰熊的比赛里，大家记住了被李雷放空全场比赛拿了不到十分的白巧克力，至于加索尔拿了多少分什么的，那根本就不是大家关注的点，李雷的这个防守，也被很多的球队都看在了眼里，现在不再是那个信息闭塞的年代，很多的东西想要被掩盖，并不是那么的容易，灰熊终于是明白为什么国王愿意去换人了，原来他们已经知道了白巧克力是个坑的事实，而自己这边还傻乎乎的去接盘，以为获得了一个马拉维奇式的可以赢得球迷般的巨星。
　　第一节结束的时候，公牛取得了领先，不过领先的优势并不是很多，王治郅在替补席上在给队友加油，他没有获得什么上场的机会，第一节老尼尔森除了用蒂姆哈达威外，没有再用其他的替补。
　　第二节纳什带着替补们打了一会，公牛这边则是用克劳福德去应对，克劳福德手感不错，扔了一个三分，一个两分，把局势稳住了，纳什带着替补们飞起，他已经有了一神带四眼的影子了。
　　克劳福德打高兴了，连续扔了好几个，都没有进，纳什抓住机会反击，小牛渐渐的把比分给追上来了。李雷没有办法只能是和队友们一起上场。
　　李雷一上场，面对纳什在外线就是一个三分，纳什根本没有去防守，他知道自己防不了，所以连动作不会去做了。这是一个恶性的循环，也是纳什为什么在季后赛里，冲击不到总决赛的关键，季后赛看进攻更看防守，而纳什的防守不是一般的烂，限制了他的晋升之路。
　　不过纳什回过头来，也是还了李雷一记，除了防守不好，这一点之外，纳什在其他方面真的是没有任何的短板，比欧文什么的强了不止一个档次，毕竟人家是MVP级别的存在，欧文不过是杜克出品里的一个悲剧罢了，虽然在李雷重生的时候，那个什么胖虎被吹成什么詹姆斯接班人，就冲着他是杜克出来的这一点来看，他无法到达詹姆斯的高度，因为他前面的那些人已经证明了，可以成为全明星，可以成为巨星，但绝对不会是超巨，因为杜克历史上没有超巨。
　　纳什的进攻基德的防守，李雷在很多专家来看是兼具了这两个控卫的特点，他的表现也越来越像之前的那个选秀模版了拉里伯德和马拉维奇的综合体，马拉维奇的得分能力，拉里伯德的全面性，李雷唯一的短板或许是篮板吧，毕竟他又不会像某些巨星那样，为了篮板球不让队友抢影响自己数据，李雷是一个对胜利看的无比重要的人，他对于过程什么的，并没有那么的看重，毕竟竞技比赛，第二名就是失败者，大家记住的永远是第一名，为什么在埃尔金贝勒和詹姆斯在李雷没有重生的时代被黑那么多，不就是因为他们俩承包了很多的亚军么，如果他们俩的冠军数量和他们亚军那样多，会有人黑么，绝对没有，你见过哪个网上的黑子去黑比尔拉塞尔的？
　　半场比赛结束，随着王治郅拿到一个2分，小牛把分差缩小了到了10分，李雷半场比赛13分8个助攻，1个盖帽，1个抢断，纳什7分3个助攻，诺维斯基10分。

第二百六十七章 “乔丹”哑火，带走胜利
　　纳什和司机依然是小牛发挥最稳的点，这也没有辜负老尼尔森对二人的期望，如果他们俩就这么不分开，那么未来拿到总冠军是早晚的事情，司机都可以带着职业生涯暮年的基德夺冠，现在有一个上升版的纳什在身边，小牛没有理由不起飞。
　　当然这是最理想的状态，只是小牛光依靠双子星太不现实了，其他人也需要站出来才行，芬利在上半场里将他穷人版乔丹的弱点都暴露了出来，防守不行，球风偏软，都被阿泰给拿捏住了。
　　小牛半场拿到了55分，这是他们很正常的半场得分，可是看看对面公牛的65分，你就知道防守对小牛来说简直就是拖累。
　　“肯尼，拉低公牛上限的布鲁斯，帮助公牛领先进入休息室，被你寄予厚望的史蒂夫纳什却带着落后十分的劣势进入到休息室，你有什么想要说的么？”
　　巴克利看着肯尼史密斯，后者的脸在灯光的照射下显得更黑了，而且摄影还不停的往这边给镜头，肯尼史密斯郁闷极了，妈的不是球星就这么没有人权么，即使退役了也是背锅劳累的命，我真不想当李黑啊，如果我身边有这么一个队友，我的冠军数量早超过拉塞尔了。
　　“一场比赛说明不了什么，我仍然坚持自己的观点。”肯尼史密斯只能是将李黑这个人设进行到底了。
　　李雷依然是让按摩师不停的按摩，在没有复制身体属性之前，半场休息的时候，李雷必须要让按摩师去理疗一下这些背部的肌肉。这样会让下半场的状态更好。
　　下半场比赛很快开始，小牛那边换上了首发，公牛这边同样是首发，双方拼的很上半场差不多，依然是火力十足，纳什在李雷的缠绕下，虽然有失误，但依然可以传出几个好球来，这就是天赋，李雷目前的防守，靠的是他的长臂以及预判，力量什么的比起纳什来，是不如的，这也是为什么纳什也可以得分的原因，他不能投篮，但可以突破，靠着力量属性，他突破李雷，李雷单防想要防住没有那么容易。
　　又是一对一，纳什做了一个胯.下，接了一个探步，李雷想要抢断，哪知道纳什的脚忽然往后一缩，然后跳起投篮，李雷也跳了起来，长臂直追纳什手里的球，砰的一声，球直接被盖了出去。
　　“wow，漂亮的防守，这两个新时代控卫打的真是漂亮啊，那个探步，我以为史蒂夫要成功了，布鲁斯的长臂和预判太骇人了。”
　　纳什也有些惊骇，探步这个动作，在如今的联盟里用的最多的还是分卫，这个时代的控卫这样干的很少很少，自己之所以去练，是因为想弥补在防守上的短板。
　　既然防不住，那就得更多的分好了，依然是小牛的球权，小牛这个时候开始换人了，霍二叔换下，换上来的不是大竹竿布拉德利，也不是水货状元丹尼曼宁，而是王治郅，对于那两个内线，老尼尔森是彻底的失望了，那俩家伙，上半场加在一起拿了2分1个篮板的数据，这种替补内线要他有何用？
　　王治郅上来，和钱德勒对上，对王治郅，钱德勒没有那么熟悉，在防守上多少有些注意力不集中。纳什接到边线队友的传球，直接把球送到了内线，钱德勒看防不及时，被王治郅过了个干净，王治郅通过自己的跑位，上场就拿到了分数。
　　大竹竿布拉德利和丹尼曼宁在场下脸色很不好看，对于王治郅，他们其实并没有多少好感，在他们看来，这个来自于东方的大个子是球队为了开拓东方市场而引进的一个吉祥物，对于他们的轮换位置产生不了多大的冲击。
　　结果在和公牛这么一场全国直播里，那个被他们看不上眼的东方人居然获得了出场机会，而且上场就得分。
　　老尼尔森在场上不住的拍手，对于王治郅的得分他很欣喜，这个东方的年轻人和纳什，诺维斯基一样都是很努力的典范，只不过比起那两人，王治郅在CBA荒废的那两年对于他的职业生涯影响太大了，如果他把这两年都放到NBA了，现在怎么着也是一个不错的内线苗子了，而不是像现在这般的边缘人。
　　王治郅上场只是一个小花絮，公牛还是带着领先的优势进入到了第四节，第四节里，王治郅仍然是没有下场，他还是跟着小牛打，布拉德利和丹尼曼宁的脸彻底的变成了猪肝色，但是他们不敢去挑衅老尼尔森的权威，这个疯子，在小牛可是连库班都敢喷的存在，更何况是自己两个打酱油的呢。
　　熟悉了王治郅的风格之后，钱德勒明显的开始对王治郅加大防守了，这个家伙和霍二叔风格差不多，到空间型的内线，与姚明，加索尔那种内线兼修不同，前者更加注重一个类型，这种是比较好防守的，钱德勒不停的给王治郅身体压力。王治郅只能是尽力的去甩开钱德勒。
　　小牛这边，芬利还是被阿泰给限制的什么都做不了，这一点对小牛太致命了，芬利可是小牛的外线尖刀，他不发威，小牛想要赢，除非双子星超神才可以，可是从目前来看，双子星超神太难了，这又是一个不可能完成的任务。
　　王治郅几乎是打满了整个第四节，比起霍二叔，他除了进攻外，也喜欢去干什么脏活累活，这让霍二叔第四节的时间被锐减，因为小牛的比分追的很近了。
　　然而芬利面对阿泰，手感全无，全场比赛10-2的数据，让小牛全队的努力都付之一炬，这个小牛的全明星，全场比赛只拿到了4分，还没有王治郅这个饮水机管理员多，王治郅本场比赛拿到了10分，下半场独得8分，可惜小牛还是在主场输给了公牛，李雷全场30分15个助攻2个盖帽2次抢断0次失误，纳什也拿到了20分12个助攻，但是有3次失误。公牛的战绩变成了24-3。

第二百六十八章 即将结束的00年
　　背靠背啃下小牛，对于公牛来说很不容易，他们不是灰熊那种鱼腩，这场比赛如果不是芬利发挥太辣眼睛，小牛真的不一定会输，因为司机和纳什的发挥都不错，毁就毁在芬利这个穷人版乔丹身上。芬利比赛结束之后，什么都没有说，默默的离开了美航中心，虽然球迷们没有骂他，但这个小牛的全明星还是很不舒服，他是明白，小牛输，就输在自己这边，连王治郅那种饮水机管理员都发挥了，自己一个核心球员都没有发挥，诶，真的是丢人啊。
　　12月的比赛还有两场，2000年的比赛就没有了，而随着时间马上到来01年，转会市场那边又开始风起云涌起来。
　　目前公牛的战绩在东部很稳，起码进个季后赛不是什么问题打了不到三十场比赛，就拿到了24场胜利，公牛这是要逆天啊，他们在72-10的赛季，好像开局就是如此，联盟里的其他球队忽然有一种狼来了的既视感。
　　当然来了媒体们趁着这个时候，又把当初李雷选秀时候，奇才不选他的事情炒冷饭，目前奇才在乔丹的带领下，虽然在季后赛的序列里，但是并不稳固，状元秀夸梅布朗发挥只能说是一般。
　　这种炒冷饭无异于把奇才架在火堆上去烤，乔丹那个暴脾气根本忍不了，但是有一个人比他更不能忍。
　　“没错，其实我是很看好布鲁斯的，只是迈克尔坚持要夸梅，如果我们选了布鲁斯，那么一号位的难题就不会这么大了，我理解迈克尔，他不想打无球，而且布鲁斯在ncaa所获得的一切，都是迈克尔在一年级没有拿到的荣誉，我现在已经离职了，不过和迈克尔并没有什么关系，我只想休息一段时间。”奇才历史第一名宿碎骨机昂塞尔德在接受记者采访的时候，忽然说了这么一番话，把奇才内部的龌龊什么的全部都弄了出来，这个名宿也是真够拼的，他就不想以后在联盟里混了么，如果以后他再去进管理层，谁敢要他啊。
　　奇才的老板，波林一下子就把电视机给炸了，新任的总经理在一边只能是瑟瑟发抖，‘f.u.c.k，f.u.c.k，维斯居然敢这么说，他居然敢这么做。’波林这个眼里只有钱的老头子气的浑身发抖，昂塞尔德之所以辞职就是因为波林靠向了乔丹，而不是他昂塞尔德，这让碎骨机很悲哀。不过站在波林角度去看也没有错，虽然碎骨机和魔术师一样，都是进入联盟就夺冠的典范，可是他的号召力以及影响力都无法和篮球之神迈克尔乔丹相提并论。
　　在原来的时空里，没有李雷这个重生者出现，最终是乔丹被昂塞尔德和波林耍了一番直接被踢出局，而现在被踢出局的，变成了昂塞尔德，呵呵真的是报应不爽啊。
　　奇才队史第一球星和奇才与乔丹的扯皮，成功的登顶了各大版面，李雷对此没有发表任何的看法，虽然有很多的记者想要采访他，为此李雷没有去联合中心训练，而是在自己家的小球馆里进行训练。
　　公牛的下一个对手是骑士，这个球队目前的状态不错，准确来说是安德烈米勒的状态不错，这几场比赛里，安德烈米勒场均可以拿到了15分10个助攻的数据，他们输给篮网也只是2分，而且还大胜了尼克斯，士气目前十分的高涨。里基戴维斯那个蠢货又是喊出了复仇公牛的口号，不过有皮尔斯的珠玉在前，骑士那边并没什么人与里基戴维斯呼应了。
　　12月29号，公牛在主场迎来了骑士的挑战，约翰卢卡斯这支骑士，在他手里真的是浪费了啊，这家伙的带队能力，李雷就不惜的说了，安德烈米勒如果跟在老尼尔森，德安东尼手里，他也是全明星级别的存在，可惜被骑士选中，而且又摊上了这么一位主教练。
　　虽然安德烈米勒发挥不错，但是约翰卢卡斯依然是没有把对方当核心，这家伙张口闭口就是自己当初如何如何，骑士的球员们都是听的耳朵起茧子了。
　　“本场比赛，我们只许胜不许败，相信自己的实力，我们可以的，安德烈注意给队友们做球。”
　　这个傻.逼，安德烈米勒心里暗骂了一句，如果前面的比赛没有自己，骑士早就凉透了，现在还要自己给这帮队友打下手，莫文蔚真的是有种不甘心。
　　比赛很快开始，骑士的首发和上次交手一样，并没有怎么变，安德烈米勒在骑士依然是在打辅助，他明明有carry的能力，但就是被安排在了辅助队友的位置上，约翰卢卡斯的害人能力不在拉里布朗之下，拉里布朗之所以那么有名，是因为米利西奇和活塞的人气都比骑士，克里夫兰这个不毛之地大的多，约翰卢卡斯虽然球员时代是个人物，然而他这种混子，NBA不要太多。
　　第一节米勒一次都没有出手，米姆独得10分，但骑士落后了5分。
　　第二节米勒拿到了4分，然后约翰卢卡斯叫了暂停，把米勒喷了一顿，米勒不得分了，队友们继续得分，半场结束，骑士落后了8分。
　　骑士这边除了米勒，其他人都打的不错，尤其是米姆这个点，他是真的打出自信了，而比起米姆，布兰德本场比赛就打很一般了，这家伙不用看就知道肯定是没少去夜店里浪。
　　下半场比赛，骑士的进攻依然很猛，李雷也是不断的得分和串联队友，骑士那边，米勒依然是被扼制在了辅助位上。
　　里基戴维斯成为了公牛的救星，他在第四节连续两次外线胡扔不进，让公牛打了两个反击，分差又到了一个安全的位置，并最终保持这个比分拿下，全场比赛李雷拿到了24分15个助攻的数据，米勒7分10个助攻2个篮板，他作为一个控卫，全场比赛只有不到5次出手，约翰卢卡斯这个傻.逼，安德烈米勒在对方手里是彻底的废了，公牛的战绩来到了25-3.

第二百六十九章 不完美的00年
　　约翰卢卡斯在赛后的新闻发布会上还表示骑士打出了自己的血性和风采，他们只是输给了裁判，如果那几次判罚公平一点，胜利的绝对不会是公牛，这种论调是要多脑残的智商才说得出来啊，也幸亏约翰卢卡斯没有在斯干爹的时代打球，如果在的话，这货绝对打不了几场比赛就会直接禁赛滚蛋了，篮球名宿？选秀状元？呵呵。
　　这场比赛如果米勒的出手数不那么少，骑士真不见得会输，本场比赛公牛这边除了李雷之外，其他人的发挥都只能用一般来形容，可是骑士这边是更加一般，所以公牛拿下了胜利。
　　这场比赛并没有引起什么特别大的舆论，虽然约翰卢卡斯是76年的选秀状元，可是在他之后的罗伯特帕里什，阿德里安丹特利等人，哪个不比他混得好，那些人有总冠军，有全明星，不像他除了一个新秀赛季的最佳阵容啥都没有，这家伙是最早的水货状元，当然他的水是自己作导致的。
　　打完骑士，公牛可以休息一天，然后在主场迎战00年的最后一个对手雄鹿队，雷阿伦因为伤病关系不能出场这个和公牛的对决，让很多的球迷觉得拿下雄鹿并不是多大的问题。毕竟对方少了一个超级得分手。
　　但事实往往发展的和想象背道而驰，这场比赛更是给了充分的解读。
　　没有了雷阿伦的球权，大狗和卡塞尔打的非常舒服，除了他们之外里德作为雷阿伦的替补，居然打出了奇效。
　　面对理查德森这个三无球员，里德成为了雄鹿外线最稳定的那个点，他比起雷阿伦无球更好，雷阿伦也能打无球，可是在这些年的雄鹿生涯里，这个家伙更喜欢去打持球，这也是为什么，大狗和他磨合那么久除了上赛季之外，其他的时候都是失败的原因所在。
　　里德作为一个替补，他自然没有雷阿伦那么大的牌面，基本上他的进球都是反跑，空切什么的，很少有持球进攻，这让公牛的外线防守很难受，他们不可能去包夹里德，因为卡塞尔和大狗的威胁太大了。
　　李雷发挥的依然很稳定，布兰德和理查德森这场比赛开始了梦游，尤其是布兰德他半场居然出手了6次只拿到了2分，这个99年的状元秀，最近是一场不如一场。
　　难道这家伙是在演自己？李雷在半场的休息室里，看着布兰德，没有理由啊，他演有什么好处呢，如果好的数据，去拿大合同成为了幻想。
　　布兰德也没有去解释，他不是一个喜欢言谈的家伙，这让局面更加的难搞，李雷舒了口气，这就是NBA，比起ncaa，这里的人没有后者那么的纯粹了，因为他们的一举一动都是和美元挂钩的，李雷让按摩师按摩着，而其他人也没有怎么说话。
　　蒂姆弗洛伊德在一边，和没人一样，他清楚公牛不会给自己执行合同了，而且联盟的其他球队也都没有抛出橄榄枝过，即使公牛目前的战绩全联盟第一也没有什么用，大家都清楚公牛能取得如此的蜕变靠的是什么。
　　下半场比赛就在这沉默中开始了，李雷面对萨姆卡塞尔，用帕克突破过掉了对方，然而大狗很及时的来到了李雷那个得分的位置上，李雷心里骂了一句妈卖批，只能是把球给传了出去，大狗在一般情况下是不会去防守的，可是不代表他不能防守，这个家伙是有防守条件和意识的，就是比起防守，他更喜欢刷分罢了，现在没有了雷阿伦他承担起了球队的责任，这是让乔治卡尔没有想到的。
　　李雷把球传给了布兰德，布兰德面对埃尔文约翰逊的补防，还是强硬的选择了扣篮，结果这球扣到了篮脖子上，力气使大了，篮板被雄鹿这边的人抢到，他们发动了快攻，不过幸好公牛这边的退防比较的及时化解了这次进攻。
　　没有了雷阿伦让雄鹿变得更加整体，这是让球迷们没有想到的事情，篮球没有想象中那么简单，单凭纸面上的东西是很难分出胜负的，因为在比赛的过程中会发生很多不可抗拒的客观因素。
　　公牛打的很被动，布兰德发挥拉稀，让公牛深受其害，虽然把他换下去，换上了米勒，但米勒在某些方面是弥补不了布兰德的缺失的，钱德勒在大前锋位置上可以打，不过打的并不舒服，无论是蒂姆托马斯还是小安东尼梅森这两个人对上钱德勒，在脚步上钱德勒根本就跟不上，但米勒那边脚步更慢，所以只能让钱德勒撑着。
　　安东尼梅森在弧顶一个高调球，空切到内线的阿尔斯通拿到分数，雄鹿打的很放松，什么花活都出来了，公牛是只能被动的挨打，李雷被雄鹿这边死死的包夹，米勒的掩护被雄鹿的人给化解，他们就是拦着米勒不让其去掩护，而钱德勒是根本出不去的，没有了掩护，李雷就是一个没有牙的老虎。
　　而且雄鹿这边不是单纯的防守，他们还不停的去消耗李雷的体力，体力这个东西一直都是他没有改善的缺点，乔治卡尔在本场比赛显然是做足了功课，客串主教练的李雷显然没有办法考虑这么多，毕竟他是球员，首先想到的是还是自己的发挥。
　　在没有了体力的情况下，无论是什么技能放出来，威力都会大幅度削减，这对公牛简直就是雪上加霜。
　　布兰德在板凳席上神游天外，没有人知道他在想什么，杰里克劳斯和莱因斯多夫不知道在说些什么，布兰德的表现这两个人都看在了眼里。
　　公牛在主场还是输给了雄鹿，00年没有以连胜的姿态进入到01年，战绩来到了25-4上，这个战绩对于公牛的球迷们来说，真的是相当不错了，可是对李雷来说这场比赛真的是不能接受，布兰德的状态如何他管不了，他现在只想改善自己体能薄弱这一点，如果本场比赛扛得住雄鹿的冲击，那么公牛不一定会输。

第二百七十章 交易流言
　　冬季交易日期已经开启了，公牛之前并没有什么补强，交易的打算，可是随着最近几场比赛布兰德在场内场外的起伏，又让莱因斯多夫起了杀心。
　　“杰里，现在公牛除了布鲁斯，没有非卖品，我不希望埃尔顿这个家伙的状态影响到整个球队，你应该很清楚靠着布鲁斯，我们已经和好几家大型的华夏企业取得了合作，我不希望这种合作被破坏掉。”
　　莱因斯多夫的话很清楚，他不想让布兰德一个人，惹得李雷不高兴，然后转去别的球队，如果李雷真的要交易，联盟里绝对没有不会争的球队，他已经用三分之一赛季的表现征服了所有的篮球迷。
　　杰里克劳斯对于交易也是驾轻就熟了，他点点头，“放心吧，boss，肯定不会影响到布鲁斯和公牛队的，埃尔顿这个家伙，真的是烂泥扶不上墙啊。”杰里克劳斯有些失望，本以为布兰德可以成为李雷身边的皮蓬，但是从目前来看，无论是阿泰，还是钱德勒显然都比布兰德这个状元更符合皮蓬的定位，而且布兰德这家伙虽然不声不响的，可是他的骨子里也是一个十毒少年。
　　杰里克劳斯很快的就在私下里放出了消息，结果那些球队们犹如闻到了腥味的鲨鱼，一个个的都冲过来了。
　　布兰德这天，依然在夜店里寻.欢作乐，虽然这段时间球场失意，但是情场得意，他换了好几个女朋友最近，而且这个女朋友那真是啥都会，把布兰德给伺候的乐不思蜀了。
　　大卫法尔克收到消息的时候，布兰德还在自己家没有起来呢，他又和这个新欢在床上折腾了一.夜，大卫法尔克去布兰德家的时候，整个房间里除了酒瓶，就是杰士邦这些东西，这个NBA曾经的第一经纪人，感觉整个血管都要炸裂开来了。
　　“f.u.c.k，埃尔顿，你这个蠢货，给老子起来。”布兰德正搂着新欢在那呼呼大睡呢，大卫法尔克一声咆哮，把布兰德整个人都吓尿了，怎么回事，怎么了，发生什么事情了？布兰德睁开了惺忪的睡眼，看到的是一副要吃人样子的法尔克。
　　“嗨，大卫早上好，怎么了，发生什么事情了。”布兰德仍然是一副嬉皮笑脸的样子，他最近把所有的精力都放在了新欢身上，对于外界的一切都不再关心。
　　早上好？大卫法尔克把一张报纸直接的扔在了布兰德的脸上，“f.u.c.k，看看，看看上面写了什么？”
　　布兰德打开了报纸，看了起来，上面写的都是关于自己的交易流言，布兰德早就已经免疫了，“大卫不要大惊小怪的，这些都只是流言而已，你那么当真干什么呢。”布兰德很清楚在公牛的定位，没有了自己，公牛的战力至少会下降三分之一，李雷的带队能力是比自己好，但是没有自己在身边，他的带队能力也是要大打折扣，毕竟篮球无论在什么时候都不是一打五的比赛。
　　大卫法尔克冷静了下来，他点燃了雪茄，吸了一口，“这些不是传言，杰里克劳斯那个混蛋真的去接触一些管理层了，如果筹码合适，他们会在全明星前后就把你给换掉，埃尔顿你不再是芝加哥那个不可或缺的存在了，你的梦该醒了。”
　　法尔克的话，让布兰德像是炸毛一样从床上跳了起来，他的那个新欢因此而被惊醒了，“不可能，不可能，我可是公牛的非卖品，把我交易了，他们打什么，真以为布鲁斯一个人是无敌的么？”
　　布兰德真的是有点害怕了，这个赛季在公牛，自己各方面数据都有了大幅度的增长，大合同不是什么问题，但是如果这个时候被交易了出去，去一个陌生的球队打球，鬼知道会变成什么样子，即使被交易布兰德也想在签完大合同的时候交易。那样起码不至于鸡飞蛋打啊。
　　布兰德的表现都在大卫法尔克的意料之中，虽然这个家伙是杜克推选出来的好好先生，各种人设于一体的状元，但对这些黑人球员，杰里克劳斯是很清楚的，这些家伙没有几个智商高的，有点成绩就翘尾巴的典型。乔丹都不能免俗，何况是布兰德这种普通球星呢。
　　“所以你要在接下来的比赛里，都保持足够的状态，要是继续的这么烂下去，杰里克劳斯那个家伙真的有可能把你给交易出去。”
　　对于杰里克劳斯，大卫法尔克心里有的更多是不爽，这个混蛋经理人，和自己的过节太多，根本就数不过来，本以为这个混蛋会彻底的沉寂下去，滚出联盟，想不到一个李雷居然拯救了他的经理人生涯，东方人果然身上有一股神秘的力量在加持着。
　　布兰德受到了法尔克的警告，在接下来的时间里，不再肆意的去浪了，也知道训练什么的了，这种达摩利斯之剑悬在头顶的感觉，不是当事人，是无法去体会的，公牛的球员一般人都把这些新闻当成是传言，可是作为过来人，重生者的李雷却很清楚，杰里克劳斯那边应该是真的有了动布兰德的心思，毕竟这是一个商业联盟，布兰德虽然是状元，可表现并不好，除了有一手漂亮的数据，其他的方面根本就拿不出手，这个时代还不是那个只看数据的时代，如果是李雷没有重生的时代，稍微能到20分的球员都是巨头，再高点那就是超巨，全明星，最佳阵容的候选人了。
　　现在比起那个时代稍微好那么一点，互联网刚刚开始提速，这些NBA球员的一切都还没有被彻底的研究，等到互联网大时代真正到来的时候，球星什么的根本就什么秘密可言，你是球星还是球霸，看数据就知道。也因此让很多什么五十大巨星，奈史密斯名人堂的入选者躺枪，而黑子们在黑某个球员的时候，也有了依据，不会为黑而黑。那个时代，真的是一个娱乐至死的时代。

第二百七十一章 小牛来了
　　布兰德陷入交易流言并没有在市场上掀起什么浪花，虽然他是杜克出品的明日之星，而且是个状元秀，但是他前几个赛季的表现已经证明了，对方是个出色的得分手，但不是一个合格的球队领袖，在带队能力方面，他这个状元是有失水准的，但也不错了，起码比起后面10年之后的那些状元们，不知道强了多少个次元。
　　李雷还是在刷熟练度，竞技点每场比赛都会增长，这个东西急不来，而且全知之眼不是那种发布任务式的系统，这个金手指只是起到引导的作用。如此设定导致了后面不会被系统坑。
　　竞技点这个东西可以复制一切属性，技能，这东西是硬通货，所以李雷才会对各种类型的比赛都不推辞，当然这些比赛起码都得有些规格，至于去年的全运会，那完全是没有办法的事，李雷这辈子估计也就参加那一次全运会了。
　　训练，刷熟练度也能获得，这句话在李雷的试验下，完全就是放屁，训练，刷熟练度给的竞技点，简直可以忽略不计。当然有比没有好的那种。
　　反正想要一下子把全身上下的属性都复制成极品，那根本不现实，这个金手指不是那种开局就怼天怼地怼空气的类型。
　　李雷拖着身躯离开了联合中心，回到了公寓里。
　　《贱女孩》已经上映了，在票房上没有亏本，这让李雷好好的舒了口气，没有亏本就表示，自己的抄袭能力还是可以的。如果这个片子是个熟手拍的，效果会更好，索菲亚科波拉这个女人，完全拿这部电影练手了。
　　“布鲁斯，索菲亚好凶，星二代都这么狂的么，我也好想拍电影吧。”在一阵耳鬓厮磨之后，米拉库尼斯摇着李雷的肩膀，李雷则是起身从冰箱里拿出了一瓶果汁，这家伙已经把果汁当成了必需品，无论什么时候都喝就对了，按照全知之眼看到的身体状况来看，自己喝果汁对身体还是有好处的。
　　拍电影？李雷眨巴了一下嘴，“你还是先锤炼一下演技再说吧，工作室那边收了一个希区柯克拍过的本子，我改了一下，变成了一部现代电影，那个里面的女主角很适合你，你要不要试试。“
　　李雷这家伙虽然走肾不走心，但起码和他有过关系的女人，他都不会做到拔吊无情，这是身为人形自走炮最不该存在的品质。
　　米拉库尼斯搂住了李雷的脖子，那双淡绿色的眸子，就那么的看着李雷，“我想歇歇，这个角色就让给别人吧，我知道你肯定还会有更好的角色，给我留着的。”
　　李雷没有再去劝米拉库尼斯，对方无论做什么样的决定，自己都不会去干涉，反正这个本子，她不拍有人拍，大不了直接用前世的那个二人组就好了。
　　1月2号，公牛在主场迎来了小牛的挑战，这场比赛芬利因为伤病而缺席，但小牛依然信心十足，他们在上一场比赛里屠杀了老鹰，也是客场，打公牛是他们东征之旅的第二个客场，也是最难啃的骨头。
　　李雷依然是很早的去联合中心准备了，米拉库尼斯跟着李雷就来了，她坐在一侧，就那么的望着对方，看起来是很浪漫的样子。
　　“wow，这是谁啊，这不是我们的大明星么，嘿，米拉给我签个名吧，我可是你的粉丝呢。”钱德勒这个活宝今天破天荒的来的很早，不过他不是一个人来的，在他身后有一个高挑的美女。
　　李雷无视了钱德勒，看到了跟着钱德勒一起来的佩妮泰勒，原来这才是钱德勒早来的真正原因啊。李雷对其点点头，进行训练，米拉库尼斯和钱德勒则是攀谈了起来。
　　李雷把三个技能都刷了几十遍之后，联合中心里的人才开始变多了起来，佩妮泰勒和米拉库尼斯坐在观众席上并没有引起什么反响，芝加哥虽然也是大城市，可是他们的娱乐性远没有纽约和洛杉矶那么疯狂。
　　王治郅赛前和李雷打了个招呼，最近他受到了老尼尔森的重用，从之前的10分钟出场时间，变成了现在的15分钟，不要小瞧这五分钟，五分钟就表示教练对你的认可，王治郅上场时间增加就代表着其他人的上场时间锐减，毕竟轮换阵容一共就那几个人。
　　纳什的打法和上一次交手没有什么区别，依然是只攻不防，老尼尔森这边也没有继续的包夹李雷，球队的状态给了疯狂科学家信心，他觉得即使没有包夹战术拿下公牛也不是什么难事，加上布兰德这个主力大前锋身陷交易漩涡里，这些东西叠加在一起，让人对公牛看衰又多了几分。
　　纳什第一节拿到了4分2个助攻，和他对位的李雷则是10分4个助攻1个抢断，李雷的表现，让老尼尔森在第一节的后半段又把包夹给拿出来了。
　　如果不包夹这第一节李雷突破20分，都不是什么难事，在适应了NBA的节奏，加上技能熟练度的提升，李雷的打法更加的成熟起来，他不再是单一的投篮，现在的他是突投结合，传球于一体的存在，但一些小的花招，他还不会，比如crossover，这个最华丽的过人技术李雷就不会，虽然有了帕克突破，但帕克的突破讲究的是节奏和速度，不是艾弗森，小虫那种依靠身体的柔韧性和控球能力去过人，后者显然是比前者更难，但李雷不想浪费竞技点去复制crossover，好吧，其实还是李雷没钱，他现在只是想着赶紧的把安德烈米勒的身体素质属性复制下来，其他的极品技能属性，只能是看着流口水了。
　　芬利不上场，给了其他人上场的机会，这和上一场的雄鹿很像，唯一的区别就在于，小牛的替补席没有里德那种未来全明星，都是一些底薪或者老将，真正有潜力的一个没有，这让双方的比分很快的就拉开了。半场结束的时候，李雷拿到了17分10个助攻的数据，纳什则是8分5个助攻。

第二百七十二章 拿下胜利，30场常规赛打完
　　这半场比赛，李雷真的是打疯了，纳什是被打哭了，他感觉李雷被凯文约翰逊还要难搞，后者是纳什一直学习的偶像，这位老将在NBA历史上不算什么特别出色的控卫，但他的打法对纳什的影响很大。纳什曾经在太阳的训练里被对方给打爆过，当然那个时候纳什并不孤单，因为基德也被凯文约翰逊给打爆了，后来在常规赛里还打爆了艾弗森，这是一个最喜欢欺负控卫新秀的家伙。
　　李雷在某些方面和凯文约翰逊很像，他们俩都是让同位置的对手感到头疼的存在，你和他交手的时候，如果不认真对待，他会让你悔不当初，比起凯文约翰逊，李雷的投篮和传球更好，虽然花活没有凯文约翰逊多，但他的预判和身体条件是州长不具备的。
　　诶，如果自己也有那种身体条件，也不会掉到那么低的顺位才被选中吧，纳什在客场的更衣室里陷入了遐想里。
　　公牛的主场更衣室里则是另外一番场景，钱德勒很骚气的来到了大家的中间，”你们知道布鲁斯为什么这么猛么，因为他女朋友今天来现场了，这家伙整天说我，其实骨子里和我一样。是吧布鲁斯，不要在拿了当死人。“被按摩师按摩的舒服到睡着的李雷，无视了钱德勒，公牛其他人的好奇心则是被吊了起来。
　　“你天天说布鲁斯女朋友什么的，我就想知道，这家伙到底几个女朋友，那个白富美是一个，还有布鲁斯那个老乡好像是青梅竹马，还有工作室的那个澳大利亚女人，和泰森女朋友认识的，她好像也对布鲁斯有意思，除了那个，还有就是拒绝了泰森了的安娜库尔尼科娃，泰森，我想知道你说的布鲁斯女朋友是哪个？“
　　理查德森拿出了一个绿色的小本本，上面记录了关于李雷的很多事情，理查德森已经把李雷当成是学习的对象了，他很想知道李雷是通过什么吸引这么多女人的，光器大活好，肯定不会有如此效果，如果真的是器大活好，那现在统治世界的不是什么政客，而应该是牛郎了。
　　钱德勒夺过了理查德森的小本本，脸上露出了淫.荡的笑容，“杰森，你别跟布鲁斯学了，起码布鲁斯那张脸，就已经让你无地自容了，你还是跟哥学吧，我可以教你几招哦，免费的。”
　　理查德森无视了钱德勒，还哥，你个破高中生，老子比你大好不好。
　　下半场比赛很快开始，小牛那边又是做出了调整，老尼尔森把蒂姆哈达威换到了小前锋的位置上，其他的位置人不变。
　　这个换人并没有取得太好的效果，现在的哈达威，被热火折磨一番后，已经没有了犀利的突破，至于投篮，他远没有突破那么的有自信，毕竟这个世纪的得分手讲究的还是“距离篮筐越近，得分越容易。”那个奇葩的理论呢，乔丹就是自己有所顿悟，加上斯干爹有意的去改变防守规则，才封神的，要不然他还要被底特律坏孩子军团给欺负很久很久。
　　纳什和诺维斯基依然是小牛最可以信赖的两个点，几个赛季的培养，老尼尔森的心血终于是让这两颗幼苗长成了小树，虽然距离参天大树，还有距离，但是老尼尔森相信只要给他们时间，他们就可以变成参天大树，就是不知道那个时候，自己还当不当主教练。
　　李雷带着队友们把小牛是往死里打，只要有失误，抓住就是反击，根本不给任何的机会，除非篮板球是小牛的，要不然快攻得分是必然的，霍二叔本场比赛的前场篮板非常不错，好像是摩西马龙附体了一样，这让小牛一直都看到了追分的希望。
　　但霍二叔终究是人，不是机器，他下场的时候，老尼尔森没有上王治郅，而是上了丹尼曼宁，老尼尔森觉得丹尼曼宁的篮板球比王治郅稳一点。
　　丹尼曼宁最近被王治郅完全的抢走了风头，他正是需要证明自己的时候，下半场如此危急时刻，老尼尔森让他上场，这个昔日的状元秀心里充满了力量。上场面对钱德勒的第一个回合，他居然选择了扣篮，结果钱德勒在佩妮泰勒面前一点都不怂，连人带球直接的盖了出去，Duang的一声，可怜的丹尼曼宁躺在了地板上，裁判的哨子一直在嘴里没有响，李雷摸了摸头上的汗，如果这是在没有重生的时代，这种球肯定是恶意犯规了，只是可惜，世纪初的NBA还是很铁血的，什么叫铁血，就是防守必须见血，虽然没有底特律坏孩子军团和科密特华盛顿那么的瘆人，但卡尔马龙，斯托克顿这对犹他双煞在，NBA并不缺少见血的镜头。
　　钱德勒很无辜，他把丹尼曼宁给拉了起来，这家伙别看凶巴巴的，其实内心里是个暖男，要不然佩妮泰勒不会看上他，当然最重要的还是钱德勒长的可以，起码很符合西方人的审美观。
　　裁判和其他几个助理裁判商量了一下，还是给了钱德勒一个防守犯规，摔得晕乎乎的丹尼曼宁上来罚球，被在地板上这么一摔，丹尼曼宁这个家伙现在看谁都像是豆腐花，而且周围星星好多啊，丹尼曼宁两次罚球都是不进收场，公牛抓住机会，马上反击。
　　丹尼曼宁打完这个回合就下场了，王治郅得到了出场的机会，只不过本场比赛的王治郅并没有上一次交手那么的亮眼，他全场比赛出战了13分钟，拿到了6分2个篮板1个助攻的数据，表现只能说是和他的平均得分差不多。
　　而小牛也最终是没有延续东征之旅的连胜，公牛把战绩提到了26-4，30场常规赛，取得了二十六场胜利，这让主场的观众们感觉像是过了圣诞节一样，多久了，公牛是太久没有取得如此多场次的胜利了，前几个赛季加在一起的胜场有三十场么，不容易，真的是太不容易了。公牛终于是熬出来了。

第二百七十三章 客场战奇才（春节快乐）
　　NBA球队崛起，一般有两种方法，一种是湖人那样，引进几个巨星，再随便搭配几个人，球队就算是完成重建了，另外一种就是选秀刮奖，这个方法比起前一种来容错率更高，哪怕选到的新秀没有达到预期，也不会亏损太多，李雷无疑就是公牛刮到的头奖，虽然他的得分没有新秀时期的乔丹炸裂，可是在综合实力当面，李雷无疑是强过新秀时期的乔丹的，他在ncaa里带着UCLA拿到冠军就说明了这一点。去年的NCAA锦标赛，被媒体们誉为是最惨烈的一次，李雷带着并不抢眼的UCLA脱颖而出，这本身就是一种实力。
　　说到乔丹，就不得不提奇才，这支球队是公牛下一场比赛的对手，目前奇才的战绩并不是那么的理想，虽然有乔丹这个超级巨星在，但16-14的战绩，并不能让这个偏执狂满意，因为公牛的战绩是26-4，比奇才多赢了10场比赛。
　　这个时空里的乔丹在季前赛的时候，并没有被阿泰那个莽夫撞断肋骨，这样让篮球之神的状态保持的非常好，哪怕是乔丹在之前浪了几年，根本就没有训练过，可是仍然能够砍下25分的场均数据，虽然命中率只有百分之四十一，可是想到乔丹的年龄，你随便换个快四十岁的人来让他刷，他能刷到场均20分就不错了。
　　这场比赛虽然是在一天之后进行，可是媒体们又是大肆的渲染开了，加上之前的昂塞尔德的大嘴巴吐槽，让本场比赛充满了可看性，好巧不巧的是这是一个全国直播的比赛，斯干爹对于自己的第一个干儿子乔丹还是很疼爱的，哪怕这个干儿子快四十岁了。
　　从奇才本赛季全国直播的场次里就能看的出来，他们比起之前的赛季多了将近4场的全国直播，这真的是来自于斯干爹的爱啊。
　　奇才一直以来上座率都很垃圾，可是本赛季因为乔丹的加盟，这个问题是彻底的解决了。他们的上座率目前是联盟前几位的水准。
　　得益于之前的昂塞尔德爆料了太多内幕，本场比赛并没有多少口水战，乔丹虽然是个垃圾话达人，但是对本场比赛，篮球之神第一次没有自信了起来，本赛季的公牛，蜕变大家都看在了眼里，虽然很李黑说因为李雷这个球霸的存在，让公牛的其他人失去了创造力，拉低了球队的上限，但随着公牛一场一场的胜利，这些人的言论都变成了真香警告，如果可以的话，其他球队也想要一个这种可以拉低球队上限的存在。
　　李雷和队友们很低调的来到了奇才的主场MCI中心的门口，在这里李雷遇到了很多记者的围堵。
　　这些记者除了美国本土的之外，还有苏群这么一个从华夏赶来的记者，自从在达拉斯采访了一次李雷之后，《体坛周报》那边就让苏群成为了李雷的特约记者，要知道李雷的新闻可是目前国内最大的体育新闻了，虽然今年是世界杯年，但李雷这个篮球明星在华夏体育界的地位已经是追上，甚至是超过了足球那帮人。所以能够成为对方的特约记者，对于一个报刊获得的收益，那是相当可观的。
　　“李雷，这一场是你们和奇才的第一次交手，你对这场比赛有信心么？”
　　上一场比赛，奇才刚刚主场击退了篮网，让后者和公牛的差距进一步的被拉开，本场比赛他们也是非常的有自信。
　　看到苏群采访李雷，其他的记者们也都没有离开，虽然本场比赛还有一个主角乔丹，可是那个老球痞口风很严，根本就套不出来什么话。
　　“嗯，我们会全力以赴的，至于比赛的结果，就交给上苍吧，好了，我要去训练了，再见。”虽然苏群是国内这边的记者，但李雷依然是简明扼要的说出了自己的想法，然后去MCI中心训练。
　　苏群对于李雷的风格很了解，所以并没有怎么失望。
　　李雷来到了MCI中心里面，奇才的队员们居然都在场上训练，wow，这是太阳从西边出来了么，奇才的这帮家伙居然会这么的努力？
　　不过看到另外一侧挥洒汗水的乔丹，李雷就一切都明白了，这肯定是乔丹授意的，乔丹对于队友的要求是非常严苛的，虽然他在场外就是个十毒青年，但在场上他就是一个很职业的球员，这一点你是无法否认的。
　　李雷也是默默的训练起来，场上比赛的几十个人，都拥挤在了MCI中心的地板上，这是一个怎样的奇观啊。
　　奇才的老板波林和总经理来到了现场，看到这个景象，波林也是很感叹。
　　解说席那边，嘉宾也已经就位了。
　　“哈喽大家好，这里是华盛顿MCI中心，我是凯文哈兰，今天在这里将会有一场重头戏，公牛客场对阵奇才，新一代公牛核心对老一代核心。究竟结果如何，我们真的很期待。“
　　除了凯文哈兰，还有两个嘉宾，一个是胡比布朗，另外一个则是比尔沃顿。
　　“比赛肯定是公牛这边占据优势的，虽然迈克尔的数据刷的不错，但我想说的是比起奇才，公牛更加的平衡，奇才那边阵容短板太多了。”比尔沃顿一开场就为自己的学弟拉票了。谁让UCLA和北卡也是死敌呢，事实上几乎所有的NCAA球队都是UCLA的死敌。他们拿了太多的冠军。虽然北卡也不少，可就是没有UCLA多，而且去年他们还从杜克手里抢了一个。
　　胡比布朗则是比较的淡定，他并没有马上发表看法，而是看了看之前的比赛资料，“公牛想要在客场拿下奇才，他们必须要防住迈克尔，上一场比赛迈克尔面对篮网真的是打疯了，即使是基德来亲自防守他，迈克尔依然是无所畏惧，我想告诫公牛，布鲁斯的是，千万不要低估一颗总冠军的心。”
　　上一场比赛45分的乔丹，真的是大杀四方了，而基德只有可怜的14分，他是比赛输球的罪魁祸首，但这是没有办法的事情，毕竟得分对于基德来说太难太难了。

第二百七十四章 开场的压制
　　其实这是没有办法的事情，因为理查德汉密尔顿这个奇才外线可以依仗的点，因为腹股沟的关系缺席了很多场比赛了，所以奇才想要赢球就只能靠乔丹往死命里打，这对于一个将近四十岁的老将来说，真的是很不容易，这也得亏是乔丹，否则换成其他球星，他们绝对拿不到这么多的分数。
　　虽然乔丹很看不上汉密尔顿，但这个康涅狄格射手不在的时候，乔丹对这个后卫是越发的想念，因为现在和乔丹搭档的鲍比西蒙斯，这人在前世的时空里拿到了最佳进步球员的奖项，可是现在也不过是个新秀罢了，他和李雷等人一样，也是01年的新秀，但前者只是一个二轮秀，所以乔丹想要让西蒙斯去替代汉密尔顿的地位，无疑是失败的。
　　西蒙斯比起汉密尔顿，更加的全面，但全面就意味着平庸，NBA历史上虽然产生过全能球员，可是那些家伙在某些方面都是独树一帜的存在，比如魔术师，他的上帝视角，除了开挂了的李雷，没有第二个控卫能够那么去做，但更多的全能型球员还是在经过了NBA的打磨后，渐渐的泯然众矣，虽然他们曾经绽放过光芒，不过那都是昙花一现罢了。
　　缺少了汉密尔顿，让这场比赛的奇才是雪上加霜了，不过上一场拿到了45分的乔丹很有自信，他不觉得公牛可以阻止自己去得分，虽然现在的这支公牛，不是自己的那支了。
　　“罗恩，这场比赛你给我顶住迈克尔，不要让他造犯规，消耗他的体力就是了，放心好了，道格科林斯不是菲尔杰克逊，他对巨星不会那么的照顾，只会往死里去用。”
　　李雷后面的话很小声，除了他自己外，没有人听得到，对于这家伙的自言自语，公牛的这帮人都习惯了。
　　阿泰点点头，一副摩拳擦掌的样子，对于乔丹他早就想较量一下了，虽然自己和乔丹都是从纽约出来的，但正是因为如此，阿泰想要领教一下篮球之神有多么可怕。
　　公牛的首发没有变，奇才这边则是泰伦卢，克里斯惠特尼，乔丹，夸梅布朗和海伍德，这场比赛夸梅布朗和海伍德的压力很大，因为他们俩的进攻能力几乎没有，防守倒是不错。
　　乔丹打小前锋，这是本赛季乔丹固定的位置了，当然在泰伦卢打的烂的时候，他也会去客串控卫，泰伦卢这个球员，可以说是奇才在去年交易的一个败笔，虽然这家伙不会犯什么大错，但也别指望对方有什么亮眼的表现，既不能雪中送炭，也无法锦上添花的类型。奇才弄他过来，也是没有办法的事情，谁让自由市场上的大鱼不多呢，而且即使多，人家也不见得到奇才这里来啊。
　　上一场比赛乔丹打的是分卫，这场是小前锋，阿泰很振奋，李雷的预测是正确的，自己果然和篮球之神对上了。
　　乔丹看到和自己对位的阿泰，脸上并没有什么表情，心里却在打鼓，如果是在巅峰时期，面对阿泰这种球员，还能打一打，可现在虽然得分能力没有怎么下降，但身体素质已经不是巅峰了，看来这场比赛想要拿下，还是要依靠这帮CBA队友啊。
　　比赛开始，海伍德抢到了球，分给了泰伦卢，卢指导蹦蹦跳跳的就过来了，虽然这家伙职业生涯的光辉时刻就是在总决赛上被艾弗森跨过的那一幕，除了这个之外，你根本想不出他还有什么让人值得去铭记的。
　　泰伦卢到了李雷面前，根本就没有和李雷刚正面，直接把球分给了西蒙斯然后隐身了，西蒙斯拿到球，面对理查德森，直接就是强突，而和阿泰对位的乔丹，则是被前者给防住了，他死死的贴住了后者，虽然现在乔丹手里没有球，但是他的无球能力，李雷说了并不弱，乔丹在某些方面的潜质真的被低估了，要不然怎么会被称为篮球之神呢。
　　西蒙斯过掉了理查德森，来到了内线，举起双臂居然是扣篮，钱德勒在内线跳起，无视了同样跳起来的海伍德，砰的一声，直接就把球给盖了出去。
　　“wow，开场双方的火药味十足啊，但是奇才的这个21号太急了，刚刚迈克尔在侧翼已经摆脱了防守人，他如果传过去，后者可以轻松得分啊。”在上帝视角上凯文哈兰可以清楚的看到这一切，可是身在局中的鲍比西蒙斯看不到，他不是李雷，也不是魔术师，上帝视角这种东西自然也就不可能眷顾他了。
　　这球最尴尬的还在于，球是擦着海伍德的胳膊出去的，所以球权变成了公牛的，奇才第一次进攻就是失败告终。
　　李雷拿到了球，看了看奇才的防守站位，泰伦卢已经去回防了，但是内线的海伍德站位太靠里面了，这是一个不错的传球机会啊，没有到中线，李雷把球一下子就抛到了空中。
　　凯文哈兰又叫了起来，“布鲁斯在干什么，他是在投篮么，这可还没有到半场啊。”
　　比尔沃顿摇摇头，“不，这是传球。”这一幕比尔沃顿在UCLA的比赛里见到过，虽然ncaa的场地比NBA小一点。
　　传球。凯文哈兰和胡比布朗都是一脸的惊诧，不过很快这球就给了答案，球在缓缓下坠，在内线的钱德勒，压着海伍德就跳了起来，虽然夸梅布朗想要拉他，但无奈钱德勒已经启动了，球在到了篮筐附近的时候，钱德勒的手臂也碰到了这个球，他把全身的力气都灌注在手臂之上，砰的一声，球直接的被砸进了篮筐里。
　　真的是传球，胡比布朗和凯文哈兰忍不住看了比尔沃顿一眼，这个家伙是怎么知道的，比尔沃顿神秘的笑笑，场上的乔丹却很不高兴，一攻一防，自己都没有什么建树，反而奇才完全的被公牛压制了，这让老流.氓心里是万分的不爽，不爽就是要骂人进行发泄。
　　“wtf，你在搞什么，为什么不看好那个3号，能不能不要梦游，给老子打起精神来。”

第二百七十五章 孤立无援乔帮主
　　对于布兰登海伍德这个北卡学弟，乔丹之前还是寄予了很大希望，但那句话怎么说来着，希望越大失望越大，海伍德的身体条件在内线里是比较的出色的，但上帝给了他如此条件的同时，把海伍德的技术和球商都给剥夺了，这个01年的新秀，在奇才的表现是很挣扎的，尤其是莱特纳伤了，他上首发之后，这种挣扎变得更加明显了。
　　海伍德面对乔丹的怒喷，当然是不敢怼回去，对方什么地位，自己什么地位，海伍德是拎得清的。所以只能把怒火发泄在钱德勒那个高中生身上，那个家伙是和夸梅布朗同一届的高中生。
　　海伍德在选秀里不是被奇才选中的，他是交易到奇才来的，所以这个家伙的内心里还是有一个想法的，那就是把夸梅布朗踹出首发，自己要当奇才的首发内线。
　　夸梅布朗这个悲催状元，他的境况比起前世那个时空好一点，但是手掌太小，导致篮板上吃亏，这个景象不是第一次发生了，本赛季很多场比赛，在争夺篮板球的时候，因为手掌的宽度不够，让球落入到对手的手中。乔丹看中的年轻人，身上的瑕疵远远的超过了其天赋。
　　唯一的慰藉就是，这个状元在防守上还是很有一手的，好好培养一下，当一个出色的内线大闸也不错。
　　泰伦卢依然不会和李雷去硬碰硬，这个家伙很拎得清，他这次把球传给了乔丹，乔丹对上了阿泰，阿泰第一时间就对乔帮主贴身，老流.氓很不高兴，横起自己的肘子，身体向后仰着，同时双脚也跳了起来，阿泰身体往后移了一下，躲过了乔丹的黑肘，而乔丹这个时候，已经是在空中准备后仰了，比起巅峰时期的后仰，这个后仰准备的动作有点长。
　　刷，球在空中飞行了一个很美丽的弧度，然后飞入到了篮筐里，MCI中心的观众们是掌声雷动，乔丹的脸上并没有什么高兴的，后仰跳投是自己能够拿到六连冠最关键的东西，所以这球进了正常，但为何这个和自己对位的15号，脸上没有一点波动呢。
　　阿泰这个时候想起了李雷的告诫，李雷在比赛开始之前就说了，后仰是一个很耗费体力的动作，这个和干拔差不多，所以遇到乔丹，麦迪，科比什么的，这么防绝对不会错。这几个人他们的投篮，都是那种很费劲的投篮动作。
　　“迈克尔的后仰依然在水准之上，华盛顿这边伤兵满营，两个首发不能上场，迈克尔只能是进行扛着球队前进了。”凯文哈兰的话音未落，乔丹又开始了后仰，但这次没有进，他前面已经用了三次后仰了，因为乔丹很可怜的发现，除了这招可以得分之外，其他的得分方式比如突破什么的，对这个15号完全不管用，后者的身体就好像是铁打的一样，诶，为什么奇才的侧翼就没有一个如此强力的队员呢。
　　乔丹只要球打不进，公牛就是快攻，前面说了，夸梅布朗的手导致了他抢篮板没有什么优势，海伍德有优势，但是他的篮板嗅觉太一般了，篮板被钱德勒拿下。他甩给李雷，李雷也是没有停球，直接的甩到了后场。然后一个公牛的球员跟上就是暴扣。
　　“行云流水的配合，比起在UCLA，布鲁斯的成长真的是让人惊喜，这种快攻在本赛季已经成为了公牛的标配了。本赛季公牛的快攻得分这么多，就是得益于泰森钱德勒在内线的篮板以及布鲁斯的传球，这种配合真的和机械流水线一样。”
　　比尔沃顿心里除了赞叹没有任何想要表达的了，李雷的蜕变是任何人都没有想到的，公牛之所以会拿榜眼签选他，很大部分原因是因为押宝，反正公牛已经烂了好几年，李雷水掉了下一年继续选，肯定可以弄到一个真命天子，把公牛从泥沼里带出来的。
　　在ncaa的时候，李雷带给大家的只有投篮和传球，这也是为什么他被那么多名宿，专家们嘲讽的点，尤其是他几乎囊获了所有ncaa的个人奖项，更是把他给推向了风口浪尖之上。
　　但很显然的是ncaa的那帮老头子们赌对了，李雷进入到NBA没有什么瓶颈期，他进步的很快，而且和NBA完成了无缝连接，当然这也和他私底下的努力是分不开的。
　　李雷已经成为了ncaa的神话，而他现在正书写着NBA的神话，他的脚步似乎还没有停止下来。
　　乔丹很疲惫，看着李雷这个稚嫩的脸庞，乔丹第一次觉得自己老了，自己复出如果是去公牛就好了，起码不用像奇才这么的累啊，奇才伤兵满营不说，阵容的框架非常的畸形，这些人要啥没啥，可是薪水一个比一个高，这直接导致想要引进什么优质球员，看到这些价码，还没有开始谈呢，对面就取消了谈判，这是让奇才很难受的点，他们这支球队里有太多太多的了烂合同了。
　　乔丹又是迎着阿泰的缠绕完成了一个艰难的两分，他已经拿到了16分，距离半场结束还有不到两分钟的时间，虽然自己发挥的很勇武，可是主场作战的奇才已经落后了，在李雷的串联下，公牛那边也有人得分上双了，而且不止一个，奇才这边除了自己也有人得分上双，可是比起公牛，奇才更像是各自为战。
　　公牛的进攻，依然是李雷发起，虽然媒体们各种抨击，李雷这种球霸打法，可是你不能否认的是，李雷是公牛，乃至全联盟最会处理球的球员，他的传递基本上都是队友们很舒服的位置，怎么把球给传出舒服，也是一门学问。
　　李雷没有在外线继续扔，开启帕克突破，卢指导想要堵住李雷，李雷又是一个山姆高德，很轻松的过掉了卢指导，到了内线，看着西蒙斯，把球扔了出去，球进了，西蒙斯没有补防这是个两分，他以为李雷刚刚会投三分，
　　在投篮加了50个属性点之后，李雷对于中距离也不那么的畏惧了，虽然中距离的命中率比较感人。
　　公牛在半场领先了奇才7分，靠着乔丹半场20分的发挥，奇才并没有让公牛彻底的拉开，李雷12分7个助攻，1个抢断。

第二百七十六章 小人物的闪光，艰难的胜利
　　半场领先，对于本赛季的公牛来说不是什么新鲜事情了，在李雷的带领下，这个前几赛季人见人欺的鱼腩，变成了让联盟里其他球队最不想遇到的存在。
　　“迈克尔真拼啊，拿了20分，罗恩你把他消耗的够呛啊，你们不是老乡么？”理查德森洗完澡出来，笑嘻嘻的问了一句。
　　阿泰躺在一边，恢复体力，乔丹虽然快四十岁了，但是对方的身体素质比起一般的小前锋来说依然强，这是为什么他可以成为成为NBA第一人的关键所在。
　　“你们不要多哔哔，好好的休息吧，天天跟个娘们一样，哔哔个没完了。”
　　阿泰是累的不想说一句话，李雷依然在让按摩师按摩着，卢指导并没有给自己带来什么困扰，但李雷还是没有放松大意，他总感觉有什么事情会发生。
　　主场的休息室里，乔丹没有冲着队友们大吼大叫，他是真的累坏了，巅峰时期半场几十分跟玩一样，现在是真的不行了，不服老不行，乔丹看着天花板有些入神。
　　道格科林斯在一侧没有说话，奇才的伤兵满营是让他没有想到的，可以说是打乱了他一切的计划，如果有莱特纳和汉密尔顿，奇才绝对不会如此的被动，海伍德和夸梅布朗的组合太被动了，这个内线摆明了告诉公牛我放弃得分了。
　　当然那两个人的伤和道格科林斯的战术布置不是没有关系的，莱特纳是个玻璃人，但汉密尔顿不是啊，道格科林斯没有来之前，面具侠很少会缺席比赛，道格科林斯就是个毁人不倦的主教练，他和拉里布朗真的是绝配，拉里布朗只是毁了米利西奇一个人，而道格科林斯则是毁了乔丹接班人格兰特希尔，也差点在公牛把乔丹给废了，如果不是杰里克劳斯发现的及时，恐怕乔丹也变成了八十年代的希尔了。
　　下半场比赛开始，道格科林斯换下了鲍比西蒙斯，换上了乔丹的另外一个学弟休伯特戴维斯，目前在联盟里混迹的这些家伙们北卡比UCLA多的多，UCLA风光只是曾经，最近几年UCLA很沉寂，如果不是有李雷，这支球队再夺冠真的变成了有生之年系列。
　　休伯特戴维斯职业生涯平平无奇，但是这家伙的三分命中率百分之四十四就有些吓人了，排在了历史榜单第二位，仅次于史蒂夫科尔，这个点李雷没有注意，他也没有想到休伯特戴维斯这人会有如此奇特的属性。
　　乔丹分球给休伯特戴维斯后者在外线跑到了一个很不错的位置，没有停顿直接选择了出手，这个手型非常的规范，球也是如同一道利箭直接插到了网窝里，看到这个三分，整个MCI中心的球迷们都振奋了起来。
　　“这个进球会是奇才队的反击么，比赛变得有意思起来了。”
　　被休伯特戴维斯打了一个理查德森有些难受，他决定打回去，李雷运球到了前场，理查德森主动的要球，李雷塞了过去，扣篮王拿到球，撑起双臂，休伯特戴维斯在他面前就那么的罩着他，理查德森没有理会，他选择了原地出手，Duang，球打铁了，夸梅布朗罕见的拿到了一个篮板，快四十岁的乔丹，接到夸梅布朗的传球就是快攻，公牛那边根本就没有想到奇才会打快攻，乔丹到了后场完成了一记暴扣。整个MCI中心彻底的沸腾了起来。
　　没有办法只能是叫暂停了，李雷把队友们召集在了一起，现在公牛的首发们看着都很急切，面对乔丹这个公牛图腾，他们不想输，他们想证明自己，这种求胜的心情比任何时候都来的迫切。李雷吩咐了几句，并没有去扫描休伯特戴维斯，他觉得用不着，像休伯特戴维斯这种人NBA不要太多。
　　李雷的这个想法，在接下来的比赛很快就受到了苦果，公牛其他人投篮不进，奇才再次打快攻，休伯特戴维斯追身三分命中，李雷的脸青了。
　　他终于是把全知之眼对向了休伯特戴维斯看到三分球那一项的时候，李雷恨不得给自己两个嘴巴子，妈卖批的，如果复制休伯特戴维斯的投篮，那么会不会现在更加牛逼了呢，这个家伙可以啊，不错的3D球员，尴尬的是这个时代并没有3D球员一说。
　　乔丹的心情放松了下来，他居然还朝着李雷喷起了垃圾话。“光靠传球是赢不了我的，这场比赛我替你收下了，公牛老大这个位置没有那么好坐。”
　　李雷没有去理会乔丹的垃圾话，卢指导这个时候也是暴躁了起来，居然主动的去抢断李雷了，李雷一个拉球，然后换手，同时加上转身，开启帕克突破，卢指导被过了一个干净，李雷来到了内线，面对扑出来的海伍德，往对方的身体那边靠了一下，然后顺着力气把球扔了出去，刷球进，裁判的哨子也响了。
　　“wtf，你这个菜鸟，能不能堂堂正正的来一场，耍这种小聪明有什么意思。”乔丹又是现身了，他对于李雷造犯规的做法很不爽，李雷依然是没有去理会乔丹，如果海伍德不跳，那么无论自己怎么造犯规都没有用，这个时代可没有侵犯圆柱体一说。海伍德是个跳跳男，这种内线是NBA最不缺少的，他们在年轻的时候可以找到一份工作，但是当身体机能下降的时候，就是他们从联盟里滚蛋的时候。
　　李雷把球罚进，让奇才的反击断档，卢指导显然是没有从反击中调整过来，他的传球很随意，李雷的身形很靠外，他还是把球传到了李雷那侧的乔丹，结果这球在中途就被李雷给断掉，李雷把球扔到了后场，理查德森狠狠的扣了一个篮抒发了心里的怨气。
　　最终公牛在客场惊险的取胜，休伯特戴维斯这个奇兵全场拿到了11分，分数不多，可是每一分都很致命，李雷全场比赛拿到了20分17个助攻，乔丹则是砍下了34分，但没有卵用，公牛的战绩来到了27-4，而对面的奇才则是16-15

第二百七十七章 爵士，难啃的骨头
　　这场比赛虽然输了，可MCI中心的球迷们看的是津津有味，他们没有想到，奇才居然可以和公牛这个联盟最炙手可热的球队周旋到如此地步，而且他们还缺少了两个核心，如果理查德汉密尔顿和克里斯汀莱特纳在的话，这场比赛是不是有机会拿下呢。
　　唯一可惜的点在于奇才的内线是两个肉盾，而且自主进攻能力根本没有，加上奇才没有一个真正的控球后卫，这让他们得分是一件更困难的事情了。
　　比赛结束，李雷和奇才的队员们都拥抱了一下，并没有和乔丹交换球衣就离开了MCI中心，李雷很清楚，对于输掉比赛的乔帮主而言，这场比赛肯定不好受，自己如果做出换球衣的举动，他肯定会认为这是在挑衅羞辱。
　　李雷和队友们没有在华盛顿逗留多久的时间，他们很快就回到了芝加哥，因为晚上还有一个背靠背要打呢，虽然是主场作战，但盐湖城人并不好对付。
　　李雷这次直到傍晚，才从床上起来，与奇才的比赛，因为自己的大意，差点让球队陷入到苦战里，这让李雷很自责，明明具有全知之眼这种可以看透对手的存在，为什么就不事先扫描一下呢，即使是装逼，也要有资本的时候再装吧，这次真的是玩大了。
　　不过拿下比赛，对公牛整体的提升还是有的，本场和爵士的比赛，依然是一场不好啃的骨头。
　　爵士本赛季的战绩不温不火，他们的战绩如果放到东部，那是前三，可是他们是在水深火热的西部，所以这个战绩只能是在季后赛的边缘徘徊着，因为是小球市的关系，他们在休赛期根本就没有什么大的补充，除了在自由市场上签下了英国人约翰阿米奇之外，他们并没有其他的斩获，值得说一句的是，这个英国人，是NBA第一个敢于承认是gay的球员，杰森科林斯目前还在路上，现在还是直的。
　　本赛季玄冥二老都有机会冲击自己的记录，但是他们距离总冠军却是越来越远，他们的年龄更大了，而且湖人，和马刺一个比一个难搞，加上本赛季可以冲击史上最强阵容的国王，让整个西部变得更加惨烈，而爵士本赛季与这三支球队的交手，基本上都是完全下风。
　　当然爵士也不是完全没有收获，他们等了几年的新秀基里连科终于是登陆了NBA，而且展现出了不错的竞技状态，虽然没有李雷那么的火爆，可是在新秀榜上，依然是有着一席之地的。
　　李雷拿着球来到了联合中心，这场比赛不是全国直播，虽然爵士有两个巨星，但是斯干爹对于两个动作不逊于兰比尔和马洪的家伙是没有一点的好感，卡尔马龙可以说是兰比尔之后，NBA的又一大恶人，比他这个前锋名头更著名的是他的铁肘，至于他的搭档斯托克顿，那更是小动作不多，在控卫位置上称第二，没有人敢称第一的存在。
　　加上侧翼无处不在的基里连科，让李雷都觉得想要拿下这场胜利，并不是那么简单的事情。李雷想的是千万别被马龙的铁肘和斯托克顿的小动作给弄伤了。
　　李雷把三个技能都练了一遍，联合中心里进来了第二个训练的人，这个人留着金发，不过看起来比诺维斯基的更加飘逸。
　　李雷在训练的时候是很专注的，基本上外界的一切都影响不了他。
　　AK47对李雷自然是知道的，这个家伙是NBA蹿起的新星，当然在NCAA，此君更是创造了一系列的记录，那些记录是乔丹，贾巴尔等大神都没有做到的，这个家伙就是一个天选之子。
　　与李雷相比，自己登陆NBA之旅就坎坷不少，但好在总算是进来了。
　　基里连科在李雷的对面也开始练球，李雷终于是注意到了对方，不过看到AK47专注的样子，李雷没有上去打招呼。
　　很快其他的球员也都到了，公牛这边的家伙们，一个个的看起来很疲惫，奇才对公牛造成了足够的麻烦，尤其是内线，夸梅布朗和海伍德进攻是不行，但是他们的力气可是真的有一手让钱德勒和布兰德的体力都受到了不小的影响，现在又开始打卡尔马龙和奥格斯塔格的内线组合，公牛的这对年轻组合不知道能不能扛得住，这个内线也是联盟最顶级的内线之一。
　　爵士和公牛的孽缘除了总决赛被乔丹拿到两个总冠军之外，还有就是他们的主教练斯隆，是公牛队史第一件退役球衣，就是那件在联合中心上空飘扬的4号球衣，李雷每次训练的时候都会看到这些上空的球衣。
　　“李雷，本场比赛你面对同位置上最强的人约翰斯托克顿，你心里有压力么？”
　　苏群又是获得了李雷的采访，这是之前想都不敢想的。之前能够在外面去采访就不错了，虽然在NBA和华夏那边合作之后，在公牛鼎盛时期采访过乔丹，可乔丹再厉害，他也不是华夏人啊，你看看现在因为李雷一个人，整个华夏的篮球都带动起来了，李雷这个名字也真正的进入到了千家万户的耳朵里。
　　李雷把训练服脱了下来，露出了球衣，“嗯，压力肯定是有，不过我会把这份压力转化为动力的。”
　　苏群点点头，收起了设备，没有继续问，他知道能够从李雷这里得到一句采访的话就可以了。李雷这个人，他更喜欢用行动去替代言语，人家不是嘴炮。
　　前面说过了卡尔马龙和斯托克顿都有可能在本赛季达到职业生涯的记录，卡尔马龙是三万四千分，斯托克顿则是一万五千次助攻和三千次抢断，这两个人在刷数据方面真的是无人能及，尤其是斯托克顿，这位可是真的将挡拆刷助攻运用到极致的存在。
　　而本场比赛也被外界评为是一场挡拆的对决。李雷和钱德勒也喜欢挡拆，就看斯隆那边给不给公牛这个表现的机会了。这场比赛双方都是不会放水的存在。

第二百七十八章 比赛开始
　　杰里斯隆对公牛的观感很复杂，这支球队自己球员时代梦开始的地方，在这里达到了巅峰，那是一段怎么都无法忘怀的时光，退役了之后，自己在公牛当了几年的助理教练，也曾在79-82赛季当了公牛几年的主教练，结果大家都是知道的，因为克劳斯那个胖子上台，自己就像是一个垃圾般被踢出去了，从那之后，芝加哥公牛就成为了杰里斯隆最大的敌人。
　　在爵士好不容易到了巅峰结果去了总决赛，却变成了迈克尔乔丹一个人的舞台，犹他双煞到了总决赛舞台上就成为了卡尔马龙和乔丹的一对一单挑，而论单挑水准，十个马龙都不是一个乔丹的对手，除非马龙用铁肘把乔丹给干下场，要不然爵士根本就没有机会。
　　然而总决赛上，马龙根本就没有那个机会，本赛季虽然自己的两大弟子都有机会去冲击个人记录，但是从另外一个方面来讲，他们的巅峰期也正不断的褪.去。
　　“我们不能输，你们应该很清楚，如果这场比赛输了，对于我们的季后赛排名将会产生剧烈的影响，卡尔，约翰，我希望在这场比赛里，你们给那个可恶的家伙好好的上一课。”
　　杰里斯隆就差没有像查克戴利对马洪说的那样”防守乔丹的时候，我要看见血。“，毕竟现在的NBA防守规则，已经不能那么的粗野蛮横了，但是斯托克顿和马龙比起兰比尔和马洪最大的区别就在于，他们是巨星，全明星，而那两位则是十足的恶棍打手，这个区别很重要，如果是后者，那在判罚尺度上和前者完全不同，毕竟NBA是个商业联盟，而这个联盟就是由无数个球星组成的，侵犯谁的利益，也不会侵犯球星的利益，如果球星的利益被侵犯了，大家还看什么呢，这也是杰里斯隆仰仗的点。
　　斯托克顿表面上看着很谦和，但他能够在NBA立足这么多年，只会传球，早就被淘汰了，他靠的其实也是一股狠劲，“放心吧头，我保证那个可恶的亚洲男孩会哭着找妈妈的。”斯托克顿对于李雷是很不爽的，因为现在斯干爹俨然把这个家伙当成了下一个联盟吉祥物宣传，这让斯托克顿眼红，让马龙嫉妒，因为他们俩从来就没有享受过这种待遇。
　　一个刚刚出道不到一个赛季的家伙，凭什么可以得到那个犹太老头的垂青呢，斯托克顿无数次满怀恶意的想，李雷会不会是斯干爹的私生子，要不然为什么会这么的去照顾一个亚裔呢。
　　斯托克顿的话，让马龙笑了起来，“约翰，我知道你是在嫉妒那个小男孩的全明星票数吧，放心好了，我也会给点厉害瞧瞧的。'马龙自得的扬了扬手臂，本赛季他的伤病开始增多，但依然入选了全明星赛，虽然不一定拿到首发，可比起斯托克顿这种直接落选要好的多，虽然目前的票数没有完全的统计出来，但是马龙很清楚，自己的搭档想要逆袭前面的人，那除非去篡改这个票数才有机会。
　　斯托克顿点点头，德肖恩史蒂文森也是走了过来，“不要忘了我，我也看那个混蛋不爽了，妈的老子才是迈克尔的接班人，他一个亚裔算什么东西。”德肖恩史蒂文森是NBA第一个真正以乔丹模版进入到联盟的球员，他这个模版，比前面的希尔，便士，马士本等人都像的多，因为他的体形什么的，几乎和乔丹一致，前面提到的那些，在体型上与乔丹或许有差距。但是同样很水，作为00灾难选秀的一员，他在新秀赛季并没有什么表现的机会。
　　爵士队选他只是冲着乔丹二世的噱头而已，毕竟盐湖城那么一个小城市，就是靠着这种话题性生存呢。谁让他们没有关注度呢。
　　马龙摸了摸德肖恩史蒂文森的头，显得很和蔼，“放心好了，那个小子这场比赛绝对不会好过的，你们等着瞧就好了。”
　　双方的首发很快就出来了，爵士这边是斯托克顿，约翰斯塔克斯，拜伦拉塞尔，卡尔马龙和奥格斯塔格，基里连科被放到了替补席上，但爵士的替补席除了他之外，还有约翰克罗蒂，斯科特帕吉特等人，绝对不能小觑。
　　公牛那边还是没有变动，依然是五虎，只要布兰德不脑残，布拉德米勒想要逆袭他的位置，那根本就是不可能的事情，李雷是很希望这家伙新秀合同结束之后，再被交易出去比较好，毕竟现在联盟里的优质四号位是稀缺资源，换来的并不一定真的好用。
　　不过自己只是公牛的新秀，还到不了可以影响球队交易的地步。那是每个NBA球员都梦寐以求的境界。
　　双方开始跳球，球到了公牛这里，钱德勒在跳球上是不输给奥格斯塔格的，但是马龙趁着裁判不注意，把胳膊那么一撩，差点就打到了钱德勒的脸部，李雷在远端看到了这一幕，不过他并没有去告诫裁判，而是产生了另外一个想法。
　　斯托克顿默默的去回防，等待李雷的进攻，爵士的防守还是不错的，他们和曾经的底特律坏孩子军团有异曲同工之妙，但比起伊赛亚托马斯，斯托克顿除了脏之外，他没有伊赛亚托马斯那种韧性，那个可以把球队扛在肩上的勇气，这家伙打顺风球可以，逆风完全就是全程隐身的存在，别说什么NBA历史助攻王，如果没有挡拆，没有马龙，你看看他场均几个助攻，他如果真这么牛逼，为什么84年选秀顺位那么的低呢。
　　李雷拍着球来到了前场，到了斯托克顿面前的时候，忽然开启了帕克突破，后者显然是料到了，他的身体移到了一边，但李雷一个山姆高德从另外一边过去了，约翰斯塔克斯根本没有来得及协防，李雷到了内线，马龙果然挥着大肘子就过来了，李雷心里一声冷笑，等的就是你，无视掉拜伦拉塞尔，李雷挥起了长臂，对着马龙就砸了过去，同时把球也抛了出去。

第二百七十九章 篮球场变成搏击场
　　汤姆多尔不由得从解说席上站了起来，“oh，布鲁斯在干什么，他好像看起来这球根本就不是为了进攻。”但马龙是一个斗争经验多么丰富的人物，他的身体往后轻轻一挪，想要躲过去，但是他忽略了李雷那双长臂的恐怖之处，Duang的一声，李雷的大肘子也砸到了马龙的身体之上。
　　爵士的球员马上就不高兴了，自己的老大居然被挑衅了，拜伦拉塞尔想要上来替老大出气，结果被阿泰缠住了，阿泰也是没有想到，李雷居然这么狠，敢向马龙挥肘。
　　“wif，小男孩，你是在挑衅么？”马龙非常的不爽，虽然这下不是很痛，但面子是关键，从来都只是自己用铁肘阴别人，什么时候轮到别人到自己头上拉屎了，简直就是无法忍受。
　　李雷冷哼一声，“怎么样，被人肘击的滋味很爽吧，不要以为就你会肘击，谁都会。”
　　李雷的话，声音不是很大，不过全场观众们此时却掀起了人浪，此时杰里斯隆在场边是暴跳如雷，“犯规，这个混蛋是冲着你去的，给他一个恶意犯规，给他一个恶意犯规。”
　　巴维塔淡淡的看了一眼斯隆，马龙这么脏还不是你教出来的么，在雷登手底下的马龙和斯托克顿是两颗夈鲜嫩的小白菜啊，结果被你老人家这么一荼毒，瞬间就变成了罂粟花了。
　　巴维塔去咨询了一下其他几个助理裁判的意见，其中一个裁判说，在刚刚争球结束的时候，马龙有过挥肘的动作，只不过没有命中。所以李雷只不过是替队友出头罢了。
　　巴维塔听到助理裁判这么说，心里就有了判断，这球他给了李雷一个技术犯规，李雷若无其事的走向后场了。
　　技术犯规？杰里斯隆在场边的眼睛瞪得比什么都大，开什么玩笑，这根本就是挑衅好吧，这种级别的挑衅只是技术犯规，这个李雷难道真的是斯特恩新收的干儿子么？斯隆在场边真的是咬碎了牙齿，恨不得把李雷给生撕了。
　　马龙没有去和裁判辩解，斯托克顿倒是去了，可惜巴维塔完全是无动于衷，如果是后母的零容忍时代，斯托克顿哔哔这么多，肯定会自己搭上一个技术犯规。
　　因为李雷的这个肘击事件，让双方之间的火药味变得更浓了，只要爵士这边马龙接球，整个联合中心就是一片嘘声，马龙的心理素质当然不会受到这种干扰的影响，但他的队友们就不一定了。
　　“NBA历史助攻第一顺位的，就这种水准么，来，不叫挡拆，我们一对一。”李雷很少去挑衅对手，可爵士的犹他双煞真的是把他给激怒了。
　　这两个家伙在后世被很多人称为巨星，但说句实话，马龙可以称巨星，至于斯托克顿那就是球星而已，这家伙的传球成功率没有那么高，但胜在稳健，他不会胡打什么的，所以失误就少，当失误少的时候，每个助攻都体现的特别明显，只要熬得时间够长，助攻数总可以上来的，斯托克顿的助攻数和兰尼威尔肯斯的千胜教头是一个含义，唯一的区别就在于，后者有总冠军，而且总决赛的时候没有拉稀，至于斯托克顿，呵呵。
　　斯托克顿的脸非常的难看，从来都是自己挑衅别人的，为什么这场比赛完全反过来了呢，斯托克顿咬着牙，做了一个胯.下，然后耸了一下肩，准备强突李雷，他职业生涯的命中率百分之五十多，因为他的得分都是篮下得分，这也是为什么爵士到了季后赛，总决赛无法突破自我的关键，因为季后赛和常规赛的防守完全不是一个级别。
　　李雷死死的抵着对方的冲击，同时用那双长臂去干扰斯托克顿的视野，斯托克顿把球换到了另外一只手，递给了跑过来的斯塔克斯，斯塔克斯拿到球就是往内线突，全然不顾内线里的人扎堆了，到了内线之外，斯塔克斯选择了抛投，但很遗憾球弹框而出，篮板球崩的很远，李雷捡到了这个篮板，不给斯托克顿上来撕咬的机会，他还是一个长击地把球扔到了后场。
　　斯托克顿的脸非常的难看，刚刚为什么要和这个小子一对一呢，单挑从来都不是自己的强项，虽然自己的小动作用的炉火纯青，但是没有足够的实力作为支撑那些小动作真的只是小动作罢了。
　　理查德森在后场完成了扣篮，整个联合中心一片欢腾。
　　爵士进攻，斯托克顿来到了前场，李雷又是逼了上去，他仿佛忘记了自己打过背靠背的事实。“来啊，继续啊。让我看看历史助攻王的风采。”
　　斯托克顿咬着牙，他恨不得把球直接砸到李雷的脸上去，为什么这一切都脱离了掌控呢，李雷这个家伙太嚣张了，斯托克顿控着球，他还是呼叫了队友，马龙果然从内线里撤了出来，给搭档做了一个挡拆，同时下意识的挥起了铁肘，李雷就在他的身后，但李雷的预判是很强的，马龙这一下扑了个空，用力过猛的关系，差点没有直接倒在地上，他的这个踉跄，把斯托克顿的突破路线一下子给堵住了。
　　巴维塔的脸很不看，妈卖批的，你们两家的球星都是在玩火啊，在老子面前居然堂而皇之的肘击，你们是不是把这当成自由搏击场了。
　　斯托克顿又被李雷缠上了，这次他选择了投篮，而且还是后撤步的投篮，这球的弧度不是很高，李雷伸出长臂，如同排球运动员般，砰的一声直接把球给盖了出去。
　　“这就是你的实力么，太让我失望了，你们如果拿去小动作，是不是连角色球员都不如。”
　　李雷这话说的声音不是很大，但马龙和斯托克顿都听的一清二楚，犹他双煞恨不得上来打李雷一顿，但钱德勒和阿泰这个时候，也从两边赶了过来，钱德勒怒视着马龙，他当然知道为什么李雷会去肘击对方，因为那是在替自己出气。

第二百八十章被碾碎的节奏
　　巴维塔的头很大，连忙招呼其他几位裁判，把李雷这几个给拉开，妈的这是篮球场，不是搏击场，你们来错地方了好不好。
　　李雷目前除了盖帽外，他没有传球，但已经拿到了6分，本场比赛的爵士，对他是不设防的。而和他对位的斯托克顿没有得分，不过有一次助攻的数据。
　　爵士继续进攻，但进攻的时间留给爵士的并不是太多，斯隆没有办法，只能是用约翰克罗蒂和基里连科换下了约翰斯塔克斯和拜伦拉塞尔，距离第一节结束还有不到4分钟的时间，目前公牛在主场领先爵士。
　　在边线发球的是奥格斯塔格，他是爵士场上五个球员们最没有进攻能力的那个，这个家伙在边线等了好久，才把球扔出去，接球的人是刚刚上场的基里连科，AK47拿到球，就要投篮，但李雷放掉了斯托克顿，像是疯了一样冲着AK47而去，这球基里连科的投篮不是很快，而且弧度一般，李雷在巴维塔的面前，硬是把这球给盖了下来，同时进攻到时的铃声也响了起来。
　　“铁血的防守，布鲁斯向爵士众将展示了什么才是真正的铁血，杰里斯隆有麻烦了，他的两大弟子目前在和布鲁斯的对抗里完全处于弱势地位。”斯隆是从公牛出去的，但是公牛的球迷们并不喜欢这位退役名宿，因为这家伙和公牛的恩怨不是一般的多。
　　基里连科看了李雷一眼，这个家伙真的是个让人难以置信的存在，他是怎么在如此短的时间内就判断出自己要投篮的呢，如果刚刚是传球的话，那会不会就造一个他的犯规了呢。
　　公牛进攻，爵士这边依然是没有包夹，斯托克顿想要对李雷使用小动作，而这些小动作使用的前提就是必须和李雷近身，但李雷根本不给斯托克顿这个机会，他瞬间开启了帕克突破，擦着斯托克顿的身子，从一侧过去了，但是斯托克顿的恶意拉拽，差点没有让李雷倒在地板上，巴维塔就在一边，他毫不犹豫的吹响了自己嘴里的哨子。
　　斯托克顿马上就开始冤枉的大叫起来，“oh，不，裁判先生，我没有犯规，这个该死的家伙他在假摔，没错，他就是在假摔，裁判先生。”
　　巴维塔真是不想跟斯托克顿多哔哔，反正这个判罚不会变了，斯隆在场边表情有些严峻，第一节还没有打完，斯托克顿已经领到了一次犯规，而和他对位的李雷也有一个犯规，马龙倒是没有被犯规照顾，这是比较欣慰的事情。
　　第一节双方的进攻完全是在撕咬中度过的，所以总体上的进攻节奏很慢，李雷这一节拿到了10分，1个助攻的数据。
　　这种撕咬的节奏是爵士擅长的，但前提是斯托克顿个人的节奏没有断，可是从目前来看，斯托克顿个人的节奏，完全的被李雷给带偏了。控卫是场上五个位置里对大脑要求最高的点，尤其是斯托克顿这种偏向于团队的控卫，更是如此。
　　“约翰，打起精神来，不要被那个小子给影响了，这场比赛我们绝对不能输，该死的芝加哥人和那个小子，必须被我们踩在脚底。”
　　斯隆的表情异常的狰狞，这虽然只是一场普通的常规赛，但是对于斯隆来说更像是一种正名之战，对莱因斯多夫，对杰里克劳斯，斯隆是充满了怨念，他想要证明自己，尤其是在两个胖子面前，告诉他们，你们是错误的，把老子扫地出门是最大的错误。
　　然而被公牛扫地出门很多年了，公牛已经不是之前的公牛，他们有六个冠军在手，其中有两个还是从自己的手上抢过来的，这更让斯隆抓狂，他真的很想通过一场大胜，彻底的把心里的这团火给熄灭。
　　李雷此时坐在板凳席上不停的喘息着，这一节比赛，自己真的是豁出去了，爵士不是什么联盟豪强了，但是这个球队却仍然可以把你心里的火给挑起来，这一节比赛，是自己接触职业篮球以来第一次如此的冲动，原来篮球也是可以如此热血的，李雷忽然想起了史蒂夫拉文说过的话。现在想想，真的是很有道理。
　　第一节公牛领先了5分，替补上来了德肖恩史蒂文森和克劳福德，00年灾难选秀里的对决，一个是乔丹二世，一个是目前最佳第六人的候选人之一。
　　乔丹二世上场就很活跃，他迫切的想要证明自己，想要告诉所有人，他德肖恩史蒂文森没有辜负乔丹二世这个名头。
　　然而今天的乔丹二世碰到的是手感火热的克劳福德，克劳福德在外线扔了一个三分，然后又是突破到了内线，造成了杀伤，打的很有侵略性，虽然是背靠背，不过这家伙的体力并没有受到什么影响。他还是很积极，不停的利用得分去撕咬着爵士的防线，爵士那边很难受，斯隆的头发急的都拽下来了几根，犹他双煞第一节被李雷搞得很狼狈，而且体力消耗了不少，这个时候肯定是不能上场的，所以只能是再撑一会了。
　　但是克劳福德又是到内线一个拉杆上篮，让斯隆没有办法，他只能是把首发们都拿了上来，而李雷那边，尽管很疲惫，但在下一个回合里，也是毅然决然的选择了上场。
　　第二节双方的进攻节奏，比起第一节好了不少，克劳福德并没有下去，李雷给他打起了下手，后者也享受了一把核心的待遇，克劳福德的爆发让斯隆没有想到，他赛前做了公牛很多人的功课，但就是没有做克劳福德的，看着半场落后了双位数的比分，以及克劳福德单节的14分，斯隆沉默了，这个家伙真的是00选秀出来的么，为什么自己这边的，除了有个名头之外，什么都没有。
　　李雷则是拿到了20分8个助攻的数据，靠着他和克劳福德的完美发挥，公牛主场带着双位数的领先进入到了中场休息，马龙在对面也拿到了双位数的得分，可是他的队友们，表现的都很一般，尤其是斯托克顿，他的数据只有5分4个助攻。

第二百八十一章 拿下胜利
　　斯托克顿被李雷完全的压制了，加上巴维塔就在他们俩身边不停的巡逻着，让斯托克顿想要使出回首掏的计划，彻底破灭了，没有这些小动作，只靠技术和李雷一对一，斯托克顿根本就不是什么对手，当他被压制，马龙砍下再多分也没有什么意义，这也是为什么两次总决赛都被公牛给淘汰了，乔丹的发挥是一方面，另外一方面是斯托克顿真的给机会。
　　虽然他助攻刷的很多，让很多的后来者们想要赶超这个助攻数不是一件简单的事情，可是这些记录有什么用呢，总冠军始终是衡量一名球员价值最直接的标准。
　　马龙走进了更衣室里，洗了下身体，把那条常年不换的袜子放到了一边，队友们看到那条袜子，都是退避三舍，这个东西马龙基本上是一年换一次的存在，至于为什么，没有人知道，这是马龙的一个怪癖，他就喜欢一个赛季换一次袜子。
　　这半场比赛，无论是钱德勒还是布兰德面对马龙这个联盟前三的大前锋，占不到任何的便宜，除非这两个人可以一起来防守。
　　马龙得分如探囊取物，可是他的队友们发挥一个比一个低迷，这让邮差很不爽。斯托克顿完全没有了比赛开始前的狂傲，他变得异常沉默，乔丹二世的德肖恩史蒂文森也不再哔哔了，他和克劳福德的对位里，完全处于下风，不但防不住克劳福德，自己也攻不进。
　　斯隆对德肖恩史蒂文森很失望，去年在看到这个家伙的选秀报告的时候，斯隆就想尽一切办法把这人弄到爵士队来，结果这个家伙身体素质很像乔丹，仅此而已，其他的方面和乔丹差距不是一般的大，然而这货还偏偏觉得自己就是那个真正的乔丹接班人，整天傲的不行，在爵士队除了犹他双煞，他是谁都不能吊的存在。
　　原本是把这个家伙当成是玄冥二老的接班人来培养的，现在来看，斯隆错的很离谱，他距离接班人那个水准，差的不是一星半点，比起他来，对面的克劳福德就好很多了，虽然身体素质不如德肖恩史蒂文森，可对方的进攻能力，比德肖恩史蒂文森这种什么都会，什么都不精的家伙，强太多了，爵士就是需要这种可以在替补席上挺身而出的球员。
　　下半场比赛，克劳福德一开始继续出场，但是他并没有延续上半场的表现，连续的三次投篮不进，给了爵士反击的机会，可是德肖恩史蒂文森这边也是打的很冒失，一次不进，一次被霍伊博格造了进攻犯规，只打进了一次，这让双方的分差，并没有迫近，斯隆叫了暂停，他准备换上首发了。
　　李雷整个身体都恢复的差不多了，上半场克劳福德的挺身而出太关键了，如果没有克劳福德的那十几分，或许爵士真的把公牛给踩在脚底了。
　　比起克劳福德，理查德森今晚的表现没有那么好，当然也可以理解，毕竟在华盛顿打了一个背靠背，作为一个新秀，理查德森的表现可以了。
　　爵士暂停结束，公牛也换上了首发，看到这个阵容转换，斯隆的脸很不好看，他本想换下替补追一下分数的，结果公牛这边根本就不给自己机会，真的是混蛋啊。
　　斯托克顿又对上了李雷，巴维塔就在他们俩周围晃悠，直觉告诉巴维塔，这两人肯定有事发生，所以绝对不能从这两个家伙身边移开。
　　斯托克顿单手控球，一只手不停的拨弄着李雷，不让后者和自己近身，但进攻的时间被耗去了不少，单挑能力上，斯托克顿真的不是那么强，他还是得益于斯隆的战术体系。斯托克顿把球分给了基里连科，AK47没有去顶阿泰，而是趁着对方不注意，原地跳起把球扔了出去，刷，球在空中划出一道美丽的彩虹，飞进了球网里。
　　基里连科并没有什么激动，这个球进了正常，毕竟自己的投篮还是可以的，李雷快速的推进，完全不顾自己背靠背的身体，看到了斯托克顿，开启了帕克突破，技能附带的速度属性完全叠加在了李雷的双.腿之上，这让斯托克顿有种恍然隔世的感觉，因为马刺的那个9号新秀控卫，就是这么个打法，虽然投篮不咋地，可是突破，那是真犀利，自己完全拦不住，本赛季输给马刺的几场比赛，都是这个原因。
　　现在李雷居然也会了，斯托克顿忍不了了，他左腿往右一迈，右腿跟了过去，硬是跟上了李雷的突破，但李雷好像是料到了一样，他又做了一个山姆高德，拉球，再拉球，晃动，加速，斯托克顿这次没有拦住李雷，被对方给彻底的过掉。
　　过掉了斯托克顿，基里连科补防了过来，面对蜘蛛侠一般的基里连科，李雷没有选择强突，他反而把球分给了无人看管的阿泰，阿泰接球，爵士队没有上来补防的，既然这样，阿泰在原地选择了出手，Duang，球在篮板上砸了一下，就在马龙跳起来的想要为抢篮板的时候，这球又磕了篮筐一下，飞到了网窝里。
　　这球进的很幸运，同时也是本场比赛的写照，本场比赛的公牛，进了很多幸运的球，比起他们来，爵士这边就难得多了，虽然马龙在内线无人能及，可是他的两个搭档奥格斯塔格和马绍尔表现都不尽如人意，马龙得分很多，但公牛这边的内线得分也不少，加上斯托克顿本场比赛各方面都被李雷所压制，更是让爵士的胜面变得越来越小了。
　　斯隆在场边不停的调兵遣将，希望可以挽回比赛的局势，但随着斯托克顿在外线的搏命三分不进，让爵士最终还是在客场输给了公牛，李雷全场比赛拿到了32分18个助攻，下半场的公牛其他人状态都复苏的了不少，所以李雷就没有继续刻意的得分，而马龙在爵士这边砍下了40分，但无奈胜利是属于公牛的，公牛的战绩也变成了28-4.

第二百八十二章 全明星和春节
　　斯隆的脸跟死了娘一样，输掉了这场比赛之后，让爵士在西部的季后赛形势变得更加严峻起来，这不是自己想要看到的，更不是拉里米勒想要看到的，如果爵士进不了季后赛，那么对于整个盐湖城而言都是致命的打击。该死的公牛，该死的华夏人。斯隆在心里疯狂的咒骂着，可无法去改变比赛的结果，本场比赛，自己真的是尽力了，可无奈斯托克顿这个逢关键战役就软的家伙，太拉胯了，如果他和马龙一样平稳发挥，那么爵士并不是没有机会，毕竟马龙在内线彻底的打爆了公牛，这是不争的事实。
　　斯隆输了球很不爽，但赢了球的蒂姆弗洛伊德和输了球没有两样，因为比赛打一场就少一场，下个是赛季自己铁定走人了，虽然NBA的薪水没有NCAA那么高，但是NBA的曝光率和商业化不是NCAA具备的，自己真是很喜欢这个联盟啊，奈何这个联盟不喜欢自己。
　　蒂姆弗洛伊德的心理独白没有人明白，下一场比赛公牛是主场在超音速，这场比赛是在一天之后进行。
　　除了比赛之外就是全明星票选的日子，因为在2月10号就是今年的全明星了，这次全明星是在费城举办，原本费城在98-99赛季就可以举办全明星的，奈何那个赛季停摆了，所以全明星就只能移到了这个是赛季。
　　李雷目前的票数是200万整，比卡特的140万，科比的110万都多得多，他这个全明星首发是没跑了的，而李雷入选一个首发，加上东道主艾弗森占据一个，这样后场的竞争变得更加激烈起来。目前东部后场有乔丹，基德，麦迪，皮尔斯，雷阿伦，拜伦戴维斯等人，竞争真的是很惨烈。
　　不过卡特和奥尼尔一样，虽然票数不少，但是因为伤病肯定是无法参赛的，所以让出来的这个名额，让剩下的这几人里竞争更加白热化了。
　　公牛除了李雷，布兰德也入选了全明星，而且是首发，他的票数有八十多万，完全碾压了安托万沃克，拉希姆等人。谁让他的数据比那两个人更漂亮呢。
　　这可是布兰德生涯第一次入选全明星啊，他整个人很激动，为了庆祝，他邀请了全队的人去芝加哥夜店里嗨皮一下。
　　李雷本来想训练的，但因为对方的盛情难却，李雷还是去了。
　　虽然这个票数还会有变化，不过后面的想要追上来，难度不是一般的大。这毕竟不是前世那种信息爆炸的时代，这个时代互联网刚刚在路上呢。几十万，一百多万的票数在NBA里就已经是很牛逼的存在了。
　　李雷这个200万，一是芝加哥球迷的，二是华裔投给他的，三是UCLA那边的票数，三者叠加在一起，才有的这200万，如果他一开始没有参加ncaa，而是通过别的方式进入到联盟，那么想要获得这个数字的票数，基本上很难。
　　李雷想着，坐在一边，看着队友们打屁，很无聊，布兰德走了过来，他的身边并没有那些莺莺燕燕，就他一个人过来的，手里端着一杯冰水。
　　“布鲁斯，这杯水，我敬你，这次能够入选全明星，我知道，如果没有你，我肯定入选不了，我干了。谢谢你。”布兰德看着李雷直接把这杯冰水灌进了胃里，李雷也是把半杯果汁一饮而尽。
　　”没事，大家都是队友，你能入选全明星还是靠着实力，如果没有实力，球迷们也不会去选你的。“
　　布兰德点点头，这次入选全明星对于他个人的价值提升不要太大，起码以后拿个大合同不是什么问题了，因为有全明星这个荣誉在。
　　布兰德和李雷聊了一会，又继续的去舞池里浪了，李雷觉得没有意思，直接的从夜店里，回公寓了。
　　到了公寓，电话响了起来，
　　“喂，小雷啊，今年春节，你回来过年么，我给你包你最爱吃的饺子。”
　　电话是妈妈打来的，李雷听到妈妈的声音很安心。
　　“不能啊妈，我那天有比赛，要不然你和爸到芝加哥来过年吧，这里唐人街和我们那没有什么区别。”
　　去芝加哥过年，电话那端的妈妈有些心动，和爸爸交流了一番，李雷的耳朵很灵敏，听到爸爸说去什么春节旅游被否决了，李雷只有笑，别看爸爸在自己面前严厉的不行，在妈妈面前，那永远都无法振夫纲。很多人都说爸爸惧内，但李雷很清楚，那些人是在嫉妒老爸老妈之间的感情，他们俩结婚这么多年，一直都是这么的和睦，不像其他夫妻那般，时间长了，完全变成了形式婚姻。
　　“那好，我们近期会动身的。我挂了啊，我要去把这个消息，告诉其他人，让他们过年不要来了。”
　　妈妈赵艺璇说完就挂上了电话，李雷也是准备睡觉了，毕竟还有常规赛要打呢。
　　1月7号，李雷在傍晚就来到了联合中心里，因为很快就要和超音速开打了，这场比赛对于公牛来说不怎么好打。
　　超音速本赛季并没有什么大交易，但是李雷很清楚，超音速这个赛季之后，阵容上将会迎来一个大的变革，佩顿会去密尔沃基，而雷阿伦将会驾临西雅图，和拉沙德刘易斯，滑雪男一起组成赫赫有名的三个神射手的组合。打法上很华丽，但战绩上并没有太大的改变。
　　而且因为李雷的原因，导致厄尔沃特森没有在今年参加选秀，这让佩顿根本就没有一个好的替补，这个变化，让佩顿是深受其害，本赛季佩顿的上场时间超过了45分钟，很多场比赛都是靠着他的搏命拿下了的，但超音速仍然想着交易他。
　　这也是没有办法的事情，佩顿和乔治卡尔师徒情深，他并不看得上内特麦克米兰，这个人是西雅图的老臣子，在这里效力了12年之后，退役进入到教练组成为教练，但佩顿并不看得上对方，佩顿觉得麦克米兰之所以能够成为超音速的主教练和他的能力没有多少关系，只要是因为他和超音速老板关系不错，对方是走后门进来，带着这个有色眼镜去看主教练，是佩顿不爽麦克米兰的关键。

第二百八十三章 你成功引起了我的注意
　　超音速的阵容比起公牛来，在李雷这个重生者眼里是很寒酸的，除了佩顿和拉沙德刘易斯，其他的人作用完全可以忽略不计，文贝克被交易到超音速来就是混合同而来，他这人虽然入选过几次全明星，最佳阵容，但是现在彻底的变成了一个混合同的蛀虫了。
　　超音速的首发是这样的，佩顿，布伦特巴里，拉沙德刘易斯，文贝克，佩德拉哥德罗比亚克，这个阵容除了佩顿和那个大中锋，其他三个人都是防守漏洞这是为什么超音速战绩如此一般的关键所在，比起巅峰期的攻守兼备，现在的超音速是攻攻不进，守又守不住。除了往死命里用佩顿，麦克米兰真的是没有其他的想法了。
　　本场比赛自然是全国直播，这让客场而来的佩顿很吃味，西雅图在全美也算是数得着的城市了，然而斯干爹那边给超音速的全国转播次数，完全没有办法和芝加哥比，更别说纽约和洛杉矶了。球队和球队，城市和城市之间，差别真的是很大。
　　“小子，等着瞧，我一定要你跪着去舔我的老二的。”
　　看到李雷在训练，佩顿这个家伙忍不住来喷垃圾话了，当然他是笑着说的。对于李雷，佩顿是很喜欢的，毕竟对方是UCLA出来的，佩顿就是加州人，而他最喜欢的校队就是UCLA，可是在大学时期，阴差阳错之下，没有选择UCLA，而是去了遥远的俄勒冈。
　　李雷早就发现了佩顿，不过他没有主动的去和佩顿打招呼，而是还在刷技能熟练度。
　　“算了吧，你的老二那个老二有咖啡豆大么。”李雷说着，随手一个三分，那球空心入网。
　　佩顿没有生气，他已经很久没有遇到可以挑衅自己的年轻人了，之前挑衅自己的那些家伙，统统都被修理的很惨，李雷会是下一个么，佩顿很期待。
　　本场比赛的解说嘉宾，不是巴克利三人组，而是比尔沃顿，托尔伯特，胡比布朗三人组，现在在NBA对李雷分成了两个派系，一个是极致的吹捧，一个是极致的抹黑，双方在私底下也会各种口水战，看的李雷心里痒痒的，这个时候如果把推特，非死不可都抄袭过来，这些家伙们不就有了发挥空间了么，诶，可惜自己对编程什么的一窍不通啊，还是有时间和伊万卡商量一下吧，这个女人认识的人多。
　　这三人就是吹捧系的，至于李黑目前转播的嘉宾里就一个肯尼史密斯是，至于奥斯卡罗伯特森这种知名李黑，ESPN那边根本不会去邀请，还有那个什么凯尔特人名宿也是如此，他们都是远古时代的代表，那个时候的篮球和现在差别太大，所以根本就没有什么说服力。
　　“本场比赛是加里佩顿和布鲁斯的第一次交手，你们怎么看。”
　　比尔沃顿看着另外两个搭档，他最近也解说了不少UCLA那边的比赛，但是没有了李雷的UCLA，在竞争力上，比起上个赛季差了好几个档次，虽然进入锦标赛不是什么难事，但是想要卫冕，那根本是不可能的事情了。
　　托尔伯特在不停的翻着资料，过了一会才开始回答。“我觉得，这会是对布鲁斯的一次考验，我刚刚看了一下加里佩顿近期交手的三个对位人的资料，这几个家伙的命中率分别是百分之三十二，百分之三十五，百分之三十九，没有一个过百分之四十的，加里佩顿依然在巅峰期，布鲁斯这场比赛想要拿下，要花点功夫才可以。”
　　胡比布朗看了看托尔伯特，这个后辈很努力啊，解说很少有他这么认真的，胡比布朗喝了口水，润了一下嗓子，“加里佩顿的防守，我不说了，我说点别的，目前加里佩顿本赛季的上场时间是最多的几个人，而布鲁斯是上场时间最少的几个人之一，这场比赛如果加里佩顿消耗过大，那么超音速没有什么胜算，反之公牛那边也是如此。”
　　公牛的首发，没有太大的变化，第一次进攻是超音速发起，钱德勒对上超音速的那个大块头居然吃亏了。
　　佩顿控球，没有像斯托克顿那样一边指挥着队友，一边到前场来，他是直接的来到了李雷的面前，做了一个胯.下。然后弓起身子准备突破。“小子，准备好接受佩顿大爷的怒火了么？”不给李雷喷垃圾话的时间，佩顿直接用他那强壮的身体和李雷来了一个接触，他知道李雷的弱点是什么，那就是身体素质。只要他不敢和自己接触，那么超音速就赢了一半了，李雷果然是躲了，佩顿很高兴，就在他想要做下一步动作的时候，李雷的右手忽然碰到了他运球的那只手。
　　佩顿大骇，赶紧的把球换到了另外一只手上，然而李雷的左手早就在一边等着了，佩顿这边刚刚把球换过来，李雷的左手就来到了皮球上，啪的一声，球狠狠的被捅了出去。理查德森和布伦特巴里同一时间启动，但显然理查德森更快。
　　理查德森和前世一样，入选了今年扣篮大赛的名单，同时还入选了新秀挑战赛，当然公牛这边的几个新秀都入选了。
　　理查德森控球到了后场，战斧劈扣，让整个联合中心都欢腾了起来。
　　“oh，飘逸的扣篮，看来杰森真的是准备好参加扣篮大赛了，可惜文斯因为伤病退出了，要不然我是真的想看看，他和文斯的较量。”比尔沃顿对理查德森是很看好的，比起自己的儿子，这个家伙在各方面都是更胜一筹，比尔沃顿什么都好，就是对篮球太不热情了，或许是因为自己给他提供的生活太优渥，让他无法像这些出身于贫民窟的家伙们这么努力。
　　佩顿眯起了眼睛，走到了李雷面前，阿泰和钱德勒已经去退防了，看到佩顿的举动，马上就冲了过来，李雷摆摆手，“小子，你成功的引起了我的注意。”在公牛的地盘上，如果佩顿敢动粗，那他别想从联合中心出去了，公牛的球迷肯定会把他生撕了的，虽然这里不是底特律，可混乱程度完全不比汽车城差。

第二百八十四章 焦灼的局势
　　佩顿知道这场比赛会很难打，所以他已经做好了万全准备，可是让他没有想到的是，开场第一个球居然会以一个失误而开始，这对超音速的士气打击是很大的，自己是超音速的图腾，如果不能及时的做出硬对，那么一整场比赛都会被公牛给彻底的压制，在联盟混了很多年的佩顿清楚，在球场上如果气势弱了对方，那么距离失败也就一步之遥。
　　刚刚那个垃圾话，只是为了让队友们安心，他们心里所依仗的那个精神支柱没有倒下，佩顿的想法李雷不知道，他快速的退防了，抢断佩顿，李雷根本就没有去想过这件事，佩顿的控球那可是很出名的，想要从对方的手里断球，并不是容易的事情，虽然刚刚成功了一次，但这种机会，佩顿不会给第二次的。
　　佩顿这次进攻，比上一次认真了许多，或许他体验了李雷双臂的恐怖之处，一边控球，一边给队友们做着手势，李雷则是向阿泰的方向看了一眼，阿泰给了一个ok的表情，然后充着拉沙德刘易斯笑了笑，后者则是后背一凉，感觉菊部有危险。
　　佩顿到了李雷面前，没有继续的突破，他知道硬突是什么后果了，文贝克这个时候从内线跑到了弧顶位置，给佩顿做了一个掩护，佩顿在文贝克的掩护下，硬是从李雷的面前给逃脱了，李雷没有追过去，佩顿突破到里面之后，遭遇到了从内线里跑出来的钱德勒，佩顿没有强打，他一个超级背传，把球传给了拉沙德刘易斯。
　　阿泰看到拉沙德刘易斯接球，马上犹如疯狗般的扑了上去，李雷也从后面包了过去，他和阿泰给拉沙德刘易斯来了一个前后夹击。麦克米兰在场边很急切，“传球，拉沙德传球啊。”
　　拉沙德刘易斯很难受，传球，我特么的也想传球啊，可是去传给谁呢，那句话怎么说来着，犹豫就会败北，果断不一定白给，拉沙德刘易斯一犹豫，李雷的长臂又来到了球上，砰的一声，再次的从对方那里给捅了出去。裁判没有吹犯规，李雷很庆幸，因为这个球，自己打到了对方的手了。
　　佩顿从内线里飞奔了过来，在人群里捡到了这个球，把球扔给了内线的那个大块头，这个人是超音速场上五个人里最没有威胁的那个点，这个家伙虽然是典型的欧洲技术型内线，但是速度太慢了，而且他个人的技术真心没有这么好，对方也是南斯拉夫国家队的，但彼时的南斯拉夫号球员太多了，他根本排不上号。
　　这球是很好的得分机会，佩德拉哥德罗比亚克自然是没有错过，他一个抹篮，把球送到了篮筐里，超音速这边终于是打破了得分荒，场边的内特麦克米兰脸并不很好看，这个教练其实也是NBA比较被低估的主教练之一，他是那种看菜下饭的主教练，类似于足球界的安胖，但他没有安胖那么有能力，可以拿到各种冠军，内特麦克米兰始终都差点运气，不过他的执教能力，在李雷来看是不低的。
　　公牛这边终于是有了一次进攻机会，李雷控球，他没有去指挥队友，佩顿的脸变得很严峻，前面两个回合居然完全的被公牛给压制了，这个小子真没有辱没加州篮球的荣耀啊。
　　李雷看了看队友的位置，没有什么好的机会，开启帕克突破，佩顿那边反应很快，已经是做好了防守的准备，李雷把球撩到了另外一侧，利用转身的功夫再把球给换过来，但是佩顿的防守经验很丰富，他根本不去管李雷，而是把注意力放在了篮球上，啪的一声，佩顿打在了篮球上，但李雷同时也完成了换手，皮球在两次力量激烈的撞击下，反弹的很厉害，不过李雷还是稳了下来，此时的佩顿已经被李雷给甩到了身后，拉沙德刘易斯在旁边补防了过来，李雷依然是在对方之前把球给扔了出去，刷的一声，球进入到了篮筐，拉沙德刘易斯虽然臂展什么的不错，但是他防守意识太拉稀了。
　　如果他刚刚用长臂去干扰李雷，那么李雷的中投根本进不了，不要忘了李雷的中投是没有技能的，他所仰仗的只不过是那50点投篮属性，而这点投篮属性不可能让他百发百中。
　　拉沙德刘易斯没有什么失望，他很清楚自己的定位和缺点是什么。自己就是一个高炮台，全场没有死角的投篮，得分是自己的目标，拉里伯德接班人自己才是。虽然不是白人，可是拉沙德刘易斯的心里，一直都在向这个目标而努力着。
　　佩顿接下来的时间内没有去喷垃圾话，但李雷的体力受到了严峻的考验，佩顿是每一球无论得分还是传球，都会想方设法与李雷来一次亲密接触再说，本场比赛克劳福德那个傻.逼的吹罚尺度很宽松，这更是给了佩顿机会。李雷已经是在心里把这个混蛋骂了无数遍了。
　　但佩顿这么玩和七伤拳一样，虽然消耗到了李雷，可自己也是累的够呛，李雷第一次拿到了6分4个助攻2个抢断，佩顿4分1个助攻，第一节双方打的很焦灼，可佩顿不是基德，他不可能在防守的同时也去兼顾传球，佩顿强强在他的防守，如果没有这个防守，那么佩顿不过就是一个普通的一号位而已。
　　第一节公牛领先了8分，这八分的领先都是李雷那4个助攻带来的，佩顿很努力，但比起有上帝视角的李雷而言，他在传球上的限制还是太多了。
　　佩顿回到了板凳席上，擦了擦汗水，自己本赛季第一次这么累，无论是打基德还是进步神速的纳什，都没有这么累过，李雷这个家伙，不愧是被斯干爹选中的人，确实有两把刷子，他的身体天赋不是顶级，但是意识和篮球智商太好了，这一点拉沙德刘易斯就没有，他的身体天赋在锋线里也是超一流的，但是他的意识，诶，就不要提了，那双长臂真的是白瞎了，除了用来投篮之外，没有一点的卵用。

第二百八十五章 疲惫的手套
　　佩顿对整个超音速都充满了怨念，作为这支球队数得着的巨星，如今的超音速，从上到下都流露出一股腐朽的味道，除了拉沙德刘易斯防守薄弱这个点之外，替补席上上场的滑雪男也是让佩顿感到不爽的点。
　　这个家伙是去年的首轮12顺位的选秀，表现除了三分外，怎么看怎么像拉沙德刘易斯，在他身后可是有很多好手的，比如佩顿个人非常看好的，扎克兰多夫，那个家伙虽然只是大一新生，可佩顿很看好对方的潜力，然而里克桑德与内特麦克米兰无视了自己的建议，他们非常坚决的选择了滑雪男。
　　滑雪男上场了，不过他并没有多少兴奋的感觉，虽然这里有自己国家队的队友佩德拉哥德罗比亚克。但那个人在超音速根本就说不上什么话，虽然主教练内特麦克米兰很看好自己，可是球队老大佩顿却经常在球队的训练里告诫自己多去防守什么的，这让滑雪男非常的困扰和难受，他是把自己当成是库科奇第二为模版的，而超音速看上的，也是这个原因。然而在佩顿眼里，这一切又变成了另外的标准。
　　滑雪男对上的是克劳福德，后者看到面前的滑雪男愣神了，没有任何的犹豫，很轻松的就过掉了滑雪男，来到了内线，助攻队友得分，在公牛和李雷的影响下克劳福德也开始注重传球和团队了，虽然防守是练不成了，但如果把这些东西都练出来，也是个不错的选择。
　　滑雪男反应了过来，他只能是默默的等待着队友发起进攻，替补席上佩顿那冰冷的目光，他是完全能够感觉到的。
　　内特麦克米兰的心里也有些不爽，他是气滑雪男为什么这么不争气，自己因为选他，得罪了球队老大佩顿，虽然佩顿没有消极怠工什么的，但是这家伙对自己这个主教练，并没有多少的尊重，虽然他是一个很职业的球员，但是麦克米兰还是能够感觉到，他对自己的那丝不屑。
　　超音速这边替补进攻，也是很艰难，几次的传导过后，还是变成了个人单打，球落入到了滑雪男手里，滑雪男瞄了一下，然后投篮，砰的一声，老而弥坚的查尔斯奥克利直接连人带球都盖了出去，当然奥克利这球是冲着球去，而不是人去的。
　　裁判吹了犯规，滑雪男上了罚球线，他两罚都中了，但是下一次进攻，克劳福德直接在外线**三分，佩顿坐不住了，他披挂上阵，换下了一个替补。
　　佩顿目前在超音速真的是既当爹又当妈，麦克米兰的执教风格没有真正的历练出来，他需要时间去沉淀，所以在这期间，球队都只能是依仗佩顿，佩顿没有让超音速失望，他上场的第一个回合，就强突克劳福德，完成扣篮，李雷并没有上场，反正公牛领先不少，多休息一会是一会。
　　佩顿抓住了这个机会，他在防守中又是抢断了霍伊博格拿到了两分，接着进攻中又继续拿分，公牛的领先岌岌可危了，而此时距离第二节结束还有不到八分钟的时间。
　　佩顿这段时间真的是哪里都有他啊，李雷趁着死球，把首发们都换上，而超音速那边，麦克米兰的反应不慢，他也是换下了替补，换上了首发。
　　公牛的进攻，李雷还是慢慢的把球运了过来，他并没有刻意的加速什么的，佩顿的头上已经有不少的汗珠了，这段时间，佩顿打的很拼，相对的他的体力也消耗了不少，李雷没有犹豫，直接开启了帕克突破，佩顿那边感觉到了什么，立刻把身体移了过去，做好了准备防守的姿态，李雷把球又是往左一撩，然后开启了山姆高德，佩顿没有动，李雷又是往右一撩，佩顿动了，但球马上就回到了左边，在佩顿没有来得及回来的情况下，李雷硬是靠着技能加持所附带的速度，过掉了佩顿，在一侧的布伦特巴里根本就没有上来防守的意思，他就是那么看着李雷把佩顿给过去了。
　　过掉了佩顿，来到了里面，又是对上了拉沙德刘易斯，李雷没有理会对方，在原地直接把球扔了出去，Duang的一声，布兰德已经是挂到了球网上，同时还造成了内线的文贝克犯规，这是一个空中接力。
　　“f.u.c.k。”佩顿骂了一句，这一球是自己的问题，李雷这个混蛋，他的速度怎么会在瞬间这么快，好反常啊，根本就不符合规律，在突破的过程中，速度还能往上提，这是人能办到的事情么？
　　佩顿没有继续多想，来到了李雷前，也是一个突破，理查德森那边同样是不可能过来协防的，一对一，李雷的身体面对联盟所有的控卫好像都没有什么优势，体重太轻了，只能靠双臂去干扰对手，这次李雷并没有卡好位置，佩顿突了进去，李雷没有拉拽，因为那很容易被吹犯规，这球以佩顿的一个中投结束，唯一让李雷庆幸的是佩顿不会三分，这个时代的一号位，很少有投三分的，他们讲究的更多还是突破分球。
　　这也是为什么身体接触和防守强度高的原因，你外线的进攻点太少，让防守都来到了内线，大家都囤积在了里面，防守能不高么，反正李雷个人，是很不喜欢这个时代的打法的，所以无论那些专家，名宿们怎么叫嚣自己的打法毒瘤什么的，都无所谓。那些人话就是放屁而已。
　　半场结束，李雷拿到了10分7个助攻，佩顿那边也是10分，但是他用了8次出手，李雷则是5次，李雷半场并没有投三分，但公牛的领先优势依然很大，他们半场领先了10分，60:50，超音速的进攻效率不低了，怎奈何，公牛这边的效率更高，其中布兰德在和文贝克的对位里全面处于上风，他半场就拿到了17分6个篮板的数据，而文贝克这个大合同携带者只有6分。

第二百八十六章 六打二的胜利
　　文贝克身上现在还有一份5年5600万的合同，因为他的这份合同，让超音速想要补强，变成了一件不可能的事情，他还不如坎普呢，坎普还能防守，客串一下蓝领呢，这家伙就是一个数据刷子，除了刷数据他什么都不会，哦，对了，他还会喝酒，如果这要是在NBA有个喝酒比赛的话，文贝克绝对是第一。
　　本赛季他的薪水是1125万美元，而他的数据则是14.1分，这家伙的水准是王小二过年的节奏，因为弄来了这么个水货，让在超音速工作多年的沃利沃克直接是从总经理位置上下来，里克桑德上位成功。
　　里克桑德上位这几年，超音速的表现一直都是在季后赛的序列里，但也是仅此而已了，除了这个之外，超音速真的是没有再大的展望了，湖人马刺的崛起，更是让西部其他分区的球队没有什么出头之日。
　　本赛季的超音速，依然和其他西北区球队一样，能够进季后赛就可以，其他的就不奢求了。西北区几只球队，除了掘金，其他的三支球队进入到季后赛问题都不是很大，掘金想要复兴，还是继续等着吧。
　　佩顿看了看半场的比分牌，尤其是布兰德和文贝克的数据对比，更是让佩顿怒火中烧，坎普虽然场下不行，但是场上绝对是自己的最佳拍档，他可以下快攻，也能和自己打出非常精妙的挡拆配合，混来的文贝克这个家伙，是个什么玩意啊，除了刷分和喝酒之外，他还会什么。
　　里克桑德也在追逐布兰德的队列里，当年公牛能够选到皮蓬，就是超音速的助攻，这一次里克桑德想复制，杰里克劳斯当年的神话，把布兰德忽悠到超音速来，如果把布兰德弄来，佩顿肯定不会吵吵着走了。这家伙可是一个好胜心很强的人，他如果看到胜利是不会离开的。
　　里克桑德叩响了克劳斯办公室的门，这个办公室之前里克桑德也来过，不过那都是跟着沃利沃克来的，现在沃利沃克早就消失了在联盟的视线里，而自己也已经不是那个小助理了。
　　“哦，里克，真的是稀客啊，你也跟着球队来了么，坐。”克劳斯这个胖子显得非常热情，目前克劳斯是全联盟心情最好的总经理了，没有之一。
　　里克桑德坐了下来，一个助理给他端了杯咖啡，然后就下去了，“我来，是想问问埃尔顿那边的交易，杰里，我们是老朋友了，给我透个底，你对埃尔顿设定的筹码是多少。”
　　克劳斯这个胖子，早就知道了里克桑德无事不登三宝殿，毕竟自己和他并不是很熟，倒是他的曾经上级沃利沃克，被克劳斯坑了很多次。
　　“嗯，起码也要有一个全明星吧，毕竟现在埃尔顿可是全明星了呢，而且还是首发。”克劳斯把首发这个词咬得很重。
　　里克桑德那边的脸马上就变了，他不再言语，没有喝完咖啡就离开了，而杰里克劳斯也自然是没有挽留的想法。
　　下半场的比赛并没有因为这个小花絮而影响到，因为比分领先，公牛这边还是上替补去打，克劳福德虽然在上半场被佩顿给教育了，但是他的打法还是那样，没有发生改变，佩顿依然是首发出场了，面对克劳福德这个上半场被蹂.躏过的人，这次佩顿同样是没有让对方好过。
　　但布拉德米勒这个年薪900万的替补，却发威了，他居然连续命中了两个中投，另外还有一个助攻，硬是和超音速的先发僵持住了，看到这里，李雷也不急着上场了。
　　文贝克是真烂，无论是布拉德米勒还是埃尔顿布兰德，他是该不防，就不防，在一边看着就好了，虽然他的搭档佩德拉哥德罗比亚克很努力，他想要为超音速做点什么，然而公牛这边根本无视这个人。
　　滑雪男只能是在替补席上看着，他是雷打不动的替补，除非拉沙德刘易斯受伤什么的，要不然滑雪男根本捞不到什么首发的机会。
　　不过幸好，布伦特巴里逐渐的找到了状态，利用他爹那强大的得分基因，在第三节开启了暴走状态，连续打了霍伊博格好几个，比分马上就被追上，此时第三节还有7分钟，李雷他们回来了。
　　换上了首发的公牛，和超音速展开了对攻，李雷尽可能的在防守和进攻端都给予佩顿压力，同时没有忘记给队友传球，本场比赛队友们的表现，都是出乎意料的好，或许和超音速内线防守薄弱有直接的关系，当然更主要的还在于拉沙德刘易斯被阿泰彻底的掐死了，这个点是个高炮台，除了这个作用之外，他没有任何的作用。
　　佩顿和布伦特巴里是超音速能够去依仗的点，但两个人打五个人，还是难度有些大，下半场的李雷开启了卡波诺三分，这让超音速的防守变得更加艰难了，麦克米兰只能是像其他的教练那样，用包夹去延误李雷，但是这个时候，钱德勒总是会从内线里跑出来，给李雷掩护，李雷在这个时候可以投篮，或者是传球，第三节结束的时候，领先的依然是公牛。
　　第四节佩顿依然是在场上，他是准备搏命到底了，对于他这种精神，是值得人去同情的，然而这并不代表公牛会把胜利拱手让给对手。
　　克劳福德第四节又是上来，打了几分钟，虽然被佩顿蹂.躏的不像话，可很好的消耗了加里佩顿的体力，这让超音速整个球队都是雪上加霜。
　　李雷上来之后，每次进攻防守，都是和佩顿进行肉搏，这让手套是难受到爆炸，第四节还剩下两分钟的时候，佩顿都开始抽筋了，但这并没有让上帝把胜利让给超音速，最终公牛在主场奏凯，战绩来到了29-4，佩顿全场比赛拿到了34分，也无济于事，公牛这边六人得分上双，李雷则是拿到了20分14个助攻，佩顿那边只有5个助攻。除了他之外，布伦特巴里拿到了18分，这两个人是超音速得分最多的，文贝克和拉沙德刘易斯加在一起拿到了14分，还没有这两人的场均得分高。

第二百八十七章 父母到来
　　拿下了超音速，李雷舒了口气，幸亏佩顿这种类型的控卫，一个赛季就打两次，如果他也在东部，李雷真的是想死啊，在没有改善体质的情况下，碰到佩顿这种不讲理的混不吝，那真的就是蹂.躏啊。单方面的被蹂.躏，这场比赛能赢很大一部分是取决于公牛其他人发挥不错，阿泰把拉沙德刘易斯这个超音速的炮台给彻底的限制住了，本赛季佩顿的助攻很多都是来自这个家伙，当这个家伙被防住的时候，佩顿突破分球的威力也没有那么大了。
　　李雷昏昏沉沉的回到了公寓里倒头就睡，不知道睡了多久，李雷被电话吵醒了。
　　“喂、'此时的李雷还没有完全的醒来。
　　“小兔崽子，你还在睡着呢。我和你.妈到了芝加哥机场了，你什么时候来接我们啊。”我去，这老两口挺麻利的啊，居然这么早就来了，李雷看了看时间，才不到十点钟，算了起床吧。。
　　“你们等着啊，我这就去接你们。”李雷挂上了电话，飞速的冲到了卫生间里，把自己收拾了一遍，然后又赶紧跑到钱德勒家里，把钱德勒给拉了起来。
　　'泰森不要睡了跟我去接我爸妈。“李雷虽然目前赚了不少钱，但是他没有买车，而且比起自己开，他更喜欢蹭车，这种恶趣味让公牛上下都很不解。
　　钱德勒很郁闷，自从自己让李雷帮忙牵线搭桥之后，这家伙完全不把他当外人了，钱德勒慢悠悠的起来，准备穿衣服，李雷则是拖着对方就去了卫生间，把一切洗漱用品都准备好。
　　这种被伺候的感觉真好，可惜李雷这厮，只有在求人的时候，才会是这个样子，平日里这货基本上就是在球馆里泡着。
　　钱德勒洗漱完，带着李雷开着他那辆刚刚买了没有多久的悍马来到了芝加哥机场。
　　李爸李妈此时坐在候机室里，闲聊着连李雷过来了他们都没有发现。
　　“老李，你应该知道我们这次来过年的目的是什么，潘家那边的事要告诉小雷么，我觉得吧这孩子根本不定性，他小的时候就管不了，现在大了，我们怎么管呢，不愧是我儿子，居然给我讨了三个儿媳妇，怪不得那边这么着急了呢。”
　　赵艺璇的声音不是很低，李雷听的一清二楚，他的头上满是黑线，我就是说嘛，这二老怎么会平白无故的到芝加哥来过年呢，原来是带着政治任务来的啊。钱德勒则是一句都听不懂。他就在一边站着好像是一个保镖一样。
　　“行了，行了，在候机室里还叨叨个没完了，等会小雷来了，你嘴巴严点，这孩子怎么说也不是普通人了，他的婚姻大事，我们就不要操心了，他的心里应该是有自己的规划的。”老爸的话，让李雷非常的满意。
　　就在老妈再开口的时候，李雷忽然从后面出现在了二老的面前，“我说二位，背地里说人坏话不是什么值得提倡的事情吧。泰森，给你介绍一下，这位美丽的女士是我的妈妈，这位男士是我的爸爸。“
　　钱德勒看到赵艺璇和李国栋，有些害羞，这家伙在私底下和球场上完全是两个人，“你们好。”
　　赵艺璇则是被钱德勒吸引住了，她还忍不住捏了捏钱德勒的脸，“这孩子是你的队友吧，那个最喜欢扣篮的中锋，他在比赛场上很霸气啊，为什么在场下跟小媳妇似的呢，挺有意思的。”
　　四个人很快的就坐着钱德勒的车来到了李雷的公寓里，钱德勒把二老送到了公寓就离开了，这家伙在面对陌生人的时候，总是会害羞，所以能够把佩妮泰勒泡到手，对钱德勒而言真的是个奇迹啊。
　　李雷给二老安排了房间，这个公寓有很多个房间，平日里李雷一个人住是很无聊的，现在来了父母，这个家总算是像个家了。
　　把父母安顿好之后，不给他们俩说教的机会，李雷带着篮球就跑到了联合中心里去了，气的赵艺璇直跺脚。
　　然后把怒火都发泄到了李国栋的身上，“都怪你，你看看他都被惯成什么样子了，这逃避是个办法么？”提到这个赵艺璇就头疼不已，李雷从小就不是个省心的孩子，从幼儿园开始就知道勾搭小女孩了，到了初中那更是彻底的放开了，诶唯一的庆幸就是这个孩子并没有惹出什么大乱子，那些和他好过的女孩子没有一个抱怨，找后账的这也是让赵艺璇感到最安心的点。
　　李国栋抿了一口水，咂吧了几下嘴没有一点的滋味，“这个小混蛋，他老子来了，也不知道弄点茶叶什么的，就用白开水敷衍老子，没错，这个家伙是该管管了你说怎么管，我都听你的。”
　　赵艺璇没有说话，直接就把沙发上的一块靠枕扔了过去，“你这一辈子除了知道推卸责任，还会干什么，嫁到你们李家，我可真是倒了八辈子霉了，孩子孩子不省心，你这个丈夫就是个摆设，关键时刻没有一点的主意，诶，算了，我去找他谈谈，这个混账东西，他难道就想这么混一辈子么？”
　　李国栋没有继续接话，对于妻子的抱怨，他都习惯了，赵艺璇的话，听听就行，当真就输了，之前他在学校的那些同事们面前，怎么夸李雷孝顺什么的，现在又骂李雷混账，不是东西了，女人这张嘴啊，横竖怎么说都是对的，要不然孔子怎么会说唯女子和小人难养也呢，先贤就是先贤啊。
　　李雷在联合中心里很快就进入到了状态里，赵艺璇来到了联合中心的门口，利用了那恶补了几个月的口语，还是进入到了联合中心里面，此时联合中心内部只有砰砰的篮球声，除了这个声音之外，什么都没有。
　　赵艺璇默默的来到了李雷的身后，此时李雷穿着训练服正汗如雨下的在那训练，虽然现在芝加哥的天气不是很温暖了，但李雷能流出那么多汗水来，可想而知他的训练量有多大，看到这里，原本卡在心里的那些千言万语，现在全部都咽到了肚子里。

第二百八十八章 母子交心
　　李雷能够取得现在的成绩都是一步步练出来的，这孩子从小就有自己的主意，也因为这样，他不会循规蹈矩的和一般孩子那样成长，在这家伙身上，自己和李国栋是操碎了心，原本是想再要一个二胎的，不过因为有李雷这个前车之鉴在，根本就没有再想要二胎的想法了，一个都这么费心了，再来一个还不得要命啊。
　　李雷又是把技能都刷了一遍后，准备喝口果汁，转头发现了在门口的赵艺璇。
　　“哎呦喂，我的妈诶，你能不能吱个声啊，就在那站着怪吓人的。”
　　李雷拿起了果汁喝了一口，赵艺璇听到李雷这话，原本那些已经咽下去的话，因为李雷的这个举动，一下子又上来了，Duang的一声，直接一个爆粟砸在了李雷的脸上。
　　“你这个没良心的，我和你爸大老远的跑来，你不问候一句，光在这里抱怨，我看你是皮又痒痒了是吧。”赵艺璇说着又撸起了胳膊，伸出右手，李雷赶紧的举起了双手。
　　“好了，好了，妈，我投降，我投降，这里可是公共场合不是家里啊，注意点影响。”
　　李雷对妈妈印象最深的就是那双手，每次自己惹祸的时候，对方都是把自己摁在沙发上，不是打自己的屁.股蛋就是狠狠的拧自己的软肉处，那真的是一辈子都愿意提起的回忆啊，真的是灰色记忆。
　　赵艺璇被儿子的举动给逗乐了，她也就是吓唬一下李雷，不可能在联合中心里拧的，毕竟李雷现在大小也是个名人了。
　　李雷喝完果汁后，继续的刷熟练度，赵艺璇就在那看着。
　　“小雷，关于你身边的这些女孩，你到底是怎么想的，你从小就是一个很有主意的孩子，这也是为什么，你那个爸如此不管你的原因所在，子不教父之过，可惜，现在只能是让你老妈我来越俎代庖了，你心里是怎么想的，跟我说说吧，我们母子之间没有什么不可说的。”
　　李雷停了下来，坐在了老妈身边，“妈，我知道肯定又是潘晓婷父母那边又说什么了吧，就冲着她们家那德行，我如果真和她结婚了，那还不找罪受啊，当然了，我这也就和你说说，妈我给你透个底，这辈子，我不想结婚了，但是你想抱孙子什么的，这个愿望我是可以为你达成的。”
　　李雷的这个回答，让赵艺璇懵了，她没有想到李雷会给自己这样一个答案，“不结婚？为什么不结婚？你受到什么打击了么？”
　　赵艺璇抓着李雷的双手，眼神里尽是急切，这种神情只有至亲之人才会有。
　　李雷摇摇头，他脸上的表情很平和，“妈，我和爸不一样，爸是弱水三千，只取一瓢饮，但我不可能因为一棵歪脖树放弃整片大森林的，目前和我有交集的这个女孩，我不可能都放弃，但如果我和其中一个结婚，那么另外几个，绝对受到伤害。我虽然多情，但并不喜新厌旧，所以我的事你就别管了，潘家那边的人，你不用理会，反正潘晓婷如果聪明，她知道怎么做，更何况她与父母之间的关系，并不那么和睦。“
　　并不和睦？赵艺璇抓住了重点，也就不说了，李雷不是什么坏孩子，他不结婚是因为有太多放不下的人，谁让自己的儿子这么帅，这么讨人喜欢呢。赵艺璇居然在心里说服了自己。
　　李雷父母来的消息，整个公牛上下都传开了，阿泰和钱德勒是与李雷关系最好的两个人，阿泰不像是钱德勒那么的腼腆，这家伙很快就用自己的表现，赢得了李雷父母的好感，用赵艺璇的话来说，阿泰就是直肠子不是什么坏人。
　　整个公牛似乎也因为李雷父母的到来，变得年味十足了。公牛老板莱因斯多夫甚至还安排杰里克劳斯给赵艺璇和李国栋准备了两张最好的观众席座位，因为1月9号与猛龙的比赛，是在主场进行。
　　公牛全队知道了，另外三个与李雷关系的女人也是知道了，潘晓婷反应是最快的，“我会尽快去芝加哥陪伯父伯母过春节的。”这个女人平日里没有比赛就在工作室或者北美耗着，根本连华夏都不回了，那个女子九球排名也是直线下滑，前世的九球天后或许只能是存在于幻想里了。
　　潘晓婷最近也是收到了父母那边的消息，对于父母的逼迫和小心思，潘晓婷是很不满的，如果真的和李雷结了婚，李雷依然与这些女人藕断丝连的，那吃亏的是谁，肯定是自己啊，现在如果自己不结婚，与其他几女一样，双方谁都不吃亏，李雷不会背着自己去找其他女人，而自己也不会背着李雷去找其他男人，这不是很好的事情么，男人和女人之间的关系如果需要一张纸去维系，那不是太讽刺了么。
　　潘晓婷对李雷是很有信心的，这个家伙自封什么华夏第一炮王，但其实他勾搭的女人没有几个，这家伙是那种宁缺毋滥的存在，他走肾但有的时候也走心，要不然的话，为什么安娜库尔尼科娃，劳伦杰克逊等人还是在那好好的呢，鬼都看得出来，她们对李雷的观感不一般，但李雷就是没有捅破那层窗户纸，为什么，还不是因为没到那个程度么，虽然那两女的裤腰带不一定很紧，但李雷的裤腰带绝对不松，这样的一个男人，如果自己因为结婚那种蠢事，而让其他女人有了可乘之机，自己哭都来不及。
　　潘晓婷没有和父母说这些，她只是告诉父母，自己的事情，不需要父母去操心，潘晓婷很清楚父母想的是什么，伴随着李雷成为国际大球星，他身上的商业价值也被父母都看在了眼里。这些东西潘晓婷从来没有和李雷说过，他们两人之间的感情，比起米拉库尼斯和伊万卡来都要深得多，毕竟都是从当年的小白菜变成老司机的见证者。他们俩的感情包含了太多的东西。

第二百八十九章 阵容短板凸显
　　卡特和前世一样，他的左膝的伤病开始复发了，这场比赛他上场，完全是因为猛龙的排名，卡特很清楚，作为全联盟唯一的境外球队，猛龙靠的就是自己这个扣篮王，这个两届全明星票王来维持着，如果猛龙没有自己，那么他们就是一支根本就不受关注的球队，或许正是因为这样，才让卡特有了和球队管理层分庭抗礼的资本，这给了他之后被送到新泽西埋下了伏笔。
　　球员在这个联盟里无论你是超级巨星还是底薪球员，都只不过是谈判桌上的商品而已，唯一的区别就在于每个人的价值都是不同的，所以如何在这样的时代掌控自己的命运，是一件值得去深思的事情，忠诚可以，但千万不要愚忠。
　　兰尼威尔肯斯的表情很严峻，东部的竞争不是很激烈，那是以前，现在因为公牛的崛起，整个东部也变得热闹了起来，咸鱼期望对手输球进入季后赛的想法破灭了，公牛目前的战绩对于另外的东部球队来说，到高山仰止的存在。所以后面的球队们尽可能的保证自己在季后赛的序列里不掉队就好。
　　公牛如此的战绩，也让他们在夺冠赔率上稳居前五，另外四个球队是湖人，马刺，国王和篮网，东部这边只有公牛和篮网，西部则有三个，那三支球队，公牛已经和国王交手了，没有韦伯的国王的确是很好对付，但另外两只球队，公牛结果会如何，那真的不好说。
　　双方的首发和上一次交手都没有什么变化，比赛也是马上就开始了。
　　阿泰并没有因为卡特的伤病而同情对方，他还是竭尽所能的去防守，卡特这场比赛，开场并没有主动进攻，而是当起了，进攻发起点。
　　球传给了戴尔库里，没有等老库里出手呢，李雷就放掉了阿尔文威廉姆斯冲着库里就来了，库里只能是把球分给了阿尔文威廉姆斯，指望理查德森去补位太不现实，所以只能是眼睁睁看着阿尔文威廉姆斯中投，Duang，这球是一个大空位，可居然没有进，李雷用全知之眼扫描了一下对方，原来这家伙昨天在夜店里潇洒的时间太久了，导致所有的状态都是↓，这可真是个好机会啊。
　　奥拉朱旺篮板球意识不错，奈何他老了，钱德勒的弹速和篮板球意识根本不输给他，球还是被钱德勒拿了下来，他把球传给了李雷，李雷直接扔到了后场，理查德森扣篮，一条龙的表演，对于公牛来说已经是家常便饭了。
　　“看，老李，儿子多棒啊，这球根本就没有等队友来就扔了，比你们那帮在球场上胡打的老头子们李浩多了。”
　　赵艺璇在观众席上，看着李雷的表演还不忘去腹诽老伴，李国栋没有说话，心里只有苦笑，自己那不过是随便打打，自己儿子打的是NBA，这中间隔了多少个层次了，算了跟她说，她也不懂，她就是个伪球迷，只知道看个热闹而已，这女人，天生就没有一点体育细胞。
　　猛龙的这次进攻，为本场比赛奠定了一个基调，然而兰尼威尔肯斯没有发现，他没有把阿尔文威廉姆斯换下去，后者继续的在场上当卧底，李雷对他根本就是看着，投，你随便投，突破，还是不要想了，阿尔文威廉姆斯上次交手吃过一次亏，这次明显聪明了许多。他把球分给了戴尔库里，后者拿到球没有投篮，选择了突破理查德森，理查德森的身体条件比库里好的多，然而他的防守意识连库里都不如，就这么眼睁睁的把库里给放到了内线去了。
　　阿泰赶紧的放掉了卡特，去补位，库里不慌不忙的把球分给了卡特，卡特原地中投，球进了，李雷邹起了眉头，遇到球轮转快速的球队，公牛二号位防守漏勺的漏洞就被无限扩大了，这可不是什么好消息，而且进入到了02年之后，理查德森的状态也不如之前了，他好像是碰到了新秀墙了。
　　这家伙在进攻上没有死角，但是防守上全部都是死角，这是一个两极分化很严重的球员，他自己能拿50分，对手也能拿60分，这种球员如果没有一个好的战术体系很难发挥出作用来。
　　然而悲催的地方就在于，公牛的后卫线除了自己防守凑合外，其他的人都是漏勺级别的，所以什么本赛季带领公牛夺冠，这种鬼话，只能是骗一下那些可怜的球迷而已，就这种防守，到了季后赛，绝对会被对手针对到死。虽然进攻比防守重要，但也不能没有防守啊，更何况理查德森目前还不是巅峰期。所以防守对于他来说更重要了。
　　理查德森第一节拿到了6分，他对位的戴尔库里则是4分1个助攻，也差不多6分，所以公牛在第一节并没有把比分给拉开。
　　到了第二节，克劳福德照例上来扔几个，这家伙虽然防守和理查德森一样烂，但唯一的区别就在于，他的抽风属性，如果抽起风来，真的是神挡杀神佛挡杀佛，这次他面对的是克里斯柴尔斯这个非选秀的底薪球员，后者的防守也和克劳福德一个路数的，所以在双方都不防守的情况下，占据上风的是克劳福德，为什么呢，因为公牛这边替补，是克劳福德为主攻点，但猛龙那边，克里斯柴尔斯只不过上场混经验的。
　　他们的替补核心是特雷西穆雷，这个家伙是李雷UCLA的学长，比起雷吉米勒，比尔沃顿，贾巴尔来，特雷西穆雷太不起眼了，不过能够在NBA混这么多年，的确有他个人的过人之处，他是NBA比较早的一批投射型存在的锋线，虽然已经有了拉里伯德，马拉维奇等人，不过那两人在其他方面也都可以，李雷的这个学长就只是投射。
　　特雷西穆雷和克劳福德飙上了，你进一个，我进一个，虽然穆雷没有克劳福德神经刀，但是他打的比克劳福德稳，等到首发们上来的时候，双方的分差还是和第一节结束的时候差不多，也算是圆满的完成任务了。

第二百九十章 MVP级别的表演
　　特雷西穆雷也是单场拿过50分的人，而且他职业生涯的三分命中率为百分之三十九，这是一个很不错的命中率了，毕竟这个时代都有整个投篮命中率三十九的存在。
　　卡特第一节5次出手，拿到了4分，因为在他第一次中投得分之后，阿泰加大了对他的防守力度，伤病的关系，让他不可能和往常一样肆意突破，只能是靠投篮了，虽然卡特有投篮，但远没有他的突破来的犀利。
　　公牛这边得分都很平均，首发五人都有得分，李雷第一节4分3个助攻，没有失误，他对位的阿尔文威廉姆斯第一节3-0，除了失误这一项上有数据之外，其他的都是0.兰尼威尔肯斯终于是发现了这个卧底存在，所以在第二节的时候直接就弃用了这个混蛋，把克里斯柴尔斯放入了首发里。
　　克里斯柴尔斯只是个底薪，但起码不会胡打，这是主教练喜欢的点，老派的主教练都喜欢听话的球员，不喜欢那种标新立异的家伙。克里斯柴尔斯就完全的符合这两点。
　　他面对李雷，不会去强打，反正把球运过去交给队友就好了，戴尔库里是猛龙首发里发挥最好的那个人，他面对理查德森，充分的发挥了自己的篮球智商，和理查德森斗智斗勇，又是助攻队友，又是自己得分，老库里的存在感很强。
　　不过半场结束的时候，公牛仍然领先，他们的头牌卡特上场14次出手，只拿到了10分，这个命中率有些堪忧了，但卡特的发挥远低于平常水准的时候，猛龙想要拿下胜利并不是容易的事情。
　　“小雷为什么只传球，不得分呢，篮球不是谁得分多，谁就赢么？”赵艺璇在观众席上看着自己的老公，希望得到一个答案。
　　李国栋这半场比赛看得很认真，李雷的表现都被他看在了眼里，比起一般的控卫，李雷的投篮和传球做的比较好，突破稍微弱一点，但可以通过传球来弥补，这就很难能可贵了。
　　“嗯，小雷是控卫，他就负责传球，你没有看到，他有7个助攻么，只要队友得分多，一样能赢。”
　　赵艺璇听到丈夫的回答，并不满意，”你喜欢的那个球星叫什么来着，乔丹，对就是这个名字，那个人不就是疯狂得分的代表么，小雷和他一个队的，为什么不像他看齐呢。“
　　赵艺璇一个问题接着一个问题，李国栋仍然要给对方解释，真的是太苦逼了。“乔丹是分卫，小雷的控卫，这不一样，场上五个位置，每个位置的作用都不相同，你看行么，不要总是问我。”
　　赵艺璇听到李国栋的口气如此的不耐烦，没有说话，而是狠狠的拧了一下对方的胳膊。
　　李雷此时在休息室里看不到这一幕，理查德森还是和往常一样与大家嘻嘻哈哈的，李雷则是接受着按摩师的按摩，理查德森这个家伙是典型的黑人，他的性格和温和，而且没有什么大的抱负，因为身体不错的原因，让他们在校队里通常都是得分手，防守什么的，根本不需要他们去做，久而久之就形成了不防守的习惯了。
　　所以想要让理查德森变成科比，乔丹那个级别的防守人，忒不现实了。
　　下半场比赛，特雷西穆雷仍然在对面给公牛带来足够的麻烦，克劳福德连续的打铁，更是给了对方机会。
　　比赛因此又产生了悬念。卡特的状态在下半场好了不少，他的手感逐渐的找回来了，而且适应了阿泰的对抗之后，阿泰除非犯规，要不然是不可能阻挡对方得分了。
　　频频传球，频频打铁，让李雷明白，只能是靠自己了，兰尼威尔肯斯本场比赛没有包夹李雷，而上半场李雷也没有一次三分出手。
　　面对克里斯柴尔斯，李雷到了前场，没有看队友，开启了卡波诺三分，克里斯柴尔斯只感觉眼前闪过一道光，球就从李雷的手里飞出去了，刷，球进了，这是李雷本场比赛的第一个三分。
　　“哇，小雷好棒，好棒，就是这样，一口气投死他们。”赵艺璇在观众席上兴奋的跟个孩子一样。不过满场都是球迷的欢呼，李雷自然是听不到来自于母亲的加油声。
　　兰尼威尔肯斯第一时间并没有去包夹李雷，他还是继续的保持现有的防守和进攻阵型，猛龙这边，进攻并没有因为李雷的三分而打断，卡特面对阿泰，连续的假动作晃过之后，把球扔到了内线，砰的一声，安东尼奥戴维斯挂在了篮筐上，布兰德没有料到猛龙队长的爆发力这么强。
　　公牛进攻，李雷的推进速度依然没有停下来，猛龙这边还是让克里斯柴尔斯单防李雷，李雷没有犹豫，在外线又是三分出手，不过这次克里斯柴尔斯拉了李雷一把，但还是无法阻止球飞行的轨迹，这球在空中飞了一会，缓缓的进入到了篮筐里，同时裁判也吹响了哨子，示意克里斯柴尔斯犯规了。
　　“MVP，MVP……”满场的联合中心球迷响起了MVP的呼声，本赛季的MVP是李雷和邓肯的二人转，其他的人根本就没有机会，这个3+1真的是很提士气啊。
　　兰尼威尔肯斯叫了暂停，他调整了防守的策略，去包夹李雷，这个举动真是很被动，李雷的连续7分，让猛龙改变了防守策略，面对猛龙包夹，李雷没有叫钱德勒挡拆，而是传球给了无人防守的理查德森，后者没有继续辜负李雷的期望，他拿着球冲到了内线，完成了暴扣，同时还造成了安东尼奥戴维斯的犯规。公牛的进攻再次的让李雷给盘活了。
　　双方就这么你来我往，打的非常焦灼，一直到了第四节最后一分钟，公牛也不过是领先3分而已，这次进攻又是公牛，猛龙只要防住他们就有机会追平比分，猛龙那边是包夹，李雷叫了钱德勒掩护，这个掩护的质量并不太高，但李雷还是趁着这个空档，把球扔了出去，刷，球进，卡特的脸变了一下，他知道本场比赛走远了。
　　最终和卡特料想的一样，公牛在主场艰难的战胜了猛龙，战绩来到了30-4，李雷全场23分13个助攻。

二百九十一章公牛吹毛杨
　　李雷回到了公寓里，老妈已经提前回家准备晚餐了，她觉得李雷打这么久的一场比赛后，什么都不吃就睡觉对身体不好。
　　‘啧，和我夫妻这么多年，就没见对我这么好过。“李国栋看到赵艺璇在厨房里忙活的不轻，心里有些吃醋了。
　　赵艺璇根本就没有在意丈夫的感受，“去去去，不帮忙能不能别在这杵着当电线杆啊，真是的连儿子的醋都吃。”
　　李雷躺在了床上，准备过会就睡觉，妈妈这个时候叩开了李雷的卧室大门，“小雷先别睡，把这个汤喝了你再睡觉，这个汤可是我托了一个高人给的方子，对你小子有好处。”
　　李雷看到妈妈端着一碗黑乎乎的东西进来，心里有了一种不寒而栗的感觉，”这，这是什么啊，妈这个味好怪啊，快端出去。“
　　赵艺璇没有理会李雷，把汤放在桌子上，然后把李雷从床上拉了起来，“你别跟我贫了，赶紧把这个汤喝了，对你有好处的，妈妈不会害你的。”
　　李雷很清楚老妈是个什么人，自己如果不喝，她是肯定不会放过自己的，李雷暂时的屏住呼吸，这碗汤并没有很热，显然是妈妈在盛出来之前，又做过处理了，李雷张开大嘴，把这一碗东西全部都喝了进去。
　　“嗯，真乖，明天妈继续给你熬哈。”
　　李雷听到这话，差点没有倒在床上永远起不来。
　　目前的赛程已经进行了三分之一多了，基本上整个联盟的形势也是越发的明朗化了，就像前面提到的，湖人，公牛，马刺，国王和篮网，是本赛季最有希望得到总冠军的球队，目前来看湖人，马刺和公牛赔率高一点，篮网最后，打出队史最佳战绩的国王排在第四，在无数的专家看来，自己的冠军很有可能在马刺和湖人之间诞生，这两支球队比起另外的三支更加的平衡，阵容上没有很大是漏洞。
　　公牛排在第三，那完全是因为李雷，如果把李雷拿去，这个球队能不能进入到季后赛都是一个疑问，一个球员可以改变一支球队，这就是超级控卫的恐怖之处，公牛是这样，篮网同样如此，虽然他们没有公牛的战绩那么彪炳，但是在东部也是让其他球队追赶的存在。
　　在这种情况下，其他球队对于季后赛名额的争夺，也是越发的激烈了，比如公牛下一场比赛的对手——印第安纳步行者。
　　目前步行者的战绩为20-16，这段时间拉里伯德一直在和老队友麦克海尔联系，企图想要得到97年的探花秀比卢普斯，后者目前在森林狼场均可以拿下12，5分，5.2次助攻，投篮命中率百分之四十二，三分命中率百分之三十九，本赛季的合同只有248万，可以说他的表现真的是超出了合同的价值。
　　但是森林狼那边并不打算放走比卢普斯，因为他们的先发控卫特里尔布兰登因为左膝的关系，宣布赛季报销了，如果这个时候把比卢普斯给送走，森林狼就只能指望硬特了，硬特是可以当成五个人来使用，但是如果每场比赛都这么去玩，那也太强人所难了。
　　所以拉里伯德想要改善一号位的计划是彻底的落空了，但这并不表示，本场比赛步行者会放水给公牛，比起公牛，他们步行者更加的需要这场胜利。
　　比赛一开场，阿泰就缠上了雷吉米勒，李雷这个大学学长，显然是吸取了之前比赛的教训，不再和阿泰这个野蛮人硬刚了，他反而是打起了无球，满场都是在飞奔，即使不接球，也不让阿泰停下来。
　　而公牛这边，球员们的表现并不能让人满意，常规赛这么场比赛，有所起伏是正常的，李雷很清楚，那些队友们不是自己这种靠技能吃饭的人，靠技能吃饭只要熟练度上去，根本就不会有什么波动，他们是人，他们靠的是个人的身体反应，但身体开始疲劳了，那么表现有所下滑，也就可以理解了。
　　第一节李雷几乎是一己之力打爆了贾马尔廷斯利，但公牛在第一节落后了，如果不是李雷的单节12分，公牛第一节比赛就已经花了，李雷第一节没有一个助攻，他送出的传球，都变成了打铁，控卫最不想遇到的局面在李雷这里发生了。
　　队友们一个个的都很懊恼，李雷没有去安慰他们，他只能是尽自己所能拖住，让队友们把状态给找回来。
　　克劳福德本场比赛并没有出场，本来就落后了，再让他胡打几次，那比分不就彻底的没戏了么。
　　李雷坐在替补席上不停的擦汗，整个替补席都很沉默。
　　“不要急，我会拖住的，即使输了，也不要紧，我传给你们，投就是了，不进继续投，总有进的时候。输球并不是世界末日。“
　　李雷说完，在第二节又开始上场了，伊赛亚托马斯根本就没有用夹击，因为公牛除了李雷外，根本就没有其他人得分了，他除非一个人砍下100分，但李雷的身体素质没有张伯伦，科比那么的强，体力是他最大的弱项。
　　不过即使是如此半场的李雷还是砍下了30分。他上半场，一共出手了20次，拿到了30分，命中率不可谓不高，但比较扎眼的是，却只有2个助攻，没错就是两个，公牛半场落后了步行者10分，公牛半场得分是50分，李雷一个人30分，其他的队友加在一块才拿到了20分。
　　这种诡异的局面，如果能赢球，那真的是怪事了，李雷下半场依然是没有停止自己的疯狂，他的命中率并没有因为体力下降而跟着下降，但是公牛这边依然是没有第二个人再站出来，尽管李雷拿到了全场最高的49分，也无法阻止球队输球的命运，公牛全队一共拿到了80分，李雷一个人的得分占据了公牛全队的一半多。
　　输掉比赛的公牛，战绩也变成了30-5，李雷摇摇头，嘴里嘟囔了一句，“我特么的总算是明白特雷杨的感受了。”

第二百九十二章 3级帕克突破，李雷的野望
　　输掉比赛的李雷，除了不甘心外没有其他的什么情绪，诸如抱怨队友什么的，都没有，这还是自己的锅，如果体力没有那么差，全场48分钟都在场上，以自己目前的水准破掉张伯伦的得分记录并不是什么难事，但那是如果，现实是那样的打脸。
　　李雷和步行者的球员一一拥抱，雷吉米勒对李雷说了一句，“布鲁斯，下一场比赛祝你好运，加油，我看好你。”下一场比赛，公牛在主场打湖人，这是本赛季双方第一次交手，也是最受人关注的比赛没有之一。
　　本赛季芝加哥的球票收益，已经是跃居到了联盟前三，目前排在了第一位，远远的超过了湖人和纽约，这都是李雷带来的，因为李雷的成功，让芝加哥地区的很多亚裔，华裔都来联合中心看比赛，这些人群之前对篮球并没那么热衷，尽管公牛历史上出现过乔丹这种大神级别的存在，可是篮球在北美根本就不是第一运动，他们有NFL芝加哥熊队，以及MLB芝加哥小熊队，所以大家的选择性有很多。
　　李雷的出现让那些随便选择的球迷都选择了公牛，这让莱因斯多夫狠狠的赚了一笔，把前几个赛季没有赚到的钱，差不多都可以回本了。
　　湖人目前的战绩26-7，巧合的是他们在前一场比赛里也输球了，湖人同样是背靠背，他们在冰冷的明尼苏达输掉了比赛后，又马不停蹄的来到了芝加哥，芝加哥的一月份没有明尼苏达那么冷，但也够湖人喝一壶的，比起公牛来说，湖人这边的舆论压力小一点，公牛就没有这么好了。
　　“湖人和公牛的比赛，这是一场根本就没有什么悬念的比赛，胜利者肯定是湖人，那个家伙证明了，没有队友的支持，他就是一个可怜的刷子罢了。”许久不见的奥斯卡罗伯特森又出来了，他一出来又开始对着李雷开炮了，作为最早的李黑，在李雷没有进入联盟的时候就打上李黑标签的三双王，他说李雷刷子这件事是多么的讽刺。
　　但李雷目前在NBA的声誉还是有的，奥斯卡罗伯特森没有呛声多久，就有人替李雷发声了。
　　“哦，伟大的三双王又来蹭热度了么，你是不是又没有养老金了，刷子，没有贾巴尔，你能拿冠军？”
　　发声的不是别人，正是雷吉米勒这个上一场比赛战胜了公牛的敌方领袖，他那句“我奶奶跟着贾巴尔都能拿冠军。”已经成为了怼人的经典，就是不知道未来奥尼尔喷皮蓬的时候，用什么了。
　　看到这两人吵得如此不可开交，那些媒体记者们也都蜂拥而至了。
　　“小雷，你没事吧，外面好乱啊，你没有受到什么影响吧。”
　　赵艺璇真的是被那些铺天盖地的新闻给吓到了，李雷给了妈妈一个放心的眼神，幸亏这里是芝加哥，如果是洛杉矶，那自己现在根本都不敢出门了。
　　李雷给了妈妈一个放心的表情，打开了门，那些记者们马上就围了过来。
　　“布鲁斯，你对奥斯卡罗伯特森的话有什么想要说的么？”
　　“禅师说，他已经找到了公牛的短板。”
　　……………………
　　李雷对于这些问题，统统都是略过，他没有回答，而是拿着篮球就去联合中心了，这些记者们也都跟着李雷走了，赵艺璇舒了口气，总算是可以出门去买菜了。
　　来芝加哥没有多少天，靠着外向的性格和李雷的名气，赵艺璇已经在芝加哥唐人区是彻底的混熟了，基本上买个菜什么的，都能在外面聊上好几个小时，在聊天的过程中，很多卖家都不会收钱了什么的，李国栋对此很反对，然而赵艺璇依然是我行我素，李国栋只能是忍了，谁让他不会自己做饭呢。想要得到男人的心，就要得到男人的胃，这并不是一句空话，赵艺璇就完全掌握了此等精髓。
　　李雷来到了联合中心里，此时是1月12号的傍晚了，距离春节正好还有一个月的时间。
　　李雷还是和往常一样刷熟练度，虽然很枯燥，但却是提升实力最好的办法。
　　“叮，托尼帕克突破已提升至3级，获得附加属性反向大陀螺。”反向大陀螺，这个是帕克的绝学之一，就是在高速冲刺的过程中，不减速继续的转身，在07年的总决赛上，帕克就是靠着这招把稚嫩的詹姆斯给打成筛子的，他和詹姆斯的打法是两个极端，那个时候是詹姆斯是飞天遁地无所不能，而帕克就在地上，根本不扣篮，而那次总决赛，詹姆斯扣篮的集锦，远没有他和他的队友被帕克戏耍的多，总决赛的MVP颁给帕克也是这个原因，虽然在很多人来看，给吉诺比利更合适。
　　三.级的帕克突破，李雷试了一下，比起2级来，速度和身体的衔接更加的轻快了，帕克本尊目前的突破也不过是1级吧，就像是卡波诺三分一样，卡波诺现在有2级就不错了，自己现在已经4级了，现在拥有的技能两个三.级，一个4级，本赛季自己真的可以去幻想一下总冠军什么的。
　　虽然体力是个弱项，但只要队友不像上一场比赛那么的隐身，基本上还是可以赢的，而且有了这个反向大陀螺之后，面对包夹的时候，也可以利用这个去应对了，虽然帕克遇到的防守比自己小的多，但3级的S级技能的威力，肯定是值得信赖的。
　　本场比赛的湖人就是很好的试金石。湖人在休赛期获得了米奇里奇蒙德，萨马基沃克，林赛亨特等人，他们没有一个新秀，对于湖人这种豪门来说，新秀基本上是不培养的，但如果培养基本上都是超巨，比如乔治迈肯，埃尔金贝勒，杰里韦斯特，以及现在队内的科比布莱恩特，和退役了的魔术师约翰逊，湖人是全联盟曝光率最高的球队，没有之一，也因为如此，对于绝大多数新秀来说，被湖人选中并不是什么好事。

第二百九十三章 怂包安吉，马上开始的大战
　　李雷还在体会3级的帕克突破，联合中心里第二个过来热身的人已经出现了，这个家伙看到李雷，并没有什么吃惊的，没有打招呼，而是在另外一边的场地上开始训练起来。
　　来人不是别人，正是前面提到的湖人培养出来的超巨——科比布莱恩特。他现在还是那个身穿8号球衣的曼巴。
　　两支球队都是背靠背，而且都输掉了比赛，所以这一场比赛，双方都不想输掉，对于科比，李雷并不是他的球迷，李雷是邓肯的球迷，对于科比所有的了解，也不过是前世的那些新闻什么的，至于科比这个人私下里如何，李雷是真的不清楚。
　　虽然在没有选秀的时候，湖人通过奥尼尔对自己表达了善意，但自己没有去洛杉矶，自己从UCLA毕业，不代表一定要加盟湖人，前面已经说过了，湖人对于很多新秀来说都是坟墓，背靠洛杉矶，有无数的聚光灯照耀，这让很多的巨星都会趋之若鹜的到紫金军团来，现在的湖人还不是李雷重生前的那个落没湖人，被吉姆巴斯和珍妮巴斯给玩残了的湖人，现在湖人的老板还是杰里巴斯。
　　但目前的湖人总经理已经变成了米奇库普切克，被很多人称为湖人管家的存在，在杰里韦斯特和禅师以及珍妮巴斯闹翻之后，此君就被推到了台前去了，在总经理的位置上，他这是第二个赛季。
　　两个赛季的操作只能算一般，上赛季在四队交易里，处理掉了格伦莱斯，得到了眼镜蛇格兰特，这笔交易让湖人成功的拿到了OK组合的第二个总冠军，今年是冲击三连冠的最佳时机，可是湖人却遭遇到了最大危机。
　　奥尼尔的伤病比起上赛季复发的几率更高了，虽然科比很好的扛起了球队的大旗，但这也为他与奥尼尔之间的争斗埋下了伏笔。
　　本赛季在交易市场上，库普切克并没有什么好的斩获，只是弄来了里奇蒙德，林赛亨特，萨马基沃克等人。虽然现在又是到了交易中期了，可是交易市场上的那些球员，自己只能是看看，并没有什么筹码去获得。
　　科比和李雷都是背靠着对方进行着训练，过了好一会，其他的球员，也才从酒店里出来。
　　而三位解说也都是落位了。
　　“哈喽，欢迎大家来到芝加哥联合中心，今天在这里将会有一场火星撞地球的较量，我是今天的解说员胡比布朗，除了我之外，还有两位解说嘉宾，一位是勇士名宿里克巴里，另外一位则是凯尔特人冠军获得者丹尼安吉。”
　　今天这三位解说，没有一个是弱者，比起一般的全国直播嘉宾，这场比赛斯干爹显然是下了功夫的。
　　丹尼安吉和里克巴里都打了招呼，胡比布朗很快的就把话题扯到了比赛里来。
　　“比赛的胜负，我看好公牛，至于为什么，我觉得布鲁斯更像我，尤其是投篮方面，我们都是不是那种靠身体打球的存在，我们靠的是IQ，我觉得这个小子一定会给这个联盟带来不一样的变化。”
　　里克巴里一向都是以毒舌著称，他从来不会去恭维什么人，啥人都敢怼，都敢喷，可今天他居然恭维起了李雷，胡比布朗荡起了一丝微笑。
　　丹尼安吉有点没有想到里克巴里会支持李雷，安吉对于李雷和大多数出身于凯尔特人的球员一样，那是赤.裸裸的仇恨啊，皮尔斯裸奔事件，依然是悬在凯尔特人这个NBA豪门头上的达摩利斯之剑，他们是无比的期望那场和公牛的客场比赛不要到来，因为如果到来，就是他们需要去兑现承诺的时候。这个承诺，凯尔特人真的是享受不起。
　　“我的看法和里克相反，我觉得湖人会获胜，毕竟在比赛经验上，湖人比公牛那帮青瓜蛋子强太多了。”
　　里克巴里眉毛一挑，呦呵这个凯尔特人的杂毛居然敢挑衅自己，“是么，比赛经验，难道你觉得德里克费舍尔能够限制的了布鲁斯，要不他我们打一个赌怎么样，丹尼，如果湖人赢了，我在联合中心裸奔，如果公牛赢了，你裸奔，让胡比做我们的见证人如何。”
　　丹尼安吉听到里克巴里说出如此恶毒的赌约来，马上就噤声了，开什么玩笑，你特么的不会是疯了吧，动不动就裸奔。
　　安吉不说话了，里克巴里也不穷追猛打了，他对这场比赛可是期待的紧，在里克巴里看来，湖人和公牛的两次交手很有可能会决定本赛季的总冠军归属。
　　奥尼尔本赛季和上赛季一样，伤病不断，这也是长人的一个弊端，没有哪个身高超过210的家伙，会是铁人的，奥尼尔这种算好的了。
　　这家伙和李雷，科比不同，人家是真的是老天爷给饭吃的典型代表，虽然天天不训练，但他在内线里依然是可以呼风唤雨的存在，本场比赛对于公牛的内线来说是一个巨大考验。
　　“嘿，布鲁斯，我听说你写了好几个本子了，什么时候咱俩也合作拍个电影什么的。”
　　奥尼尔和很多黑人一样，身上的娱乐元素十足，这家伙也是NBA最具备这种元素的球员，之一都可以去掉。
　　比起李雷这种带着外挂的文抄公，奥尼尔才是妥妥的文体两开花啊。
　　“有机会，我们可以合作一下。”李雷附和了一句。反正这只不过是客气话而已，但奥尼尔显然没有这个觉悟。
　　“好，那就说定了，等你写好本子，一定要佩里通知我哦。”
　　奥尼尔说完就扭着那性.感的臀.部离开了，诶，就冲着那么大的屁.股，他在内线打不出来都说不过去啊。
　　比赛很快就要开始，李雷也在抓紧时间给队友交代着什么。‘埃尔顿，泰森，你们俩会是今天比赛的X因素，你们可以不得分，但绝对不能让奥尼尔轻易得分，不要犯规，千万不要犯规，我们的轮换没有湖人多，罗恩，你对上科比按照之前那样防守就可以，尽量的让这个家伙走左手，反正怎么难受，让他怎么来，如果你实在防不住，可以放他投篮，但是坚决不能给突破。”

第二百九十四章 三角进攻的短板
　　湖人的战术肯定是三角进攻，对于这套战术，如今还在公牛队内的克劳福德，布兰德，米勒等人还算了解，可也仅仅是了解，具体这个战术是个什么意思，他们根本就说不清，这也是为什么蒂姆弗洛伊德这个禅师三角进攻的忠实信徒会带领公牛连续拿了好几个乐透的关键所在。
　　三角进攻用的好的，只有菲尔杰克逊，虽然他是建设型主教练，且临场指挥不是很顶级，但人家对这套战术的理解，完全是超出其他三角进攻门徒一个级别，就是老温特这个发明了三角进攻的人，他对三角进攻的理解或许也只是理论吧，实践方面是不如禅师的。
　　李雷对三角进攻最大的观感就是，这个战术对篮球智商的要求太高，一个球队里没有那种顶级篮球智商的球员，不要去玩三角进攻，而且这个战术对于超级控卫也是很鸡肋的存在，它强的地方在于可以让超级巨星获得轻松得分的机会，角色球员也有发挥，但是如果你有一个李雷，魔术师这种上帝视角的控卫，全场在他们眼里都是传球的机会，还需要那么麻烦的拉扯传球么，直接干就是了。
　　当然超级控卫存在也会让三角进攻进行的更加流畅，只不过削弱了他们在组织端的威力而已，可是对于球队整体来说提升还是很大的，最起码不会像那些黑子们黑李雷那样，因为球都在他一个人手里，拉低了球队上限。
　　禅师两个时期的三角进攻，队内都有篮球智商超高的存在，公牛时期有乔丹，湖人时期则是有奥尼尔，里克福克斯，沃顿，加索尔等人，科比只能算半个，至于佩顿，阿泰等人根本就听不懂这是什么。
　　三角进攻阵型就是1-2-2，控卫在这个战术里就是个工具人，也是为什么李雷说，超级控卫是这个战术里的鸡肋的原因。
　　“湖人获得了球权，他们果然摆出了经典的1-2-2阵型，公牛这边该如何破解呢，作为死敌USC球员研究出来的战术，身为UCLA领袖的布鲁斯，肯定有他自己的理解，毕竟他是约翰伍登成为fraud的家伙。”里克巴里本场比赛的话很多，胡比布朗和丹尼安吉根本就没有机会说话。
　　费舍尔是个工具人，这点在湖人绝对是毋庸置疑的，他就负责把球运到前场，然后按照禅师制定的战术去执行，这个家伙的上限不是很高，但是执行力还是可以的，建设型主教练，最喜欢的就是执行力强的球员，因为他们这种教练，往往在临场指挥上都很一般，所以球员能够按照事先安排好的战术去执行，这无疑是一件非常舒服的事情。
　　鱼总是湖人的突破口，在李雷看来就是如此，费舍尔从多纳西那里接过皮球，开始往前场走去，他的运球速率什么的，并没有什么特别的。
　　“oh，布鲁斯果然是有所行动了，他想干什么，他逼近了德里克费舍尔，德里克费舍尔在接近中线的时候，就被他给缠住了，费舍尔想要摆脱，两个人纠缠在了一起，科比，科比从前场过来了，理查德森被甩开了，阿泰斯特跟了上去，还是晚了一步，科比来到了这里，他接到了球。”
　　里克巴里扯着嗓子，那真是很有专业解说员的风采，科比拿到球，阿泰就逼了上去，他是牢记着李雷的话，不给科比突破，让他走左手，投篮可以放，突破坚决不可以。
　　科比对阿泰也是久仰大名了，在科比看来，如果湖人队内能够有一个这样的三号位，那么对自己来说可以减少很大的防守压力，里克福克斯也不错，可是他的防守补防什么的还可以，真让他去当防守尖兵还是太难了。
　　科比没有多犹豫，因为进攻的时间没有剩下多久了，他迎着阿泰选择了后仰跳投，这一招是他早就开始练的，今天拿出来可以检验一下成色。
　　“后仰，科比选择了后仰，在联合中心，科比是在向迈克尔乔丹致敬么，动作真帅啊。”Duang，里克巴里在那赞叹着，可惜这球打铁了，钱德勒被奥尼尔欺负的不行，两个人都是217的身高，但是体重上，钱德勒比奥尼尔少了85磅，这个体重差距忒大了。
　　“埃尔顿，篮板。”钱德勒大吼了一声，他用尽所有的力气去扛住奥尼尔，不让对方拿到这个篮板，和布兰德对位的萨马基沃克就是个三无球员，没防守，没篮板，没脑子，除了进攻外，这家伙一无是处。
　　布兰德跳了起来，硬是在萨马基沃克头上把篮板抢到，然后直接扔到了前面，李雷靠着长臂在科比和费舍尔那里接到了球，然后看都不看的就扔到了后场，理查德森跑的飞快，科比紧随其后，但还是没有拦住，理查德森扣篮得分。
　　“看来，湖人的三角进攻，已经被布鲁斯看穿了，但是德里克费舍尔在下次进攻里应该不会那么大意了吧。”
　　如果是李雷遭遇这种局面，他肯定会选择打无球，然后让理查德森控球，可惜德里克费舍尔没有那种变通能力，他还是跑到了多纳西那里接到球，而李雷依然是没有彻底的退防，但费舍尔这次没有重蹈上一次的覆辙，他一个长传，找到了弱侧的里克福克斯，里克福克斯拿到球，把球分给了科比，科比继续的和阿泰对上，他这次选择了背打，可阿泰的力量比他强太多，科比根本顶不动，他非常别扭的把球给扔了出去，Duang，球又一次的打铁了。
　　“果然全知之眼没有坑爹啊，科比本场比赛投篮是↓，所以如果让他疯狂出手，公牛就赢了。”李雷小声在哔哔着，同时并没有忘记自己的职责，科比开场两次打铁，对湖人来说形势很严峻，科比可是本赛季湖人最稳定的那个点，在奥尼尔休战的日子里，他扛起了湖人，没有让紫金军团在第一集团里掉队，现在开场两投不中，在本赛季还从来没有过呢，而且奥尼尔开场两次进攻，一次球都没有摸到过。

第二百九十五章 窒息的防守
　　奥尼尔在进攻端是个无解的存在，除了犯规，你根本没有办法阻止他得分，但是当他手里没有球的时候，他的威力能发挥十分之一就不错了，实话实说奥尼尔的防守能力在内线里不能说吊车尾，但也不能说好，而李雷已经让钱德勒做好了和奥尼尔死磕的准备，如果他们俩兑子的话，公牛绝对是赚的一方。
　　不过篮板球没有落在公牛这里，费舍尔在远端捡到了这个篮板球，李雷看到对方接球，马上如同一个疯狗就扑了上来，三角进攻其实和其他进攻战术一样，他们对于传球的要求很高，如果球长期停滞在一个人的手里，那么这个战术的作用就会大大降低，你看乔丹时期公牛的比赛录像就会发现，球在乔丹手上对的时候，这个家伙总会在最短的时间内做出判断来，这需要一定的阅读比赛能力。
　　费舍尔这个人，未来的球员工会主席，在钻营方面，目前NBA的现役球员里，追上他的可以说很少很少，但是他在湖人的球队定位就是一个工具人，禅师就是看上了对方的执行力，反正只要打出三角进攻的效果来就可以。
　　李雷死死的贴着费舍尔，后者的体重比李雷大，但是身高和臂展都是硬伤，而李雷也非常会利用这个优势去防守，虽然这会消耗一定的体力，但是李雷很清楚，想要成为一个超级巨星，就必须要在攻守两端都要做到平衡才可以，偏科你或许会成功，但也会被人给针对的很惨。
　　“德里克，传球，传球。”禅师在场边，完全坐不住了，本以为这场比赛的公牛，会延续上一场打步行者时候的糟糕表现，可是没有想到的是，这帮青瓜蛋子调整的这么快，尤其是李雷这个点，明明他的体力在上一场比赛里消耗的是最多的，但这场比赛还是那么的一往无前。
　　费舍尔看了看时间，根本就没有时间传球了，于是他只能是仓皇的把球给投出去，李雷预判到了这一点，砰的一声，球直接被盖了下来，多纳西就在他们俩的旁边，这球干干净净，没有碰到手，所以前者并没有吹犯规什么的。
　　篮板，理查德森和科比同时启动，但阿泰很好的用身体堵住了科比，理查德森抓起皮球，就飞奔到了后场，又是一个扣篮。
　　禅师只能是无奈的叫一个暂停，想不到开场湖人就遭遇了如此危机，公牛本赛季有如此表现，真的不是运气啊。
　　“德里克，注意队友，不要慌，你的作用是为科比和沙克服务，你为他们创造进攻机会，我们是一个整体，你靠个人能力是赢不了那个家伙的。”
　　禅师虽然喜欢用超级巨星，但他并不会忽略整体，光靠超级巨星是赢不了球的，禅师很清楚，所以人家能拿11个总冠军，真心不是偶然，这一世他能不能拿这么多，就真不好说了。
　　费舍尔点点头，他的篮球天赋或许不是很高，但情商什么的，绝对没的说，暂停回来，费舍尔没有给李雷什么机会，他这次让萨马基沃克给他叫了一个挡拆，靠着这个挡拆鱼总突破到了内线，布兰德马上补防了过来，如果这个时候把球传给奥尼尔，那绝对会是一个暴扣，可是费舍尔没有那样干，他把球分给了外线的科比，科比接到球，阿泰还是堵住了他突破的位置，科比运了半天，并没有强打，而是一个虚晃，把球吊给了内线，奥尼尔平筐暴扣，在奥尼尔身后的钱德勒，犯规都来不及。
　　钱德勒的脸有些苍白，他这场比赛做好了一切准备，但是当奥尼尔过来的时候，一切都还是那么的猝不及防。
　　“泰森，没事的，他是鲨鱼，联盟第一中锋，你和埃尔顿尽可能的给予他体力上的压力就行。”李雷很清楚，两个人想要看住奥尼尔都不是什么容易的事情。
　　公牛开始进攻，李雷来到了中线附近，他有预感湖人那边会包夹自己，到了前面的时候，和李雷对位的人变成了科比，不再是费舍尔，看来禅师真的想赢啊，让科比来主防自己了，科比是湖人目前最好的外线防守人。
　　科比没有去贴李雷，而是在前面摆好的位置，等着李雷下一步的动作。
　　“科比和布鲁斯对上了么，这是双方第一次对决，胜利的会是谁呢，真是太刺激了。”里克巴里这个家伙完全和平日里是两个人，话多的不行。
　　李雷开启了帕克突破，一瞬间，科比感觉到了进攻的威胁，他把身体往后倾斜了一点，不想让李雷过去，但李雷这个时候并没有减速，而是一个转身，然后把球换到了另外一只手上，硬是从正面把科比给过掉了。
　　里克福克斯这个时候补防了过来，李雷没有继续突破，而是一个击地，把球传给了阿泰的手里，这球擦着里克福克斯的身体到了阿泰那里，阿泰接到球，湖人那边没有人补防，前者轻松跳投命中。
　　“漂亮，太漂亮了，布鲁斯这个突破转身结合的太好了，当然最让我们感到吃惊的还是他的选择，面对里克福克斯其实可以去强打的，但布鲁斯选择了传球，队友也没有辜负布鲁斯的期望，这支公牛打的真的一点不年轻。”
　　胡比布朗或许被里克巴里给传染了，也是扯着嗓子，大吼大叫了起来，安吉是三个解说里最沉默的一个，赛前的那些话，现在都被啪.啪.啪的打脸了，幸亏没有答应和里克巴里的赌约，要不然自己就真的完蛋了。
　　科比看了费舍尔和萨马基沃克的一眼，并没有说话，他很清楚目前的湖人还不是自己的球队，但这两个家伙真的是让人火大，他们在防守端，简直就是天然的漏勺啊。
　　整个第一节，节奏都是不是很快，科比第一节7中3拿到了7分，李雷那边则是4分3个助攻，他这一节并没有太多的出手，因为队友们发挥都很好，不过在防守端，李雷给予湖人的压力有些大，领先的是公牛。

第二百九十六章 观众席上的惊叹，焦灼的局势
　　本场比赛，联合中心可以说是座无虚席，虽然上一场比赛公牛在客场输给了步行者，但这场和湖人的比赛，球迷们依然是对公牛保持信心，就是因为公牛在李雷的带领下本赛季没有连败过。
　　观众席上除了普通的球迷之外，还有就是NFL里芝加哥熊队的主教练和队员们，他们也来看这场比赛了，NFL那边常规赛在1月6号就打完了，熊队目前在中央区的排名还不错，13-3。
　　“那个家伙也没什么了不起的啊，就知道传球，哼，篮球比起橄榄球来对抗差太多了。”熊队今天是主教练迪克乔伦带着核心吉姆米勒和其他球员一起来的，他主要是想让球员们放松一下，刚刚说话的是球队在去年首轮选中的八号秀外接手大卫特雷尔，堪称是NFL灾难般的存在。
　　但是他依然对自己保持自信，觉得下个赛季，肯定能破茧重生，幸亏熊队的外接手位置上还有几个人呢，要不然迪克乔伦真的要抓狂了。
　　“闭嘴，大卫你如果能有布鲁斯发挥三分之一的水准，我就满意了，他能把上赛季一个垫底的公牛，带到如今这个地步，你能么，你本赛季在常规赛里，没有一次触地得分，你不觉得羞愧么，你是外接手。不是选来看饮水机的。”
　　迪克乔伦根本没有顾忌周围的观众，把大卫特雷尔给喷了一遍，大卫特雷尔不再哔哔了，但是心里已经把李雷给恨上了。今天之所以来看公牛的比赛，迪克乔伦其实是想让球队的四分卫们去学习一下李雷传球的手法，虽然橄榄球和篮球有太多不同，但是传球一块，在某些方面是共通的，迪克乔伦对李雷的表现，一直都很关注，这个新秀绝对是NBA历史上最令人咋舌的存在，超高的助攻数，超低的失误率，这种打法，只要队友不脑残，基本上球队战绩到达50胜，60胜跟玩一样。
　　吉姆米勒作为熊队的首发四分卫很清楚主教练的用意，所以他是看的很认真的，第一节比赛李雷给吉姆米勒带来的最大观感就是，李雷对持球人的压迫感太强了，尤其是他第一节的几次抢断和盖帽，最让吉姆米勒印象深刻，仿佛在球场上的变成了汤姆布雷迪和佩顿曼宁的综合体。那两人的抄截水准很高，可远没有李雷这种来的压迫性强，幸亏李雷不是四分卫。这是吉姆米勒心里最直观的想法。
　　李雷当然不知道芝加哥熊队的四分卫对自己的评价那么高，他是一个很专注的人，在球场上，只会关注球场上的动向。
　　为了保证赢下湖人，李雷只能是尽可能的储存体力，所以在第二节开场，克劳福德上来了，与克劳福德对上的是布莱恩肖，一个禅师的脑残粉，在退役了之后仍然是致力于三角进攻的存在。
　　克劳福德最喜欢的就是这种老弱病残了，他在外线手感不好，也知道去内线突破什么的了，在李雷的影响下，公牛这些球员的打法都向着合理发展，而不是那种我投不进，非得投到进为止。
　　但湖人这边替补席上也有很多的良才，比如罗伯特霍里，克劳福德得分，他也得分，加上其他人的发挥，湖人并没有让公牛把比分给拉开，双方的替补都打了个五五开。
　　等到湖人的官方暂停之后，首发们都上来了，此时比分是40:37，湖人落后3分。
　　球权是公牛的，李雷单手运着球，看着队友的位置，大脑里已经浮现出这些家伙跑动的路线了，如果鱼总这个时候拼一点过来抢断，李雷肯定会失误的，他现在的单手运球能力，真的是很一般，奈何这些家伙们不知道。
　　科比这次对上了李雷，没有等李雷去发动进攻，而是主动的去抢断，迫使李雷失误什么的，科比的这个先发制人，让李雷愣了一下，这给了科比机会，不过李雷毕竟是有外挂的男人，他点了一下山姆高德，一个拉球，硬是把球给拉了过去，避开了科比的抢断，可是鱼总已经包夹过来了，李雷眼看就要被封锁在里面了。
　　“oh，漂亮的防守，湖人的包夹战术终于是奏效了，布鲁斯这个时候该怎么办呢。”丹尼安吉终于是得到了说话的机会，妈卖批的李雷这个家伙终于是玩脱了，最好因为这个球，让湖人彻底的打蒙就好了。
　　李雷没有慌，他靠着脑中的映像，隔着费舍尔就扔到了前面，“oh，布鲁斯这是破罐破摔了么，这去完全就是胡乱扔的啊……”丹尼安吉没有吝啬自己的讥讽，但理查德森很快就出现在了那个空位上，丹尼安吉戛然而止，犹如被鱼刺卡住了喉咙，里克福克斯想要补防，被阿泰缠住，科比追了过去，但晚了一步，理查德森在进攻上是没有什么短板的，这种中投，他不会丢。
　　禅师托起了下巴，赛前自己说找到了公牛的短板，并不是空话，公牛的短板就是理查德森这个点的防守，可没有想到，自己的三角进攻也被李雷找到了短板，那就是费舍尔这个工具人，比起公牛时期的哈珀等人，费舍尔真的只是一个工具人。他的执行能力是可以，但能力太一般了，这也是为什么李雷可以如此肆无忌惮的原因所在。
　　费舍尔又是叫了萨马基沃克挡拆，不过有了李雷的吩咐，布兰德死死的看住了这个96选秀大会上的水货，后者被布兰德给挡在了挡拆的路上，没有挡拆，鱼总只能是抓狂了，他在外线试了一下，把球扔了出去，刷，球进了，然而李雷脸上没有任何表情，鱼总是湖人首发最薄弱的点，他得分意味着湖人其他人都完蛋了。
　　所以费舍尔进了三分，湖人那边的球员都没有特别的高兴。
　　科比这次发狠了，看到李雷从多纳西那边接到球的时候，便要抢断，李雷再次开启了山姆高德和科比拉开了距离，同时又开启了帕克突破，两个技能衔接的很快速，虽然飞侠的身体和反应能力非同一般，但李雷毕竟不是一级的技能，帕克突破附带的那个陀螺转身太关键了，李雷本场比赛第二次用这招过掉了科比，在不减速的情况下，来到了前场，然后直接就是三分，刷球进了，整个联合中心都沉默了下来，大家完全是看傻了，篮球还能这么打么？

第二百九十七章 半场结束，嗜血曼巴
　　虽然李雷得分不多，但是他是十个人里进攻和防守都可以把所有的注意力吸引到自己身上的存在，仿佛其他九个人都变成了他的绿叶。
　　禅师没有叫暂停，比赛的走势暂时并没有脱离掌控，可是李雷的个人表现，有点脱离禅师的掌控了。本场比赛，禅师已经是做好了让科比和鱼总彻底的把李雷给摁住的想法了，但没有想到，这个家伙居然开发出了突破转身，无论是前转身还是后转身，他看起来都舒服多了，这很不正常好吧，一场比赛过后，居然能够让人进化，这种学习能力，即使是迈克尔乔丹都没有吧，在菲尔杰克逊看来，后者是学习能力是最强的存在，他可以拿得分王，也可以拿助攻王，更可以拿最佳防守球员，但乔丹的那种蜕变是需要一个或者半个赛季去完成的。
　　比赛变得有意思起来了，科比背转身面对阿泰，依然是后仰跳投，科比想要突破，但阿泰卡的太死，内线的萨马基沃克被布兰德看住，没有办法来进行掩护了。
　　所以后仰成为了科比唯一的选择，“又是后仰，这是本场比赛科比的又一次后仰，能进么，球进了，这个是个空心球，看来科比已经是找到了自己的手感。“随着科比把球打进，安吉那边的声音明显大了起来。虽然凯尔特人和湖人是死敌，但自己仍然不希望公牛赢，不希望李雷赢，谁让因为李雷，皮尔斯这个凯尔特人复兴的关键，成为大家的笑柄呢。
　　科比那边防守明显不会再这么冒进了，李雷的山姆高德和突破转身运用的好娴熟啊，这个家伙在UCLA的时候，不是只会三分和传球么，他在不到半个赛季的时间里，开发出了山姆高德，突破，抛投，现在又有了背转身，这家伙武器库里的武器越来越丰富了。
　　湖人的防守依然是科比主防，费舍尔在旁边补防，这是很伤的事情，对湖人来说，科比是湖人外线最倚重的点，可是因为费舍尔在李雷面前完全就是个傻.逼般的存在，所以只能让科比来防守了，这会消耗科比一定的体力，在命中率上就不要苛求太多了。
　　科比这次的位置站的很靠前，几乎和李雷贴面了，李雷没有往后退，费舍尔并没有第一时间补防，李雷没有错过机会，跳了起来，同时开启卡波诺三分，球顺着科比的手臂就扬了出去。
　　“oh，投篮，布鲁斯居然强投了，这真的不是一个理智的选择啊……”刷，丹尼安吉没有哔哔完，这球就飞入了篮筐里，他的话说到一半就被卡在嗓子里了。
　　李雷看了看科比，科比的表情很严肃，费舍尔赶紧的去多纳西那里接球了，他很清楚，如果自己再不抢接球，科比肯定会喷自己了，这家伙就是个偏执狂，对胜利和数据看的比什么都重的存在。
　　费舍尔来到了前面，李雷又是阴魂不散的找上了对方，李雷的想法很简单，可以让费舍尔得分，但绝对不能让他去突破，或者掩护传球，他投篮随便投，如果记忆不错的话，费舍尔整个职业生涯的场均命中率只有百分之三十九，这对一个后卫来说无疑是不合格的。但是当一个三角进攻里的工具人还是没有问题的。
　　不过那是在发挥正常的情况下，本场比赛费舍尔无法传球，也不能去突破，只能投篮，三角进攻的作用，他发挥不出来，所以他在场上的作用也几乎为零。
　　湖人的阵容构架，三角进攻是核心，没有这个战术为基础，无论是科比还是奥尼尔，想要单打，可以，但会花费很多的力气，这对于客场背靠背的他们来说很不利。
　　费舍尔很有自知之明，他没有去投篮，而是找了一个机会，硬是把球塞给了奥尼尔，奥尼尔不知道多久都没有拿球了，接到球，有些懵，不过还是用大屁.股靠了一下钱德勒，钱德勒差点就飞了出去，不等那边的布兰德补防，奥尼尔已经在篮下完成了暴扣。
　　钱德勒和奥尼尔最大的差距是在吨位上，这个吨位不是你吃多少东西就能弥补的，钱德勒其实体重可以了，但对比奥尼尔这种史前巨兽来说，是没有一点的优势。完全就是被吊打的存在。
　　钱德勒抿着嘴唇，李雷去接球，拍了拍对方的肩膀，给了前者一个放心的表情，这场比赛自己和钱德勒是最不能崩的两个人，因为公牛的阵容里，只有自己和钱德勒可以防守，其他的人要么只能协防，要么连协防都不行。
　　李雷这次进攻，科比改变了防守策略，他不在靠的很紧了，但此时已经是弓下了身子，在李雷面前真的是一只吐着信子的黑曼巴，如果被咬一口，绝对是直接毒发身亡，李雷拍着皮球，队友们的跑动都看在大脑里印现，理查德森那边牵制住了费舍尔，李雷利用山姆高德又是一个拉球，科比马上就把身子移了过来，可李雷在这个时候开启了帕克突破，然后又是一个转身大陀螺，科比这个时候很果断，直接狠狠的拍了一下李雷运球的哪只手，让李雷的进攻节奏给断了下来，不过付出了一次犯规的代价。
　　科比喘着气回到了替补席，公牛那边暂停了，趁着暂停的时间，李雷喝了好几口果汁，用佳得乐瓶子装的，值得一提的是虽然李雷获得了红牛的代言，可是李雷很少喝那个东西，他平时喝的最多的还是果汁。
　　湖人这边，因为阵容的优势，公牛想要一下击溃对方，太不现实了，最终公牛带着5分的优势进入到了半场休息，双方的比分是55:50，李雷半场10分8个助攻，科比那边则是20分2个篮板的数据，这家伙真的是拼了，半场20分，其实公牛的防守也不咋地啊。但科比今天的手感真不差，如果让他突投结合，半场30分都有可能，李雷有外挂很清楚看到这一点，他除了跳投是↓，其他的什么突破都是↑。

第二百九十八章 扎马步的费舍尔，被动的湖人
　　阿泰本赛季的防守还是可以的，但因为背靠背上一场刚刚防完雷吉米勒，这场又防守科比，对于他个人来说压力还是有些大的。
　　李雷没有去埋怨队友，还是让人在那帮自己进行全身按摩，这半场比赛，科比真的是让李雷烦死了，那个家伙不光自己得分，还不想让李雷得分，幸亏李雷的手臂比科比长，要不然真的不知道该怎么办了，如果理查德森有科比那样的防守该多好啊。
　　但也别苛求太多吧，如果理查德森真那么强，自己在公牛是不是老大，这都是个未知数了。
　　主场的休息室里，大家都很安静，这半场比赛，让公牛的队员们很疲惫，但也很兴奋，湖人是最近几年风头最盛的球队，公牛在半场能够领先他们5分，这的确是可以庆祝的事情，记得前几个赛季与湖人交手，那都是半场就比赛结束了，下半场是湖人替补瞎几把打的时间。
　　客队的休息室里，气氛就没有公牛这边好了，禅师很尴尬，赛前他高调的宣称已经找到了公牛的短板，但没有想到被突破的那个点会是自己这边，真的是打脸啊，湖人半场全队一共才不到13次助攻，这是为什么科比半场20分，湖人仍然落后5分的关键，对面李雷一个人，半场就是8次助攻，和他对位的费舍尔呢，在助攻上是——0，这个数字太扎眼了。
　　“下半场，我不能继续去的盯防布鲁斯了，我的体力好像不够了。”科比是一个要强的偏执狂，但不是一个无脑子的傻.逼，他其实对进攻的执念是多于防守的，而且篮球比赛，光靠防守是拿不到总冠军的。
　　禅师点点头，看了看奥尼尔那边，这半场比赛，奥尼尔拿到了6分，刚刚到科比的三分之一，奥尼尔这半场比赛打的有些咸鱼，不过也是因为伤病的关系，最近两个赛季奥尼尔的身体已经不如巅峰时期那么的耐操了。所以禅师是不能去苛求什么的。
　　三位解说这个时候在直播间里也是疯狂口嗨，里克巴里又开始怒怼丹尼安吉了。
　　“丹尼，看起来你的眼光不怎么样啊，科比即使半场20分，但领先的依然是公牛。”安吉呐呐不知道说什么好，他也很郁闷，按照本赛季的节奏，基本上科比半场20分什么的，基本上都是湖人领先，甚至是失去比赛悬念了啊，但为什么这场比赛，半场湖人是落后的一方呢。
　　胡比布朗在一侧看着什么东西，并没有在意这两个搭档的斗鸡，公牛和湖人的半场技术统计很有意思，半场比赛，湖人的进攻回合是多过公牛的，但领先的是公牛，不是湖人，这说明了一个问题——效率高者，得天下。李雷半场又是5中5 的完美KDA，同时这8个助攻，晃得胡比布朗眼晕。
　　甚至这8个助攻，比科比的那20分更扎眼。没有一次失误，8个助攻，本赛季李雷不但霸占了助攻榜，他的失误和助攻比，也是全联盟最高的那个，没有什么人可以追的上他。只要队友不脑残，跟着这种控卫打，基本上想刷不出来数据都难啊。
　　下半场比赛，在十五分钟后开始，湖人那边改变了防守策略，主防李雷的变成了鱼总，鱼总已经是给禅师在休息室里立下军令状了，下半场比赛李雷交给他，科比放手去carry。
　　公牛是下半场首先开始进攻的一方，李雷来到了前场，鱼总扎好了马步，同时提起了裤腿，这是鱼总最近练的一招防守技巧，面对李雷这种爆发力垃圾的控卫，效果非常不错。
　　李雷看到鱼总的这个动作，愣了一下，如果费舍尔这个时候过来，肯定可以抢断的，但是费舍尔没有，他是没有那种预判的。
　　“oh，德里克费舍尔做出了一个非典型的防守站位，他可以成功么，另外一边的科比并没有过来补防，布鲁斯加速，转身，oh，一个转身直接过掉了德里克，科比终于是补防了过来，布鲁斯会被抢断么，山姆高德，山姆高德，在科比的手即将触球的一刹那，布鲁斯再次用山姆高德把球给拉到了另外一边，布鲁斯现在该如何进攻呢，科比已经逼过来了。”里克巴里大喘气般的解读了公牛的进攻，这个时候进攻的时间不是很多了。
　　李雷的选择是很快的，他的那支用山姆高德拉回来的手，直接狠狠的拍在了篮球上，手并没有往上或往下翻。
　　皮球以一个很不规则的曲线，向一边跃动着。“传球，布鲁斯居然在这么狭小的空间里把球给砸向了地板，公牛的其他人能接到球么？接到了内线的泰森钱德勒在远端接到了球，奥尼尔并没有及时的跟上，扣篮，钱德勒选择了扣篮，压着进攻到时的声响，把球给砸进了篮筐里。真是精彩的进攻回合，布鲁斯处理的太冷静了。“
　　里克巴里的声音，完全的把丹尼安吉给盖过了，后者很无奈，越是想看到李雷出糗，这个混蛋就越发挥的好，f.u.c.k，真是让人火大啊。
　　李雷似乎成为了本场比赛的绝对主角，虽然科比在另外一侧，进攻依然很犀利，但是因为体力的关系，让他的成功率开始下降，只要科比打铁，湖人这边就会被公牛抓反击，理查德森得到了表现的机会。
　　这让湖人很被动，禅师一连叫了好几个暂停，可是局势依然在向着不可控的方向发展着，李雷这个时候的数据变成了13分12次助攻，这一节还没有打完，他就又送出了4个助攻，禅师在场边开始李雷的表演，菲尔杰克逊感觉自己整个篮球哲学都被颠覆了，这个家伙到底是何方神圣，他为什么把握机会的能力这么强，没有到四节比赛，就已经刷到了12次助攻，这种刷助攻的本事，也就魔术师可以具备吧，之前菲尔杰克逊对李雷的了解，仅仅是新闻什么的，在禅师的思维里，李雷再强，他不可能突破新秀这个范畴里，但显然禅师想错了。

第二百九十九章 整体的胜利
　　李雷的出现，对于联盟里的球员和教练都是一种颠覆，喜欢他的人与讨厌他的人差不多，他有着无与伦比的阅读比赛能力，也因为如此，让公牛其他人都黯然失色，他们可以轻松得分，但没有了自主进攻的欲.望，本赛季布兰德虽然各项数据都到了职业生涯的颠覆，可是他在低位的持球进攻，却变少了，这是不能忽视的点，不过同样，他的得分效率和防守效率都提高不少，这是李雷带来的。
　　这个家伙绝对是现象级的，禅师看着李雷，心里有一种冲动，有生之年如果可以执教一次李雷，似乎也是不错的选择。
　　费舍尔作为三角进攻里的工具人，他并没有李雷说的那么一无是处，但也仅仅是个普通角色球员而已，如果针对湖人这个豪门的标准，费舍尔一号位显然不合格，但NBA和一般的足球联赛不同的地方在于，他们是有工资帽和奢侈税的，不是你有钱就可以把所有的精英都收罗在一起的。
　　科比又接到球，面对阿泰，已经习惯了对方的防守，科比来回的把球在胯.下运来运去，阿泰没有动，他时刻谨记李雷的话，科比那些花活不要管，他还是要靠突破终结比赛的，防住了突破，就等于是掐住了科比的命门。
　　虽然这个时期的科比，差不多是巅峰了，但他在投篮上的造诣远没有巅峰期那么高，本场比赛加上投篮一般，所以放科比投篮绝对是个正确的选择。
　　科比没有强投，他把球分给了弱侧的里克福克斯那里，里克福克斯拿到球，理查德森并没有去补位，后者在原地中投得分。
　　湖人依然是打的很顽强，不过打到第三节了，奥尼尔似乎还是没有从沉睡中醒来，他还是打的一点激.情没有。
　　钱德勒在进攻端给李雷来了一个高位掩护，李雷接着这个掩护到了内线里，奥尼尔想要封盖，李雷一个背传找到了顺下的钱德勒，钱德勒单手把球砸进了篮筐里，萨马基沃克这个本赛季签下来的96黄金一代，只有看的份，在年轻的时候，他还有防守，如今他连防守差不多都消失了。
　　禅师无奈的挠挠头，他对于临场指挥什么的，完全不擅长，如果局势脱离了自己的掌控，那么就很难的拉回来，这场比赛就是一个如此的局面，好在还有科比，黑曼巴依然是没有放弃，这次科比没有主动的接球，而是打了一次无球，他靠着公牛这边防守不集中，杀到了内线里，这个时候费舍尔把球扔到空中，科比就可以空中接力了。
　　费舍尔也是发现了这个细节，他犹豫了一下，李雷便扑了上来，错过了与科比传球的最好机会。
　　费舍尔没有办法，只能是选择投篮了，这球李雷连防守的意思都没有，他不会把体力浪费在费舍尔身上，哪怕对方这场比赛拿100分，湖人想赢都不是容易的事情，谁让他是个工具人呢。
　　三节结束的时候，湖人依然落后，科比本场比赛的数据是奔着40分或者50分而去了，但是湖人依然落后公牛，虽然分差不大。
　　禅师很清楚，指望科比一个人，战胜公牛不可能，自己赛前制定的战术都只能是被推开了，”沙克，我希望在第四节可以看到一条嗜血的鲨鱼。“
　　现在球队能指望的只有奥尼尔，尽管科比才是最闪耀的那个人，但想要让比赛盖棺定论，只有奥尼尔有这个实力。
　　奥尼尔显得懒洋洋的，他对于比赛的胜负看的并没有很重，两个冠军，总决赛mvp，一次常规赛MVP，两个得分王等各项殊荣打底，让奥尼尔对未来忽然失去了前进的动力。加上伤病的关系，他本场比赛一直都是收着打的。
　　“教练，我觉得我们的目标还是在季后赛和总决赛里，常规赛尽力就好，我不希望加重个人的伤病，你们应该很分得清三连冠和几场常规赛的得失哪个更重一点。”
　　三连冠是奥尼尔最大的野望，为了这个目标，即使是常规赛示弱什么的，又有什么关系的，大家记住的永远都是胜利者，至于胜利的过程，恐怕没有多少人在意。
　　奥尼尔的话，让禅师有点无话可说的感觉，这些话都是之前，禅师给他们说的，现在奥尼尔居然用在了自己的身上。
　　奥尼尔打的不积极，科比成为了那个最大的受益者，第四节，趁着阿泰没有上的关系，科比带着替补又开始了洗刷刷之旅，这也是没有办法的事，本赛季湖人补强，比起之前来，差距还是蛮大的，来的人基本上都是躺赢的，不是帮助球队的。
　　公牛那边，依然是让克劳福德在那扔，虽然防守端被科比爆的很惨，但克劳福德还是在科比面前，投了一个三分，公牛是抓住一切机会，去消耗科比的体力。
　　科比已经是拿到了40分，但命中率什么的都不太高。
　　“本场比赛，让我看到了战斗欲.望很强的科比，但同时湖人的其他人，在比赛场上太散漫了，完全是科比一个人在和公牛独自战斗，这根本就是不可能的事，一个人想要战胜一支球队的戏码，在发展越来越好的NBA里是几乎灭绝了的，因为联盟里很少有那种，一个人的天赋碾压百分之九十五以上球员的存在了。现在篮球的发展更讲究的是整体，一味的单打，想要拿冠军，几乎是不可能的。“里克巴里作为从那个时代过来的名宿，他是很有发言权的。虽然在NBA的发展中出现过张伯伦这种史前巨兽，是张伯伦在数据上和詹姆斯有的一比，但是他们俩的冠军数量，以及夺冠的概率都低的吓人，远没有乔丹这种六次进入总决赛，六次夺冠来的厉害。
　　科比拿到了47分，但湖人依然是输掉了这场关键之战，李雷拿到了20分19次助攻，差一次助攻就双20 了，如果是那种数据刷子，肯定会去刷，但李雷没有，他更看重球队的胜利，公牛在主场击退了湖人，战绩来到了31-5，这很关键。

第三百章 刷子李雷，为竞技点而战
　　湖人遭遇到了连败，他们在三连冠之路上，遇到了强大的阻击，在西部有国王，马刺，现在又有了个异军突起的公牛，比起常规赛没有开始前的那些专家们的吹捧，如今那些专家们都不再敢提湖人三连冠了。
　　NBA真正的进入到了百家争鸣的时代，不再是湖人一家独大了，这是斯干爹愿意看到的，本场比赛湖人和公牛的这场收视率在全美都快破十了，这几乎就是常规赛收视率的顶端了，即使是圣诞大战什么的，能有这种水准就不错了。
　　“公牛不错，但这个赛季，我们的力捧对象还是湖人，因为他们如果拿到了三连冠，就是世纪初最成功的球队了。”斯干爹看着这些新闻，上面基本上都是讨论公牛和李雷的，虽然科比在那场比赛里，砍下了全场最高的分数，可湖人的输球，让他的这个高得分变成了空砍。
　　亚当萧华坐在一边没有说话，他现在只是斯干爹身边的小弟之一，对于这个总裁心里的想法，没有人可以猜得到。
　　公牛可以休息三天，赛程还没有进行到一半，公牛依然不能掉以轻心，每场比赛谁都可以混，李雷不可以，李雷很清楚，如果自己混了，那么竞技点就会减少，没有竞技点，自己就是个咸鱼，比起那些靠天吃饭的家伙们，李雷完全靠的是系统。
　　竞技点收集了不少了，本赛季常规赛的竞技点，李雷一次都没有用过，他就是等着凑够去复制安德烈米勒的身体素质卡了，只要复制了安德烈米勒的身体素质，那么本赛季公牛夺冠，问题真心不大，虽然OK组合是历史级别的组合，但湖人其他人都是渣渣，且奥尼尔和科比都是人，他们不是自己这种挂逼，你见过哪个游戏高手能干过挂逼，不都是被挂逼摁在地板上摩擦么。
　　李雷要做的就是在这个时代当一个绝无仅有的挂逼，把同时代的巨星都踩在脚下。如果不能做到这一点，那这个全知之眼将一点卵用都没有。
　　不过竞技点距离一万还有三分之二左右，李雷算着想要复制这个身体属性，要等到常规赛结束才可以。
　　所以每场比赛都于自己而言，都是很重要的。
　　公牛接下来的两个对手是黄蜂和老鹰，这两场比赛，公牛一胜一负，还是那个问题，李雷表现很稳定，但其他人一点不稳定，理查德森和钱德勒看起来像是进入了新秀墙，这个东西对于有外挂的李雷来说是个屁，但对那两人来说却是一种煎熬。
　　打黄蜂的时候，理查德森面对不再巅峰的马士本被打成了麻瓜，这个杜兰特之前，得分张力最强的小前锋真的是将理查德森给打自闭了，公牛输给黄蜂的那场比赛，马士本拿到了全场最高的35分，而理查德森却只有7分。印象里马士本在这个赛季会受伤，而且直接赛季报销，让黄蜂即使是进入了季后赛，也是被爆锤的存在。
　　和李雷对位的是UCLA出品的拜伦戴维斯，又一个学长，但这个学长在李雷身上并没有讨到什么便宜，现在李雷就是一个货真价实的刷子，球队胜负无所谓，但数据一定漂亮，如果数据不漂亮，基本上竞技点就会给的很少。他的这种做法，外界的那些球迷们都说是李雷很像乔丹，因为他们俩求胜欲都很强。李雷对此根本没有什么辩解，本场比赛李雷拿到了25分8个助攻，而与李雷对位的拜伦戴维斯只有10分2个助攻。但本赛季那个神奇的定律出现了，当李雷的助攻数少于9个时候，公牛的比赛就没有赢过。
　　也就是说这支公牛对李雷的依赖性，比之前乔丹时期的公牛，对乔丹的依赖性更大，公牛真的是靠着李雷一个人打到了联盟前列的位置，这种表现，也让无数蹭热度的名宿们都噤声了，虽然奥斯卡罗伯特森仍然在孜孜不倦的狂刷存在感，但是李雷根本就不理会对方，他很清楚奥斯卡罗伯特森的心里想法。
　　在NBA历史上拿过mvp的控卫一只手数得过来，新秀赛季拿mvp的控卫更是没有，到现在为止，鲍勃库西，奥斯卡罗伯特森，魔术师是三个仅有的拿过mvp的一号位，他们三个人，魔术师新秀赛季拿过总决赛MVP，常规赛MVP则是属于魔术师的队友贾巴尔。
　　从目前来看，对李雷威胁最大的只有邓肯一人，其他的人无论是奥尼尔还是艾弗森，都不具备什么优势，艾弗森得分依然炸裂，可是76人战绩太拉胯了，尤其是和公牛相比，邓肯那边马刺战绩和公牛差不了多少，但是邓肯的打法以及马刺都不是斯干爹所力捧的对象，所以李雷很有机会在新秀赛季就拿到这个常规赛MVP。
　　作为最早期的李黑，奥斯卡罗伯特森完全不能忍啊，但李雷从来没有回应过，总是在无视这个NBA历史最强刷子，这太难受了，而且因为赛程的加深，雷吉米勒那个骂街达人都不和奥斯卡罗伯特森哔哔了，这让三双王心里更憋屈了。
　　另外一场和老鹰的比赛，李雷发挥的依然很稳定，27分14个助攻，带领公牛战胜老鹰，这场胜利也把老鹰往季后赛之外又踢了一脚，本赛季的老鹰看起来又是白玩一年，虽然拉希姆依然展现出了不错的实力，但是他和特里都有一个共同点——防守稀烂，这个老鹰根本就没有什么会防守的人，加上一个正常的控卫都没有，老鹰的主教练朗克鲁格真的是太悲催了。
　　当然最重要的还是在于，老鹰的控卫完全没有给李雷带来什么压力，当他体力不受到什么影响下，赢球也变成了理所当然的事情，这是李雷为什么想要迫切的复制安德烈米勒身体属性的关键所在，有了那个模版，李雷就可以各种浪了，安德烈米勒是标准的地板流和李雷完全就是绝配，李雷目前复制的这些技能，都是地板流的，没有一个是飞天遁地的，虽然后者比前者帅，但受伤的几率也高，NBA和很多行业一样讲究的是剩者为王。贾巴尔历史得分王怎么来的，不就是靠着职业生涯长磨出来的么？

第三百零一章 34-7，联盟最佳
　　1月19号，公牛坐镇主场，迎接来挑战的奇才，目前奇才依然在季后赛的队列里，他们在东部第七上，战绩为18-18.五五开的胜率，这个胜率和主教练道格科林斯关系真不大，因为后者和拉里布朗，斯隆一样，都是老派墨守成规的学院派。
　　而基本上抨击李雷的都是这些家伙，以及他们的门徒，加上李雷师出ncaa第一豪门UCLA，让他把仇恨值拉的比谁都稳，虽然李雷在NBA打了不到一个赛季，可是他在UCLA校队历史上，以及可以确定最佳阵容的一个位置了，就凭着他大一赛季带领UCLA拿到最后的冠军，以及囊获了各大奖项，而且到了公牛之后，又把公牛带到了联盟前列的位置。
　　李雷似乎并没有其他新秀那样，在NBA和ncaa转换不过来，他适应的太快了。本场比赛对于乔丹来说，是很关键的。
　　乔丹本赛季之所以复出，除了狙击教育一下李雷之外，就是想告诉卡特，科比，艾弗森等人——你大爷还是你大爷，老子即使快四十了吊打你们这些小辈依然没有问题。
　　乔丹也是这么做的，在奇才，靠着他个人的偏执以及气势完全掌控了奇才全队，基本上他就是奇才万人之上的存在，道格科林斯这个主教练，看起来更像是抱大.腿的。
　　现在已经没有人再拿李雷和夸梅布朗相比了，后者的境遇比前世强一点，没有被说成水货状元，但也基本上没有什么好话，风评上仅仅比奥拉沃坎迪强一点罢了，奥拉沃坎迪很难受，他想要摆脱水货的帽子，只有等到本内特出现了。
　　加上汉密尔顿没有复出，李雷并不觉得乔丹一个人能给公牛带来什么麻烦。
　　和乔丹对位的是阿泰，阿泰没有在训练营里把乔丹的肋骨撞断，但本赛季他的防守天赋是彻底的被李雷给带出来了。
　　乔丹上半场面对精壮无比的阿泰，拿出了10-1的战绩，拿到了4分，另外两分是罚球拿到的。
　　道格科林斯叫了好几个暂停，都没有卵用，乔丹身体天赋不再巅峰，加上他的三分和投篮并不稳定，让阿泰是往死里放他投篮，乔丹即使是后仰跳投，也没有巅峰时期有威胁了。
　　奇才上半场就落后了将近20分，这让来联合中心看乔丹的球迷们很失望，飞人毕竟是人，他不是神。
　　下半场的比赛也没有什么波澜，公牛拿到了胜利，李雷全场20分15个助攻，不到10次出手。
　　打完了奇才，公牛休息一天，打了一个背靠背，分别是步行者和热火，主场战胜了步行者，战绩来到了34-6.
　　这场比赛，李雷完全是把贾马尔廷斯利给锤爆了，虽然后者的力量和速度都比李雷强，但是李雷在篮球智商和阅读比赛能力上甩了对方十条街，街球出身的这些球员们，基本上他们的活不错，但是球商高的真心没有几个，要不然为什么大多数只能在街球场上混，而不是进NBA呢。
　　李雷这场比赛拿到了38分10个助攻，对位的贾马尔廷斯利虽然拿到了10分，可是有5个失误，这其中有四个是李雷的抢断，其中一个是他自己把球运到脚上出界了，虽然汀斯利比李雷多打了几年ncaa，但是在心理素质上，他不算特别强大。
　　拉里伯德和伊赛亚托马斯两个印第安纳州篮球的骄傲，却只能叹气，根本就是他们先发现的李雷这块璞玉，可最后成全的却是克劳斯和莱因斯多夫那对胖子，为他人做嫁衣的感觉，真特么的太难受了。
　　汀斯利的表现不差，本赛季场均可以11分7个助攻的数据，作为一个新秀相当可以了，可没有对比就没有伤害，在发现了李雷那么块璞玉之后，两个大佬怎么看汀斯利这块石头，怎么难受。
　　李雷来不及去揣摩那两个退役老男人的想法，公牛又坐着大巴来到了迈阿密，晚上他们要在这里去挑战热火。
　　这是双方本赛季的第二次交手，热火因为莫宁肾病的关系，让战绩受到了很大的影响，而他们在休赛期引进的克里斯加特林等人，也都没有发挥出什么应有的价值来，随后兰迪芬德又在自由市场上签下了自由球员迈克詹姆斯和吉姆杰克逊，这两个球员，前者直接被帕特莱利打入冷宫，除非是垃圾时间，要不然根本不会让他上。
　　后者吉姆杰克逊的表现倒是不错，本场比赛面对理查德森有很强的进攻欲.望，他拿到了23分，带领热火战胜了公牛，公牛的战绩也变成了34-7.
　　对吉姆杰克逊，李雷只是替小牛惋惜，如果小牛没有选这个脑残，而是随便选一个人，那么马士本和基德的组合，绝对不输给纳什司机的组合，吉姆杰克逊这家伙是达拉斯三杰里最垃圾的一个，可惜三个人都被小牛送了出去。
　　现在吉姆杰克逊在莱利这个冷血教头的手里，是老实多了，但也晚了，本场比赛的23分，只不过是回光返照罢了。
　　82场常规赛，进行了一半了，目前公牛的战绩是34-7，依然是在联盟首位，在他们后面的是国王的30-11.国王本赛季的阵容可是最后被NBA2K18收录进去了啊，公牛能够力压国王拿到这个联盟第一的数据，真的是出乎了所有人的意料。
　　34-7，这个战绩让奥斯卡罗伯特森也不再哔哔了，作为球员时代的超级控卫，奥斯卡罗伯特森很清楚一个控卫能够带着一群这样的队友拿到这种战绩难度不是一般的大，但这并不表示他不去黑李雷了，他只是在想下一个吐槽李雷的点，说因为李雷，公牛的上限被拉低了，明显的过时了，作为喷子也要与时俱进，不要随随便便就是那么几句话啊。
　　在国内，李雷俨然就成为了第一球星，哪怕是今年参加世界杯的国足，在话题性上也无法跟李雷相比了，就连准备参加选秀的姚明，在风头上也被李雷给抢去了，但这对后者来说并不是什么坏事。

第三百二章 对未来的部署
　　一月份还有3场比赛就结束了，下一场要在4天之后进行。
　　公牛取得了最佳战绩，除了李雷个人受益外，另外一个受益的人就是——杰里克劳斯，如果公牛能以联盟前三的战绩结束常规赛，那么最佳行政主管这个奖项会再轮到胖子的头上，目前他和杰里韦斯特都是2次拿到了这个奖项，而杰里科郞吉洛拿到了4次。
　　但杰里克劳斯并不觉得科郞吉洛比得过自己和杰里韦斯特，因为科郞吉洛的球队从来没有一个总冠军，这是硬伤，这也是衡量一个行政主管和总经理的关键所在。
　　所以NBA只有两个大卫，两个杰里。这两个杰里就是杰里韦斯特和自己。而如果自己再拿到一次，那就是三次了，而且看李雷这个表现，未来再拿几次都没有什么问题啊。
　　克劳斯和莱因斯多夫已经是有了协议，公牛谁都可以交易，唯独李雷不行，这家伙或许能成为比乔丹更伟大的存在，毕竟乔丹在公牛的第一个赛季，公牛的战绩可没有现在这么牛叉，虽然乔丹为公牛带来了6个总冠军，可是从心底里克劳斯和莱因斯多夫都不喜欢乔丹，那个家伙掌控欲太强了，尤其是在拿了总冠军后，完全不知道自己是谁了，比起他来，李雷就纯粹的多了。
　　李雷真的是纯粹么？莱因斯多夫和杰里克劳斯还不能下定论，但是从目前来看，李雷无疑是碾压乔丹的，虽然乔丹得分更爆炸，可如果不能赢球，单场拿100分又有什么意义呢，张伯伦和科比的100分和81分被人记住，就是因为他们赢了，而布克的70分引来的更多是非议，因为那场比赛太阳输了。
　　竞技体育无论什么类型，都是成王败寇的存在，你赢了，放屁都是香的，反之则亦然。
　　李雷在四天的休息时间里，并没有继续训练，因为伊万卡忽然来到了芝加哥。
　　这可让老爸老妈又忙活的不轻，尤其是老妈，对李雷身边的几个女孩子，除了潘晓婷比较熟之外，其他的两个，都是只知道名字。
　　见到伊万卡，赵艺璇首先打量的是另外两个部位，“嗯，不错，是个生儿子的料。”
　　李雷只能是当透明人，当然伊万卡来了，赵艺璇把注意力都放在了对方的身上。
　　李国栋看着伊万卡，心里更多的还是吃惊，对于后者的身份，李国栋还是了解的，纽约一个富豪的闺女，自己和儿子和对方，那完全是穷小子和富家女的狗血故事啊。
　　但对李雷，李国栋很清楚，从小儿子就很有主意，自己这个父亲，其实根本管不了对方，当然李雷从小到大，也没有给自己添什么麻烦，这是让李国栋选择放羊的直接原因。
　　伊万卡来芝加哥，其实是和李雷聚聚的，她对于赵艺璇的热情，有些不适应，但更多的还是温暖，比起纽约那个冰冷的别墅，还是芝加哥更温馨一点。
　　“伊万卡，你有认识硅谷的程序员么？“趁着妈妈去做饭，犒劳未来儿媳妇的功夫，李雷把心里的那个想法说了出来，目前自己身上林林总总的代言，加上电影上映获得的票房分成什么的，做那件事应该是够了。
　　伊万卡对李雷的话，产生了兴趣，自己这个男朋友其实更像是一个人形印钞机，虽然他和自己的父亲一样花心，但是对方的才华，在伊万卡眼里，比父亲高多了，目前自己的工作室在好莱坞弄得很红火，布兰妮的专辑大获成功，打破了一系列的记录，凯莉克莱森也是在稳步成长，签下的其他艺人势头发展也可以。
　　当然还有工作室策划的那个时装秀节目《天桥风云》现在更是和《ELLE》，《VOGUE》达成了合作的关系，这让《天桥风云》直接上了一个台阶，这一切都是李雷带来的，他是篮球运动员，可是其他行业都流传着他的传说，这种男朋友绝对是打着灯笼没处找的存在。
　　“你又有什么想法了？”
　　李雷没有藏私，把非死不可的创意说了出来，伊万卡第一时间没有说话，倒是李国栋在旁边说话了，“小雷，你是不是觉得那些名宿专家们没有地方喷你，所以专门给他们弄一个喷人的地方。”
　　伊万卡对于汉语还是一知半解的存在，李雷则是一口水直接喷了出去，父亲的这个解读很到位，前世的推特什么的，不就是起到这个作用么，非死不可自然也可以啊。
　　“嗯，差不多就是这个意思，伊万卡你有认识的程序员么。”
　　伊万卡点点头，这李雷就放心了，现在虽然IB工作室有了一定的规模，可是李雷深知，这个工作室想要来钱就只能靠歌曲，节目，以及电影的分成什么的，这是有风险的，所以还是把非死不可，推特这些前世赚钱的IT巨头都抄袭过来，那么自己不用担心退役就破产的事情了。
　　自己对编程什么的完全是两眼一抹黑，虽然全知之眼把这些软件的核心都显示了出来，可对李雷这个渣渣来说，还是没有什么用。
　　之所以找伊万卡合作，是因为她是这的土著，而且还是个富二代，非死不可什么的有她的名字，在美国这个地盘上会好过很多，除非自己改变国籍，但那是不可能的。
　　伊万卡在芝加哥呆了好几天，李雷白天依然是去球馆里训练，虽然训练获得的竞技点是杯水车薪的存在，但有总比没有好啊，早一点获得安德烈米勒身体素质卡，对自己绝对没有害处，因为在赛季的下半程，那些对手们肯定都要拼命了。
　　李雷虽然是个有外挂的重生者，但他并不是那种开头就可以怼天怼地怼空气的超人，他是需要成长的，伊万卡很快就找了几个程序员去研发非死不可了，至于扎克伯格那位估计还在哈佛混日子的吧，走别人的路，让别人无路可走，这种感觉真的是太爽了。
　　李雷拿到了又一次的东部最佳球员，基德本赛季完全成为了李雷的背景板，本来他可以靠着篮网的战绩也能被mvp提名的，结果李雷的横空出世，让这一切都变成了泡沫。

第三百零三章 双杀灰熊，无力家嫂
　　可以说李雷这个家伙和去年在ncaa那样，他一个人就把整个联盟局势都给搞混了，当然比起在ncaa时期，UCLA的不显山露水，公牛这半个赛季的战绩有点让人自惭形秽。公牛的薪金只有4200万左右，在29支球队里排在倒数的位置，可战绩却是全联盟第一。
　　这真的是打脸了那些疯狂砸钱的球队，像是湖人，尼克斯背靠大城市砸钱也能靠球迷赚回来，可那些中小型的球队或许就有点吃不消了，比如费城和密尔沃基，两支球队在祖上都拿过总冠军，且和公牛一个分区，并且在薪金排名上遥遥领先公牛，然而战绩被公牛甩了十条街。
　　雄鹿和费城上个赛季还是共同打进东部决赛的队伍，这赛季虽然也在季后赛的队列里，但那多亏了东部竞争拉胯，除了公牛和篮网，其他的东部球队都有机会进入季后赛。
　　所以像某些傻.逼说“只有强的人才能和强的人做队友。”这句话根本就是很脑残的存在，竞技体育，讲究的团结和配合，除非你的实力完全碾压其他人，要不然你根本无法脱离这个范畴里。
　　团队的协作，不是排列组合，随便弄几个大牌战斗力就会上去，如果是这样，那为什么体坛会有那么多的巨头，银河战舰陨落呢，有的即使拿到了冠军，可巅峰期也很短。
　　费城和密尔沃基就很好的说明了这个问题，他们的阵容是碾压公牛的，公牛除了一个李雷，其他的人都是新秀和不入流的存在，而这两支球队什么防守悍将，最佳主教练，全明星，mvp都有，结果呢。
　　团队的奥义远没有想象中那么简单，李雷很明白这点，所以他无论在公牛还是在UCLA取得成功的关键。
　　1月26号，公牛在主场迎来了灰熊的挑战，两个球队在战绩上差了好几个次元，灰熊目前的战绩是12-30，完全是和公牛翻过来的存在，这一切都是李雷带来的，而最让灰熊球迷愤愤不平的是，李雷和他们就距离了一个顺位，如果没有和老鹰，而是和公牛交易，那么李雷就是他们的了。
　　虽然加索尔也打的不错，本赛季可以贡献17+8+2的数据，但是和李雷20+10+2相比，看起来数据差不了多少，但是如果看比赛的进程，你就会发现，加索尔很多数据都是在垃圾时间刷的，而李雷从来没有在垃圾时间刷过数据。
　　本赛季的最佳新秀根本没有什么悬念了，可是西班牙人还是咽不下这口气，加索尔还想要再争一下。开场灰熊在他的引领下，打的很主动，面对全明星级别的前锋布兰德，加索尔靠着自己的策应能力，一次次的把布兰德从内线给吊出来，然后给了其他队友，空切，得分的机会。
　　这是本赛季加索尔最常用的得分手段，李雷并没有意外，这就是加索尔的风格，这个时代提到组织型内线，大家首先想到的是韦伯和硬特，至于加索尔在很多球迷的心目中和诺维斯基一样，都是软蛋的代名词，但前面那两位就真的硬么？
　　硬特不提带队能力，他的综合属性是内线里成长性更高的，他比起一般的内线，强的地方在全面，韦伯在全面性上和硬特差不多，防守被硬特爆了十条街，加上那不怎么发达的小脑，让他在职业生涯末期混的很一般。当然这是绝大多数黑人球员的通病，毕竟像凯文约翰逊那样，退役之后还能进入政坛的太少太少。
　　布兰德在公牛的体系里已经稳定下来了，在确定了全明星之后，他的自信心是完全提上来了，再也没有了前两个赛季在公牛当空砍群主，被蒂姆弗洛伊德的三角进攻虐的死去活来的存在，蒂姆弗洛伊德那家伙就是脑残，如果不搞什么三角进攻，公牛根本不会这么烂，那个东西太高端，一般的教练，球员根本玩不转。
　　白巧克力依然是灰熊最大的漏洞，但公牛那边漏洞也不少，替补的克劳福德，首发的理查德森都是大漏勺，这场比赛，公牛也是放开了和对方抡。
　　比赛的节奏打的很快，十个人都是在场上各种飞奔乱跳的，联合中心的球迷们看的很亢奋，随队而来的灰熊总经理比利奈特却很安静。
　　因为即使灰熊打出了自己想要的节奏，但是在公牛那边依然没有乱，李雷还是没有一个失误，而和他对位的白巧克力，已经有了2个失误了，其中一个失误是杰森威廉姆斯骗过了李雷，也骗过了自己。
　　灰熊在赛季中期非常的想交易，想弄一个靠谱的控卫过来，但白巧克力目前却是孟菲斯当仁不让的流量巨星，加索尔的吸粉程度都没有对方高，谁让他长得不错，打法也华丽呢。这让比利奈特很头疼，灰熊弄不到好的控卫，无法崛起比利奈特很清楚这点。
　　加索尔杀红了眼，半场就拿到了15分，可以追上的场均得分了快，不过灰熊并没有领先，因为李雷半场也拿到了14分10个助攻，1个抢断的高效数据，而且李雷的出手数比加索尔少的多，他半场只有5次出手，其中一个还是3+1，白巧克力完全被李雷给打成了蛋挞。他全场的数据是2分，1个助攻，2个失误的华丽数据，也是5次出手。
　　但加索尔的疯狂还是很好的鼓舞了灰熊的其他人，斯夫威特，巴蒂尔等人，依然是打的很卖力，他们一直很灰熊周旋了一个加时才分出胜负，如果不是灰熊替补席实在没人，加上杰森威廉姆斯太坑，灰熊在常规时间就拿下了把比赛，加索尔全场拿到了30分10个篮板，7个助攻的数据，他的助攻数是全场第二高的。
　　李雷则是拿到了24分15个助攻，4次抢断，助攻数是加索尔的一半，更是杰森威廉姆斯的六倍多，这家伙全场只有4个助攻，却弄了5个失误，诶灰熊有这么个毒瘤存在，想要复兴不是什么简单的事情，公牛下了灰熊，战绩来到了35-7.而灰熊继续的往乐透区沉.沦了一步。

第三百零四章 格莱美提名，一月份比赛结束
　　被公牛给双杀，让加索尔充满了不甘心，巴蒂尔只能是摸着家嫂的后背，安抚对方，李雷这家伙已经不是在ncaa里和自己争夺个人奖项的那个新人了，他现在的发展势头完全盖过了自己，诶，这是为什么呢，自己一点不比李雷差啊。
　　巴蒂尔想不通，因为李雷的关系，他在ncaa少了两个个人奖项，以及一个ncaa冠军，这对他个人来说并不是什么坏事，因为能够让巴蒂尔更早的看清自己，而从目前来看，巴蒂尔的表现比前世好太多了，前世他在灰熊场均14分，但命中率只有四十二左右，而现在他也场均14，命中率还是百分之四十多，但是他的三分出手比前世多了不少，他是本赛季除了李雷之外，最喜欢扔三分的新秀。
　　或许是因为ncaa决赛，李雷的三分给了杜克球员足够的心理阴影，而本赛季的杜克表现如此爆种就是这个原因，邓利维这个星二代完全的盖过了杰威廉姆斯，他和克里斯杜洪是本赛季的ncaa投三分最多的组合之一，相比起来UCLA那边，虽然可以进ncaa锦标赛，但想要卫冕，没有李雷这个挂逼，根本就是不可能的事情。
　　所以巴蒂尔虽然少了ncaa很多奖项，但让他在NBA之路上变得平稳了起来，继续向这个势头发展，未来进全明星真的不是梦。
　　拿下灰熊，公牛可以休息三天，然后是一个西部的背靠背，对手是太阳和爵士，整个一月份的比赛就结束了。
　　李雷仍然是抓紧时间，继续的训练，他现在心里只有一个想法，把安德烈米勒体验卡，不，是身体素质卡复制到手，那样李雷会安心不少，对方是最适合的身体属性卡，李雷不想错过，当然还有一个原因，本赛季安德烈米勒差不多是巅峰，如果等下个赛季去复制，那竞技点涨价了，李雷哭都来不及。
　　NBA距离全明星赛不到一个月的时间，而格莱美的颁奖礼也是如此，再过不到一个月的时间，就是第44届格莱美的颁奖礼了。
　　布兰妮的专辑只能是去下一届颁奖礼了，这一届凯莉克莱森靠着李雷抄的那两首经典歌曲，入围了最佳新人，以及最佳歌曲的奖项。这让伊万卡很振奋。
　　“布鲁斯，你知道么，凯莉入围了格莱美，我们工作室的名气算是彻底的打响了，这下看唐纳德和埃里克怎么说。”伊万卡很振奋，不过心里对哥哥和弟弟们充满了不屑，他们家在纽约算是顶级家族，不过一入侯门深似海，这话真不是假的，虽然伊万卡和唐纳德与埃里克一母同胞，但是他们三个兄妹的感情并不是很好，加上伊万卡在93年又多了个妹妹，让这个家族整天都是笼罩在火药堆里。
　　伊万卡对于父亲和那个家没有什么感情，更多的是厌恶，尤其是父母离婚之后，这种观感更加的迫切，她很清楚，父亲对于李雷并没有那么的喜欢，不过现在伊万卡根本就不在意父亲的看法了，尤其在工作室走上正轨后，伊万卡自立门户的心情就越发的迫切了。这次玛丽克莱森入围了格莱美对她的鼓舞太大了。
　　李雷依然是在联合中心里刷熟练度，伊万卡的话并没有让他停下来。
　　在投进了一个三分后，李雷才停下喝了口果汁。“不过入围不代表能获奖，我们在格莱美那边并没有什么人脉，所以你还是保持平常心吧。”李雷作为一个重生者很清楚，这届格莱美的大赢家只有一个人——枪姐。北美乐坛有很多姐很多妈，有这些称呼的，基本上在格莱美上都是无可匹敌的存在。虽然自己这个文抄公帮玛丽克莱森抄了好歌，但是这并不代表她在格莱美就能碾压其他人。
　　伊万卡点点头，最近不知道是不是因为父母来的关系，伊万卡刚刚回到洛杉矶没多久，又飞到洛杉矶来了，妈妈看向伊万卡的神情也越发温柔了起来。
　　李雷没有在意这些细节，1月29号，公牛来到了菲尼克斯，挑战太阳，太阳目前的战绩为21-22，斯凯尔斯的帅位岌岌可危，菲尼克斯很有可能打破连续13年进入到季后赛的记录，当然比起这个更尴尬的是本赛季的费城全明星，菲尼克斯居然没有一个人入选。这是自96-97赛季，太阳又一次没有一个人入选全明星。
　　马布里本赛季在太阳场均20分8个助攻投篮命中率四十四点二，三分命中率二十八点六，表现只能说是一般，没有经受过社会主义改造的马布里还是一头独狼，而不是李雷印象里的马政委。
　　本场比赛李雷和马布里互刷，在身体和花活上，马布里完爆李雷，可是在带队能力上，李雷完爆马布里，马布里比起队友更相信自己，他是得分第一，传球第二，而李雷与他完全相反，菲尼克斯球迷很失望，他们本以为马布里到来会比基德更出色，然而现实是打脸的，基德带领的篮网东部第二，而马布里领衔的太阳，却是西部倒数的存在。
　　这场比赛双方拼进攻，都不防守，而公牛靠着那无与伦比的快攻彻底的把太阳给打蒙，虽然马布里砍下了24分，不过却用了30次出手，没有等比赛打完，整个太阳主场的球迷开始狂嘘起他来了。
　　李雷本场比赛20分14个助攻，表现依然是很稳定，战绩来到了36-7.
　　或许是打太阳太嗨了，背靠背与盐湖城的比赛，公牛全队受到了狙击，公牛除了李雷又是手感冰凉，他们在冰冷的盐湖城输掉了一月份的最后一场比赛，带着36-8的战绩回到了芝加哥。
　　爵士拿到了这场胜利，让他们在季后赛序列的争夺里抢占了先机，本场比赛布兰德完全的被马龙给打爆了，这个99年的状元秀，还有很长的路要走啊。除了马龙基里连科那边也是打出了12分4个篮板，3个助攻，2个抢断，2次盖帽的AK47数据，本赛季爵士唯一的收获或许就是AK47了。

第三百零五章 继续的西部客场
　　结束了一月份赛程的公牛，西部的客场之旅还没有结束，在2月份的比赛里，他们还有三场与西部的交锋，其中还有一组是背靠背。
　　到了中期交易这个时间点上，让联盟里很多的球队都开始蠢蠢欲动起来，不过转会市场上并没有什么大鱼，所以这个转会期还是很安静的。
　　全明星这边除了几个替补没有定之外，其他的首发什么的基本上都没有啥逆转的可能性了，所以能不能过一个好的全明星周末，就看这几场比赛的发挥了。
　　2月2号，休息了两天的公牛，来到了西雅图挑战超音速，目前超音速的战绩是23-22.进入季后赛还是有点艰难。
　　所以这场比赛，超音速全队都拼的很凶，他们疯狂的冲击着公牛的内线，想要给外线的投手们拉开空间投篮。
　　阿泰还是很好的执行李雷的嘱咐，别的什么都不管，就去死掐拉沙德刘易斯，麦克米兰在场边叫了很多的暂停，除非是用掩护什么的，要不然单靠个人能力，刘易斯突破阿泰防守的几率无限为零，两个人的身体差距有些大，而阿泰又是欺软怕硬的典型。所以他防守的非常嚣张。
　　麦克米兰无奈，看着越来越大的比赛，只能是把刘易斯给换下，换上了滑雪男，滑雪男作为新秀，接近了半个赛季的锤炼之后，超音速管理层悲哀的发现，这家伙并没有想象中的可塑性那么强，他就是一个普通的轮换而已，用首轮比较靠前的顺位，去选这么一个人来真的是有些亏。
　　但选秀就是和刮彩票差不多，中奖了什么都好说，没有中奖只能是继续刮，比起随便的引进大牌，这种建队策略还是容错率很低的。
　　李雷和佩顿第二次交手，李雷已经是习惯了佩顿的防守，虽然对方的体力比自己好，但李雷没有惧怕对抗，他半场拿到了12分8个助攻，佩顿那边是10分，4个助攻，李雷扔了2个三分，佩顿还是一个都没有。
　　半场公牛领先，下半场这个局势也是没有什么改变，布伦特巴里虽然很努力，但是佩顿那边如果不能第一时间出球，那么这个球转换成助攻的概率就会变得很低，不过巴里还是靠着他爹遗传的投篮基因，连续的扔了3个三分给超音速续命，没有让公牛在第三节就把比赛变成了垃圾时间。
　　布伦特巴里和拉沙德刘易斯是二选一，李雷让阿泰选择了后者，布伦特巴里虽然是个扣将，身体素质劲爆，但是比起里克巴里来，他的差距还是蛮大的，不过他算是兄弟里篮球天赋里比较好的一个了，其他的更是不能看。如果场上的是里克巴里，估计光是用端尿盆罚球，就能让公牛崩溃吧，那家伙造犯规的能力，在NBA历史上也是不能小觑的。
　　比赛到了第四节，佩顿这边不准备下场了，而公牛这边还是放出了克劳福德与之周旋，上一次交手，克劳福德面对佩顿被欺负的很惨，但克劳福德还是不怂，有机会就是抡，就是干，什么合理不合理，进了就是合理，赢了什么都牛逼，这是克劳福德的篮球哲学。
　　面对佩顿撕咬般的防守，克劳福德连续冲击了好几次，成功率比之以往都低了不少，但已经达到目的了，他上场就是消耗佩顿体力的。
　　李雷和首发们都上来，布兰德上来对着文贝克就是一个暴扣，这场比赛布兰德已经是拿到了18分了，他把被马龙蹂.躏的愤懑，全部都发泄在了文贝克身上，而这个垃圾合同的携带者，根本就什么想反抗的余地，或许他想让比赛早点结束好回家继续喝酒吧。
　　超音速的球迷很心塞，他们不断的在观众席上发出嘘声，然而没有卵用，第四节还剩下2分钟的时候，双方的分差来到了18分，超音速选择了举白旗投降，公牛拿到了胜利。
　　佩顿全场拿到了22分8个助攻的数据，李雷那边是27分11个助攻，两个人数据相差不大，但佩顿比李雷多了5次出手，佩顿全场17次出手，李雷只有12次。如果不是佩顿防守足够强力或许李雷的出手数还是能更少。
　　带着胜利，公牛连夜来到了波特兰，挑战下一个对手。
　　开拓者目前的境况和西北区的其他两个对手，爵士和超音速差不多目前战绩24-21，与他们的薪金排名完全不成正比，他们本赛季的薪金排名8400万，全联盟第二，仅次于尼克斯的8500万，但纽约的吸粉程度和球市不是波特兰这么个小地方能比的。
　　开拓者本赛季的动作仍然是不小，他们把执教了开拓者四个赛季，信奉“距离篮筐越近，命中率越高”的麦克邓利维给踢出局，取而代之的是费城名宿莫里斯奇克斯，除了这个之外，开拓者还在休赛期的时候引进了史蒂夫科尔，德里克安德森以及鲁本帕特森。
　　这几个人引进让开拓者在五个位置上都能派出好几套阵容来，然而莫里斯奇克斯并没那种能力，他就是能力平庸的主教练而已，毕竟球员和主教练完全是两个概念。
　　李雷和全队都很低调的来到了波特兰玫瑰花园，这个地方虽然很小，但是因为保罗艾伦舍得砸钱的关系，这个球队的设施什么的，一直都是全联盟顶级的，当然他们的兽医和太阳的神医一样有名。
　　因为是背靠背，李雷并没有过多的去训练，这场比赛对公牛来说难度不是很大，虽然开拓者五个位置上都有两套人选，但他们这些人里没有一个是顶级巨星，就从全明星票选看出，他们队虽然有很多人上榜，但是想要获得一个席位还是太难了。
　　“杰森，我真想离开波特兰，这地方真特么待够了。”比赛没有开始，兰多夫抓着理查德森就诉苦起来了，他们俩在大学时代是队友，但兰多夫本赛季在开拓者，那是绝对的饮水机管理员，小奥曾经走过的路，他又要走一遍，唯一的区别就在于，他的身体耐操程度，比小奥高的多。

第三百零六章 全明星前的关键战役
　　因为李雷的关系，理查德森由勇士来到了公牛，虽然不是老大，可是他的数据在新秀里算是不错的，场均有13分，而兰多夫在波特兰就比较惨了，作为波特兰典狱长拉希德华莱士的替补，他除了要应对怒吼天尊，还要面临肖恩坎普等人的竞争，本赛季兰多夫的数据是1.2分，真的是很苦逼，未来的全明星，现在就是一个饮水机管理员。
　　莫里斯奇克斯证明了他的才能平庸，兰多夫作为新秀当拉希德华莱士的替补没有什么问题，毕竟后者在西部前场算得上是好手了，如果不是开拓者声誉太差，他未必入选不了全明星。但肖恩坎普，戴尔戴维斯就真的比兰多夫强了么，尤其是雨人坎普，他本赛季就是一个悲剧好吧。
　　莫里斯奇克斯和当初的卡莱西莫一样，宁愿用这种老将都不会给兰多夫什么出场的机会，兰多夫的心里太苦逼了，尤其是看到理查德森经常上五佳球什么的，这种苦逼更是溢于言表的。
　　皮蓬这场罕见的没有多哔哔，而且还训练，他想要给客场而来的公牛全队一个下马威，对于现在公牛的战绩，皮蓬的心里是很复杂的，他既为公牛的复兴而欣慰，又为李雷受到联盟的力捧而嫉妒，自己在公牛无论多么辉煌，主角都是迈克尔乔丹，从来没有第一人过。李雷这个渣渣，他从进入职业篮球圈开始，就不断的刷新着大家对他的认知。所以他本场比赛要让李雷知道厉害。
　　本场比赛开拓者的首发是小飞鼠斯塔德迈尔，史蒂夫科尔，皮蓬，拉希德华莱士和戴尔戴维斯，替补席上还有棒子威尔斯，鲁本帕特森等人。
　　李雷面对小飞鼠，心里有些唏嘘，这个家伙原本可以成为一个不错的控卫，他虽然有刷子的嫌疑，但球商在180这个水准的控卫里算不错的了。可惜因为主教练禁止他在外线扔，让他去冲击内线分球，把对方给废了，所以现在的小飞鼠，速度没有，身体没有，意识也没有，这就是一个三无球员了。
　　李雷没有开启帕克突破，而是一个山姆高德，小飞鼠的身体被吸引了过来，但李雷又是把球往后一拉，轻轻跳起，开启了卡波诺三分，刷，球在小飞鼠面前直接扔了进去，李雷发现了小飞鼠眼底的那一丝艳羡。
　　莫里斯奇克斯在场边犹如一头狮子般跳了起来，“达蒙，防守，记住防守。”小飞鼠没有回应，而是默然的从裁判手里接过球，默默的来到了前场。
　　面对李雷，小飞鼠心里没有一丝一毫的战斗欲.望，皮蓬要球，小飞鼠递了过去，皮蓬侧翼接到了球，面对阿泰，他侧着身子就打算把球扔出去，可阿泰寸土必争，就是不给皮蓬什么投篮空间，皮蓬只能是强投，Duang的一声，球应声打铁了。
　　皮蓬职业生涯命中率百分之四十七，看着很牛逼，但那都是近距离的突破，他和很多的球星一样，远距离的两分和三分惨不忍睹，这也是为什么有那么多的远古吹，说什么现在篮球没有了对抗，一点不铁血云云，他们可以在那种防守里得分探囊取物，可是在如今防守并不激烈的联盟里，每场比赛要打几十次铁，想想确实是很心塞。
　　篮板被钱德勒拨给了远端的李雷，李雷接到球，直接就是往后一扔，理查德森加速，到了后场就是暴扣，科尔虽然敢和乔丹打架，但是他的身体素质早就过了巅峰期。所以这球只能是看着理查德森暴扣。
　　公牛开场并没有受到背靠背的影响，倒是主场作战的开拓者，打的很沉闷。
　　整个第一节，开拓者这边皮蓬出手了5次，拿到了2分3个失误的华丽数据，那两分还是从罚球线上拿到的，鲍勃惠志特在包厢里看到皮蓬的表现，又想到皮蓬还有2年接近四千万的大合同，鲍勃惠志特哭了，他知道有皮蓬这个垃圾合同在，开拓者想要再补强，根本就是不现实的事情了。
　　第二节开拓者这边威尔斯作为替补打的不错，他利用自己的强打连续拿了6分，把比分给反超了，但莫里斯奇克斯不知道怎么想的，在公牛暂停之后，居然把威尔斯换了下去，又换上了皮蓬，结果皮蓬用3-0回报了主教练。
　　威尔斯鲁本帕特森这两个问题球员，本场比赛却是开拓者发挥最好的两个人，这真的是很讽刺的事情，开拓者自然是没有能够阻挡公牛，在主场让公牛取得了这次胜利，公牛的战绩也来到了38-8.
　　理查德森赛后又是拥抱了，本场比赛一分钟没有上的兰多夫，才坐着大巴离开波特兰。
　　公牛下一个对手是湖人，打完这场比赛，就是全明星周末了，所以公牛想要以连胜的姿态进入到全明星里去。
　　而在洛杉矶那个八号球员也是这么想的。奥尼尔因为伤病的关系，基本上又会缺席全明星，这场比赛同样会继续缺席。而这个时候科比就是湖人必须要依仗的点。
　　科比对这场比赛看得很重，他不想连续输给同一个人两次，本赛季奥尼尔因为伤病的关系，让科比看到了成为湖人老大的希望，他本赛季的各项数据基本上是这几年的新高了，但是在MVP排行榜上，却落后于李雷和邓肯。
　　这让科比很不能接受，尤其是李雷，一个一年级，进入到联盟不到半个赛季的家伙，已经到达了这种高度，虽然他很努力，但自己的努力同样不比他少，为什么斯干爹捧他不捧自己呢，从全明星的挑选就能看得出来，对方的票数居然是自己的两倍。
　　科比把这个差距当成了动力，在上次输给公牛之后，他的数据又有了不小的提升，这次在斯台普斯，科比想要证明自己，自己才是这个联盟里最像乔丹的人，所以想要证明比李雷强，胜利是必须的，即使少了奥尼尔，也要拿下来。

第三百零七章 不甘的科比
　　这场比赛是全国直播，斯台普斯中心来了很多的名流，比起公牛的联合中心来，的确是档次高了不少，但也就仅此而已了，等到老巴斯一归天，湖人除了成为这些名流显摆的地方外，在战绩上不会有太大的提升，尤其是科比退役了之后，湖人更是成为了弱旅。
　　“小雷，你看看，还是伊万卡懂事，把我们带到洛杉矶来看比赛，你就知道天天训练，”
　　赵艺璇夫妇也跟着来了，伊万卡虽然是纽约人，可她和家里面的其他人完全不同，她不是尼克斯的球迷，而是湖人和公牛的，后者是因为李雷的关系，在乔丹时代，伊万卡对公牛了解的没有那么多。
　　潘晓婷和米拉库尼斯乖巧的在一边，她们俩心里更多的还是不忿，虽然现在不是什么旧社会了，但讨好赵艺璇这个未来婆婆，对于她们来说是绝对没有什么坏处的，显而易见伊万卡这个女人比他们更早明白了这点。
　　因为还有湖人这场比赛的关系，所以公牛的人并没有回到芝加哥，而是都来到了洛杉矶去浪。
　　三天里李雷也好好的放松了一下，还有这场比赛就是全明星赛了，绷得太紧，对自己来说不是什么好事。
　　李雷拿着皮球在篮筐面前随意的扔着，而解说嘉宾也已经到位了。
　　“查尔斯本场比赛，你觉得湖人能雪耻么？”今天的解说嘉宾是巴克利二人组搭档迈克布林。
　　巴克利现在完全就是一个李吹，也被很多的李黑喷成美奸，因为李雷再怎么厉害，他都不是美国人，这么的吹有什么好处，除了芝加哥可以获得足够的利益外，其他的球队根本什么都捞不到好吧。
　　巴克利对这些风言风语，自然是无视，他可是为了钱放弃掉总冠军的存在，更何况是几个脑残的话呢，对他完全产生不了什么影响。
　　“我觉得湖人这场依然很难，科比这几场很勇武，但公牛这边，布鲁斯和罗恩对他的限制很大，而湖人这边又没有了沙克，他们在内线完全处于下风，我不看好湖人。”
　　巴克利的话，让主场的球迷们嘘声一片。湖人本赛季很艰难，但是他们对湖人依然充满了自信。他们还幻想着湖人是那支无敌之师，但现实是残酷的，没有科比的湖人不无敌，没有奥尼尔的湖人同样如此，湖人本世纪之所以这么强，是因为OK组合双剑合璧，科比在季后赛表现无敌，奥尼尔则是总决赛，这是他们俩能够拿到2个总冠军的关键。两个人缺谁都不可。
　　目前湖人没有了奥尼尔，他们想要赢太难，尽管科比那个偏执狂自虐般的训练了很久，可实力的差距不是那么容易就可以抹平的。
　　湖人的首发鱼总，科比，里克福克斯，萨马基沃克，梅德维登科。公牛这边依然是常规五虎。
　　湖人完全就是舍弃了中锋，奥尼尔受伤后，中锋这个位置就一直由前锋来代替。如果是面对一般的球队，这么打没什么问题，可面对公牛，湖人就很难受。
　　开场湖人获得了球权，费舍尔快速的把球送给了科比，科比在弱侧面对阿泰，率先启动突破到内线，完成上篮，钱德勒没有犯规。
　　看起来科比的状态不错啊，但湖人没有了奥尼尔就意味着无法打三角进攻了，没有了三角进攻的湖人就是垃圾，OK组合之所以牛逼，完全得益于这个战术。因为可以让他们无限单打。
　　前面提到过三角进攻对于战术的配置太高，一般的球员教练根本玩不转，禅师这边比赛的目的很明显就是让科比刷。
　　公牛这边，李雷面对鱼总，科比没有过来包夹，看得出来禅师本场比赛把所有的宝都压在对方身上了。
　　既然没有包夹，李雷也不客气，对着鱼总就把球扔了过去，刷，这个声音对于洛杉矶的球迷来说一点不陌生，因为在去年的UCLA校队里经常会出现这个声音。
　　“oh，布鲁斯的三分，德里克大意了啊，他让布鲁斯开场就打出了状态。”迈克布林大吼道。
　　肯尼史密斯真的想吐槽对方，你特么的演的太假了吧，”这球根本没有悬念好吧，布鲁斯的打法，我们都清楚，德雷克如果能防住，他会在湖人继续的当小弟么？“
　　迈克布林没有答话，科比用行动作出了回答，看到李雷投三分，他想予以回应，可是这一次阿泰没有给他机会，李雷也从一侧跑了过来，他放掉了鱼总，科比在犹豫了不到一秒钟后，还是选择了传球，虽然他独，但不是傻.逼，面对两个身材不逊色于自己的人还强打，肯定是被驴踢了。
　　鱼总拿到球，到了内线，一个中距离拿到了2分，李雷仍然没有什么表情。
　　下一个进攻，湖人依然是单防，李雷开启帕克突破，到了内线里，科比果断的上来补防了，李雷没有继续强打，而是把手一弯，球从科比的腋下传了出去，落入了理查德森的手里，后者也是命中了一个中距离。
　　“小雷这球传的真棒啊，这手感，国家队的谁也比不了啊。”李国栋作为一个篮球迷他还是明白这种传球是有难度的，起码在野球场上，他就做不到。
　　赵艺璇鄙视的看了看自己的老伴，碍于三个儿媳妇以及其他观众，没有去怼，如果是在家里，赵艺璇根本就忍不住自己的洪荒之力了。
　　禅师没有叫暂停，比赛还在继续，科比第一节送出了3个助攻，李雷则是5个，湖人落后进入第二节，尽管鱼总第一节拿到了8分，但根本没有卵用，他不是湖人的强点，除非一场比赛拿到80分，但那几乎是不可能的事情，一般得分超过60分的球员，基本上在得分方面都是没有短板的存在，而费舍尔显然不在这个范畴里。
　　科比送出了三个助攻，但脸上并没有什么笑意，第一节他只拿到了2分，除了那一次出手外，就没有别的机会了，看来想要拿下比赛还是要看队友啊，这让科比很不甘心。

第三百零八章 内部暗涌，拿下比赛
　　当然除了这个还有一个原因，就是禅师在这场比赛里想让科比多体会一下传球的乐趣，科比第一节传球的次数真心不少，但奈何其他人就是不进。这让控卫很受伤，也是传统控卫为什么在后面越来越少的关键原因，传统控卫具备一定的大局观，但得分能力弱鸡，如果队友投不进，他也拯救不了球队，科比在第一节就体会了一次，面对阿泰和李雷的满满恶意，他只能用传球来屈服、
　　“我不要传球了，我要其他人给我掩护，要不然我们这场比赛又输了。”科比擦了擦自己头上的汗，喝了口佳得乐。他第一节打的很憋屈，如果是疯狂出手拿到2分，他不会这么不甘心。
　　禅师点点头，拿起战术板，又巴拉巴拉的划了几下，然后让助理教练把自己的战术告诉他们。
　　第二节比赛，科比一开场就出现在了场上，公牛这边李雷和主力们都没有上，公牛目前领先5分，不用太急。
　　科比面对克劳福德，那自然是打的很轻松写意，连续的两次进球，让湖人球迷们看到了希望。
　　李雷和首发们只能是提前上场了，替补的防守真心是个大问题。科比连续拿分，湖人抹平了比分，公牛这边首发上场。
　　李雷上来就在外线抡了一个，把湖人的进攻高潮压下去一点，科比也是手感上来了，接到传球在外线也是三分，可李雷的反应力非常集中，面对这个非后仰的投篮，李雷硬是用他这个长臂把球给盖了出去，砰的一声，李雷和科比都倒在了地板上。
　　“oh，两边的火药味终于起来了，布鲁斯的盖帽，他的那双210多的臂展，在后场里完全就是个bug，无论对上谁恐怕都能占据很多的便宜。这家伙哪怕只靠身体，在NBA混下去也不是什么问题啊。”迈克布林只有唏嘘。
　　科比从地板上爬了起来，李雷也站了起来，鱼总还从一边冲了过来，想要替科比出头，但科比拦住了对方，刚刚那球，科比很清楚，这是一个好的盖帽，李雷没有碰到自己的手，但是裁判看不到，哪怕是用录像回放了好几次也仍然不清晰。
　　所以李雷很悲剧的被弄了一个投篮犯规，科比三次罚球，全部命中，虽然摔了一跤，可是依然没有变成奥尼尔。
　　这球之后，科比对李雷的防守也大了起来，两个人是彻底的卯上了，李雷外线开启卡波诺三分，砰的一声，科比的手打在了李雷的手上，但无法让篮球从空中停下来，这球还是进了。
　　裁判同样给了科比一个犯规，3+1李雷还以颜色。
　　禅师在旁边没有叫暂停，他有点明白为什么李雷的出手数比一般人少，但是得分为什么不比那些人低的原因了，就是因为三分，两次三分和两次两分，这中间就差了2分，而2分就是一次出手啊。
　　如果科比也这么打，肯定会破坏三角进攻的反应的，而且科比的三分，远没有他的两分和突破值得信赖。
　　半场结束的时候，科比已经拿到了20分，他第二节单节砍下了18分，曼巴终于开始嗜血起来了，可助攻数仍然停留在了3次上，李雷那边13分9个助攻，看起来两双是近在咫尺了，也因为如此，湖人依然是落后公牛。
　　中场休息的时候，湖人的包厢里出现了一个老头，除了这个老头外，还有一男一女，不过那两人显得异常剑拔弩张。
　　“米奇，你觉得如果我们用科比和布鲁斯交换，成功率有多少。”这个老头点燃了一根雪茄，看着库普切克。
　　“爹地，这笔交易根本不成立，首先，我并不觉得那个亚裔比科比强，再说了莱因斯多夫那个暴发户也不一定会放人啊。”说话的是那个男子，只不过当他说完的时候，他身边的那个女子脸上露出了一丝嘲讽。
　　这两个人正是吉姆巴斯和珍妮巴斯，老头自然是湖人的老板杰里巴斯了。杰里巴斯对于这两个儿女其实都不看好，他看好的是大儿子，但大儿子宁愿去弄洛杉矶火花都不愿意接手湖人，因为对方清楚接手了湖人就意味着和那两个脑残弟妹永远掰扯下去，太烦人了。
　　关于李雷和科比之间的交易，是最近才有的，虽然李雷是亚裔而科比是主流人群，但李雷在洛杉矶的声望真不比科比低，就冲着他去年帮助UCLA拿到了ncaa总冠军这点，就不是科比这个二当家可以比的，如果科比是大当家那另当别论。
　　UCLA在洛杉矶，那完全是不输给湖人的存在，虽然ncaa的曝光率没有湖人高，但是论篮球地位，一点不逊色于湖人。
　　随着奥尼尔两个赛季伤病影响，加上本赛季公牛的崛起，让湖人内部产生了一个这样想法，这个想法是珍妮巴斯提出来的，后者和禅师走的很近，禅师觉得如果李雷和奥尼尔联手，肯定比科比更强，会让三角进攻更加立体，而且最重要的在于，李雷的存在，省了自己不少的口水，他可以在场上帮助队友去挑战，不需要去叫暂停什么的了。
　　无论是科比还是李雷，都是吉姆巴斯和珍妮巴斯争斗的牺牲品罢了，不过他们目前只是说说，毕竟老巴斯还没有死呢。
　　“boss，我觉得这交易无限接近于零，布鲁斯在芝加哥成为象征了，而且他不会来湖人给沙克当小弟的，你应该清楚在去年选秀的时候，我们邀请过对方，结果他拒绝了。”
　　库普切克这么一说，老巴斯想起来了，后者默默的抽着雪茄不再言语了，奥尼尔的伤病，科比的成长，让湖人这个紫金军团内部变得更加暗潮涌动起来。
　　下半场的比赛依然是科比单挑公牛全队，这个结果是必然的，他砍下了全场最高的37分，还是无法在主场拿到胜利，公牛拿到了胜利，战绩来到了39-8，带着连胜的战绩进入到了全明星赛里。而李雷也在这次客场之旅里收获了足够多的竞技点。

第三百零九章 奥尼尔的赌约，全明星赛
　　比赛结束后，赵艺璇和李国栋并没有回去，而是在伊万卡的簇拥下，去了在洛杉矶买的房子里，这个房子是李雷买的，所以二老去住并没有什么毛病，不过买了这个房子，也让李雷在接下来的时间内要过一段苦逼的日子了，但对他来说并不是什么难事。
　　李雷则是没有在洛杉矶多逗留，跟着公牛的大巴回到了洛杉矶，虽然全明星来临了，可是自己这边并不能松懈，目前自己还没有松懈的资本。
　　39-8的公牛看起来很牛逼，但李雷很清楚，这球队如果没有了自己，那就是个渣渣，甚至连季后赛的层次都达不到。那些黑子们说自己拉低了公牛的上限，这并不是黑，某些方面他们是对的，可只要李雷一直赢下去，那些黑子们是拿他没有一点办法的。
　　不过二老也没有在洛杉矶逗留多久，李雷第二天训练结束回到家的时候，赵艺璇已经在准备做饭了。
　　“儿子，回来了，等会，你的那个汤，我马上给你熬好了。”
　　又是那个汤，李雷撇撇嘴，去浴室里洗了澡出来，汤已经泛着黑气的出现在了桌子上。
　　李雷走过去，没有多说什么，端起碗咕咚咕咚的就往嘴里灌，那气魄真有几分武松在景阳冈的样子。
　　李雷灌完了之后，便在沙发上一下子瘫软了下来，赵艺璇笑眯眯的把碗收了起来。
　　全明星公牛可是大户，主教练入选了东部全明星教练，李雷，布兰德入选了东部全明星首发，克劳福德，钱德勒，理查德森都入选了新秀赛，当然李雷也同样入选了，理查德森还入选了扣篮大赛，李雷也报名了三分大赛，如果有技巧赛，李雷也肯定会报名参加的，反正一切都为了竞技点就对了。
　　东部这边的全明星首发是李雷，艾弗森，乔丹，布兰德和穆托姆博，卡特因为伤病的关系退出了，所以乔丹得到了首发的机会，其余的替补是雷阿伦，皮尔斯，安托万沃克，基德，拜伦戴维斯，拉希姆，小奥，麦迪。因为李雷的关系，肾斗士被放弃了。
　　西部那边首发是史蒂夫弗朗西斯，科比，加内特，邓肯，韦伯，奥尼尔和卡特一样，因伤不能参加，所以韦伯获得了出场机会。其余替补则是纳什，佩顿，卡尔马龙，诺维斯基，佩贾，沃利斯泽比亚克，大卫罗宾逊，马布里。海军上将和马布里是李雷这支小蝴蝶诞生的受益者，在前世的这届全明星赛里，他们俩都落选了此次全明星，因为李雷的关系，布兰德没有被公牛送走，留在了公牛，这让西部少了一个全明星名额。
　　除了正赛名单还有很多新秀赛名单什么的，李雷只是看了一眼，便不再关注了，他不是科比，乔丹那种偏执狂，无论什么比赛都要拿第一的存在，李雷的目标只有一个，那就是总冠军，全明星这种比赛，参加的多了，自然会有机会拿到MVP的，而总决赛那就不好说了，毕竟有贝勒爷，詹姆斯的例子在那摆着呢。
　　李雷在训练，其他的队友们都是趁着这个时候联络感情什么的。
　　李雷是两耳不闻窗外事，一心只刷熟练度，很快2月10号来临了，李雷和队友们来到了费城。
　　这次费城全明星，76人两个队员都入围了首发，让费城的球迷费城振奋，因为本赛季费城的战绩真的很拉稀，这个入围对于艾弗森和穆大叔来说是一种肯定。
　　奥尼尔那活宝尽管不能参加全明星，但还是来了，他在第一工会中心球馆里俨然就是个巨星，这一点连艾弗森这个东道主都比不了。
　　“布鲁斯，你们那个工作室最近好像没有什么新片上映啊，你没有写剧本么？”奥尼尔和那些狐朋狗友寒暄完之后来到了李雷这边，虽然两个人都是佩里罗杰斯手下的，但李雷的性格和科比差不多，平日里就是喜欢在训练什么的，科比或许还会去夜店什么的，而李雷从来不去，在这方面，他真心像是一个几十岁的中年人。
　　今天奥尼尔传了一件花格子西装，裤子是白色的，整个人在这个球馆里显得很扎眼，别人想看不到他都难，NBA这些家伙们的品味，奥尼尔算不错的了，有的人的品味真心雷人。
　　“没有，最近一直在忙着比赛，那有时间啊，话说沙克，你这赛季还复出么，你可是我们的心腹大患啊。”
　　奥尼尔在李雷身边坐了下来，他的大屁.股一下子就占据了很大的一片空间，”复出，那是必须的啊，否则别人还以为湖人改朝换代了呢。布鲁斯作为过来人我要告诉你，东部没有你想的那么简单，你这赛季哪怕是进了季后赛，也是交学费的命，所以平常心就好。“
　　奥尼尔一副过来人的口气，李雷笑了笑，奥尼尔虽然在内线统治力十足但是他和加内特的季后赛战绩有一拼，两人都是被横扫次数比较多的存在，奥尼尔甚至还更甚。他的内线统治力并不能和带队能力成正比，毕竟他再厉害也只是内线。
　　“那就等着瞧好了，如果湖人和公牛会师总决赛，你投降行么，或者别上。”
　　奥尼尔没有想到在NBA居然有人比自己还能侃，奥尼尔一直都觉得李雷是和科比有一拼的存在，想不到他在私下里和自己一样，啥话都敢说。
　　“好啊，如果你们进了总决赛，我肯定会卧底的，你放心好了。“奥尼尔拍了拍自己那壮硕的胸.脯，很有气势的说道。
　　李雷笑笑没有说话，虽然奥尼尔在好胜心方面在NBA巨星里不是最强的，但三连冠就在眼前，他是不会那么轻易就送出手的，除非他不想赢，但那可能么，有三连冠加持和没有三连冠差别太大了。
　　邓肯作为历史第一大前，有5个总冠军，为什么ESPN在排什么巨星的时候，不会把邓肯放在第二位呢，就是因为邓肯打法和没有三连冠的原因，如果邓肯有三连冠，同样是五个冠军，哪怕是打法再不好看，他排在詹姆斯这些人的面前是没有一点毛病的。

第三百一十章 大脑发育不良的后果很严重
　　全明星虽然休息和放松的，但李雷参与的项目并不少，当然他是冲着竞技点而来的，首先要打就是新秀挑战赛，一年级打二年级，一年级这边是李雷，帕克，理查德森，巴蒂尔，家嫂，单打乔。基里连科，阿里纳斯，贾马尔廷斯利，钱德勒，夸梅布朗。主教练是查克戴利，这个老帅是来自于宾夕法尼亚州的人，所以作为半个费城人，他来担任一年级是主教练没有一点毛病。
　　二年级那边，星光在李雷来看就没有那么浓了，肯扬马丁，斯威夫特，德斯蒙德梅森，克里斯米姆，达柳斯迈尔斯，迈克米勒，克劳福德，莫里斯皮特森，昆廷理查德森，希度特克格鲁，马库斯费泽尔，主教练是76人名宿绰号袋鼠男孩的比利坎宁安。
　　“查克，这场比赛还请你手下留情啊，不要让布鲁斯打太多。”
　　比赛还没有开始袋鼠男孩主动的向铁血教头示弱了，查克老爹心里很舒服。自己这边阵容，就是闭着眼睛都能赢啊，二年级那边内线很多，但如果没有传球手，再多也没有卵用啊，自己这边不但李雷可以传球，家嫂也可以啊，帕克和汀斯利也都是不错的选择，阿里纳斯虽然传球一般，但得分能力比那边的克劳福德强多了。
　　“没事，娱乐而已，不要在意。”查克老爹笑着，让比利坎宁安看到了对方脸上的横肉，这家伙不愧是调.教出那支史上最脏军团的人物，就冲着他那长相，一般胆小的都不敢与之对视吧。
　　“教练，你放心好了，等比赛开始之后，我一定会在那个黄皮小子面前扣几次的，你不要担心，他们没那么强，我一个人就可以解决他。”说话的是去年的扣篮王德斯蒙德梅森，这家伙是典型的小脑发育不.良的存在，虽然身体素质劲爆可篮球智商是硬伤，作为NBA早期的巨星，比利坎宁安是很不喜欢这种球员的。
　　一年级那边气氛则是比较怪异，阿里纳斯面色不善的望着李雷，“我不管你在mvp排行榜排名有多高，这场比赛我要赢，我不想输。”李雷点点头，对阿里纳斯这种脑残儿童，李雷除了同情之外，并没有其他的观感，这个家伙用好了，的确是一个不逊色于任何得分手的杀器，但一般的主教练根本用不好，能驾驭阿里纳斯的主教练，根本就没有出生呢。
　　查克戴利回头，只看李雷，他的表情很严肃，“布鲁斯，这场比赛，我希望看到你真正传球的样子，不要过多的去投那所谓的三分，作为一个控卫，如果不能给内线造成足够大的杀伤，他本身就是不成立的……“查克戴利巴拉巴拉说了一大堆，看在对方平日里并没有和奥斯卡罗伯特森混在一块的份上，李雷并没有去怼，查克戴利是对的，不过他的想法还停留在他那个时代，而现在的联盟根本就不是那个时代了。怎么打李雷很清楚，反正是新秀赛，不投三分拿下二年级也没有啥问题。
　　双方的首发很快的就出来了，李雷，理查德森。阿里纳斯，家嫂和钱德勒，替补席上还有夸梅布朗，帕克，汀斯利等人。
　　二年级那边是戴斯蒙德梅森，达柳斯迈尔斯，迈克米勒，斯夫威特和肯扬马丁，戴斯蒙德梅森和自己对位，李雷的脸上露出了一丝残忍的笑容，对这个家伙李雷没有任何的好感，这家伙是典型的黑人和阿里纳斯的大脑发育差不多，总觉得老子天下第一，其他人都是傻.逼，而且喜欢活在过去的回忆里。
　　“哼，该死的黄皮小子，今天我会把你打的叫妈妈。”戴斯蒙德梅森面对李雷，露出了恶狠狠的样子，李雷开启了帕克突破，一步过掉了对方，突破到了内线，迈克米勒补防过来了，可是李雷直接把球从他的腋下塞给了家嫂，后者在内线轻松拿到2分。
　　李雷回防，来到了戴斯蒙德梅森面前，“篮球是打的，不是用嘴巴哔哔的。”
　　李雷的这个举动让戴斯蒙德梅森有些气恼，他想要动手，可李雷已经离开了，场边的查克戴利露出了微笑，这才对嘛，如果一个领袖没有什么血性，那想要成功太难了。
　　戴斯蒙德梅森拿球就急匆匆的飞奔过来了，双方的阵容防守都很拉稀，所以谁得分多谁就赢。他的身高比李雷高，可是臂展什么的就比李雷差很多了，到了前面他仍然没有减速，而李雷只是往三分线里移了一步，踏出左脚，伸出了一只手，戴斯蒙德梅森没有在意这个细节，他觉得李雷往后退，是怕了他，他和李雷料想的一样继续突破到了里面，李雷的长臂这个时候已经碰到了那个皮球，不给对方任何机会，砰的一声，球直接被打掉，达柳斯迈尔斯和理查德森同时启动，不过后者比前者更快，他捡起球来到了后场又是一个平筐暴扣。
　　德斯蒙德梅森在攻守两端都被李雷给爆了，这家伙的那张脸黑的都发亮了，但李雷并没有放过他。
　　“你行不行啊，除了嘴巴之外，一无是处啊。”
　　戴斯蒙德梅森终于是忍不了了，他挥起拳头直接面向了李雷的脸部，但李雷可是有外挂的男人，怎么可能被打到呢，李雷在对方挥拳之前就开启了帕克突破，嗖的一下就远离了对方，戴斯蒙德梅森没有打到李雷，反而是用力过猛直接摔倒在了地板上。
　　而且还捂着他那条胳膊，显得很痛苦。比利坎宁安只能是把对方给换下去了，本来实力就不占优，现在又少了一个大将，这怎么赢啊。
　　查克戴利在场边却心有戚戚，幸亏自己执教辉煌的时代没有李雷这种反应迅速的妖人，要不然自己的底特律坏孩子军团都会被这个人给废了。
　　比赛的过程并没有因为戴斯蒙德梅森的离开而激烈，一年级大比分屠杀了二年级，李雷全场10分20个助攻5个抢断，3个盖帽，荣膺mvp。

第三百一十一章 为全明星写歌，录音棚三人组
　　这个MVP是新秀赛以来，得分最低的一次，但是抢断和助攻也同样都创造了记录，查克戴利对李雷的观感发生了改变，之前奥斯卡罗伯特森的叫嚣，让这个老牌教父级别的存在，也觉得李雷是言过其实的存在，但执教了李雷短短不到几个小时，查克戴利有点明白为什么那么多的UCLA名宿们对李雷这个亚裔无比推崇了，这家伙的身上真的有太多巨星的影子，乔丹的果敢，拉里伯德的无私，魔术师约翰逊的传球，这家伙真的是一个完美级别的领袖。
　　阿里纳斯这场球是过足了瘾，他在李雷的传球下，砍下了45分，奈何最后的MVP不是他，但通过这场新秀赛还是让人明白这个二轮秀还是很有一手的。
　　“哼，这次输给了你，下一次我一定会赢你的。”阿里纳斯尽管很不爽，但还是和李雷拥抱了一下，他情商不高，但智商还是在线的，和李雷在一块与鲍勃苏拉完全是两个概念，你在他身边不用担心有机会拿不到球。
　　钱德勒则是一脸的不忿，”布鲁斯，那个混蛋太气人了，不是你，他能拿这么多分么，这家伙真是不识好歹。“
　　李雷拍了拍钱德勒的光头，回到了更衣室里洗了洗澡，便回到了酒店里。
　　在酒店那里，李雷发现伊万卡又来了，而且她不是一个人，她的身边还站着一个戴眼镜的老头，以及一个光头。
　　李雷走了过去，用房卡打开门，放这三人进去。
　　“伊万卡，大卫你们来全明星这边找我，肯定是有事吧。”
　　斯干爹与亚当萧华坐在了一边，伊万卡则是坐在了李雷的另一边。“我们来是为了这次全明星中场表演而来的，本来联盟那边请的是埃尔顿约翰，只不过后者因为在超级碗里表演之后太疲惫，他不愿意继续的到全明星表演了，所以我就想可以让凯莉试试，他不是入围了接下来的格莱美么，大卫和亚当对我这个提议很感兴趣，他们之前也看过凯莉在NCCA决赛里的表演。”
　　这女人真的是见缝插针啊，这NBA全明星赛关注度上不比ncaa总决赛小，尤其是在NBA这个日渐成熟的商业联盟运作下，那流量什么的更是哗哗而来。
　　斯干爹也是接过了话茬。“布鲁斯我听伊万卡说你的创作能力非常不俗，不知道这次能不能为全明星写一首歌。‘
　　哦，这才是你们来的关键吧，埃尔顿约翰肯定不会唱新歌，为毛到了老子这里就要新的呢。
　　见到李雷思索，伊万卡那边又说。“布鲁斯，我希望凯莉能够多一些曝光率什么的，这样在格莱美能够多一点砝码。”诶这个傻姑娘，格莱美和奥斯卡那些奖项都是一个萝卜一个坑的，你不去运作想要凭实力获奖，那难度和NBA成为北美第一大联盟一样。
　　李雷没有说话，而是拿出了速写本，唰唰的在纸上哗啦了起来，大约过了半个小时左右，李雷把写好的东西撕下来，递给了伊万卡，“喏，这首歌，你拿去给凯莉试一下吧，应该挺适合全明星的。”
　　斯干爹和萧华是第一次见到李雷如此快速的抄袭有些吃惊，当初埃尔顿约翰不来的时候，斯干爹可是急的不行，因为其他的大牌什么的，也都没有空，而一般的过气明星，斯干爹又不屑，所以当伊万卡找上门的时候，斯干爹同意了。
　　“那好，布鲁斯，走我们一起去帮凯莉录音。”
　　尼玛啊，老子只是文抄公好不好。“我就不去了吧，待会杰森还有扣篮大赛需要我加油呢。”
　　伊万卡没有理会拽着李雷就走，斯干爹和萧华则是在身后，萧华看着李雷又瞧了瞧伊万卡，然后低头在斯干爹那耳语了一句，“总裁，真的没有问题么，我们真的要用那个凯莉克莱森么？“
　　萧华的心里其实对于李雷的那个工作室还是持怀疑态度的，尤其是李雷几分钟弄出来的东西是什么好货，自己虽然不是那个圈子的人，但自己也知道一首好歌是需要不断的推销，修改出来的，李雷就这么简单的把一首歌弄出来，肯定是敷衍联盟啊。
　　斯干爹虽然也有疑问，不过他还是选择了相信，毕竟IB工作室出品的这些东西，都是李雷操刀的，这就很有意思了，如果李雷像其他的创作人那样，创作一个东西要很久的时间，那么他根本没有时间去训练比赛，他是职业球员，这些娱乐方面的事情是副业。
　　李雷和伊万卡来到了联盟临时搭建的录音棚里，在这个录音棚里李雷看到了几个意外的人，艾弗森，奥尼尔以及科比？最后一个科比，李雷浮现出的是黑人问号脸，那两个好像都有点音乐细胞，而科比嘛，李雷不予置评，因为李雷没有听过。或许是科比太低调了。
　　“oh，布鲁斯，我听说你要为凯莉亲自操刀一首新歌，我能看看么、”
　　艾弗森脖子上的那条金链子闪的李雷只能闭眼。伊万卡把那张纸交给了艾弗森，艾弗森看了半天，“这不是rap。不过也挺酷的”艾弗森还看着谱小声的哼哼了起来。
　　奥尼尔那大块头挤到了艾弗森的左边，科比自然是去了右边，OK组合把费城当家球星直接包夹了。
　　这三个人都是联盟里被耽误的歌星，不过NBA球员里更多的还是喜欢rap，而那东西李雷欣赏不来，或许是out的关系吧。
　　三个球星看完之后，凯莉克莱森才开始录制，这首歌叫做《stronger》是前世凯莉克莱森比较正能量的一首歌，现在只不过是还给了她本人罢了。
　　凯莉克莱森看着词谱，一遍就过了，但李雷还是觉得和脑子里的那个有差距，又是让凯莉克莱森唱了几遍才罢休。等到录制完天已经黑了。
　　那三个打酱油的倒是很有兴致，“布鲁斯，要不要一起去吃饭。”艾弗森主动的邀约了，原本他和李雷不会有什么交集的，但就是因为一首歌，让李雷和艾弗森之间的距离拉近了。
　　“好啊，我也饿了，你是东道主，你肯定知道哪里有好吃的。”没有等李雷说话呢，奥尼尔这个自来熟说话了，另一侧的科比，虽然没有说话，但显然他不想错过这个蹭饭的机会。

第三百一十二章 三分赛和名人赛
　　李雷也没有拒绝，他并不是孤僻的人，既然对方愿意请客，自己自然是不会错过这个宰大户的机会。
　　“那去什么地方，你们说。”艾弗森很豪气。
　　奥尼尔和李雷对费城并不是很了解，倒是在费城生活了不短时间的科比开口了，“那就去Buddaken餐厅吧，那里的神户牛肉很有名的。”
　　科比所说的这个餐厅是个中餐集亚洲风味的餐厅，除了神户牛肉外，还有很多特色的亚洲美食。比如泰式沙拉，叉烧包等。
　　艾弗森看了科比一眼，这货真不客气啊，看着不声不响的，猛地就会给你来一个始料未及的，神户牛肉现在价格是一天一个样，不过无所谓，自己还是能吃得起的。
　　一行人来到了这家餐厅里，李雷依然是没有叫酒，还是喝的果汁，另外一边科比同样如此，艾弗森和奥尼尔则是没有什么顾忌。
　　双方一通大吃后，彼此之间也都没有什么隔阂了。
　　“我听他们说，这首歌你是在几分钟内就完成的，你是怎么创作的，我听一些创作人说这些东西都是要灵感的。”科比之前制作过专辑，对这方面有些了解，他现在对李雷的观感很复杂，这家伙在球场上连续两次战胜了自己，而在场外又是那么的才华横溢，上帝真的是太不公平了。
　　李雷把一块牛肉放到了嘴里嚼了起来，'嗯，灵感这东西就像女人的乳沟，多挤挤就有了。“
　　噗，其他几个人听到李雷的话没有忍住，齐齐的喷了起来，李雷快步的把伊万卡拉到了一边，避免她也被波及。
　　奥尼尔和艾弗森笑的提不起腰来了，科比在一边也是很欢脱，没有了之前那冷酷的样子。
　　“布鲁斯你狠，你这句话简直是让百分之九十的创作人都羞愧而亡啊，对了，我接下来要录制一张个人专辑，你有没有兴趣帮我。”
　　科比看着李雷，表情很认真，这家伙恐怕是早在吃饭之前，就想好了这个腹稿了吧。
　　李雷没有第一时间答应，他喝了口果汁。“这个看看吧，如果有时间，我想没什么问题。”
　　科比原本以为李雷会拒绝，毕竟自己和他不是很熟，现在来看李雷人还不错，起码没有像媒体说的那样，亚裔性格古怪很难接触。
　　“oh，布鲁斯，不行，你也要给我弄个专辑，我不要专辑，我要拍电影。”奥尼尔在一侧唯恐天下不乱的大叫了起来。’
　　艾弗森自然也是没有闲着，他用这顿饭为由，让李雷帮忙弄个单曲，好好的请客吃饭变成了压榨李雷大会。
　　但因为这顿饭让李雷和这三个家伙的关系拉近了不少。
　　一天之后的三分大赛，这三人都来为李雷加油了，结果李雷在他们三人的加油声中发挥失常，第一轮就被刷下来了。当然李雷是抱着重在参与的心态来的，他根本就没有想过拿冠军什么的，因为被扣上三分王，扣篮王啥的并不是什么好事。
　　三分大赛最后的冠军是佩贾，他击败了雷阿伦。这是南斯拉夫人进入联盟以来，拿到的几个个人荣誉之一。
　　不过李雷的全明星之旅除了正赛之外，还有名人赛参加，这次全明星名人赛有四个球队，分别是休斯顿，国际，洛杉矶和费城，这个名人赛是斯干爹偶然鼓弄出来，因为是偶然促成的，所以在人数上只能是打2v2.每个队四个人，两组2V2是一点毛病没有，一组累了另一组上场就好了。
　　李雷被分在了国际队，除了他之外还有劳伦杰克逊，汤姆卡瓦纳以及掘金名宿马西里奥尼斯，欧洲步的开创者，没有他进NBA，就没有欧洲步。这个队李雷很喜欢，除了汤姆卡瓦纳这个酱油外，其他两个人都很强。另外的三组看起来就没有自己这边强了。
　　这导致魔术师被分到洛杉矶队就开始叫嚣了起来。“我抗议，我这组太弱了，我要求把德里克换成布鲁斯，要不然根本赢不了。”洛杉矶那边则是由费舍尔，丽莎莱斯利，布莱恩耐克奈特组成。对比李雷的国际队，他这边的确是弱。
　　四个球队分成两组，李雷这边对上的是费城主场的队伍，他们这边有埃里克斯诺，摩西马龙，贾斯汀汀布莱克以及道恩斯泰利可以说是国际队最强对手了。
　　汤姆卡瓦纳笑嘻嘻的，这位未来饰演《闪电侠》而红的存在，现在在好莱坞只是个新人。这次能来参加第一届的名人赛对他来说也是一个鼓励吧。
　　“我们怎么分组，我和布鲁斯一组吧，我投篮还行，只要他传球，我都能进。”这家伙183在名人里真不算矮的。
　　马西里奥尼斯一脸的无所谓，欧洲步之父对自己的实力可是自信的紧，李雷更是无所谓了，他来参加就是为了竞技点，胜负真看得没有那么重。
　　所以李雷就和汤姆卡瓦纳一组对抗道恩斯泰利和贾斯汀汀布莱克的组合，李雷这边在身高上是完虐对方的，李雷是和贾斯汀汀布莱克对位，前世赫赫有名的贾老板如今还是个刚刚有流量的小鲜肉罢了。
　　“布鲁斯，我是你的粉丝，下手轻点。”这家伙还会示弱了，李雷呵呵一笑，开场就开启了全知之眼，连续三次进攻都是抢断对方，然后助攻汤姆卡瓦纳得分，不过那家伙太菜了，三个空篮，只进了一个，台下的观众们早就笑的不行了。
　　”oh，汤姆简直比在《艾德》里还要搞笑，布鲁斯完全带不动这个队友啊。“
　　名人赛里的名人基本上都是凑数的，没有几个发挥好的，虽然汤姆卡瓦纳很坑，但贾斯汀汀布莱克这个小鲜肉更坑，饶是摩西马龙和埃里克斯诺很努力，也无法阻止国际队和洛杉矶会师决赛。
　　决赛里李雷和马西里奥尼斯对阵魔术师和费舍尔，虽然魔术师很牛逼，可以从一打到五，但面对李雷和马西里奥尼斯的组合，真的是无法招架，后者在李雷的串联下，根本不需要欧洲步靠着跑位就能很多分数，费舍尔面对这个快40岁的家伙，仍然防不住，国际队一波带走洛杉矶，第一届名人赛也落下了帷幕。

第三百一十三章 乔丹想要MVP，场边的粉丝
　　名人赛比完就意味着全明星除了正赛之外，就没有其他的赛事了，凯莉克莱森那边则是在紧张的准备着，虽然之前在NCAA决赛舞台上表演过，但在NBA表演还是第一次，能够在全明星上献唱，那都是大咖级别的人物，凯莉克莱森之前还担心布兰妮的到来会让自己失宠，现在来看伊万卡和李雷并没有忘记自己。
　　或许是因为关系更近了，让科比更加不想输这场比赛了，尤其东部那边还有乔丹，在自己的偶像面前，科比更想赢。
　　单看阵容的话，西部这边更强，因为他们内线太牛逼了，邓肯，韦伯，加内特三大前锋都在，替补席上还有铁肘马龙，虽然奥尼尔因伤缺席，但东部那边的首发中锋穆大叔，也不是什么难对付的存在，全明星赛上让这么一个防守球员上来，是因为他是东道主球员，不过在全明星东道主里没有被入选的也不是没有，比如在李雷没有重生前的2020年芝加哥全明星，公牛的当家核心拉文就落选了。
　　“兄弟，放开玩就是了，我们是不可能输的，尤其还是在我的主场。”艾弗森对李雷的认同比科比更甚，科比只是喜欢唱，艾弗森那边还懂点其他的，虽然没有李雷这个文抄公牛逼，不过也不错了。
　　距离比赛没有多少时间了，李雷看了看东部的其他球员，'我无所谓，反正我是控卫，我的指责就是传球。“李雷不是科比，詹姆斯，乔丹那种对全明星MVP拥有强大执念的存在，李雷最看不上的奖项就是这个全明星MVP了。
　　乔丹在一边没有说话，但他的气场还是让东部的其他球员都不敢多哔哔，也就李雷和艾弗森这个东道主可以。李雷是因为自身实力在那摆着，艾弗森也是MVP级别的。
　　但看到艾弗森和李雷聊得热火朝天，让老流.氓心里很难受，他终于也插了进去，“那个布鲁斯，阿伦，我能说句话么，那个你们俩能不能帮我在这次全明星上刷个MVP。”
　　李雷一愣，他想起了前世乔丹最后一届mvp，被硬特给抢走的事件，而这一届的MVP则是属于科比，反正自己是全明星咸鱼，对这个奖项一点没兴趣。‘我是没问题，你们谁想刷，谁就刷好了。“
　　李雷的这副无所谓态度让乔丹有些没有想到，艾弗森也点点头，虽然他桀骜，但智商还在线，’我也没什么问题，反正只要不让西部拿到就行了。“艾弗森说完还笑了起来。
　　乔丹很高兴，东部的两个全明星首发都同意了，其他首发替补们更是没有什么意见，就这么愉快的决定了。
　　李雷穿着公牛的7号球衣，缓缓地从更衣室里走了出来，和他一起出来的还有乔丹和艾弗森，他们三个人是东部票选最多的几个人之一，而在另外一边西部那边也出场了，科比看到李雷做了一个抹脖子的手势。
　　距离比赛还有一段时间，而整个第一工会中心球馆已经是座无虚席了，这在费城来说是很少见的。费城本赛季的上座率比起上个赛季低了不少。
　　就在李雷拿球练习的时候，一个穿着奇才队服的男子从远处走了过来，艾弗森撇撇嘴，”看，肯定是迈克尔的粉丝，他的复出真让联盟赚翻了。“
　　李雷点点头，在影响力上老流.氓绝对是如今联盟的扛把子，自己这个重生者想要超越，就必须要有拿得出手的荣誉才行。
　　乔丹也很得意，他还认识这个男子，乔丹不禁还弄了弄自己身上的这件奇才队服，结果这个男人从乔丹身边略过，直接来到了李雷的面前。
　　“嗨，布鲁斯，你好，我是你的粉丝，你的传球对我影响太大了，能给我签个名么？”这个男人眼神里那份狂热，李雷能够感觉到，他点点头，对方很快的把外面那件奇才队服给掀了起来，里面是一件公牛的7号球衣。
　　这兄弟真优秀啊，李雷都被他逗乐了，签完名这个男人很高兴，还看了好几遍。
　　“想不到超级碗MVP就是这个德行，毁三观啊。‘艾弗森在旁边一脸的痛心疾首。
　　超级碗MVP？李雷看着那个逗逼般的粉丝？“这个人是谁，他很有名么？”
　　李雷的声音不是很大，艾弗森能够听到，后者头上的脏辫都要竖起来了。“你不知道那个人是谁啊，他是库尔特华纳，带领生路易斯公羊，战胜新英格兰爱国者的存在。”
　　李雷点点头，一副不明觉厉的样子，李雷对橄榄球完全是不怎么熟悉，所以他不认识库尔特华纳也没啥好奇怪的。
　　今天的观众席除了库尔特华纳这个超级碗MVP外，他的超级碗对手汤姆布雷迪也来了，而且后者用一种很复杂的眼光望着李雷，奈何李雷根本就没注意到。
　　汤姆布雷迪是因为李雷被改变最惨的那个，本来在前世的空间里，前者就是在这届超级碗封神的，结果因为李雷的传球，让库尔特华纳大受启发，在超级碗里如天神下凡般的拿到了最后的胜利，双方的比分是24：17。
　　不过汤姆布雷迪对李雷观感一般，一个很重要的原因在于李雷和凯尔特人的恩怨，那个NBA豪门和新英格兰爱国者都是属于麻省，再有就是汤姆布雷迪作为一个加州人，在去年一整年里都被李雷这个亚裔在人气上给压制了，就是因为对方帮助UCLA拿到了ncaa冠军，UCLA在加州的地位那绝对是超然的。
　　虽然库尔特华纳先找李雷要了签名，再找乔丹，不过老流.氓没有生气，他很大度的原谅了对方，如果是十年前，老流.氓绝对翻脸了。库尔特华纳拿着两个签名就回到了观众席。
　　西部那边科比在召集其他人开会。“伙计们，这次全明星，我们一定要为去年而雪耻，不要给他们几乎，上半场就打崩他们，去年的全明星对科比来说是最难忘的，在第一节领先13的情况下，后面三节被东部逆转，让艾弗森拿到了全明星的MVP。这让偏执狂无法忍受，为了雪耻，他在私下里努力了一整年，就是希望卷土重来。

第三百一十四章 带躺乔丹，全明星结束
　　现在的科比还是那个桀骜不驯的科比，不是在经历了很多的波折之后才慢慢走向成熟的那个24号，他的这套说辞虽然很正能量，不过西部这边的全明星并没有多少响应的，这让科比很尴尬，他不再继续说话了。
　　西部这边的首发控卫是史蒂夫弗朗西斯，弗朗西斯是谁，那可是在选秀的时候就公然叫嚣球队的存在，所以科比的话，他是最不舒服的那个，这可是自己的第一次全明星啊，就这么的给他人做嫁衣合适么，弗朗西斯的觉悟没有李雷高。这注定了本场比赛科比想要为西部雪耻不是一件容易的事情。
　　西部其他三个首发分别是加内特，邓肯以及大卫罗宾逊，看起来他们的阵容比东部攻守平衡，东部这边李雷，艾弗森，乔丹，布兰德和穆大叔，在攻击力上显然西部更厉害，毕竟他们五个人都可以得分，且有自主进攻能力，东部这边穆大叔进攻太伤了。
　　西部的主教练老尼尔森和李雷一样咸鱼，他连管都不管的，全明星就是一个走过场的仪式罢了，那么较真干什么呢。
　　比赛一上来，弗朗西斯就和李雷一对一，虽然他在体重和速度上都比李雷强，但李雷不干别的，直接伸出了长臂，且堵住了对方的突破路线，弗朗西斯的投篮命中率并不高只有42.9，所以对他的投篮，李雷无比的放心。
　　科比和艾弗森对位，作为96黄金一代的代表人物之一，他们俩每次的对决都是火星撞地球级别的，艾弗森因为身体的关系，一对一面对科比，真不占什么优势。
　　“放弃吧，阿伦，你是防不住我的，还是让迈克尔或者布鲁斯来吧。”科比这家伙居然也开喷了。艾弗森的心理素质相当好。他完全没有动怒。
　　“不用了，你这种小角色，我来就可以了。反正即使我不防守，你也不一定能拿到球。”
　　艾弗森的话，让科比恨不得去真人pk了，但弗朗西斯在一侧已经晃了很久了，他完全没有传球的想法。
　　科比想到这里，主动的向对方招手，示意把球给自己，可惜弗朗西斯不是费舍尔，他没有看科比，对着李雷就是一个**三分，投篮看起来很美，可惜Duang的一声，把这一切都破坏了，乔丹听到这声响，不给加内特反应机会，就直接冲向了后场，李雷说了这场比赛他们只要打反击就是进球。乔丹在一开始就进入了状态，穆大叔不负众望从海军上将的手里抢到了篮板，然后扔给了李雷，李雷不管扑上来的科比，直接一个长击地，球从加内特的胯.下直接砰到了乔丹的手里，后者接到球就是一个轻巧的上篮。
　　“wow，干的漂亮布鲁斯，这球传的nice。”观众席上的库尔特华纳看起来比乔丹还激动，汤姆布雷迪在一侧撇撇嘴，这球确实漂亮，李雷本赛季的长击地真的是NBA的一道风景线。
　　科比很不爽，走到了弗朗西斯面前，想要说什么，可后者根本不听，从克劳福德那里接到球，就快速推进到了前场，面对李雷依然是没有减速，艾弗森在一侧并没有补防过来，李雷把身体往右边挪了一下，弗朗西斯一个变向加换手，企图骗过李雷，李雷用一只手去干扰，弗朗西斯把球换到了另外一只手上，但李雷的左手比他更快，他刚刚把球换过来，李雷那边就啪的一声把球给打掉，乔丹第一时间再度冲了过来，从地板上捡到球，就往后场飞去。
　　砰这次是一个扣篮，尽管已经快四十岁了，但老流.氓依然想在球迷面前证明自己依然是那个无所不能的飞人。
　　弗朗西斯在半场的表现完全就是东部这边的第六人，靠着他的发挥，东部半场领先了快20分了，而乔丹，艾弗森，麦迪等人，得分都上双了。
　　李雷半场拿到了11个助攻，同时还有3次抢断，没有得分，他半场一次出手都没有。
　　科比是西部那边得分最多的，他半场拿到了20分，奈何西部被东部给吊打了。
　　中场期间，凯莉克莱森出来了，她的那首《stronger》把现场的气氛直接带到了高潮。
　　等她演唱完毕之后，下半场的比赛又开始了，李雷继续的当工具人，西部那边科比居然让佩顿帮忙夹击乔丹，放空了李雷，李雷面对这种机会自然是没有错过，连续的三分，让分差进一步拉大。
　　他的得分也来到了6分，乔丹目前是东部得分最多的，他拿到了15分，其次是艾弗森的13分，麦迪，布兰德的10分，东部打的很整体，西部虽然有纳什这个传球大师，可是他当工具人的本事是比不了李雷的，在弗朗西斯下场后，他就变成了德里克纳什，把球运到前场交给科比就好了。
　　科比本场全明星完全就是在一打五，虽然东部对他没有怎么防守，可是想要靠着一己之力战胜东部还是太难，西部那边，邓肯和李雷一样，各种咸鱼，诡异的是邓肯居然是西部那边助攻最多的，他拿到了6次助攻，硬特和韦伯这两个以传球见长的大前锋，却只有可怜的3次。
　　科比前面三节没有休息，他一直在场上，这让菲尔杰克逊气的骂娘，老尼尔森太奸诈了，你看看纳什，诺维斯基这两个他麾下的球员，才出场几分钟，再看看科比，妈卖批的。但那个偏执狂对数据真的是太热衷了。
　　科比得分效率不低，可东部那边全面开花，当乔丹砍下本场比赛的又一个三分后，老流.氓选择了下场，他此时的得分来到了30分，此外还有6个篮板，和2个助攻，距离比赛结束还有不到3分钟的时间，东部这边艾弗森，麦迪，布兰德等人的得分也都来到了20分，不过他们并没有刻意的再去刷分抢老流.氓的MVP，毕竟都是事先说好，如果事先没有说，那无所谓。人家都拉下脸皮说了，怎么也要给个面子不是？
　　最终东部以135:120屠杀了西部，老流.氓荣膺MVP，李雷如果不是得分太少，他真有机会去竞争，他全场送出了21次助攻，还有3个抢断，太丧心病狂了。

第三百一十五章 全明星后的交易
　　科比的脸很不好看，在广大父老乡亲面前，科比是很希望证明自己的，毕竟这里是曾经战斗过的地府方，但是这场比赛自己输了，而且是以一个溃败的姿态输掉的，虽然这只是一场全明星。
　　西部这边除了科比，其他人对这场比赛的胜负看的没有那么重，当斯干爹把象征着MVP的奖杯，送到乔丹手上的时候，也就标志着这一届的全明星正式落下了帷幕。
　　全明星结束后，李雷和队友们都回到了芝加哥，为接下来的赛季做准备，公牛的赛程并不友好，因为他们是连续两个背靠背。
　　在这期间联盟里也诞生出了大大小小的交易，除了凯尔特人和历史中一样用乔约翰逊换来了托尼德尔克以及罗德尼罗杰斯，这是一笔很脑残的交易，乔约翰逊在太阳变成了全明星，而凯尔特人交易过来的两人彻底变成了废物。
　　小牛和掘金也进行了交易，他们送出了霍二叔以及蒂姆哈达威，得到了拉弗伦茨，尼克范埃克塞尔和艾弗里约翰逊这笔交易，被看做是小牛向总冠军发起的冲击，交易过来的三个人，让小牛的板凳深度更厚。
　　如果公牛在西部则是需要担心一下，不过公牛不在西部，东部竞争力和西部没法比，要不然的话詹姆斯也不会被那么多人黑了。
　　而公牛这边也传出了交易，奥兰多魔术的总经理约翰加布里埃尔找上了克劳斯，他想交易尤因，尤因目前和魔术签了两年不到四百万的合同，本赛季场均6.7分，可以说是物超所值了，但魔术全队都看不上尤因觉得大猩猩太软了，他们需要一个硬汉镇场子。
　　约翰加布里埃尔满大街吆喝了半天，就像是李雷没有重生前湖人那个赛季，用库兹马，丹尼格林换遍全联盟结果到最后毛都没有，加布里埃尔也是这个尴尬的局面，兜兜转转半天，约翰加布里埃尔找上了公牛。
　　“我们要查尔斯，查尔斯在格兰特和特雷西身边将会产生巨大的作用。“魔术想要查尔斯奥克利，后者的确是比尤因硬，他和他徒弟一样，在NBA的武力值与史蒂芬杰克逊不相上下，在麦迪和希尔两个乖宝宝面前，的确比尤因更好，虽然数据上奥克利没有尤因漂亮。
　　克劳斯用手指敲着桌子，一张胖脸看着加布里埃尔，因为李雷的关系，现在的公牛是形势大好，不但摆脱了前几个赛季糜烂的窘境，现在更是成为了总冠军级别的球队。
　　“我记得帕特里克的合同与查尔斯不对等吧，如果单换我们很吃亏啊，毕竟查尔斯可是我们这的精神支柱呢。“杰里克劳斯真的是睁眼说笑话，虽然奥克利的上场时间和尤因差不多，不过他在场上更多是起到一个威吓的作用，就好像底特律坏孩子军团时期的兰比尔那样，就在禁.区里呆着，你敢过来内线就要你好看。
　　约翰加布里埃尔真想拍拍屁.股走人，但是他忍住了，魔术季后赛形势不怎么明朗，希尔和麦迪都有超级巨星的潜质，但是他们的身上缺了一种铁血的气质，这种气质是尤因也不具备的，虽然他是个兢兢业业的家伙。可是这种兢兢业业在危难之际并不能拯救球队。
　　“我可以送出今年的一个首轮，如何。“魔术目前在季后赛队列里，这首轮签基本上是不在呢么靠前的，杰里克劳斯没有嫌弃，李雷的成功让杰里克劳斯有了继续刮奖的想法，新秀这种东西可比交易来的球星容错率低多了哪怕他们水掉了，也不会浪费太多的空间。
　　杰里克劳斯点点头，这笔交易算是促成了。
　　尤因是本赛季以自由球员的身份加入到奥兰多，他真的很想拿一个总冠军，四大中锋里其他三个人，各方面数据都比自己好，而且他们都有MVP，总冠军，自己不说MVP了，连总冠军都没有，而尤因真的不知道自己的状态还能保持多久，在奥兰多，根本就看不到夺冠的影子，希尔和麦迪天赋是不错，可是他们能带领魔术夺冠么？尤因是不信的。
　　但为了总冠军这个梦，尤因一直没有放弃过，哪怕是被尼克斯，超音速放弃，他也没有放弃过自己，这就是大猩猩，四大中锋里永远排在第四的存在。
　　“帕特里克，我刚刚从约翰加布里埃尔那回来，他们与芝加哥做了笔交易，你和查尔斯奥克利互换东家了，也就说你要去芝加哥报道了。“
　　芝加哥？尤因放下篮球，眼神也变得明净了起来，不再是之前那么浑浊的样子了，大卫法尔克看着尤因，心里也很唏嘘，自己旗下虽然球星很多，但真正的巨星也就乔丹，尤因这些罢了，其他的那些都是全明星，到不了巨星的级别。
　　尤因去芝加哥，真的是距离总冠军进了一步，当然杰里克劳斯愿意交易，很大一部分原因是希望尤因的经验可以帮到钱德勒，而且对方的实力是肯定比奥克利强的，虽然这个家伙很悲催。
　　李雷和公牛的其他球员，也是知道了这个消息，李雷心里则是很高兴，魔术可以NBA第一送温暖的存在，现在的奥尼尔，尤因，以后的麦迪，霍华德，没有一个球员可以在他们那个冷血的球队里终老，这是一支NBA最没有人情味的球队，他们的球馆上空没有一件退役球衣。
　　“wow，那个软蛋来芝加哥了么，我至今还忘不了93-94赛季的总决赛，他被大梦摁在地板上摩擦的场景，那可是尼克斯距离总冠军最近的一次啊，结果他用百分之四十三的命中率，证明了自己是个软蛋，被对面百分之五十一命中率的大梦给爆锤。”阿泰作为一个纽约人，他对那次总决赛自然是不会忘怀的。
　　阿泰的话引起了不少公牛球迷的共鸣，李雷没有参与进去，作为一个重生者，对尤因，李雷更多的还是同情，这家伙什么都好，就是不够铁血霸气，他有点像大卫罗宾逊，如果尤因身边也有一个邓肯，而不是大妈这些人，或许他也能拿到总冠军，可惜没有如果，但现在他来到了公牛，对于公牛的板凳深度绝对是一个巨大提升，奥克利只是一个吉祥物罢了。

第三百一十六章 大猩猩加盟，竞技点的重要性
　　双方的交易很快，尤因到了芝加哥就是体检什么的，然后挑选了球衣号码，他最喜欢的球衣是33号，奈何那是属于皮蓬的，尤因就只能选择6号了。
　　尤因到来，队长霍伊博格带着尤因去了芝加哥最著名的夜店潇洒了一番，大猩猩很快就和公牛的队员们熟稔了起来，这家伙据说是某个黄金俱乐部的高级会员。层次上比布兰德，理查德森还高。
　　2月12号是大年初一，李雷和队友们迎来了雄鹿的挑战目前雄鹿的战绩是28-18，季后赛的形势看起来很明朗，但李雷很清楚，他们会在下半赛季彻底崩掉，最终无缘季后赛。
　　尤因进入了轮换阵容，他打的还不错，面对雄鹿的替补内线埃尔文约翰逊拿到了10分3个篮板，后者只有2分，而公牛也顺利的收下了这场比赛。
　　他们没有闲着，连夜来到了夏洛特挑战黄蜂队。
　　黄蜂的战绩为23-25，看起来胜率没有百分之五十，但这个球队和雄鹿是相反的存在，他们会在下半赛季奋起直追，并且进入季后赛淘汰了魔术到了第二轮。
　　这场比赛公牛不会大意，李雷更不会，目前邓肯在MVP排行榜上追的很紧，李雷不想给对方机会。
　　拜伦戴维斯入选了全明星后打的更自信了，面对李雷这个学弟，拜伦戴维斯用自己的体重去背打李雷，这个时代很多的一号位都喜欢用这招，而且是屡试不爽，李雷的身体素质经过了半个多赛季的锤炼，虽然看起来依旧薄弱，但起码没有刚进入联盟的时候，被各种欺负了。
　　这个学长进攻手段很丰富，但他有一个巨大的弱点，那就是痴迷于命中率很不高的长两分，明明可以退一步就三分的，他偏不投，这个时代大家对三分还没有那么重视，虽然李雷投的很欢乐，可是在联盟大多数教练的眼里，李雷这个打法就是异端，是不被提倡的，如果自家控卫这么打，绝对会被喷死。
　　没有了马士本这个强点，理查德森和阿泰舒服了不少，虽然黄蜂很顽强，埃尔登坎贝尔，乔治林奇，玛格罗伊尔等人打的有声有色，可是尤因上来又带领替补打了一波进攻高潮，尤因的存在让克劳福德在替补席更加放心的去扔了。这个家伙作为四大中锋并不全是浪得虚名。
　　李雷全场拿下了25分15个助攻3个抢断，从客场全身而退，打完这场公牛可以休息一天，然后去迎接下一个背靠背。
　　尤因两场比赛一共砍下了30分14个篮板的数据，他的表现比起在魔术时期有了更大的提升，或许是因为公牛的替补比魔术好的原因吧，让尤因的压力没有那么大了。
　　李雷仍旧是抓紧时间去训练，竞技点依然是慢慢的叠加着距离莫文蔚的身体属性模版又近了一步。
　　2月15号，公牛主场迎来了篮网，对方的战绩是32-17.而公牛这边是41-8.双方的战绩差距很大，但篮网对李雷来说是东部最大的敌人，因为基德是李雷最不想碰到的控卫，没有之一。
　　双方本赛季交手多少次，互有胜负，所以开场大家都是直接拼了，第一节基德和李雷都是拿到了1次犯规，公牛第一节领先了5分，比起公牛，篮网更需要基德的指挥，公牛这边布兰德入选了全明星让他在自信上比肯扬马丁高了不少，二年级的马丁进步不小，但并没有敲开全明星的大门，虽然他脱离了水货状元的帽子。
　　李雷和基德兑子，就意味着双方需要其他人站出来，而且兑子的话对篮网绝对是占优的，因为基德本来就不喜欢得分，李雷很清楚这点，下面的三节比赛，他减少了持球，变成了无球打法，这让拜伦斯科特没有想到，基德虽然依然防守的很紧，可是他的休息时间比李雷少的多，加上劳伦斯弗兰克因某些个人原因没有来现场，让拜伦斯科特在场边又变成了傀儡。
　　最终公牛在主场取胜。篮网输球不过排名并没有下滑。活塞距离他们还很远呢，目前东部的形势是泾渭分明的，公牛一档，篮网一档，其他的六支季后赛球队又是一档，不像是西部，前八球队差别都不是很大。
　　这场比赛尤因发挥的很一般，只拿到了4分，不过想到对方的薪水也可以理解了，至少他的作用比奥克利大的多。
　　16号傍晚，李雷又是早早的来到了球馆，而球馆里居然有人在训练了，公牛还有比自己勤奋的人么？
　　李雷来到了里面，看到一个七尺长人正在挥汗如雨的练习着，那个家伙不是别人正是公牛新援大猩猩尤因是也。
　　“帕特里克，你来的够早啊。”李雷和对方打了声招呼。
　　尤因对李雷报以笑脸，尽管这个笑容看起来很吓人，“我也闲着没事，所以就来训练了。”尤因看着李雷其实很唏嘘，他职业生涯搭档过不少天赋超然的存在，从最早的伯纳德金，到后来的大妈，中投王，狂人等等，可是这些家伙比起李雷职业态度上却差了好多，如果他们像李雷这般努力，自己或许早就拿总冠军了吧。
　　尤因的想法李雷不知道，不过晚上的比赛公牛却被爆了，李雷的学长拉蒙德穆雷面对防守不集中的阿泰疯狂的砍下了30分，带领骑士硬是爆冷击败了公牛，这场比赛尤因拿到了10分，李雷则是拿到了20分可助攻却只有5个，那个定律又出现了，当李雷的助攻低于10个的时候，公牛本赛季一场没有赢。输掉了这场比赛让公牛的战绩变成了42-9。
　　常规赛已经打了51场了，公牛拿到了42场胜利，这个胜场可以确保公牛进入季后赛了，也就是说公牛已经预定了一个季后赛席位，哪怕是后面的比赛全部都输了也无所谓。
　　输给骑士这场比赛，李雷是被安德烈米勒给拖死的，那个家伙四节没有休息过一分钟，这种身体素质李雷目前只能看着流口水，所以抓紧收集竞技点是很必要的。

第三百一十七章 即将结束的2月份比赛
　　虽然输给了骑士，但李雷还是收下了周最佳球员，没有办法谁让公牛的战绩目前仍然是联盟第一呢，虽然他们已经开始显露疲态，可是前面有足够的胜场打底，哪怕输几场不连败，根本不会影响什么的。
　　西部那边韦伯第一次从邓肯手里拿到了周最佳，这家伙目前复出的国王比赛里发挥不错，但仅此而已了，这支国王和前世没有什么变化，但邓肯明显比前世水准更高，所以别说湖人了，马刺一个就够国王受的。
　　2月18号，公牛客场挑战热火，热火目前的战绩是20-30，还有季后赛的可能，不过他们在后半段的赛程里不能输太多才行，可是这对热火来说，显然是不现实的。
　　本场比赛肾斗士莫宁出现在了热火的首发里，这个和奥尼尔一同进入联盟的内线，如今却连奥尼尔的尾气都看不到了。除了他之外热火其他的四个点看起来都很屌丝，埃迪琼斯，罗德斯特里克兰，布莱恩格兰特，肯达尔吉尔，替补席上还有吉姆杰克逊等人。
　　和李雷对位的是欧文干爹——罗德斯特里克兰，这家伙怎么说呢，是一个被低估的控卫，至少在李雷来看是如此，虽然他和干儿子欧文一样，能力不足以带队前行，但起码入选一次全明星没有问题。
　　赛前大猩猩还走过去和莱利打了声招呼，虽然莱利在NBA球员眼里就是个魔鬼，他根本不把球员当人看，而是当成机器，可尤因职业生涯的巅峰就是在莱利手底下出现的，对于帕特莱利，大猩猩还是很敬重的。
　　不过大猩猩虽然赛前很卑微，但是到了比赛场上却一点不卑微，面对热火的替补格鲁吉亚人斯蒂潘尼亚，大猩猩全场砍下了15分10个篮板，3个盖帽的数据，这是他本赛季第一次两双，太久违了，李雷也自然是拿到了两双，公牛客场全身而退。
　　大猩猩加盟的几场比赛，让李雷的压力缓解了不少，至少替补席上有一个可以依仗的点，而不是克劳福德那种几天能砍30分，明天一分没有的存在。
　　43-9，公牛拿下这场胜利把热火又是一脚踹离了季后赛的区域里，帕特莱利很清楚，热火本赛季想要进季后赛，只能期望其他球队翻车了。
　　打完了热火，公牛可以休息一天，这一天的时间，李雷仍然是抓紧刷熟练度，竞技点依然在有条不紊的上涨着，熟练度这边，山姆高德距离4级还有一段距离，这也让李雷明白了全知之眼的坑爹之处，虽然这些技能每一级只是增加100，看起来不多，但实际操作却不是那么回事，目前李雷掌握的几个技能，帕克突破是S级，山姆高德是A.级，卡波诺三分是B级，这个技能的等级意味着它的上限，所以明明山姆高德和卡波诺三分刷的次数差不多，卡波诺三分已经到了4级，可山姆高德依然在3级上纹丝不动。
　　李雷这么努力，对公牛其他人来说并不是什么稀奇的事情了，不过最近李雷多了一个训练的伙伴，这家伙不是别人，正是大猩猩尤因。
　　尤因的训练比起李雷更加的认真，如果李雷复制的技能都是直接满级，那么想必，他肯定不会那么努力了，尤因不同，他真的很渴望在职业生涯暮年可以拿到一枚总冠军戒指，然后光荣退役。为了这个总冠军，自己已经漂泊了四支球队了，虽然尼克斯和超音速都是被交易的。
　　2月20号，公牛在主场迎来了尼克斯的挑战，目前尼克斯的战绩20-31，和热火差不多，他们也是在季后赛的边缘徘徊。
　　本场比赛是尤因战老东家，他打的很活跃，全场比赛砍下了本赛季新高的20分，完爆奥塞拉哈灵顿的6分，靠着尤因的出色表现，公牛再下一城，战绩来到了44-9.
　　打完了尼克斯，公牛休息一天，然后打一个背靠背都是主场作战，太阳和勇士，两支季后赛之外的队伍。
　　这两场比赛打太阳并没有费什么力气，李雷最喜欢打的就是马布里这种独狼型控卫了，一整场都在和李雷单挑，虽然砍下了全场最高的40分，可赢球的是公牛，李雷拿到了30分14个助攻，马布里却只有40分3个助攻，一个控卫，你特么的拿40分，却只有3个助攻，这像话么，刚刚交易过去的单打乔在有限的出手里，拿到了14分，算是太阳那边为数不多的亮点。
　　打完太阳，紧接着就迎来了勇士，勇士这边变化最大的就是退役之王戴夫考恩斯滚蛋了，布莱恩温特斯成为了勇士的主教练，这让阿里纳斯是彻底的放飞自我了，本场比赛他和鲍勃苏拉为了球权争得不可开交，罗恩莫塞尔也没有了在公牛的锐气，这家伙现在想的只有赶紧从金州这鬼地方逃出去，前世莫塞尔是在这个时期被交易到步行者的，在那里他为步行者的季后赛之旅出了不少力，可是这一世在勇士，他彻底沦为了阿里纳斯与鲍勃苏拉争斗的失意者。而胜利也自然是被公牛收入囊中。
　　勇士根本就没有想过赢球，加里让已经想好了在今年选秀大会上弄一个好苗子了，姚明是他们的主要目标，在看到公牛因为李雷赚的不行的情况下，真心把科汉给刺激坏了，所以无论阿里纳斯和鲍勃苏拉怎么争斗无所谓，反正到了这赛季结束该清理的清理，该交易的交易。
　　公牛不知不觉又取得了一波四连胜，46-9的战绩，距离50胜，60胜又进了不少，这可真的是一件让人振奋人心的事情，别说公牛了，就是东部这几年战绩最出色的球队都没有拿过几次60胜，而公牛本赛季好像是看到了这个希望。李雷也顺便收下了又一个周最佳，公牛全队又恢复了那种欣欣向荣的氛围里。
　　而东部的其他对手，和公牛的胜场差也是巨大，公牛目前的位置真可以用高枕无忧来形容。

第三百一十八章 格莱美和分部工作室，二月份比赛结束
　　距离下一场比赛还有3天的时间，李雷并没有继续沉浸在联合中心里，而是选择了休息，因为这三个技能目前都进入了瓶颈期，想要突破需要一点时间。
　　2月27号就是格莱美了，这成为了IB工作室的头等大事，这个工作室因为《触摸不到的恋人》《贱女孩》两部电影，加上布兰妮和凯莉克莱森，已经在圈子里是个小有名气的存在了。
　　“凯莉，我们能拿到一个最佳新人就是胜利，至于其他什么最佳单曲啥的，不要去想了，那些评委们能够给我们一个最佳新人，就已经烧高香了。”
　　虽然距离颁奖礼开幕还有几天的时间，可李雷这几天里几乎都是在给对方泼冷水，这冷水泼的让伊万卡三女都看不下去了。
　　“布鲁斯，你是对凯莉没有信心还是在质疑自己的创作能力啊。”
　　伊万卡对李雷这种长他人志气灭自己威风的性格非常不满，米拉库尼斯和潘晓婷在旁边也疯狂点头，今天工作室里除了凯莉克莱森外，其他的都不是什么外人，所以大家说话都很随意。
　　李雷站了起来，来到了窗户旁边，在这里李雷可以清晰的看到本届格莱美奖颁奖礼的地点——斯台普斯中心。
　　“我不是没有信心，而是伊万卡你要明白一点，这个世界就是个资本的世界，在这种秩序里，没有利益的维系，一切都看起来是很缥缈的，我们并没有去买通这次颁奖礼的评委，所以仅靠作品，想要在颁奖礼上大杀四方，那简直就是不可能。你要知道那帮评委并不是什么正常人，否则为什么小甜甜，那么火却依然得不到他们的青睐呢。”
　　李雷的话让其他四女都陷入了沉默，虽然凯莉克莱森为ncaa和NBA都献唱过，可她是个乐坛萌新这一个不争的事实，别说什么有志不在年高，那都不过是被包装出来的而已，无论是在格莱美还是奥斯卡你不和那帮评委们打好关系想要拿重量级奖项，那和痴人说梦没有啥区别。
　　”雷子，你觉得我去华夏那边也弄个工作室怎么样，九球我实在打腻了，每年的奖金还没有我代言赚得多。”
　　潘晓婷开口了，而伊万卡那边并没有什么吃惊的表情，米拉库尼斯依然是一副呆萌状，显然她们三个人在私下已经都商量好了。
　　李雷又坐回到了沙发上，随意的翻了翻杂志。“当然可以，不过我觉得你可以打着我们这个工作室的名号在华夏那边弄一个就行了，正好我这边有很多适合的电视剧什么的。”
　　在李雷没有重生的那个时代，明星开工作室根本就是一件很平常的事情，而且很多小鲜肉，小花啥的都是一些明显工作室旗下的艺人。这种工作室的存在极大的促进了整个娱乐圈的发展，虽然不知道这种发展是好还是坏。
　　潘晓婷听到李雷同意了，很高兴，她也终于是把悬着的心给放下了。
　　接下来李雷和伊万卡就告诉了潘晓婷很多工作室的细节什么的，米拉库尼斯在旁边一副不明觉厉的样子，这个女人没有伊万卡和潘晓婷那种野心，她想的只有成为好莱坞最红的女星。《贱女孩》的成功让米拉库尼斯更是坚定了这点，至少比起林赛罗韩，米拉库尼斯的大脑要好太多了。
　　三天的时间很快就过去，李雷又回到了芝加哥，在今晚公牛将迎来魔术的挑战。
　　这是尤因又一个旧主，魔术在交易到了奥克利之后，虽然为这支球队注入了铁血的元素，可是也极大的削弱了整个阵容的厚度，虽然尤因本赛季在魔术场均只有六点几分，可要考虑到他的出场时间啊，而在同样的出场时间下，奥克利的数据却只有二点几分，这直接让魔术接连输给了骑士，费城等球队，季后赛的形势变得危急起来。
　　因为战绩拉胯，总经理约翰加布里埃尔也被球迷们各种怒喷，这场客战公牛的比赛，如果拿不下来，那魔术肯定会发生大事情。
　　魔术的战绩之所以会飘忽不定，一个很大的问题在于防守，魔术的队内就只有一个眼镜蛇可以防守一下，不过仅此而已了，现在的眼镜蛇不过是在混日子罢了，和公牛三连冠期间的那个悍将差距太大。
　　麦迪依然是魔术依仗的点，他在阿泰的防守下，依然是拿到了34分，阿泰本赛季可是让很多的得分手都吃到了苦头，他简直就是一块试金石啊，结果麦迪一扫前几次交手的颓势，打的很搞笑，34分，21次出手，真的不错了。
　　然而魔术其他人拉胯了，尤其是一号位达雷尔阿姆斯特朗真的是被李雷打自闭了，这个可怜的落选秀，第一节就被李雷打了两个犯规，全场比赛只有可怜的4分1个助攻，和他对位的李雷则是24分14个助攻，尤因面对旧主也是拿到了10分，这家伙真的成为了公牛替补席最稳定的点了。
　　公牛主场拿下了魔术，接着就马不停蹄的来到了底特律挑战活塞。
　　这场背靠背作战，公牛并没有延续之前的状态，除了李雷外，其他队员又开始拉胯了，公牛也以一个不完美的结局结束了2月份的比赛，战绩变成了47-10。
　　李雷也从打破公牛最佳战绩的幻想里挣脱了出来，果然72-10的战绩，以公牛现在的阵容打破还是太难了。
　　而在格莱美颁奖礼上，和李雷预想的一样凯莉克莱森从枪姐和林肯公园的手上抢下了最佳新人这个奖项，虽然凯莉克莱森还入围了最佳歌曲等奖项，不过那都是陪跑，获奖者和前世没有多大的差别，唯一的变数就在这个最佳新人上，枪姐因为李雷这个文抄公存在，少了这么一个奖项，不知道会不会对她的未来产生影响。
　　凯莉克莱森拿到格莱美的最佳新人，对IB工作室而言，是一个巨大的宣传，虽然在这之前，工作室退推出了两部电影，和一个时装秀的节目，但这些都远没有奥斯卡，格莱美奖项来的实在。这也算是对IB工作室的一种肯定吧。

第三百一十九章 三月份常规赛开始
　　李雷并没有立即从洛杉矶离开，而是顺便去了UCLA，正好在2月28号是他们常规赛最后一场的日子，比赛的对手是俄勒冈州立大学。
　　对方目前是P-10联盟的常规赛第一名，李雷和阿里纳斯等人离开了这个联盟后，让亚利桑那和UCLA的战力受到了很大的影响。
　　这场比赛，UCLA这边打的并不出色，沃特森很后悔为什么没有在去年参加选秀，今年虽然他的数据更加不错，可是UCLA想要卫冕，那根本不现实，作为一个大龄新秀，没有足够的成绩打底，想要获得一个好的顺位，那简直太难了。
　　比赛最终是UCLA主场艰难的击败了俄勒冈州立大学，拿到了这场胜利也没有影响到对方在P-10联盟的排名。
　　巴恩斯，卡波诺看到李雷到来都很高兴，他们也没有想到，一年不到的时间，李雷已经成为了NBA的巨星，他现在完全就是神话级别的存在。
　　“布鲁斯，打完这个赛季，我，厄尔，丹都会参加选秀，除了贾森。”在比赛结束后，李雷带着这帮老队友们来到了playhouse里，记得去年好像在这里遇到了道恩强森。
　　李雷喝了口果汁，对于巴恩斯他们的做法，李雷除了祝福外，什么都做不了，毕竟在ncaa多打一年，意味着你就要少赚一年的钱，这个联盟是没有任何收益的。
　　“嗯，加油吧，你们被选中的几率还是很高的。”这帮队友，李雷其实最看好巴恩斯，他比起前世，最大的改变来源于他的三分，加上他的防守，对于NBA很多的球队来说，都是一个不错的补充，只要巴恩斯不作死，在NBA混一份合同，难度不大。
　　playhouse里并没有邂逅什么明星，这让李雷有些失望，之前在全明星赛的时候，科比和奥尼尔就告诉过自己，说playhouse里最容易捡尸了，而且有很多极品货色，妈卖批的，那两个混蛋就是在逗，哪有什么极品，再不离开，自己就要成为被捡的对象了。
　　3月1号，常规赛继续进行，这次是主场打奇才，老流.氓和前世一样，因为膝伤赛季报销了，这对奇才来说简直就是灾难。
　　唯一和前世不同的是，前世是在全明星之前，这次是在全明星之后，但唯一让奇才庆幸的是面具侠汉密尔顿复出了。
　　但缺少了乔丹，让阿泰可以把更多的精力发泄在汉密尔顿这个同级选秀的身上，虽然莱特纳这场比赛打出了罕见的高效，拿到了20分12个篮板，但胜利者还是公牛，因为尤因在和夸梅布朗的对位里彻底的爆了，状元郎的心理素质还是被老流.氓给喷完了。
　　尤因全场14分11个篮板，状元郎4分5个篮板，这让奇才总经理昂塞尔德看的心脏病都出来了，妈的如果去年听自己选李雷这个在ncaa证明过自己的天才，还会有这么多屁事么，迈克尔乔丹打球一流，但其他方面完全就是一无是处。
　　送走了客场而来的奇才，公牛下一场比赛的对手是篮网，这场比赛公牛是客场。
　　篮网本赛季战绩达到了队史巅峰，可在这种巅峰状态下，他们却不是东部第一，这让新泽西人是很不满的。
　　客场而来的公牛，很快就感觉到了这种不满，每当公牛的队员拿球的时候，整个大陆航空球馆就是嘘声一片。
　　李雷没有受到这些嘘声的影响，他第一节拿到了10分，但当李雷开始进攻的时候，就意味着公牛其他人发挥的很垃圾。
　　首发其余四个人，都受到了影响，这让即使是李雷第一节发挥如此出色，公牛仍然落后。
　　第二节尤因上来，对上的是杰森科林斯这个钢铁直男，绝对的直男，在尤因和布拉德米勒的引领下，公牛的替补打出了进攻高潮，拜伦斯科特愣神的功夫，公牛已经把比分给逆转了。
　　基德在替补席上咬得牙齿都碎了，拜伦斯科特也发现了这一点，他很尴尬的叫了一个暂停，布置了战术，无视了基德那鄙视的目光。
　　刘易斯卡茨在包厢里，看着拜伦斯科特的拙劣表演，本赛季的篮网战绩刷了尼克斯两条街，可是在商业价值上，篮网仍然是被尼克斯所完爆，篮网想要逆转这种局面，除了拿总冠军，没有第二条路，可是目前来看，这难度不是一般的大。
　　“罗德，你觉得如果我们解雇了拜伦，谁能接任他的位置。”罗德索恩在一边擦了擦头上的汗水，对于刘易斯卡茨和雷钱伯斯，他是没有一点的好感，这两个家伙就是钱串子而已，他们想要在篮网身上获得巨额收益，不过显然如意算盘打空了，在纽约城只有一支NBA球队，那就是纽约尼克斯，篮网跟它提鞋都提不上。
　　罗德索恩不知道该怎么说，而场上的比赛，基德仍然是带领队友紧咬比分，或许是和李雷交手多了的关系，让基德对防守李雷，有了一些心得。
　　李雷默默的控球，队友的跑动路线都在他的大脑里浮现，基德这个时候如猛虎般扑了过来，他想趁着这个机会把球给抢断，不过李雷一个拉球，硬是躲了过去，山姆高德到了3级连带着拉球这个动作都流畅不少。
　　同时李雷的动作并没有停下，他把球抛向了半空中，钱德勒的身体飞了起来，肯扬马丁被布兰德看住了，钱德勒完成暴扣，基斯范霍恩在中锋位置上真的的无所适从，这是篮网最尴尬的点，他们没有一个正常的中锋，无论是肯扬马丁还是基斯范霍恩，在五号位都太一般。
　　拜伦斯科特这次反应不慢，他换下了基斯范霍恩，换上了落选秀阿龙威廉姆斯，李雷对着队友做了一个手势，大家都明白这是什么意思——收缩内线，没有了基斯范霍恩这个空间型的前锋，只要把内线给看死，篮网就完了，至于三分，呵呵，他们可以随便投。
　　理查德杰弗森每次打公牛都想证明自己，他对李雷的观感和在亚利桑那大学的时候没有区别，这就是一种中二的表现，本场比赛前亚利桑那大学核心发挥的很一般，全场拿到了10分，李雷则是30分12个助攻，基德23分7个篮板，8个助攻，准三双的数据，在鏖战了一个加时后，还是败下阵来，公牛取得了两连胜，战绩来到了49-10.

第三百二十章 强敌马刺，4级的山姆高德
　　随着赛程进行了一多半，这些季后赛的球队，对于胜利的渴望，比赛季初期要浓烈的多，公牛这边一个疏忽就很有可能翻车。所以李雷还是每天都坚持刷熟练度，虽然这几个技能都是瓶颈期了，但找找手感状态也是好的。
　　和李雷一起加练的，仍然只有大猩猩一个人，这个全明星中锋，为了总冠军真的是拼了，其实李雷根本就没有想过克劳斯会把他弄来，这家伙可比奥克利强多了，从他加盟的比赛里就看的出来，大猩猩的加盟让公牛的替补席不用指望克劳福德有一场每一场的投篮了。最重要的是他的加入，让公牛的板凳席深度更厚了。
　　休息了一天之后，公牛来到了华盛顿，客场挑战奇才，两支球队在不久之前交手过，这次奇才想要在组成复仇。
　　本场比赛道格科林斯用了康特妮压力山大这个00年的13号秀，虽然他是13号秀，可是比起卡尔马龙和科比两个13号秀来，这个13号秀和00年的其他灾难选秀没有多大差别，这个家伙在身材上和李雷差不多，都是一米九的控卫，且臂展惊人，但也就如此了。
　　本场比赛这个家伙，除了开场三板斧外，其他的时间里，都被李雷爆锤，全场比赛李雷拿到了24分14个助攻，对位的康特妮压力山大则是拿到了10分0个助攻的奇葩数据，这家伙挂着控卫的名头，却视传球为粪土。
　　客场拿下了奇才，公牛并没有多少激动的样子，他们回到主场，晚上将要迎来热火的挑战。
　　这场比赛帕特莱利依然没有放弃希望，他对季后赛还是抱有着一丝幻想，毕竟热火老板米奇阿里森待自己真心不差，如果本赛季热火没进季后赛，那自己这个神算子招牌算是砸了。
　　所以莱利这场比赛变阵了，他让吉姆杰克逊对上李雷，罗德斯特里克兰坐上了替补席，吉姆杰克逊作为一个底薪自由人，在出场的比赛里能够砍下10分3个篮板，2个助攻的数据，虽然真实命中率只有百分之五十一，投篮效率也只有47.8，可从性价比上来说，已经相当不错了，毕竟他的薪水只有79万美刀。
　　吉姆杰克逊的确是起到了奇兵的效果，他全场比赛拿到了本赛季新高的15分，完全超过了他的场均得分，然而热火的其他人，尤其是埃迪琼斯，面对阿泰，打出了10中2分神奇命中率，让莱利布置的一切都付诸东流，公牛拿下了这个背靠背。
　　接下来公牛可以休息一天，然后在主场迎来又一个背靠背，对手是快船和马刺，前一个对手可以忽略不计，因为人家根本就不想赢，但是后面的那个对手，李雷不想输。
　　为了保证对马刺的体力，李雷对蒂姆弗洛伊德建议在人员上进行轮换，蒂姆弗洛伊德答应了，虽然李雷的这种建议给他一种僭越的感觉，可是形势比人强，蒂姆弗洛伊德很清楚这点，在NBA，球星才是根本，至于主教练满大街都是，千万别觉得你自己不可或缺。
　　反正安稳的度过这个赛季就可以，起码把剩下的薪水都领到，如果能在公牛混个戒指回到ncaa，那也是一件不错的事情。
　　李雷仍然是抓紧时间刷熟练度，他感觉山姆高德距离4级，就差一层窗户纸了，把这层纸给弄破，那么一切就都完全不同了。
　　对于很多的控卫而言，山姆高德的使用率远没有crossover高，但李雷不会crossover，他只会山姆高德，虽然他能随时都复制一个，毕竟crossover是个后卫，锋线都会用，但李雷没有那样做，他现在最要紧的还是想要把莫文蔚的身体属性给复制到手，其他的根本不急，身体才是革命的本钱啊。
　　一天的时间就这样过去，晚上八点钟，公牛主场迎来了快船的挑战，本场比赛蒂姆弗洛伊德把很多饮水机管理员都调到了轮换阵容里，李雷在打了不到两节的时间就下场了，虽然这有可能让竞技点收获减少，但李雷相信，只要场次够多，那就不是事。
　　快船目前的战绩是11-50，高居全联盟第一位，和公牛的这个第一是反过来的，贝勒爷真的是发狠了，为了今年选秀的大鱼，贝勒爷彻底的豁出去了，虽然奥拉沃坎迪的经纪人很想为雇主再弄一份合同，但贝勒爷没有选择与对方续约，本赛季结束水货状元终于要从快船滚蛋了，今年的选秀无论是姚明，麦克邓利维还是杰威廉姆斯都是很不错的建队基石。
　　贝勒爷其实更想选杰威廉姆斯，因为他的打法在贝勒爷看来比李雷强多了，而公牛靠着李雷这么个半成品，都能打出联盟第一的战绩来，快船如果选到了一个成品，那没理由不崛起啊。
　　贝勒爷和乔丹一样，他们总能在一堆璞玉里找到一块顽石，这种选废为宝的能力，在NBA历史上也是独一档的存在，根本就是没有什么经理人能够超越他们两个，至少在国王，森林狼那帮脑残经理人没有出现之前，他们俩就是最脑残的存在。
　　这场虽然是轮换阵容，不过公牛还是拿下了比赛，战绩来到了52-10。
　　3月9号傍晚，李雷很早的就来到了联合中心，这场和马刺的比赛是全国直播，也是被很多的媒体们评为是总决赛的预演，虽然斯干爹和联盟的一干大佬们，都想要湖人拿到三连冠，毕竟两冠和三连冠差距太大了，后者那是一个王朝的象征。这个三连冠如果拿下，那么OK组合的声誉就会到达顶峰。
　　李雷仍然是在孜孜不倦的刷着熟练度，“叮，山姆高德到达4级，开启新的动作，山姆高德转身，同时速度属性触发几率到达百分之七十。”
　　果然4级和3级差距太大了啊，现在到了4级，那么这场打马刺，李雷就多了些胜算，波波维奇那个老银币，肯定会选择包夹的，这个4级的山姆高德突破的太是时候了。

第三百二十一章 大战开启
　　马刺目前的战绩是40-21，比起公牛来有所差距，可是对李雷来说，西部最不想打的对手，那绝对是马刺，湖人和国王虽然看起来战斗力比马刺强，但是他们的阵容都有着不小的短板，可马刺你好像找不到什么特别的突破口，波波维奇这个老银币，人品什么的先不谈，他建队的能力，在主教练的领域里绝对是首屈一指的。当然也是因为他遇到了NBA历史第一的三人组GDP，而且三个人都比较低调内敛，才让马刺拿到了那么多的冠军。但论执教能力，波波维奇是顶级，但没有那么神，在李雷重生的那个19-20赛季，马刺好像连季后赛都要进不去了。没有了邓肯，这家伙就是个季后赛级别的教练。
　　本场比赛是全国直播，马刺是沾了公牛的光，邓肯出道即巅峰，可因为打发加上圣安东尼奥的球市，他一直都是被斯干爹所忽略的存在，如果在97年选秀大会上，邓肯真的被凯尔特人选中，那么他所获得的曝光率和现在完全不同。
　　不过也有人说马刺延长了邓肯的职业生涯，对于这种说法，李雷一直都是嗤之以鼻，邓肯是身体加意识都到完美的存在，他不是那种为了数据牺牲胜利的球员，在很大程度上，他是所有主教练都梦寐以求的超级巨星，建队核心，所以邓肯无论在哪个球队，他都可以取得成功。
　　李雷练了好一会，其他的人才从外面进来，不过大家的脸上都没有大战来临的紧张，公牛战绩的提升，让这些家伙们的自信心也膨胀了起来。
　　马刺那边很快就有到了，帕克看到李雷笑了一下，他很羡慕李雷在公牛的日子，不像自己，天天都被波波维奇那个脑残怒喷。想想都憋屈，而且邓肯还时不时的摸一下自己，诶这日子真是没发过了。
　　“布鲁斯，你可要手下留情啊，我们很需要这场胜利。”看到李雷在那投篮，帕克颠颠的跑了过去，完全没有发现场边波波维奇那张死了娘般的脸。
　　帕克本赛季场均可以拿到10分，其实他可以拿更高的得分，可波波维奇那个脑残讲究合理的打球方式，如果一个球员比赛里出手超过15次，那就是犯罪，邓肯作为马刺的核心，本赛季的出手数也不过14次罢了，帕克本赛季的出手数为8.3次，他职业生涯的平均出手数为12.6次。在波波维奇的体系里几乎每个球员都在牺牲，所以在前世才有了马刺的5个总冠军。
　　“好啊，如果你合同到期了愿意来公牛，我可以把胜利让给你。”李雷笑眯眯的望着帕克，帕克白了李雷一眼，去旁边练习突破了，帕克的人生轨迹和前世没有什么区别，他的突破与邓肯的擦板是马刺的两大杀招。
　　波波维奇其实和奥尔巴赫，比利切克是同一类型的主教练，他们是为了胜利可以不择手段的存在，所以前世西部决赛里渣渣帕楚里亚垫脚卡布达，网上除了一些马刺的死忠粉，大多数球迷都在叫好，马刺的球迷基本上都是GDP的球迷，至于波波维奇这个老银币呵呵，李雷不想评价什么。
　　“托尼，布鲁斯，这场比赛你们给我看死了那个家伙，布鲁斯，你这场的任务很重，不要犹豫，放手去干吧。”波波维奇给了鲍文一个必杀的手势，本赛季的鲍文已经开始有了名气，在之前和森林狼的比赛里，他面对联盟第二帅哥斯泽比亚克，在对方半空中踹向对方的脸，差点斯泽比亚克就变成了拉里休斯了。
　　鲍文点点头，自己在NBA混了这么多年，在马刺终于是站稳了脚跟，靠的就是那让人威风丧胆的防守，作为一个落选秀，他深知在NBA如果没有绝活是很难立足的，所以恶人这个标签对自己来说并不是什么坏事，起码不再是那个小透明了。
　　李雷在另外一侧也是布置战术，“罗恩，你这场比赛，给我盯死了史蒂夫史密斯，除了这个之外，如果邓肯在弧顶的时候，你也要去延误，其他的就不需要你管了。”
　　阿泰点点头，李雷把战术板又交到了蒂姆弗洛伊德的手里。后者默默的把战术板收了起来。
　　本场比赛是全国直播，解说嘉宾是凯文哈兰，迈克布林以及比尔沃顿。
　　“双方的首发都出来了，马刺这边是托尼帕克，史蒂芬史密斯，布鲁斯鲍文，蒂姆邓肯和大卫罗宾逊。公牛这边首发五虎依然没有变，看来帕特里克和大卫的对决还是要等等了。“本场比赛另外一个看点就是大卫罗宾逊和尤因的对决，都是四大中锋，虽然大卫罗宾逊的荣誉比尤因高，但论综合实力，他真不比大猩猩强多少。
　　双方跳球，钱德勒把球拨给了李雷，李雷从克劳福德那里接到了球，全知之眼开启，队友的跑位映像都在他大脑里浮现，当李雷刚刚过了中线，帕克便不要命的向着李雷冲了过来，鲍文也从侧面杀了过去，他们一开场就用包夹了么，李雷瞬间开启了山姆高德，波波维奇在场边露出了嘲讽的表情，山姆高德破包夹，你怕是没有睡醒吧。
　　4级山姆高德附带的速度属性，让李雷很快就贴住了没有近身的帕克，鲍文的手马上就要接触到球了，但李雷这个时候，直接就是一个转身，同时又开启了帕克突破，带着球就飞奔到了前面，邓肯及时的补防了过来，李雷没有去硬突，而是把球抛了过去，Duang，布兰德直接挂到了篮筐之上，开场第一球，就打的人血脉喷张。
　　“wow，真的是太酷了，布鲁斯的这个山姆高德的运用效果完全不比crossover差啊，我相信在不久的将来，这项技术肯定会被更多的人认同。“
　　波波维奇完全忍不住自己的火气，在场边对着鲍文就怒喷了起来，“布鲁斯你在干什么，你协防的为何这么慢，你特么的到底在想些什么。f.u.c.k。“波波维奇气的整个人都不行了。

第三百二十二章 半场结束
　　波波维奇对李雷的观感是很复杂的，如果李雷在他手底下，那可塑性绝对比帕克高，虽然帕克的速度什么的比李雷强，但是李雷的臂展和篮球智商比帕克高，这是一个不争的事实，但李雷从选秀开始的时候，就拒绝去马刺试训，这让拥有塞尔维亚血统和克罗地亚血统的他忍不了，既然不能做自己麾下的球员，那自己就让他知道得罪马刺的下场。
　　所以在本赛季波波维奇加大了对帕克的训练力度，他迫切的希望帕克能够成长为和李雷分庭抗礼的存在，作为和李雷同年的存在，帕克没有理由被李雷给甩开啊。
　　波波维奇想着，比赛继续的进行，虽然山姆高德4级，但是不断的使用这个技能，让李雷的体力受到了不小的影响，所以李雷在看到帕克和鲍文的时候，又开始召唤钱德勒过来帮忙挡拆了，可是钱德勒面对的不是那种脑残前锋，他面对的是邓肯，邓肯的跟防很及时，钱德勒出来，他也出来了，这直接让挡拆流产了。
　　不过李雷还是在邓肯和钱德勒之间发现了一丝空档，帕克突破再度开启，一步就过掉了史蒂芬史密斯，鲍文又贴了上来，他的一只手瞄向了李雷的某个部位，李雷的动作并没有停，他的身体向后一倾，躲过了这一劫，然后开启了山姆高德，又是一个转身，过掉了鲍文，来到了篮筐附近，靠着臂展把球抛向了篮圈里，大卫罗宾逊被布兰德缠着，根本就协防不了。
　　第一节比赛，双方完全就是在肉搏，李雷拿到了2分4个助攻，他是真累的不行，好在领先的是公牛，但体力消耗这么大，第二节肯定会打的很艰难。
　　李雷第二节没有立即上场，尤因，米勒和克劳福德上来了，马刺那边则是安东尼奥丹尼尔斯，马里克罗斯，丹尼费里等人，尤因面对是马克布莱恩特，他打的还算舒服，虽然对方的体重比他大，可是在篮球技巧上差了太多。
　　加上克劳福德在外线的突施冷箭，让公牛还是把这个领先优势保持住了。
　　但是波波维奇没有坐以待毙，他选择换上了邓肯，邓肯第一节和李雷一样只出手了一次，拿到了2分1个篮板，他第一节完全给队友当绿叶了。
　　邓肯上来，带着替补面对布拉德米勒和尤因的组合，他第一球直接就是顶着尤因完成暴扣，接着在防守里又盖了布拉德米勒一次，特里波特快攻拿到分数。邓肯上来，比赛的风向完全变了。
　　“真是精彩的较量，在公牛的影响下，马刺这边居然也打起了快攻。这比赛有意思了。”
　　李雷看了看时间，第二节还有不到7分钟就结束了，他选择了上场，同时上场的还有其他首发。
　　李雷上来之后，就助攻队友拿到分数，波波维奇那边没有闲着，他也是把首发给换了上来，鲍文那个讨人厌的家伙。
　　李雷的精神力高度集中，因为他不知道鲍文这个家伙在波波维奇的教唆下，会干出什么丧尽天良的事情来，多一丝警惕是总是好的。
　　双方攻守转换，李雷再度面对马刺的包夹，钱德勒被邓肯缠住，没有办法过来挡拆，就在李雷准备开启帕克突破的时候，鲍文如同幽灵般的出现在了李雷的面前，他的目标是李雷的胯部，李雷因为精神力高度集中，所以在鲍文出手前，他就发现了这一点，李雷往后一退，同时伸出一只脚，砰的一声，直接踹向了鲍文，而帕克在旁边已经把球给断下了，不过裁判的哨子却响了，鲍文躺在地上不断的哀嚎着，李雷的身体对抗一般，但在金手指的帮助下，他的力量还是可以的，这全力一击鲍文那身板能抗住，但肯定会疼一会。
　　“谋杀，这是谋杀，f.u.c.k。”波波维奇在场边像是跳大神一样蹦跶了起来，克劳福德没有理会波波维奇，而是看了看还在地上的鲍文。
　　李雷很淡定，甚至还冲着波波维奇笑了笑，这让那个老银币真的是气炸了，本来想阴李雷的，没想到鲍文这么没用居然被李雷给阴了。
　　鲍文被踢到的是腹部，过了好一会才从地板上爬了起来。克劳福德和几个助理裁判商量了一下，给了李雷一个一级恶意犯规，李雷并没有去抗议什么，反正对鲍文这种恶人，你不把他收拾了，他肯定会蹬鼻子上脸的。
　　看到李雷只是领了一个1级恶意犯规，波波维奇又不爽了，冲着克劳福德就是一阵怒喷，虽然现在还没有零容忍的规则出现，但裁判的权威还是不允许挑衅的，克劳福德直接给了波波维奇一个技术犯规，后者马上就消停了。
　　这场闹剧之后让场上的比赛程度变得更激烈了，邓肯或许是被队友给刺激了，在接下来的时间内，他完全接管了比赛，擦板，上篮，盖帽，抢断，在如此的局面下，他这个马刺当仁不让的核心站了出来。
　　李雷那边并没有让邓肯专美于前，鲍文因为被李雷踹了一脚的关系，在防守的时候老实多了，这让李雷在面对夹击的时候，压力小了很多，趁着鲍文没有及时的包夹，李雷利用帕克突破过掉了帕克，帕克对此一点办法都没有，帕克是名被低估的控卫，不过他一对一防守在控卫里虽然没有纳什那么烂，可也好不了多少。
　　第二节后半段，完全就成为了邓肯和李雷的个人表演，两个MVP争夺者在第二节带领各自的球队，都打的有声有色，第二节结束的时候，马刺领先了2分，邓肯的数据是14分4个篮板2个助攻，而李雷那边则是10分10个助攻，2次抢断，在数据上李雷更胜一筹，但公牛却是落后的一方，阿泰半场比赛虽然防守做的不错，可是进攻效率低的可怜，他半场5中0，如果他但凡进一个，那么公牛都不会落后，不过半场只落后2分，对公牛而言是可以接受的，毕竟马刺的板凳深度是比公牛这边要厚的。

第三百二十三章 鲍文的心理阴影，逆转的局势
　　阿泰发挥一般，但是马刺那边，其他人也发挥不是很好，要不然的话，他们不会只领先2分，邓肯和李雷一样，当他们开始得分的时候，就意味着球队陷入得分荒了。这两个人的本质都是一样的，他们是那种超级团队巨星，为了球队胜利可以牺牲数据的存在，这一点上纵观NBA发展史，这种巨星，一只手都数得过来。
　　蒂姆弗洛伊德坐在一侧，看了看队员，他这个主教练，本赛季除了叫暂停外，在战术上貌似并没有什么发挥的空间了，因为公牛摒弃了三角进攻，自己这个三角进攻门徒彻底的没有了用武之地。
　　但从半场的发挥来看，钱德勒再被邓肯牵制，没有办法给李雷挡拆后，他在场上的作用就真的很小很小了。
　　所以公牛必须要做出改变才行。
　　“我觉得，下半场可以让帕特里克去打首发，他面对大卫罗宾逊，起码在进攻端不会被放空。”
　　尤因打首发，在一边接受队医按摩的李雷想了想，这似乎是个不错的主意，好像自己的思维还停留在替补是奥克利那个糙哥的思维里，大猩猩尤因那可是一个加强版的嘴炮大帝恩比德啊。
　　客场更衣室里，公牛并没有像奥尔巴赫那样，耍阴招，因为这只是常规赛，根本没有必要，波波维奇对鲍文的腹部有些担忧。
　　‘布鲁斯，你没事吧，你怎么那么不小心呢，那家伙的速度不快啊，你不是身手很矫健的么？’波波维奇真的是想不通，为何刚刚李雷在躲过鲍文的回首掏后，居然还能反戈一击，这简直就和背后长眼一样。
　　鲍文没有说话，没有被李雷踹过的人，是不会了解那种被踹的痛苦的，那个家伙是个狠人，自己还是不要去招惹对方了。他可不是沃利斯泽比亚克那种软蛋。
　　下半场比赛在十五分钟后开始了，公牛这边上了尤因，换下了钱德勒，波波维奇没有想到这一点，如果钱德勒下去，那么就意味着公牛放弃对李雷的掩护了，既然如此马刺就更要加大对李雷的包夹力度了。
　　不过鲍文在有了心理阴影之后，上抢的时候远没有被踹之前勇武了，帕克虽然不是防守黑洞，但防守绝对到不了顶级的层次，在中锋位置上，大猩猩接连收到李雷的传球，不断的在大卫罗宾逊面前暴扣，这让同是大字辈的海军上将完全不能忍啊。
　　邓肯在一侧发现了搭档的异状，不过邓肯并没有去说什么，大卫罗宾逊是个极度自负的人物，他一直都觉得自己才是四大中锋里的No1，而不是奥拉朱旺，奥拉朱旺之所以排名比他高，是因为队友比他强，如果他身边也有德雷克斯勒，拉法夫桑普森自己也能进总决赛。
　　大卫罗宾逊与大猩猩尤因在内线进行了solo，这样极大的降低了邓肯的出手次数，毕竟只有一个球，当一个疯狂出手的时候，其他四个人就只能干别的了。
　　波波维奇现在的执教能力还没有到前世那种地步，这几个赛季对上湖人总是被摩擦就是最好的例证，虽然OK组合无解是事实，但他被禅师那种建设性主教练完爆也是事实。
　　大卫罗宾逊又在弧顶接到球，面对尤因的干扰，还是选择了出手，四大中锋里面框技术最强的就是他了，当然他的低位技术也是四大中锋里最烂的。
　　Duang，这球打铁了，大卫罗宾逊在连续进了2个后，这球还是打铁了，而且主教练不是约翰卢卡斯了，那个可以为了把得分王从奥尼尔手里抢走，帮助他刷到71分的存在。在看到这球没进后，波波维奇叫了暂停。
　　‘大卫，你不要再和尤因一对一了，你难道没有发现，我们已经落后了么。“半场公牛还落后马刺2分呢，结果第三节打了4分钟，马刺落后了公牛5分了，在这五分钟里身为马刺核心的邓肯只有可怜的1次出手，就连帕克这种新秀都比他出手多，邓肯太无私了。
　　大卫罗宾逊没有说话，虽然他和波波维奇都是从美国军事学院出来的，一个海军，一个空军，但是从心里大卫罗宾逊还是更喜欢约翰卢卡斯那个五毒俱全的主教练，虽然对方的双商没有办法和波波维奇这个混血主教练比，但起码对方把自己当巨星，而波波维奇，他眼里的巨星只有一个人——蒂姆邓肯。
　　大卫罗宾逊没有说话，他太清楚波波维奇的尿性了，如今对方在马刺那可真是绝对的一人之下万人之上的存在，尤其是在帮助拿到总冠军后，他更是成为了这个城市的英雄。
　　暂停回来，大卫罗宾逊没有继续的与尤因一对一，而马刺这边换下了帕克，换上了查尔斯史密斯来继续和李雷肉搏。
　　“oh，格雷格教练的这套对布鲁斯的战术，让我想起了查克戴利用里克马洪，维尼约翰逊对迈克尔乔丹围追堵截。站在比赛的角度，我觉得这种战术很无聊，但却很实用，布鲁斯不是机器，他是人，这种车轮战肯定会对他的体力产生影响。“比尔沃顿在职业生涯末期，同样受到过底特律坏孩子军团的制裁，他这番话完全是有感而发。
　　查尔斯史密斯上来就贴住了李雷，李雷往后撤了一步，开启了山姆高德，把球往左侧一拉，鲍文补位很及时，不过看起来还是战战兢兢的，既然如此，李雷又是一个转身过掉了查尔斯史密斯，后者没有办法只能是选择了拉人，幸亏李雷的平衡感在全知之眼的改造下变得异于常人了，要不然肯定会直接摔倒在地上。
　　克劳福德很没有心理压力的吹响了哨子，示意马刺犯规了，对于马刺这支球队，虽然有邓肯这个联盟前三的巨星在，可是他们从来都不是斯干爹力捧的对象。能让他们在停摆赛季难到一个冠军就不错了。
　　查尔斯史密斯上来就领到了一个犯规，波波维奇那边像是死了娘一样，他没有去辩解，因为之前吃到了一个技术犯规，再来一次，自己就要滚蛋了。

第三百二十四章 属于大猩猩的夜晚
　　波波维奇忍住了心里的洪荒之力，公牛继续进攻，查尔斯史密斯在收到了一次犯规后，动作上有所收敛，李雷趁着这个空档，假投真传，把球传给了这节手感火热的尤因手里，尤因在内线拿到球，面对大卫罗宾逊硬是把球砸进了篮筐，大卫罗宾逊那张不白的脸，变得更黑了，其实克劳福德完全可以吹一个2+1的，但对方并没有那么做，公牛完全开始起势了。
　　面对这种危局，马刺那边站出来的依然是蒂姆邓肯，他在弧顶连续三个擦板加一个低位强打布兰德稳住了局势，不过马刺还是带着五分的落后进入到了最后一节，李雷和邓肯这一节的得分都没有上涨多少，不过李雷这节送出了7个助攻，尤因第三节拿到了13分，他是最大的受益者。
　　“干得漂亮，帕特里克，就是这样，一口气把马刺送回老家吧，不要把大卫罗宾逊想的那么厉害，你和他都是四大中锋，你不比他们差。”李雷在节间休息的时候，还不忘给尤因灌鸡汤，虽然和尤因接触的不多，但是李雷发现了，这个大猩猩内心是很缺乏自信的，这也是为什么在总决赛里与大梦交锋，被完爆的关键所在，他们俩还没有开始打呢，大猩猩就认怂了。加上斯塔克斯那个火箭第六人，大猩猩梦碎总决赛。
　　至于98-99赛季和马刺的总决赛，尤因因为伤病直接错过了。如果他能参加那次总决赛，冠军真说不好，当然这只是马后炮。
　　尤因坐在替补席上喝了一口佳得乐，他真的是爽翻了，与大卫罗宾逊不是第一次交锋了，可从来没有像第三节那样，把对方摁在地板上摩擦。单节13分，自从被尼克斯扫地出门后，就再也没有过了。
　　波波维奇整个人气得不行，明明第三节用车轮战把李雷消耗的不行不行的了，可是大卫罗宾逊居然被大猩猩尤因这个四大中锋里的吊车尾给教育了，而且第三节大卫罗宾逊的出手数比邓肯这个核心都多，结果他拿到的分数和邓肯完全不成正比。
　　“大卫，这场比赛我不想输，所以第四节的比赛，我希望你能把舞台交给蒂姆。“
　　波波维奇尽量让自己的口吻平和一点，大卫罗宾逊还是闷着头没有说话，他的心里现在只剩下憋屈，尤因那个被尼克斯扫地出门的渣渣，单节居然拿下了13分，f.u.c.k。真的是不能忍啊。
　　第四节的比赛很快就到来，李雷开场还是没有上，克劳福德和替补们上来顶一会，钱德勒去了替补席并没有什么不适应，相反替补席有了他的防守，让布拉德米勒这个中轴完全的运转起来了，他不断的用传球和策应帮助球队与马刺周旋，马刺这边的板凳深度虽然很厚，但可用之才却没有想象中那么多。
　　打了三分钟，马刺这边还是和公牛难分难解，公牛这边叫了暂停，他们准备换上首发去拼一波了。
　　“帕特里克，我估计第四节，马刺还会对布鲁斯严防死守，所以你要做的就是布鲁斯传的球打进。”蒂姆弗洛伊德这场比赛有点顿悟了，这让李雷很欣慰，看来这家伙也并不是一无是处嘛，经过了半个赛季的耳濡目染，他也渐渐的代入了主教练的角色里。
　　暂停回来，尤因继续出现在了首发里，波波维奇有些不解，这个时候不上钱德勒那个防守大闸，上尤因，难道他们内线不要防守了么。
　　马刺这边与李雷对位的是帕克，波波维奇发现了，帕克的速度可以跟得上李雷，特里波特，查尔斯史密斯在速度上只能吃灰，虽然他们的身高比李雷矮，可李雷速度这么快，波波维奇也搞不懂，这家伙太违反科学规律了。
　　鲍文在第三节发现李雷没有继续踹自己，他的心态慢慢的又回来了，在协防的时候，有意无意的在裁判看不到的角度，对李雷进行攻击，这是防守球员的必修课之一，用这些小动作激怒被防守者，这种方法比你直接粗野犯规好多了。
　　帕克距离李雷完全是贴面，没有了钱德勒，尤因的掩护，李雷自然是不会考虑的，李雷开启了山姆高德，故技重施般的把球拉到了左侧，鲍文出现在了那个位置上，他的一只手目标正是李雷的皮球，李雷轻轻一拉球又去了另外一个位置上，而帕克早就在那等着了，波波维奇在场边露出了阴险的笑容，李雷这个时候也笑了，他开启了帕克突破，从帕克与鲍文中间选择了强突，这让他们俩没有想到，然后把球又塞到了内线里，尤因拿到球，没有什么迟疑，把球轻松的放进了篮筐里，大卫罗宾逊现在是真的不防守了，而邓肯被布兰德缠住了。
　　波波维奇在场边开始纠结了起来，包夹李雷，让对方没有机会得分，可是对方的传球，马刺还是限制不住，该怎么办才好呢，看着所剩无几的时间，波波维奇决定改变战术，放弃包夹，变成领防。
　　比赛继续进行，李雷单独对帕克，他没有去突破，而是直接开启了卡波诺三分，4级的卡波诺三分，命中率是很惊人的，帕克臂展和身高与李雷没法比，只能是看着球飞了过去，刷，球进，李雷投进了第三个三分。
　　波波维奇咬咬牙，该死的是放尤因还是放李雷呢，如果是赛前这个问题根本不需要去考虑，但是本场比赛尤因的发挥，真对得起他四大中锋的名头，目前尤因的得分已经来到了20分，是公牛得分最高的那个人。
　　波波维奇没有下定论，这让马刺也失去了翻盘的机会，随着李雷在弧顶又扔了一个三分后，本场比赛也盖棺定论了，最终公牛在主场强势的狙击了马刺，李雷全场比赛16分18次助攻，尤因则是拿到了本赛季新高的27分9个篮板，马刺那边邓肯拿到了24分，他是马刺唯一发挥正常的点，可惜其他人太拉胯了，拿下了本场比赛公牛的战绩来到了53-10.

第三百二十五章 强敌国王，决定变阵
　　比赛输了，邓肯那张脸上露出了一丝不甘，不过很快就散去了，李雷向着邓肯和帕克走了过去，本场比赛邓肯发挥正常，帕克这边真的是惨不忍睹，他全场比赛只拿到了4分，尤其是投篮，他来了个9中2 ，相信波波维奇那个老匹夫绝对不会放过他的，帕克职业生涯后期的那手投篮，真心是被喷出来的，如果帕克遇到的主教练叫布雷特布朗的话，那么呵呵。
　　“我们赢得很侥幸，蒂姆你真的是个难缠的对手。”
　　李雷和邓肯拥抱了一下，石佛不着痕迹的在李雷的头上摸了一把，李雷忽然后悔，为什么要来这个拥抱了，妈的忘了这家伙是个摸头狂魔了，幸好和他不是一个队的。
　　李雷并没有去参加新闻发布会，因为大猩猩去了，本场比赛大猩猩的表现简直像是回到了巅峰。如果没有他在本场比赛撑起内线，这比赛真的不好说了。邓肯和海军上将的内线双塔，绝对联盟前三，而公牛的内线，能排进前十就烧高香了。
　　这场比赛值得记者去大书特书的地方有很多，尤其是第二节李雷的那一招无影脚，真的是给那些被鲍文欺负过的球员出了口恶气。
　　公牛的赛程还是很紧的，在一天之后，他们将在主场迎来另外一个西部豪强——萨克拉门托国王。目前西部的F3，公牛已经打过了湖人和马刺，对湖人是双杀，对马刺也是拿到了一场胜利，现在就是打国王了，如果也能对国王造成双杀，那么本赛季如果真进了总决赛，心理优势可就大的多了。
　　但第一次交手的时候，国王没有韦伯，所以阿泰可以肆无忌惮的欺负佩贾，现在内线多了一个韦伯，整个国王的实力直接完成了升华，迪瓦茨和韦伯是联盟里最具创造力的内线组合，他们和上一场交手的马刺双塔，风格是完全是完全相悖的，上一组代表的是朴实无华，而他们则是水银泻地。
　　这场比赛如果公牛拿下，那么心理优势真的就大了，目前公牛正在四连胜上，而且三月份还没有输球呢，国王那边则是三连胜。
　　但是在比赛的那天，肯定会有一只球队结束掉连胜，国王目前44-17的战绩，是联盟第二，他们要想成为联盟第一，就必须把本场比赛给拿下才行。
　　这是东西部大哥之间的战斗，尴尬的是这场比赛根本就不是什么全国直播，在常规赛进行赛程排列的时候，斯干爹想了无数种可能，都没有想到公牛会崛起，而国王天生就不在斯干爹的考虑之内，虽然对方在加州，但加州里面无论是勇士还是湖人，商业价值都比他高太多了，也就快船能与他一较长短了。
　　斯干爹肉疼，这可都是钱啊，因为李雷，斯干爹为公牛多准备了几场全国直播，但还是没有尼克斯，湖人，这种豪门多。
　　没有全国直播，对公牛来说并不是什么坏事，因为李雷就怕那些无良媒体对公牛进行捧杀，公牛是一支年轻的球队，如果因为捧杀，而彻底的葬送现在的好局，那就真的得不偿失了。NBA从来都是一个只见新人笑，不闻旧人哭的名利场，要不然邓肯那句“未来是你的。”会如此的经久不衰。出名要趁早在NBA同样是如此，本赛季的自己打出了名头，但还不够，李雷想要的不只是眼前的这些。
　　虽然国王后面还有一个客场打雄鹿的背靠背，但李雷完全把雄鹿给忽略了，他现在的心里就只有国王这一个队，雄鹿本赛季是铁定进不了季后赛的存在，输赢都产生不了什么影响。国王这场就不一定了，如果国王输了，那么他们想要联盟第一，这完全和做梦没有两样。
　　李雷仍然是加紧时间刷熟练度，尤因同样在旁边陪着他，蒂姆弗洛伊德决定在这场比赛里变阵，让尤因和布拉德米勒搭档内线去对抗国王的超级内线组合。
　　这让布兰德很不爽，入选了全明星后，布兰德的心气高了起来，他觉得自己即使不再公牛拿到顶薪，去外面也不是什么难事，但这个时候让自己去打替补是几个意思。
　　”我不同意你的战术。“布兰德毫不犹豫的拒绝了蒂姆弗洛伊德的想法，这让后者联想起自己刚刚到公牛贯彻三角进攻，这个99年状元一问三不知的画面。
　　蒂姆弗洛伊德没有去理会布兰德，他把目光投向了李雷，这个家伙很清楚，目前公牛早就不是布兰德的球队了，虽然他是被状元签选进来的，但公牛球迷从来没有认可过他。这是很尴尬的一点。
　　李雷是根本没有兴趣参与这种内斗的，“你是教练，我尊重你的建议。”蒂姆弗洛伊德很高兴，还冷不丁的看了布兰德一眼，那表情就像是在嘲笑布兰德。这让后者冷哼一声直接离开了联合中心。
　　钱德勒和阿泰并没有离开，钱德勒一脸的郁闷。'布鲁斯，我又要打替补了，诶，好难受啊。“
　　看着钱德勒那呆萌的样子，李雷真的不想再打击他了，蒂姆弗洛伊德的这个变阵，李雷是认可的，布兰德进攻是不错，但是也就进攻了，他策应什么的，虽然不错，但比不了布拉德米勒，后者能以落选秀身份成为全明星，真的不是泛泛之辈，如果公牛大前锋这个点是家嫂，那完全没问题，可惜他是布兰德。
　　“你别郁闷了泰森，帕特里克打不了多少时间的，你是球队的未来。放心好了。”钱德勒的发展比前世好太多了，前世他新秀赛季一开始伤了，后来复出就被当成了饮水机管理员，那个时候公牛内线都是人，除了他之外，还有埃迪库里，费泽尔等人。
　　联合中心里只剩下了他们三个人了，其他的人离开的离开，去夜店的去夜店了，明晚就是国王来芝加哥了，这个时候好好的放松一下，也没有什么不好的。

第三百二十六章 猩猩老矣，尚能饭否
　　3月11号，晚上9点钟，整个联合中心都坐满了人，因为今晚将在这里进行一场东西部的头名大战，这种比赛一个赛季只能见到一次。
　　里克阿德尔曼也算是故地重游了，在他球员的时代的73-74赛季，曾经为公牛效力过，不过在仅仅一个赛季后，他就被交易到了爵士。
　　阿德尔曼对公牛的恨意，没有斯隆那么深，可是他对这支缔造过红色王朝，如今又有复辟迹象的球队并没有多少好感，他带领开拓者杀进两次总决赛，但都失败了，一次输给了底特律坏孩子军团，而另外一次输给的对手则是芝加哥公牛。
　　这场比赛阿德尔曼很想拿下，毕竟目前公牛的战绩太彪炳了，国王想要逆袭，就必须要拿下胜利才有机会。
　　“道格，这场比赛你给我锁死了那个家伙，他是公牛的核心，把他锁死，我们就拿下百分之八十了，迈克，你也要帮助道格协防，那个家伙的投篮太不合规律了。”
　　阿德尔曼对于李雷的投篮是很疑惑，但又忌惮的，明明只是个接触专业篮球没有多久的门外汉，怎么能成长到如今这个地步呢，即使是蒂姆邓肯还是奥拉朱旺，他们都需要经过几年的时间，才真正在篮球上显露天赋的，可这个家伙完全就是天选之子的节奏，一个以黑白种族为主的联赛里，出现一个黄色的亚裔做天选之子，这不是一件很讽刺的事情么。
　　道格克里斯蒂和麦克毕比都点点头，公牛那边，尤因和布拉德米勒的内线双塔还是要上了。这个组合就是一条路走到黑的节奏，如果进攻打不出来，那会被国王一节打崩。
　　看到双方的首发阵容，公牛这边上了两个中锋，让阿德尔曼一头雾水，尤其是把布拉德米勒这个万年替补弄到首发里来，更是让阿德尔曼摸不着头脑。韦伯和迪瓦茨很高兴，这下终于可以好好的刷刷数据了，想不到公牛赛前就示弱了。
　　尤因和布拉德米勒的防守强度是完全不能和钱德勒与布兰德比的，这一点大家都很清楚。
　　国王那边的首发和第一次交手的时候，唯一的差别在大前锋位置上，韦伯在那个位置上了，这就是完全体入选过2K游戏的阵容。
　　双方跳球，国王这边获得了球权，毕比进攻，李雷没有去逼抢，这个家伙的风格和麦克康利很像，比起比卢普斯，他在得分和组织上又弱一点，但稳定是他最大的特质，他不会被人打崩，也不会打崩别人。
　　毕比到了前场，打了个收拾，韦伯马上就来到了高位做了个掩护，毕比闻风而动，趁着这个机会就杀了出去，比起上次交手的时候劳伦斯方德伯克，韦伯的掩护质量和后者完全不是一个级别的，李雷在瞬间追了上去，可依然被韦伯挡在了外面，理查德森的防守意识经过了半个多赛季，依然是没有什么改观，毕比突破到了里面，上篮拿到了分数，尤因和米勒这个内线缺点完全暴露出来了。
　　李雷举着手从裁判那里拿到皮球，公牛的四个人开始跑动，道格克里斯蒂和麦克毕比相视一眼，不等李雷到弧顶位置，他就冲着李雷跑了过去，李雷立刻开启山姆高德，把球拉到了一边，而麦克毕比居然出现在了这一侧，李雷没有慌，他没有转身，而是又把球拉了回去，然后开启了帕克突破，同时整个身体以一种不正常的姿态向前面扭去，砰的一声，李雷的腰撞在了麦克毕比身上，不过他的动作并没有停下，一个三百六十度的转身，连带着球硬是从两个人包夹里突围了出来，突围出来之后的李雷，运了一步，然后退到三分线外就是卡波诺三分开启，刷，球进的很干脆。
　　道格克里斯蒂没有说话，他只是看了毕比一眼，刚刚毕比那个上抢没有和自己形成默契，如果两个人配合好，李雷根本就没有机会再突破过去，毕比也清楚这点，所以在接下来的攻防里，他都是拼尽全力。
　　迪瓦茨接到毕比的传球，面对的是大猩猩尤因，迪瓦茨背对尤因，拉开准备一对一强打，他欺负的就是尤因老了，可是迪瓦茨忘了一件事，四大中锋即使老了，也不是他这种普通球星可以比的。迪瓦茨顶了两下，好像是顶动了尤因，他转身准备抛投，可还没有等塞尔维亚人出手，尤因在内线跳了起来，遮天蔽日般的伸出了一只手，砰的一声，如同排球里主攻手般，把球直接给盖了出去。
　　这球的力道很大，直接飞向了观众席。
　　迪瓦茨张了张嘴，却发现言辞在这个时候变得是那样苍白。这真的是大猩猩么，他什么时候这么的有血性了。
　　球权还在国王这边，不过进攻的时间没有多少了，把球从边线发出来后，佩贾在阿泰的干扰下出手打铁了，篮板被尤因抢到，他扔到了李雷，李雷再度用他那标志性的长击地把球甩到了后场，砰的一声，公牛的快攻球员挂到了球网上。
　　整个比赛的节奏，似乎并没有按照阿德尔曼设定的那样进行，他们首发上了尤因和布拉德米勒，这两个人防守端很一般，完全看尤因一个人，布拉德米勒也就能协防一下，单防还是算了，但对方的组织策应能力，似乎不再迪瓦茨之下，而且比起迪瓦茨，对方的射程比塞尔维亚人更远。他完全就是个加强版的迪瓦茨啊。
　　第一节双方打的并不是那么激烈，尤因好像在内线焕发了第二春，第一节拿到了6分1个篮板，1次助攻的数据，和他对位的迪瓦茨没有得分，那次强打失败后，迪瓦茨又投了两个，可是都没有进，只拿到了1个助攻，其他的数据都是0，韦伯发挥的很正常，和尤因得分差不多，他拿到了7分，不过公牛第一节在主场还是领先了4分，李雷第一节3分4个助攻，除了第一次三分球外，李雷并没有出手第二次。因为尤因那边状态好。

第三百二十七章 猩猩威武，智商压制
　　李雷真正打职业篮球没有几年的时间，但是他有前世的看球记忆，对于控卫的理解，显然要比现在这个年代的人深，在李雷的思维里真正的控卫应该是纳什，基德的综合体，而不是纳不防，基不攻这种奇葩出现，这俩人如果是一个人，那绝对是超级控卫。
　　控卫是大脑，他要时刻清晰，对于局势有很深的把握，第一节尤因的手感爆炸，如果李雷无视，去传给其他人，那肯定会对尤因的士气产生影响，竞技比赛的胜负往往都是通过这些小的细节一点一点的累积起来的。
　　李雷想的其实很简单，就是在这下半程的常规赛里帮助尤因把自信重新找回来，只要尤因找回了自信，那么公牛本赛季绝对有戏，否则仅凭自己和一帮青瓜蛋子，想要完成总冠军的梦想，这只是个梦好吧，NBA总决赛和ncaa锦标赛决赛，那是两个概念。
　　“干得不错，帕特里克，你要相信自己，弗拉德迪瓦茨根本就不是你的对手，你是四大中锋，他不过是入选了一次全明星的内线而已。”在替补席上李雷仍然在给尤因灌着心灵鸡汤，看的阿泰和钱德勒都很眼红，李雷和他们俩关系不错，但是从来不会这么鼓励他们，尤其是钱德勒，自己罚球的时候，被李雷吐槽了多次，那真的是完全都记不清了。
　　尤因笑了笑，默默的坐在板凳席上喝着佳得乐，他的感觉真的很好，仿佛又回到了在乔治城大学拼杀的时候，尤因想起了很多，在大学时期，自己是无所畏惧的，可自从去了大苹果城，身上的那股血性却消失了，身边的队友换了一批又一一批，可尼克斯复兴仍然是看不到丝毫希望，最终自己被扫地出门了，现在自己来到了芝加哥，在李雷这个本赛季绝对的超新星的引领下，那颗麻木已久的内心居然再次沸腾了起来。
　　尤因握了握拳头，李雷注意到了这个细节，那些鸡汤没有白说，看来大猩猩都听进去了。
　　第二节是替补较量，特科格鲁对上了克劳福德，后者根本就无视土耳其人，拿球就干，土耳其人现在还没有被阿德尔曼找到正确的使用方法，他只不过是被阿德尔曼换上当个工具人罢了，和特科格鲁差不多的还有未来的山猫老大杰拉德华莱士。
　　因为补充到了尤因，让公牛的战术体系更加丰富，也可以让很多的板凳席末段的家伙都得到了出场的机会，这一点上国王就做不到了，他们还是那常规的几个人轮换，阿德尔曼不敢大意，国王别看现在西部第一，如果嘚瑟的话，后面的马刺，湖人是肯定不会放过机会追上来的。
　　第二节六分钟，佩贾终于是得到了本场比赛第一个空位出手的机会，他出手了，Duang，可是因为长时间与阿泰纠缠让他的手感也冰冷了下来，这就是投手的悲哀，他们靠投篮吃饭，如果被针对或者队友不给你球，你状态再好也没有用，反过来也是一个道理，你状态不好，他们还是给你球，就是想让你背锅，如果你进了，那么传球的人也会成为英雄。
　　迪瓦茨抢下了这个篮板，他想要在大猩猩面前雪耻，面对尤因背打了两下后，直接就是一个后撤步投篮，但他忽略了尤因的臂展，Duang的一声，球又是被尤因扇了出去，今天的大猩猩给人的感觉，完全就是奥拉朱旺附体啊，四大中锋里他们俩的进攻技巧最全面，奥尼尔和大卫罗宾逊虽然砍分能力不俗，可是他们俩在技巧方面还是没有那两位强。
　　迪瓦茨的脸很难看，妈卖批的，这是怎么回事，尤因那个软蛋凭什么如此的硬气，这很不科学啊，他现在不过就是个流浪汉而已，自己可是全明星啊。迪瓦茨还在给自己打气，毕竟老子是单换过科比的男人。迪瓦茨在心里怒吼，从队友的手里接到这个边线发球，三分线外直接扔，尤因根本没有出去，迪瓦茨本赛季的三分命中率为百分之二十二，所以这球进的几率很小，Duang，这次直接弹出了场外。印证了尤因的想法。
　　阿德尔曼似乎还沉浸在自己的普林斯顿战术里无法自拔，这个战术比起三角进攻更好针对，你只要把两个组织内线的其中一个给弄成迪瓦茨这般，基本上就赢了，三角进攻和普林斯顿都是对那些传球一般的控卫最友好的战术，这也是为什么毕比会比白巧克力更适合这个战术的原因，就是后者的传球比前者强，当然失误也多。
　　所以他叫了几个暂停都没有去制定什么关于针对尤因的策略，他身边的几个助理教练，抛开皮特卡里尔这个普林斯顿教父之外，其他的两个在临场指挥上也都不是强项，这让尤因爽了两节多。
　　然后在第三节，阿德尔曼这个反应慢半拍的主教练，才开始对尤因进行包夹，一对一方面迪瓦茨根本就被尤因虐成渣渣了，但蒂姆弗洛伊德好像真的大脑开光了，他根本不给阿德尔曼去针对尤因的机会，把大猩猩和布拉德米勒都换下，换上了之前的先发布兰德和钱德勒。让这两个年轻人去和韦伯，迪瓦茨较量。
　　似乎从马刺的比赛过后，蒂姆弗洛伊德这个之前的场边吉祥物，也有了些进步，或许这是他在为自己能继续留在NBA做的努力吧，NCAA教练薪水看起来和NBA差不多，但是曝光率什么的差的太远，禅师，莱利这些主教练，他们除了薪水还会代言其他的广告什么的，而NCAA那边想都不要想。
　　这三节比赛蒂姆弗洛伊德在智商上真的碾压了阿德尔曼，加上李雷在对位上又碾压了毕比，三节领先也就成为了必然，三节李雷拿到了14分13个助攻的数据，尤因则是拿到了目前全场最高的17分，和他对位的迪瓦茨只有可怜的7分，虽然尤因这种虐菜行为不值得提倡，但是如果能够从单换科比的男人身上找回自信，那么一切就都值得了。

第三百二十八章 全队25次助攻和单人20次助攻
　　但是公牛打的很欢乐，可国王也不差，除了迪瓦茨，其他人得分都在正常水平线上，包括被阿泰严防死守的佩贾，现在佩贾的得分也已经是不声不响的10分了，公牛三节只领先国王5分，这真的不算领先。
　　国王的替补席一共就那几个人可以用，斯科特波拉德，鲍比杰克逊，特科格鲁，没有了就这三人，国王玩的就是八人轮转，这对体能要求太高了。
　　因为领先的优势不是很大，蒂姆弗洛伊德求稳没有上克劳福德，而是让李雷带着几个替补打，国王那边与李雷对位的人是鲍比杰克逊，替补方面，阿德尔曼不可能让替补也对李雷进行包夹，所以在这种时刻，就是李雷需要拿分的时候。
　　帕克突破开启，直接过掉鲍比杰克逊到了内线，面对斯科特波拉德还是把球抛投进篮筐，进入第四节，李雷的攻击都是往篮筐攻击了，这是因为如果在第四节里国王因为犯规一个人下场，那么公牛的机会就真的来了，在外面飘着投一个可以，两个估计国王不会给了。
　　迪瓦茨的表现很低迷，所以到了上首发的时候，阿德尔曼没有上他，而是让波拉德继续的去顶尤因，毕竟在体重上，波拉德是有一手的，尤因这些年一直都在减重，就是为了可以在联盟里继续的混下去，他混下去的唯一念想就是总冠军，四大中锋其他三个都有总冠军，只有自己没有，这么退役了，尤因是真的不甘心，前世的尤因在魔术蹉跎了两年的时光，然后退役就去当姚明，霍华德等人的教练，接着就是奥拉朱旺，贾巴尔这些中锋开培训班开始跟尤因抢饭碗了。那叫一个凄惨。
　　尤因前面三节体能消耗不小，现在被波拉德这么一顶，球差点就掉了，不过尤因的控球不是那些糙哥能比的，他护住了皮球，单手支开了波拉德，把球分给了左侧的李雷，李雷在那个四十五度埋伏很久了，接到球，李雷没有犹豫直接就出手，道格克里斯蒂完全的被理查德森那边牵扯精力了。
　　但尤因毕竟是老了，面对97年进入联盟的小鲜肉波拉德，大猩猩还是吃不消了，蒂姆弗洛伊德那边换下了大猩猩和布拉德米勒，重新把布兰德和钱德勒拿上来，钱德勒上来就用一个封盖宣誓自己的归来，他和波拉德这种恶汉对位一点不虚，比起尤因钱德勒真的是很有血性。
　　国王这场比赛打的真顽强，公牛把比分超出，他们很快就追上来，双方一直就这么的在你追我赶中度过。
　　第四节还有5分钟，目前国王和公牛打平，双方球员的数据都差不多，除了李雷助攻多一点，但国王整体的助攻数一点不比李雷少，这就是普林斯顿的牛逼之处了，这个战术可以让人人都化身为传球手。不过也间接的削弱了控卫的传球能力。
　　李雷坐在替补席上，听着蒂姆弗洛伊德的战术，喝着果汁，虽然代言了红牛，但是比赛期间，李雷是不会去喝那种碳酸饮料的，感觉喝了那个之后，手感会打铁，李雷可不想成为NBA打铁榜上的存在，虽然在那的每个人都是大神。
　　'泰森，注意给布鲁斯掩护，布鲁斯你现在除了得分外，还要观察其他四个人的位置，不过这一点，你一直都做得很好，只要贯彻下去就好了，他们八个人轮转了，他们马上就完蛋了，加油小伙子们胜利就在我们眼前。”蒂姆弗洛伊德完全代入进了主教练的角色里，在摒弃了三角进攻，经过了半个多赛季的摸索，蒂姆弗洛伊德终于还是从阴影里走了出来，他坚信自己可以破茧重生，在NBA立足。而这一战就是他的关键战役，阿德尔曼这个前最佳教练，注定会成为他蒂姆弗洛伊德的踏脚石。
　　暂停回来，公牛进攻，李雷控球到了半场，麦克毕比忽然冲过来一个延误，但李雷也是下意识的开启了山姆高德，这球一拉，躲过了麦克毕比的延误，同时一个转身过掉了对方，可道格克里斯蒂如同鬼魅般出现在了李雷面前，李雷没有继续的选择用帕克突破过人，而是把球抛向了空中。
　　“oh，布鲁斯这球是失误了吗，果然体力的影响对他太大了。”场边的阿德尔曼也是看着这一幕，当他瞥到内线的时候，忽然大叫了起来。
　　“克里斯小……”没有等阿德尔曼把心那个字说出口，布兰德已经在内线飞了起来，面对防守形同虚设的韦伯，轻松的把球砸进了篮筐，波拉德那个肉盾被钱德勒缠着根本就没有机会过来协防。
　　李雷这个空中接力，真的是无奈之举，虽然自己突破什么的都是靠技能，但是如果没有足够的体力支撑，这些技能的完成度都不会很高，玩过2K的人都知道，体能这个东西对于球员来说多重要。
　　和2K里一样，现实里的体力也是可以恢复的，不过前提是不要过多的去参与进攻防守了，但那是不可能的。
　　双方攻防转换，李雷没有去逼抢毕比，毕比到了前场就叫韦伯给自己掩护，这是他们国王队最常用的战术，而开场的时候，，毕比就这么打了一次，没有人会在一个坑里跌倒两次，李雷第一次被毕比过去了，这一次，他预判到了，他的身体往后一撤，差点和来掩护的韦伯撞在一起，毕比也有点没有想到，他都忘记了护球，就是这个时候，李雷的左臂出现在了皮球下面，狠狠的一拍，球直接的从毕比手下滑了过去，对这一幕无比熟系的理查德森，全速启动，捡起皮球，飞奔到后场就是暴扣。
　　“oh，抢断，布鲁斯在关键时刻，靠着他的长臂又是抢断了对手，这是多少次了，他的靠着防守帮助公牛拿到胜利了，他的长臂对于联盟里其他的控卫来说真的是灾难啊。他应该打三号位而不是一号位。”汤姆多尔用调侃的语气说着，因为他能感觉到国王那边反扑不了多久了。
　　这个抢断之后，国王又组织了几次进攻，李雷没有去得分，但他在场上就是威胁，他在国王就需要两个人去盯防，这给了公牛其他人机会，这一次，公牛的其他队员没有让李雷失望，他们拿到了该拿的分数，以4分的优势，送给国王一次双杀。公牛的战绩也来到了54-10，李雷全场21分20个助攻，国王全队也有25次助攻，所以他们没有输给公牛，而是输给了李雷。

第三百二十九章 疲惫的公牛，即将落幕的常规赛
　　这场比赛双方都打的很精彩，尤其是进攻端，没有一方被碾压的局面产生，联合中心的球迷们看的如痴如醉，斯干爹在总部看到这场转播的时候，只有肉疼，如果这是一场全国直播，那会有多少收入啊，白.花.花的美元就这么的溜走了。
　　阿德尔曼有些失望，他知道本场比赛国王输球，很大的原因在于自己没有考虑到尤因会是公牛的X因素，大猩猩在加入到公牛的几场比赛里，他给公牛的整个阵容注入了一股很不一样的东西。
　　看来想要复仇只有等到总决赛了，不过国王和公牛想要从各自的分区里冲到总决赛里，并不是件容易的事情。
　　李雷和公牛的其他人没有闲着，他们连夜坐着大巴去了密尔沃基，因为晚上还有一场雄鹿的背靠背要打，这让李雷很蛋疼，他在和国王的比赛里，完全把雄鹿给忘记了，要不然第四节为什么会如此的凶呢。
　　在密尔沃基下榻的酒店，这里距离雄鹿的主场布拉德利中心很近，基本上用步行就可以到雄鹿的主场。
　　雄鹿目前的战绩是35-27，排在东部第七位，可是从3月6号战胜快船开始，雄鹿接连输给了骑士和国王遭遇到了两连败，现在这场比赛又是主场面对公牛，没有人看好他们能够从公牛身上拿到分数，如果他们继续的连败下去，那么东部第七的位置马上就让被其他的球队给占据了，目前东部还是公牛和篮网独一档，其他的六支球队独一档。
　　雄鹿这个第七的位置一点不稳，因为老鹰，尼克斯，奇才都有机会对他逆袭，所以本场和公牛的比赛，他们不能输也输不起。
　　乔治卡尔对这点很清楚，所以这场比赛的首发阵容乔治卡尔派出了最强球员，雷阿伦，大狗，卡塞尔，小安东尼梅森，乔尔普利兹比拉的阵容，最近尤因在公牛很活跃，既然这样，那就让乔尔普利兹比拉去和他对抗吧，在体重上前者可是一点不比尤因逊色，而且他很年轻。
　　公牛这边，背靠背加上客场作战，他们的状态进入的很慢，第一节完全就是被雄鹿给压着打，雷阿伦单节砍下了10分，阿泰的防守和纸糊的一样，阿泰也尽力了上一场打国王，他不光要盯防佩贾还要帮助理查德森协防，一场比赛根本就没有什么休息的时间，他体力再好，也有枯竭的时候。而这个时机就正好被雷阿伦察觉到了。
　　公牛第一节就给自己挖了个大坑，他们想要从大坑里爬出来，并不是一件容易的事情，因为雄鹿对这场比赛的胜利看的太重了，他们根本就不想给公牛机会，第二节除了雷阿伦继续发挥外，替补席上的里德也给予了雄鹿不小的帮助，而公牛的替补席，克劳福德用 5中1证明他也累了，整个公牛都在和国王的比赛里被掏空了。
　　李雷仍然咬着牙坚持，在外线扔了个三分，李雷感到体力又下降了不少，在体力严重不足的时候，你的每个动作的消耗，身体的感知都会很敏.感，这就很影响技能的完成度，完成度不够高的时候，打铁也成了必然。
　　上半场的李雷砍下了14分2个助攻的时候，可是效率比起之前低了很多，他出手了8次，拿到14分，这对李雷来说真的是很低的效率。毕竟一个有外挂的人，平均命中率还低于百分之五十，那和犯罪没有什么分别。
　　大猩猩也终于是褪.去了他神奇的光环，连续几场高光表现，这场比赛他也萎了，到目前为止，大猩猩只拿到了2分，出手了4次，其中一次还被乔尔普利兹比拉给封盖了，那个00年的9号秀终于是在大猩猩的身上找回了自己的价值。
　　公牛发挥的如此一般，就是体能造成的，如果他没有背靠背，没有与国王进行那场恶战，那么这场比赛现在已经结束了，雄鹿的防守在联盟里是公认的烂，公牛面对这种防守，居然还得不了分这完全不科学好吧。
　　下半场公牛的状态有所复苏，但大狗接过了雷阿伦的进攻大旗，他内外兼修一下子就把公牛的反扑给浇灭了，全场比赛大狗砍下了23分5个篮板4次助攻的全面数据，这家伙职业生涯只入选了两次全明星，不是什么实力问题，就是因为斯干爹看他不顺眼而已。
　　最终公牛客场输给了雄鹿，雄鹿很及时的拿到了这场胜利，公牛的战绩变成了54-11，追平公牛队史最佳纪录彻底变成了梦。
　　打完了这场比赛，公牛终于可以休息了，下一场比赛是一天之后的客场，接下来的两场比赛都是客场，不过，并不是背靠背，这让李雷是舒了口气，如果继续的背靠背，不能常规赛打完，自己就要直接的被累死了。
　　目前常规赛已经进行了65场比赛，还有17场比赛，整个常规赛就结束了，在助攻榜上，李雷遥遥领先，其他的人根本连李雷的尾气都看不到，场均13次助攻，后面的是安德烈米勒的10。9次，基德的9.9次，佩顿的9.0次和拜伦戴维斯的8.5次，未来和基德齐名的纳什，目前的助攻数却只有7.7次。
　　而得分榜上艾弗森仍然排在第一，紧接着是奥尼尔和皮尔斯，奥尼尔尽管缺席了不少的场次，但场均得分仍然没有下降多少，鲨鱼的实力可见一斑。
　　剩下的榜单李雷没有去在意，mvp榜上，李雷仍然是第一，邓肯第二，剩下的那些人基本上都是陪跑的了，本赛季的常规赛MVP势必会在他们俩之间产生，不过具体给谁，斯干爹那边是很头疼的，按道理说应该给邓肯，毕竟邓肯的数据本赛季相当漂亮，可李雷带领公牛打出了全联盟第一的战绩也是不能小觑，最重要的是他是一个一年级，而且还是个亚裔。这两点是斯干爹犹豫的点，萧华作为助手是强烈的反对把MVP颁给李雷的，他的理由是NBA历史上没有这个先例，在之前的MVP获得者里，没有一个外籍球员，奥拉朱旺虽然是尼日利亚裔的，但他是货真价实的美国人，而且肤色上比李雷主流多了。

第三百三十章 阿泰鲍文互爆，公牛拿下胜利
　　萧华骨子里和很多的美国人一样是异常的排外的，而且他一直都揣辍斯特恩与菠菜公司合作，这样NBA能赚取的利润更多了，可斯特恩直接拒绝了，这次在李雷的事情上，两个人又达成了意见不一致，值得庆幸的是目前的萧华还不是NBA总裁，他还是做不了斯特恩的主。。
　　斯特恩想的更多的还是如果李雷能够用这个MVP顺利的把华夏市场给开发出来，那么NBA对于亚洲市场的推广将起到一个里程碑式的作用，虽然日本和棒子那边NBA已经是开始扎根了，可是那两个国家的球迷基础是远远不能和华夏相提并论的。
　　而接下来公牛还有一场和马刺的对决，如果李雷能够再一次的战胜邓肯率领的马刺，那么这个MVP基本上就是他的了，如果他输给了马刺，这MVP，自己需要继续的观察一下了。
　　斯干爹的考量，李雷不知道，此时李雷和公牛的球员们已经是来到了圣安东尼奥，挑战马刺。
　　这是阿拉莫球馆最后一个赛季，下个赛季马刺就要离开这里去AT&T中心了。
　　加上之前马刺客场输给了公牛，让本场比赛充满了火药味。
　　圣安东尼奥是美国人口第七多的城市，而且这个城市里居住了大量的西班牙裔，这座城市从1769-1821年都是被西班牙所统治，直到后来才归纳到美国的版图里。
　　李雷和公牛的公牛的队友们默默的来到了阿拉莫球馆的更衣室里，他并没有马上换上训练服去热身，而是试了试热水和冷水，里面的水温什么的都正常，波波维奇那个家伙看来不会在常规赛做什么手脚了，如果是在总决赛里遇到马刺，真心要注意一下，波波维奇的下限真心不比比利切克，奥尔巴赫高多少，甚至是有过之而无不及的存在。
　　李雷和队友们一起来到了球馆中央进行热身。
　　山姆高德到了4级后，李雷明显的感觉到，自己的单手控球什么的，都比之前要顺手很多了，这大大的减少了被抢断的几率。
　　帕克则是在另外一侧的篮筐前面练习投篮，波波维奇在一边扯着脖子怒吼着。
　　“f.u.c.k，你这个渣渣，昨天晚上干什么去了，你特么的训练给我投出五中零来，早知道你是这个德行，我在选秀大会上为什么要浪费一个首轮签啊。”
　　帕克真的是郁闷极了，进入到马刺后，迎接自己的从来不是掌声和褒奖，而是无尽的指责和谩骂，加上邓肯是不是的揩一下自己的油，这日子真不是人过的啊，大家都在疯传帕特莱利是个心灵扭曲的变态狂，波波维奇看起来更像是一个神经病好吧。
　　李雷替帕克默哀了几秒钟，波波维奇这个人，人品不谈，能力是有的，而且并不很低，至少比他的老师拉里布朗要强几个级别，那位除了知道跪舔艾弗森之外，在执教能力上，真心没有多高，在没有网络的时代，大家或许会被蒙蔽，可是当有了网络把他的一切都查到的时候，拉里布朗这个NBA名帅的皇帝新衣是彻底的被人给扒下来了。
　　李雷没有再看帕克，也是练起了中投，这个中投是没有技能的，真心看手感，李雷投了几个很快就进入了状态，波波维奇在另外一侧看的很入神，李雷都没有发现。
　　双方的首发都很常规，公牛这边回归了正常的首发，尤因打首发一次可以，多次进行对方肯定会有所防备了。
　　鲍文依然很活跃，在防守端他依然和李雷对着，在不耍阴招的情况下，他想要真正的看住李雷很难，虽然有帕克的补防，但依然不够，这一球就是明显的例子，李雷把球交给队友，一个反跑接到球，鲍文在一侧扑了过来，但李雷依然是选择了出手，帕克补防并没有及时，球飞进了篮筐。
　　李雷这场比赛，在进攻端不再持球，而是进行无球打了，持球的人不是阿泰就是理查德森。
　　李雷的这个改变，让马刺很不适应，但马刺的内线双塔还是最稳定的点，第一节马刺和公牛打成了平手。
　　进入到第二节，场上的局面依然很焦灼，鲍文的动作也开始大了起来，不过因为李雷打无球，让他的粗野没有了用武之地，于是在一次公牛的进攻里，他直接把脚踹向了阿泰，但阿泰打不过大本，还打不过鲍文么，后者反应很快，他侧了一下身子，也扬起了大脚，Duang的两声，双方都各自挨了对方一脚，都挡在了地上，不过阿泰很快就从地上爬了起来，还一脸凶神恶煞的走向了鲍文。
　　‘f.u.c.k，你这个杂种，继续来啊，被踹的滋味怎么样，我们公牛可不是森林狼，我们没有软蛋，继续来啊。“
　　鲍文被踹到的是脸部，他那半边脸直接就肿了起来，波波维奇很牙疼，妈的为什么手下的马仔这么的不得力呢，你看看查克戴利手下的里克马洪，罗德曼，兰比尔等人，那是一个比一个机灵，诶，为什么自己就碰不上那种好的马仔呢。
　　因为之前鲍文和李雷就有过这种互怼的先例，所以联盟就颁布了这样的一个条例，如果有人故意继续干，那么直接被罚出场，外加罚款，所以阿泰和鲍文被直接驱逐成为了一件不可逆的事实。
　　阿泰下场了，蒂姆弗洛伊德把理查德森换到了小前锋的位置上，同时把克劳福德提到了首发里来，波波维奇那边也把安东尼奥丹尼尔斯换了上来，阿泰和鲍文互爆，吃亏的是马刺，因为马刺没有了那个守护神在，就没有人可以限制李雷了。
　　剧情和波波维奇想的一样，李雷在没有了鲍三叔的情况下，打的非常舒服，全场比赛拿到了30分14个助攻，带领公牛从客场全身而退，这场比赛邓肯发挥依然很稳定，可一号位依然被捶爆了，而邓肯和布兰德对位，虽然布兰德实力差了邓肯不少，但没有被捶爆，这是马刺输球的主要关键。双方动有绝对强点的情况下，就看那个被欺负的弱点谁更烂，谁烂输的人就是谁。拿下了马刺，公牛战绩来到了55-11，他们本赛季依然保持着没有连败的记录。

第三百三十一章 各打五十大板，NCAA锦标赛开幕
　　比赛输了，波波维奇很不爽的和蒂姆弗洛伊德握手，现在很多专家都在传言说蒂姆弗洛伊德正在复制波波维奇走过的路，那就是抱上一个出道即巅峰新秀的大.腿，那么自己成为名帅，甚至冠军教头的几率都不在话下了，这种论调让波波维奇很不舒服，他迫切的想要证明自己。
　　然而波波维奇很快就被打脸了，在99-00赛季，邓肯因为膝盖缺席之后的比赛，马刺以西部第三的身份进入到季后赛里，结果却被太阳成功黑六成功，四场就把马刺给解决了，最坑爹的是马刺四场比赛没有一场比赛的得分超过100分，最高的一场也不过94分，而那场还输了。
　　这是波波维奇最不想去提起的事情，所以接下来每次打太阳，前者都恨不得把后者彻底的给撕碎。李雷比起邓肯，除了不是状元外，其他方面和邓肯如出一辙，而且比起邓肯身边的队友配置，李雷身边的这帮人真的是寒酸到不行，赛季没有开始前，所有人都看好他们预订了下个赛季的乐透签，结果他们目前常规赛第一，疯狂打脸。
　　3月15号早上，公牛这边就收到了联盟的传真，阿泰因为和鲍文动武，被禁赛一场，同样鲍文那边也是如此，斯干爹并没有偏袒公牛什么，虽然他看好李雷，但目前的公牛还不具备让斯干爹彻底投资的资本，现在斯干爹想的更多的还是让湖人顺利的拿下这个三连冠，然后再是其他的，不过这个赛季，让人出乎意料的事情真的有些多。
　　“诶，我还是比较怀念芝加哥的辣妹，圣安东尼奥这些，完全不是我的菜啊，我们还不如去休斯顿呢。“
　　布兰德耳朵上挂着随身听，在餐厅里哔哔着，李雷默默的把餐盘里的食物都处理完。把餐盘推到了一边。
　　“埃尔顿既然你这么闲，要不要跟我去匹兹堡。”
　　匹兹堡？布兰德想了半天，钱德勒嘴巴里正在努力的吞着一个巨大汉堡。
　　“你去匹兹堡干嘛，难道是去偷.腥么？不可以哦布鲁斯，你可是有女友的男人了。”钱德勒咽下了汉堡后，马上就开始对李雷说教起来，自从李雷帮他撮合了佩妮泰勒之后，这家伙就一直想报答李雷，在日常生活中，他也不会放过找寻的机会。
　　偷你妹啊，李雷真心不想说什么了，你以为我是你们么，一群形而下想的家伙，老子可没有你们那么饥.渴。
　　“我是去看UCLA的锦标赛第一轮，你们有要去的么，我可是有票的哦。”李雷还拿出票来炫耀了一下，然而没有一个人响应，李雷好像听到了天空传来的乌鸦叫声。
　　布兰德直接回房间了，另外几个人也差不多。
　　看来只有自己一个人去了，虽然ncaa是什么全国型赛事，但是没有到八强，十六强的时候，观众完全不会去关注，除非是李雷这种闲的蛋疼的存在。
　　因为赛季进入到最后的阶段了，李雷不想把整个人绑的那么紧，松弛一下比较好。
　　从西南部飞到匹兹堡，李雷在飞机上恍恍惚惚的睡着了，等到乘务人员把他叫醒的时候，已经是到了目的地。
　　李雷从飞机上下来，慢慢的从机场往市民竞技场里走去，这个球馆就是今天UCLA比赛的场地了，他们的比赛要在八点左右开始，李雷看了看手上的时间，距离八点钟还有几十分钟左右。
　　UCLA那边，球员都已经是开始热身了，李雷来到了观众席，冲着主教练史蒂夫拉文打声招呼。
　　史蒂夫拉文好像在跟助理教练交谈着什么，看着观众席上的李雷，前者有些喜出望外。
　　“布鲁斯，你来为UCLA加油的么，你可是今天唯一到场的UCLA名宿。”虽然李雷的职业生涯刚刚开始，但是他在UCLA校队史上的地位已经确立了，除非再有一个一年级，把这个记录给打破。
　　史蒂夫拉文旁边的两个助手，李雷都不认识，看来UCLA那边很会做人嘛，迈克尔霍顿，吉姆赛亚那两个渣渣，都被清理出去了。
　　李雷从观众席上走了下来，来到了史蒂夫拉文的旁边。
　　“我今天没有比赛就来了，今天这场比赛你们要加油啊，对手可不好惹呢。”
　　史蒂夫拉文对李雷的话很认同，UCLA的队员们这个时候看到李雷也都聚集了过来。
　　“布鲁斯，你这个混蛋，居然骗我，你不是说，不来看我比赛的么、”巴恩斯见到李雷什么都没有说，直接就是一个熊抱，然后是卡波诺，两个基佬在李雷身上揩了足够的油才放开李雷。
　　“马特，看来你这一年没有闲着啊，力量比之前更足了，加油，这场比赛我看好你们。”
　　UCLA的对手是密西西比州大学反叛者队，后者是以SEC联盟三号种子的身份进入到锦标赛的，那个联盟可是有弗罗里达，肯塔基，佐治亚理工等各路豪强存在，他们能以三号种子身份进入锦标赛，真的不能小看。
　　巴恩斯对里李雷的夸赞很满意，因为李雷的指点，巴恩斯这一年里进行了无球和两翼三分的训练，放弃了持球训练，现在来看巴恩斯发展的不错。
　　到了八点钟，比赛很快就开始了，李雷在观众席上并没有遇到粉丝什么的，毕竟现在的自己还不是那个红透半边天的存在，更何况现在不是前世那个动不动就疯狂短视频，微博的年代。
　　反叛者打的很整体，上半场和UCLA咬得很紧，他们显然是在比赛前做了功课的。
　　下半场的比赛，场面的平衡很快被打破，巴恩斯在两翼各进了一个三分，吹响了UCLA进攻的号角，这让反叛者不得不放弃对卡波诺的针对防守，结果后者也开胡了，UCLA下半场打出了一波酣畅淋漓的进攻，顺利的挺进了下一轮。全场最佳颁给了巴恩斯，他全场拿到了10分4个篮板3个助攻的数据，那两个三分，对于UCLA来说真的很关键。
　　UCLA为他们的卫冕之旅踏出了关键一步，可是李雷很清楚，今年的UCLA想要卫冕，难度真的不是一般的大。

第三百三十二章 结束的客场之旅，进击的UCLA
　　3月16号，公牛在康柏中心挑战火箭，目前火箭以25-39的战绩排在西部第11位，这个战绩别说在西部，就是在东部想要进入季后赛都难。
　　因为他们家老大，生平第一次入选全明星的弗朗西斯，在全明星赛上和科比把整个西部全明星其他人的风头给抢光了，不知道是不是被上帝感应到了，全明星赛不久之后，他就因为脚伤开始缺席比赛，最近更是被队医彻底的确诊为赛季报销，这对火箭而言和无妄之灾没有什么分别。
　　前世这个赛季结束，他们和马刺一样，狗.屎运般的混到了一枚状元签，但这个时空火箭想要复制这种奇迹的机会太小了，因为李雷的崛起，让很多的烂队看到了华夏球员在NBA里的商业价值，这可都是钱啊，NBA的老板没有哪个会嫌弃自己钱多的。哪怕是选来一个当花瓶也能卖不少球票呢，这比选一个本土水货可要强太多了。水货可没有什么票房号召力。
　　目前火箭的核心是话题小王子艾迪格里芬和老猫莫布里，至于其他的什么沃尔特威廉姆斯等人，那完全就是在混吃等死而已，汤姆贾诺维奇这个冠军教头，面对手里的一副烂牌，他也很无奈。
　　艾迪格里芬和李雷一样都是大一选秀里的风云人物，但李雷靠的是实力，而对方却是话题性，他之所以在大一参加选秀，是因为他在大学里和队友打架，被学校给劝退了，没有办法的情况下，他只能是选择参加选秀，结果居然被首轮第七顺位选中，然后就被篮网换到了休斯顿。
　　这家伙天赋什么的没的说，如果脑子正常点，自律一点，成为全明星还是问题不大的，可是前面说到的这两点是百分之九十的黑人球员都无法逾越的天堑，真正能够从这两方面跨过的，那基本上最次都是MVP级别的存在。
　　艾迪格里芬打的很活跃，他可以打四号位和五号位，同时也是一个著名的秋名山车神和杰威廉姆斯并称为NBA的两大车手，都因为开车而GG的存在。
　　尤因没有首发，大猩猩并没有什么埋怨，他是一个非常好的团队型球员，在这一点上，他和邓肯很像，但是比起邓肯的抗压能力，尤因差了太多，这个家伙，李雷真的是替对方可惜，因为他和其他三大中锋相比，在队友方面，大猩猩真的没有办法和其他三个人比，奥尼尔先不说了。
　　就说奥拉朱旺和海军上将，奥拉朱旺第一个总冠军时期，没有什么出色的队友，但是在他的职业生涯初期可是有拉尔夫桑普森这个超级内线存在的，而奥拉朱旺和对方还一起打过总决赛，不过被拉里伯德给教育了而已，而第二个冠军时期则是有滑翔机德雷克斯勒。而尤因呢，他身边的搭档都有谁，伯纳德金，中投王，大妈，你还能想起谁。好像没有了吧，这三个人，除了大妈和中投，伯纳德金，那就是一个早期的NBA毒瘤刷子，除了刷分，他还会干什么。
　　海军上将就不说了，有历史第一大前带着，即使是奥尼尔的奶奶跟着邓肯，也能拿冠军吧。
　　尤因第二节上场和艾迪格里芬对位，后者还想扣尤因，结果大猩猩预判到了这点，反过来把对方给帽了，艾迪格里芬恼羞成怒，想要找大猩猩麻烦，蛋疼的是，火箭这边居然没有一个出手帮他的，居然都在冷眼相观，这是人缘有多差，才会混到这个地步啊。
　　最终比赛是没有什么悬念的，公牛拿下了比赛，他们的战绩也来到了56-11，打完这个客场，他们下一场比赛是在三天后的主场，迎战老鹰。
　　李雷没有立刻回芝加哥，而是又飞到了匹兹堡，因为在17号将会有UCLA锦标赛的第二轮。
　　这个第二轮的对手非常巧，就是去年他们16强的对手——辛辛那提大学，想不到今年UCLA在第二轮就与对方相遇了，真的是孽缘啊。
　　在市民竞技场，李雷见到了比尔沃顿这个UCLA的学长，同时还有史蒂夫洛根以及大O。那两个辛辛那提名宿也来了，史蒂夫洛根还算不上名宿，名宿只有大O。
　　“嘿，布鲁斯，你也来看棕熊的比赛了么，你们公牛最近战绩真不错呢。”
　　比尔沃顿今天不是解说，他和李雷一样，都是来为UCLA加油的，这种父子局，是最让人喜闻乐见的了，虽然UCLA没有了李雷，可是辛辛那提那边更是一个听说过的人都没有。双方之间比的就是谁更弱而已。
　　李雷笑笑，坐在了一边，尴尬的是奥斯卡罗伯特森的位置居然和李雷相隔不远，也就是说比尔沃顿和他谈论的话题对方都能够听到。
　　辛辛那提大学的主教练，还是去年的那个倒霉鬼，虽然UCLA没有了李雷这个bug，但是UCLA其他的核心人员并没有变，而辛辛那提大学就比较惨了，因为去年在16强就出局了，让他们根本就没有获得什么好的苗子，这次在第二轮就面对UCLA，这已经是预订了本场比赛将会是一个惨案了。
　　比赛的进程和这位主教练想的差不多，上半场巴恩斯就利用自己的无球和防守，把对方给搞得苦不堪言，现在的巴恩斯打法上像是鲍文和托尼阿伦的综合体，有后者的防守，以及前者的三分，这种球员在ncaa赛场上还是很变态的，只要遇到的对手不是特别强，胜率还是很高的。
　　奥斯卡罗伯特森和史蒂夫洛根的脸比较黑，他们俩没有想到，辛辛那提大学居然这么的不争气，才半场就落后了十几分了，真的是丢死人了。
　　下半场的比赛并没有因为这两位辛辛那提大学的名宿愤怒而改观，他们打的依然很被动，最终在巴恩斯的带领下，UCLA成功的杀进了十六强，而辛辛那提大学则是要接受连续两年被同一个对手送出局的结果，真的是太惨了，不过并没有人同情他们，比起NBA，ncaa更加无情，这些校队想要获得好的篮球苗子只有靠自己的成绩说话，如果成绩不好，那么你也别想招到什么好苗子，这是一个恶性循环。

第三百三十三章 找上门的偶像
　　李雷在匹兹堡与UCLA分离，他并没有继续的去看其他场次的比赛，下一场UCLA的比赛要在21号进行，那场比赛是在加州。
　　李雷又是悄无声息的回到了芝加哥，投入到了训练里，常规赛的场次真的是所剩无几了，目前东西部的季后赛最后席位争的越发白热化。东部这边，从第六名到第十二名都有机会拿到季后赛的名额，西部那边没有东部那么疯狂，不过在质量上更严苛，基本上目前胜率低于百分之五十的，已经是出局了，而东部还是有机会去竞争一下季后赛席位的。
　　还是那句话，NBA是个商业联盟，小城市的球队想要生存，只有靠球票收入，像是湖人，尼克斯每年都可以获得巨额的转播费用，对于他们来说那根本想都不要去想，其他27支球队加在一起的转播收入，或许都没有这两个球队赚的多吧。
　　之前的几个赛季，公牛也是在这个序列里的，而本赛季因为李雷的出现，他彻底的让芝加哥的球市恢复到了巅峰状态，基本上在球票收益上，真心不比尼克斯差了，虽然还比不上湖人，毕竟人家在21世纪战绩太彪炳了。
　　目前掌握的三个技能，两个4级，一个3级，帕克突破想要在这个赛季结束之前突破到4级，基本上是不可能的，但每天都刷一下熟练度还是很需要的，季后赛和常规赛完全是两个概念，如果公牛想要走的更远，那么这些技能的熟练度就更加重要。
　　除了李雷，大猩猩也在训练，这家伙在公牛真的是焕发了新生。他的职业生涯里除了马克杰克逊，没有第二个像李雷这般让他舒服的控卫了，大猩猩很珍惜这段时光，本赛季或许是他的机会，如果这次都把握不到，那么总冠军戒指就真的是凉了。
　　而最新一期的MVP榜单上，李雷还是排在了第一，因为马刺被公牛双杀了的关系，让邓肯想要逆袭李雷成为了奢望，邓肯也想不到，自己这位出道即巅峰的代表，居然会在有一天被另外个出道即巅峰拍死在沙滩上。
　　马刺那边还在帮邓肯运作，克劳斯这边自然也是没有闲着，自从乔丹离开芝加哥后，公牛就再也没有什么MVP级别的存在了，如果李雷真的拿到了MVP，那么他在公牛队史上也会刻下自己的名字。
　　20号，李雷还是在刷熟练度，虽然很枯燥，但看着慢慢上涨的各项属性，李雷的心里还是很满足的，就像是玩2K的时候特训，强化球员一样。
　　不过此时联合中心却来了一个人。
　　“布鲁斯，你果然是在球馆里，走吧，回家，我和说点事情。”
　　进来的人是伊万卡，这个未来的女富豪，如今在李雷的影响下，她的足迹开始让好莱坞的资本们都开始注意了起来。当然那些资本更感兴趣的还是她背后的那个暴发户老爹。
　　李雷在联合中心洗了个澡，抱着篮就和伊万卡回到了家。
　　家里妈妈正在招待一个男人，这个男人身边还有一个中年男子，不过老妈显然注意力都在那个年轻男人身上。
　　“哇，这是真的靓汤么，我可是你的影迷啊，你的《碟中谍》系列是我最喜欢的电影，你是我认识的第一个欧美男星。”赵艺璇看到靓汤，用她那不是很熟练的英语交流着。
　　李雷和老爹对视了一眼，后者耸耸肩，一脸的无可奈何。
　　汤姆克鲁斯，好莱坞最负盛名的励志奥斯卡陪跑男，比小李子还惨的存在，后者起码修成正果了，而靓汤最后直接去当制片人，不演电影了。
　　至于那个正在看报纸的男子，李雷并不是很熟悉，虽然他是重生者，不过有印象的也都是靓汤这种明星。
　　“布鲁斯，我今天来，就是找你关于那个《史密斯夫妇》的本子，这位是《谍影重重》的导演道格里曼，这位是靓汤，他对你改编的那个男主角非常有兴趣。”
　　道格里曼？李雷想了半天，想起了对方是谁，就是那个前世帮助靓汤拍《明日边缘》把对方给坑了的存在，那部电影的票房真心扑街，虽然没有到《风语者》那种地步。
　　虽然很多人都疯传说靓汤是个智商低的脑残，试问一下一个脑残能够在好莱坞混了三十多年，那正常人能混多少年呢。
　　“你好，汤姆，我是你的影迷，最喜欢的就是你那部《雨人》我觉得奥斯卡欠了你一座男配角。”
　　至于道格里曼，李雷点头示意了一下，在心底里，其实李雷是不希望把《史密斯夫妇》交给这个家伙来拍摄的，虽然印象里对方是这部电影的原导演，但既然剧本都变成自己创作的了，导演换成别人，似乎也并不是什么难以接受的事情。
　　道格里曼对于李雷并没有多少好感，因为对方是UCLA出来的，而自己恰巧是USC毕业的，这两个学校在好莱坞那是公认的对头，争斗了无数年了。而随着科波拉这些导演的老去，UCLA一系的基本上都被压制的差不多了，结果去年李雷忽然横空出世，他不但在NCAA赛场上弄得风生水起，在电影圈子里同样如此，据说那个纽约暴发户，就要收购米高梅的时候，因为这个家伙，转而去和迪宝谈判了，虽然过程很艰难，不过还是成功拿下了，惊掉了一地人的眼球。
　　妈的，这个该死的亚裔，你懂什么电影，居然敢无视老子，f.u.c.k，今天其实是道格里曼不请自来，因为靓汤说，他发现了个不错的本子，私下里道格里曼和靓汤关系不错，于是就跟着过来了。
　　对于李雷的恭维，靓汤笑了笑，“我其实也是你的粉丝，你崛起的速度真的是太快了，我在你这个年纪的时候还在考虑是继续摔跤还是干别的呢，呵呵，其实我是个被膝伤耽误的职业摔跤手。”
　　李雷把本子拿了出来，递给了伊万卡，“男主方面，我觉得汤姆的身手完全没有问题，女主我建议选择安吉丽娜朱莉，她在《古墓丽影》的表现完全可以撑得起这个主角。”
　　伊万卡有些失望，李雷不是说电影角色都是内部消化的么，为什么不把这个角色给瑞秋麦克亚当斯呢，那个加拿大女人，自己真的很喜欢。

第三百三十四章 拉靓汤投资电影，继续进行的常规赛
　　伊万卡马上就提出了自己的想法，她和李雷之间从来不会兜圈子，米拉库尼斯也是，在这一点上潘晓婷就不如这两位来的坦率。
　　“布鲁斯，我觉得瑞秋完全可以啊，至于动作戏，那完全可以找替身或者让瑞秋进行特训啊，在好莱坞这方面的人不少，为什么不能用瑞秋呢。“
　　面对伊万卡的质疑，其他的几人都没有说话，IB工作室完全就是他们俩的夫妻店而已，很多的决策都是这么争吵中出来的。
　　“瑞秋不怎么适合这个角色，我有更适合的，你如果不介意的话，可以让她在里面出任那个女主角助手的角色，怎么样。”
　　女主角助手？伊万卡看了看剧本，“这不是个黑人么？”
　　李雷挑了挑眉毛，一摊手，显得很轻松，“这有什么，改过来就是了，而且这个戏份也是不少的，这部电影，还是由我们工作室自己投资吧，至于导演嘛，我有一个很不错的人选，在之前我们工作室就和对方合作过。”
　　之前工作室合作过的导演？伊万卡的耳朵竖了起来，“是大卫芬奇么。他来指导这部电影，真的可以诶。不过对方的档期好像很紧啊，他根本没有时间。”
　　伊万卡的心里忽然生出一股不好的预感来，“这部电影之前我在电话里和索菲亚谈过，对方目前在拍完《贱女孩》之后，又没有什么事干了，所以我觉得让她来拍比较合适，而且在颜值上她这个导演会让整部电影都加分哦，你想想看，这部电影从导演到演员都是俊男靓女，这是怎样的一种体现。”
　　伊万卡的牙都快咬碎了，这个死渣男，脚踩三只船不说，如此向着索菲亚那个老女人，这个里面肯定有鬼，那个女人都三十多岁了，身边连半个男性都没有，虽然李雷之前解释说，自己和对方只是闺蜜关系，伊万卡是一个字都不信的，因为在她小的时候，她的那对暴发户父母就是这么玩的，玩着玩着一个家庭就变成俩家庭了。
　　伊万卡答应了，她决定了在拍摄期间，自己这个投资人，全程盯梢，这样李雷就不会有啥偷.腥的机会了，至于那个老女人，她可以找靓汤啊，靓汤好像和那个澳大利亚女人离婚了呢，伊万卡为了解除身边的原谅帽，脑洞大开了起来。
　　“那这部电影投资多少呢。”想到好主意的伊万卡也是心情大好，IB工作室目前的发展势头是非常不错的，在歌坛和电影圈都有了自己的人脉，如果潘晓婷在华夏那边也能把分部开起来，那么IB工作室走向全球真的不是梦了。
　　自己投资电影拍摄啊，靓汤在一边的眼睛亮了一下，从《碟中谍》系列开始，他就对投资影片产生了极大的兴趣，虽然在这期间亏损了不少钱，但也赚了不少。总体上来说，自己赚的比亏损的少。
　　“那个，这部电影我也可以参与投资么，我最近手里还有些闲钱。”
　　这个家伙真的谦虚了，你何止有些闲钱啊，你手里的那些公司的股份换成美元的话，买下一个普通的电影公司难度不大吧，而现在的IB工作室还做不到这点。
　　道格里曼很难受，妈的这个世界上最憋屈的不是被嘲讽，而是被无视啊，自己进入到这个客厅里，除了赵艺璇一开始给自己倒了杯咖啡外，自己就彻底成为了小透明。
　　道格里曼的心情非常不美丽，找了个借口就离开了，而李雷一行人根本就没有什么挽留对方的想法，这让前者的心情更加的失意了。
　　三个人经过一番协商之后，这部《史密斯夫妇》投资七千万，IB工作室这边5000万，靓汤个人两千万，，这五千万几乎是整个工作室的所有资产了，靓汤因为投资了就不算他的片酬了，他拿分红，这样一下子整个成本削减了不少，接下来的大头只有安吉丽娜朱莉的片酬了。前世这部电影投资了1.1亿，现在一下子削减了四千万，但李雷仍然不担心，虽然布拉德皮特和靓汤都是靠脸吃饭，但论靠脸吃饭的话，靓汤在好莱坞还真没输过谁。
　　3月19号，公牛在休息了三天后，迎来了老鹰的挑战。老鹰目前25-40，排在东部的第十三位，这个位置很尴尬，因为第十二位的球队现在都还争夺季后赛名额呢，他们这个第十三位的直接就GG了。
　　排在他们前面的，正是纽约尼克斯，因为公牛崛起的关系，整个东部的季后赛形势真的是一团乱麻，目前费城在第六，可是他距离第十二位的尼克斯，也不过是三场球的差距罢了，尼克斯仍然有进入季后赛的机会。
　　老鹰这边又是一个失败的赛季，虽然拉希姆再次入选了全明星，可他无论是在灰熊还是在老鹰，都证明了自己不过是个得分手，不是一个领袖，老鹰围绕拉希姆建队策略再次失败了，虽然他们还有来年再战的机会，可是从拉希姆的过往表现来看，对方真的不是一个当核心的料。
　　这场比赛双方之间并没有什么火药味，虽然特里那个亚利桑那大学出来的中二少年还想教训一下李雷，结果本场比赛，老鹰的几员大将集体爆发，瞬间就把公牛给打蒙了，半场的时候，公牛居然落后了14分。
　　整个公牛，包括李雷都是手感冰凉，李雷上半场出手5次，只拿到了3分，他也终于打出了职业生涯第一次5-1，李雷和公牛的集体低迷给了老鹰机会，他们在下半场仍然是大举进攻，朗克鲁格在场边真是有种挥斥方遒的意味，啊，老子的兵居然这么强，他们可以把公牛打的落花流水，那么下个赛季就是老鹰崛起的时刻了。
　　李雷和公牛自然是不了解老鹰主教练的内心独白，输掉了这场比赛的公牛战绩变成了56-12，可是联盟第一的位置，依然是非常稳固，基本上这个位置上想要被逆袭，除非公牛接下来的比赛都输了，才有机会，不过那可能性太低了。

第三百三十五章 UCLA16强，又遇粉丝
　　常规赛的场次又少了一场，公牛的下一场比赛是三天后，主场对阵开拓者，然后还有一场是背靠背打老鹰，这是公牛本赛季为数不多的背靠背了。
　　公牛的这帮青瓜蛋子们，不再是赛季开始的时候，那个患得患失的青年军了，他们在李雷和常规赛的洗礼下，这帮家伙是真的成长起来了，这对芝加哥的球迷来说是一件很幸福的事情，本以为公牛想要复兴还要经过一段时间，想不到李雷这个新秀做到了之前几年新秀没有做到的事情，而且布兰德那个公牛球迷眼里的水货，现在也入选了全明星，在李雷面前是一个不错的皮蓬。
　　布兰德把李雷当成了乔丹，把自己当做了皮蓬，本赛季入选了全明星，给了他充足的自信，虽然不再是这支球队的老大，可当个老二也不错，起码如果输球什么的，不用老子顶上去，因为有老大顶着呢。
　　但是杰里克劳斯那边，对于布兰德的交易叫停了，可也没有什么续约的打算，他似乎还在酝酿着什么。
　　这让大卫法尔克很不爽，乔丹在公牛退役之后，想要入驻公牛管理层当个小老板什么的，莱因斯多夫那个暴发户都快同意了，结果就是因为杰里克劳斯这个该死的胖子，他不知道说了什么，让乔丹的梦想化为了泡影，虽然本赛季乔丹在奇才复出，波林也是对乔丹做出了同样的保证，可是华盛顿的球市能和芝加哥比么，如果不是这里是美国的首都，鬼知道这是个什么旮旯。
　　“埃尔顿，你不要急，现在还是做好你自己，如果本赛季你们在季后赛里一黑到底的话，我有把握把你运作到一支可以当老大的球队里去。”
　　大卫法尔克现在很后悔，在去年为了和比尔达菲争斗，结果让佩里罗杰斯钻了空子，对方成为了李雷的经纪人，现在的李雷基本上MVP是板上钉钉的事情了，而且如果公牛真的像自己想的那样，那么他就真的封神了，在美国篮球史上都会成为一个丰碑般的人物，处子赛季在ncaa就拿到总冠军，荣膺各种嘉奖，本赛季在NBA同样势不可挡，如果李雷真办到了，那么他真的有和迈克尔乔丹一较高下的资格了，什么拉里伯德，魔术师，这些人全部都靠边站了。
　　最重要的是这个家伙是华夏人，他不是美国的主流人种，他是一个外来者，这家伙身上的商业价值可比欧洲那帮家伙高的多。
　　可惜了，现在的大卫法尔克根本什么都不想，就只等着李雷和佩里罗杰斯的关系出现破裂，自己趁虚而入。
　　3月21号，李雷来到了加州的康柏中心，今天到这个球馆来的人很多，这个地方曾经在96-97赛季做过勇士队的主场，可以容纳接近两万人，而且这个球馆是个多功能球馆，除了篮球，网球，音乐会，摔跤，冰球都可以在这举行。
　　这里将是UCLA16强比赛地点，他们的对手是密苏里大学老虎队，这支球队在NCAA的历史是完全无法和UCLA相提并论的存在，他们的最好成绩也不过是8强而已，上一次八强，他们还是在94年，不知道今年他们有没有机会。
　　今天为密苏里大学加油的名人不少，布拉德皮特，克里斯库珀，雪儿克罗都是其中的代表，除了他们之外，还有很多NBA的密苏里猛虎球员，不过李雷大多数都不认识。
　　“那位就是猛虎队的主教练奎因施耐德，杜克大学出来的，92年落选之后，他就当了一名主教练。”在李雷的身边，比尔沃顿这个老学长在给李雷介绍着。
　　奎因施耐德啊，李雷看着那个如同年轻般史蒂夫拉文的存在，有些眼熟，在大脑里回忆了一下，哦，这位不就是没有重生前的爵士队主教练么，爵士在斯隆离开后，完全陷入了混乱，正是因为这个家伙的出现，让爵士又走上了正轨，这家伙的人生轨迹和布拉德史蒂文斯很像，唯一的区别就在于，后者比他帅得多。
　　看到这里，李雷不由得为UCLA担忧起来，本身对方的实力就不怎么逊色于UCLA，虽然UCLA里有好几个NBA未来球员，但是他们在这个联盟里并没有绝对的无敌，这就导致UCLA无法在ncaa里横行无忌。
　　比赛开始印证了李雷的猜想，卡里姆拉什成功的牵扯到了巴恩斯的防守，巴恩斯本赛季在UCLA不只是一名大闸那么简单，他还是UCLA最依仗的得分手。
　　卡里姆拉什的防守和卡波诺一个级别，但是他比起卡波诺三分差不多，除了这个之外，他还可以打一下持球，这是卡波诺与他的区别，也是本场比赛最大的一个被利用的点。
　　因为卡波诺持球太烂，整个UCLA除了控卫沃特森之外，剩余的人根本就没有什么持球能力，这让奎恩施耐德是放心的让队员们包夹沃特森。
　　不过唯一的庆幸就是密苏里这边防守力度不错，但是进攻端也就那么回事了，这在上半场结束的时候，UCLA只落后了2分。
　　李雷在观众席上出来，去卫生间解决了一下个人问题。迎面走来了一个抱着一个小家伙的男子，这个家伙的身高和李雷差不多。
　　“布鲁斯，我和我儿子都是你的粉丝，你能给我签个名么？‘
　　呃，李雷愣在原地，感情这人抱着孩子不是来上厕所，而是要签名的啊，李雷的虚荣心小小的满足了一下。
　　他怀里的那个孩子真可爱啊，眼睛乌黑乌黑的，看起来真萌，“这是你儿子么，真是个可爱的小baby。”李雷还逗弄了一下这个孩子。那个小家伙居然不怕生还冲着李雷笑了笑。
　　这个狂热粉丝很得意，他拿出速写本递给了李雷，”那当然了，我的小迈克尔将来可是要进NBA的，我想过了，你就是他未来的模版，我这辈子是不行了。“
　　李雷拿过签名本，然后想起了什么。”对了，你们父子俩叫什么名字。“
　　这个炫儿狂魔有点尴尬，见了粉丝，什么都没有介绍就知道炫耀了。
　　“我叫迈克尔波特，我的儿子也是叫这个名字，我决定等他长大了让他也去UCLA。”

第三百三十六章 UCLA被终结，复仇老鹰
　　迈克尔波特？黄曼巴罗伊的徒弟？2017最强高中生？李雷的脑海里出现了这几个字眼。
　　在李雷重生之前，迈克尔波特在掘金的培养下已经是开始绽放光芒了，不过这家伙和他师父罗伊一样，伤病始终都是挥之不去的梦魇。
　　但自己虽然重生，也只是个普通人，不是上帝，李雷掐了掐小波特的嫩脸再度回到了座位上去了。迈克尔波特拿着签名，根本就没有发现李雷那复杂的眼神。
　　李雷回到座位上，比尔沃顿那个老家伙不知道去干嘛了。
　　李雷只能是把随身携带的果汁拿了出来，喝了一口。
　　下半场的比赛很快开始，奎因施耐德那边抓住了UCLA的弱点，往死里打，沃特森很努力的在硬撑着，他的实力比对方的控卫高一个级别，但是密苏里这边让沃特森一个人单打独斗，完全切断了与其他四个人的联系。
　　这让比赛的天平开始不断的倾斜，没有了李雷这个BUG般的存在，让UCLA这个卫冕冠军看起来就如同一个纸老虎，在这场十六强没有开始的时候，就有人预言密苏里猛虎队将会上演逆袭这种论调，
　　“厄尔太累了，这场比赛马特本限制住，杰森和丹都不能及时的帮助队友，棕熊难了。”看着UCLA已经落后了快10分了，比尔沃顿显得很哀愁，本以为去年的那个冠军可以让UCLA的士气打出来，但是李雷去了NBA之后，UCLA再次变成了没牙的老虎，这次晋级到锦标赛里来都是磕磕绊绊的。
　　UCLA这边还在努力的做着防守，他们能够做的也就只有这些了，但是篮球比赛光靠防守是无法赢得总冠军的，虽然每支夺冠球队防守都不错，但进攻他们同样是不可或缺的，就像很多人印象里的那支04年的平民活塞，平民这个问题放到一边，进攻这支球队可是一点都不缺，汉密尔顿和比卢普斯这对后场，真的是NBA顶级，两个人攻守兼备，而且都很团队，加上还有中途加入进来的拉希德，让活塞攻守平衡，当然这个底子是里克卡莱尔那个悲催的家伙打好的，拉里布朗只不过是随便拿出来用而已。
　　UCLA的后场自然是无法和活塞的后场相比，卡波诺在关键时刻终于是投了一个三分，可是对面的卡里姆拉什马上就还了一个，卡波诺再次三分，结果打铁了，而比分也就此定格。最终UCLA被密苏里猛虎拦在了十六强之外，卫冕ncaa冠军成为了泡影。
　　巴恩斯很郁闷回到了替补席，本场比赛他被对方重点照顾，指望沃特森一个人太难，如果身边的人还是李雷，那么就不会如此艰难了吧。
　　UCLA这边是乌云密布，密苏里那边是欢声雷动，他们追平了校队的历史记录，再次的杀入到八强里去，对于密苏里大学这种万年进一次八强的球队来说，真是一个很好的推广了，起码在夏天招生的时候，他们也有口号可以宣传了。
　　李雷安慰了一番UCLA的队友后，就离开了加州回到了芝加哥，UCLA那边，巴恩斯，加祖里奇和沃特森已经是确定参加选秀了，卡波诺还是想继续熬一下，他想替UCLA再拿一个冠军去选秀，可李雷很清楚，那根本就是不可能的事情，如果不是自己有外挂，想要带着UCLA拿到冠军，那和做梦没啥两样。
　　UCLA十六强折戟，李雷的常规赛之旅还要继续，他们在主场迎来了开拓者，目前开拓者41-26，季后赛差不多稳了，但是他们在战绩上还想更进一步，莫里斯奇克斯想要证明自己，这个退役的名宿比麦克邓利维强。
　　本场比赛兰多夫那个胖子，依然是没有出现在常规轮换里，莫里斯奇克斯那个家伙宁愿给克里斯杜德利这种老将机会，都不想给那个胖子时间去证明自己，兰多夫和小奥一样，在职业生涯进入到波特兰的第一年，就光荣的坐上了饮水机守护神的位置。
　　波特兰的首发和上一次交手一样，没有什么分别，皮蓬那个大嘴巴，本场比赛看起来有些萎靡，不知道是不是被他前妻吸干了，还是在夜店里浪过头了。
　　达蒙斯塔德迈尔，这个伊赛亚托马斯钦定的自己接班人，目前已经是到了职业生涯的暮年，这个家伙其实和艾弗森，麦迪等人的境遇一样，明明他们在职业生涯初期都有一手还算不错的三分球，结果因为教练的战术，让他们越打越像内线发展，三分什么的就像是犯罪一样，打死都不能投，这种做法直接导致，他们巅峰不在的时候，就是被各支球队嫌弃的时候。
　　莫里斯奇克斯不是麦克邓利维，但是他也信奉距离篮筐越近，得分越容易这个傻.逼理论，小飞鼠在外线扔了一个三分，进了，结果场边的莫里斯奇克斯很不爽，直接就把小飞鼠换了下去，换上了科比终结者鲁本帕特森。
　　小飞鼠没有任何的辩驳，毕竟现在的他已经不是猛龙时期的那个刺客接班人了，在联盟里打了这么多年，他身上的锐气都没了。
　　最终公牛在主场对波特兰人完成了双杀，旧将皮蓬在联合中心里打的不错，拿出了7-2的战绩，在广大父老乡亲面前，成功的完成了自己卧底的任务，看到皮蓬这个吊样，开拓者的管理层欲哭无泪，他们发现皮蓬就是一个混合同的骗子，但皮蓬不会是第一个，也不会是最后一个。
　　打完了开拓者，公牛来到了客场挑战老鹰，老鹰在19号的主场大胜公牛，这次在老鹰的主场的飞利浦中心，李雷完全打爆了特里，上一次交手，特里表现的很不俗，拿到了两双，这次交手李雷上半场就拿到了两双。而公牛其他人也都没有沉.沦，三节公牛就领先了20分。
　　场边的朗克鲁格懵了，上一次交手占据这个局面明明是自己这边，可为什么几天不见，双方的局势就逆转了呢，妈的NBA的球队好善变啊，朗克鲁格受到了很大的刺激，他在想要不要等合同结束后，去ncaa混，NBA虽然曝光率什么的比ncaa高很多，可是身上的压力也比ncaa高。
　　公牛拿下胜利，战绩来到了58-12上，还有12场比赛，这个赛季的常规赛就真的没有了。

第三百三十七章 没有爆点的精英赛
　　常规赛真的是进入尾声了，公牛下一场比赛是在三天后，进入到三月这个尾巴之后，赛程也变得宽松起来了。
　　目前东部的季后赛形势依然不明朗，从第六名的费城到第十二名的尼克斯都有机会，西部那边，则是差不多要分出胜负了。
　　在这期间，ncaa的八强赛开打了，李雷没有去现场观战，而是在家里看的。
　　今年的精英赛八强，比起以往来星味淡了很多，因为NCAA的三大豪门，UCLA，杜克，北卡，集体扑街，虽然有堪萨斯，康尼狄格及时的补上，但比起往年来，今年的这届精英赛真的可以用星光暗淡来形容。
　　首先在3月24号，马里兰水龟和康尼狄格哈士奇将要进行厮杀，去决出第一个四强名额，这两支八强球队，比起其他六只，在实力上比较高的存在，一下子就要踢出一支去，对其他的六个对手来说真的是一件好事，但你也要确保自己可以淘汰面前的对手才可以。
　　李雷坐在电视机前面，看着比赛的转播，李国栋也在一边，他是个篮球迷，在美国这段时间，对ncaa也不再是一知半解了。但对于两支进行对决的球队，李爸爸是一点都不熟。
　　“小雷，两支球队，你觉得谁会赢。”
　　李雷没有转头，但厨房里那股汤的味道还是传了出来，不用猜就知道，妈妈肯定又在做那个怪汤了，说起来二老真心任性的可以，在芝加哥都过完年了，但却不准备回去，李雷真的想问一句，你们这样堂而皇之的旷工，却心安理得的拿薪水，就不愧疚么。
　　但据老爹那天吃饭的所说，他和老妈准备常驻芝加哥了，至于学校，他们俩想退休了，虽然教龄还差几年，但听他们的口气，这好像不是那么难事。对于二老的想法，李雷是表示支持的，他们俩的年纪比起一般教龄的老师来真不算小的，因为他们俩都是三十岁之后才结婚的。
　　“我看好马里兰水龟，去年我和他们交手过，至于康涅狄格这边，他们或许这几年都有竞争力，但想要冠军，队内必须要有一个一锤定音的角色。”康尼狄格大学目前的阵容里有奥卡福，本戈登，卡隆巴特勒，这些未来的NBA球星，可他们的队内目前的核心不是这几个人，而是二年级内线贾斯汀布朗。吉姆卡洪这个在康涅狄格干了16年老帅是怎么想的，李雷是一点都看不懂。如果卡洪把核心树立为巴特勒，那么结果或许将完全不同。
　　比赛的进程和李雷想的一样，吉姆卡洪战术的侧重点不是未来那三个NBA.级别的球星，这导致了他们完全被水龟给压着打，布雷克在控卫这个位置上的优势太大了，而且本戈登和奥卡福完全就是在当饮水机管理员，即使那个先发球员面对布雷克让对方拿到了14分，但吉姆卡洪还是没有改变自己的战术。
　　最终水龟淘汰了夺冠热门康尼狄格哈士奇，进入到了四强里，他们去年在八强里被李雷淘汰，今年终于是来到了四强。
　　至于剩下的三组对决，李雷没有看，但基本上都是被看好的球队晋级，除了康尼狄格这个大热门被淘汰，其他的几个热门都没有翻车，精英赛上想要逆袭难度不是一般的大，去年的UCLA可以夺冠，如果没有自己这个外挂男存在，那也不过是打酱油的命。
　　除了马里兰大学，剩下的三个晋级对手分别是堪萨斯杰鹰，印第安纳州胡尔西人，还有就是奥克拉荷马州抢先者，这四个队，马里兰再度碰上难啃骨头堪萨斯杰鹰，而另外两只球队自动组成一组，看点基本上就在第一组上面，马里兰水龟和堪萨斯杰鹰谁进决赛，谁就是冠军，因为另外两只球队想要对他们进行阻挠，那根本就是不现实的。
　　今年的精英赛比起往年，在收视率上下降了不少的百分比，这让ncaa联盟主席的心是哇凉哇凉的，他们还邀请凯莉克莱森去半决赛的舞台献唱，但是被伊万卡那边拒绝了，开什么玩笑，今年的精英赛一点逼格都没有，有那功夫让凯莉克莱森多接几个商演都比这强。ncaa和NBA真的没法比。
　　虽然东部这边的季后赛形势还是很混沌，不过对于垫底的那几只球队来说，他们想的只有在选秀大会上淘到什么好宝贝了。
　　在精英赛的八强被淘汰出局后，卡隆巴特勒也是宣布了自己选秀的计划，加上之前的杜克几人组，UCLA那帮人，今年的选秀，让NBA的很多鱼腩都看到了触底反弹的机会。
　　但是这些都和公牛没有什么关系，公牛今年的选秀权只有两个，一个是自己的，而另外一个则是尤因送来的时候，魔术给的，这两个选秀权基本上都不可能是乐透，但是克劳斯那个胖子，还是想在这两个选秀权里选到什么宝贝。
　　因为现在的公牛阵容框架非常的合理，有李雷这个轴心在，未来随便选人，成绩都不会太差，最重要的是这些家伙都是新秀啊，这比童工合同还要赚，本赛季公牛的薪资水准在联盟里根本排不上号，可是战绩完全超出了那些疯狂砸钱球队一大截，这是很尴尬的事情。
　　本赛季薪资排名前十的球队里，除了篮网和国王，没有一支是夺冠热门，而且有的还在乐透边缘徘徊，比如尼克斯，雄鹿，太阳，这三支球队的薪资水准，赶超马刺，湖人，和公牛一大截。
　　那些老板最难受的地方就在这里了，老子大把大把的钞票花钱，结果你们这帮狗日的，就用稀烂的战绩糊弄老子，信不信老子直接把球队卖了不玩了？
　　公牛的薪资状况如此的好，完全来源于李雷，如果没有李雷，公牛还会走上前世的老路，把布兰德送到快船，让费泽尔，赛摩尔当核心，然后在赛季中期，送温暖般把塞莫尔送给步行者，换来杰伦罗斯等一帮垃圾合同，，整个公牛的空间完全没有了，而且战绩越来越烂，在抽签的时候，斯干爹都不想把状元签给公牛。所以一直到本戈登，罗斯的出现，公牛才有点复苏的迹象。

第三百三十八章 深陷魔咒的奥兰多
　　3月26号，公牛客场去挑战魔术。这场比赛对公牛来说，很平常，赢了距离60胜进了一步，输了也不影响自己的排名。所以整个公牛的状态都是很松弛的，这对于即将到来的季后赛是很关键的。因为NBA历史上有太多给球员压力什么的导致悲剧发生了。
　　比较有名的案例就是帕特莱利，范甘迪，这俩人是师徒，范甘迪虽然没有莱利那么变态，把魔术师的腿练断，把贾巴尔给蒸熟，他最喜欢做的就是给内线增重，让队友背负很大的压力，每次比赛的时候，总是那么一套言辞，本来很轻松的氛围，因为他的言辞而变得沉重起来。
　　魔术目前的战绩为37-32，在东部排在第七位，季后赛的形势并不是那么明朗。
　　在交易中期大门即将关上的时候，他们把尤因送到了公牛，换来了奥克利，其中还搭上了一个首轮选秀权，魔术的球迷对于总经理约翰加布里埃尔的做法是越来越不满了，最近几个赛季魔术好像根本就没有什么好的选秀权了，而且从活塞交易来的乔丹接班人，完全就是个病秧子，这个赛季打了14场，就宣布赛季报销了。现在魔术就指望麦迪一个人撑着，虽然麦迪没有像他表哥卡特那样，这个赛季结束了，不过这么的狠操下去，对于他的那个脆弱的脊椎也是不小的压力。
　　麦迪很失意，这是自己进入到魔术的第二个赛季，但球队依然看不到什么崛起的影子，虽然球队赛季没有开始前交易来的都是大牌，可这些大牌到了赛季开始的时候，总是以各种原因没有办法上场比赛，到头来奥兰多还是要自己来拯救，这真的是太累了。
　　本赛季自己的数据，比起上个赛季都有了不小的提升，可是得分榜上有艾弗森压着，mvp上魔术的战绩又不如马刺和公牛，这让麦迪是更加郁闷了，虽然本赛季进入最佳阵容是铁定的事实，可没有得分王，没有MVP，没有总冠军，这最佳阵容看起来和安慰奖没有啥分别。
　　从冰冷的多伦多来到迪士尼乐园奥兰多，麦迪就是想回到家乡打球，就是想让父老乡亲们看看自己的成长，自己已经不是那个在卡特之后的表弟了。
　　但卡特在猛龙虽然那是个加拿大球队，但是卡特靠着他无与伦比的打法，连续的几次全明星票王，为他赢得了很多的声誉，虽然和自己一样没有什么拿得出手的荣誉，但是对方在联盟里的流量是自己不具备的。
　　所以本场比赛，麦迪想要证明自己，想要在风头正劲的李雷那里，拿下这场胜利。
　　双方的首发和上次交手没有任何的变化，李雷面对达雷尔阿姆斯特朗，还是打的很轻松，麦迪面对阿泰，比以往果敢了不少，连续的干拔跳投，让整个水屋中心都陷入一片欢乐的海洋里，但是魔术了他，其他人的作用真的是太小了。
　　尤其是当尤因上来的时候，这个差距更是被拉大了，来到了公牛这几场比赛里，尤因逐渐的找到了自己的价值和定位，在场均不到20分钟的时间里，可以拿下8分3个篮板，1个盖帽的数据，相比较而言，来到魔术的奥克利，数据上就没有那么好看了，本身奥克利就不是以得分见长的，现在过了巅峰期之后，这个短板更是被无限放大，是，他的性格比尤因要强很多，可是篮球终究是要靠实力来一决胜负的，奥克利可以成为一个精神领袖，但无法成为那个改变比赛的点。
　　比起他来，尤因就好的多，面对史蒂文亨特，他轻巧的一个跳步，晃过了对方，直接就是扣篮，史蒂文亨特这个01年的15号秀，面对尤因在技巧上差了太多，尤因没有奥拉朱旺霸气，但在得分技巧上，他是唯一可以和奥拉朱旺分庭抗礼的存在，大卫罗宾逊砍分能力不俗，但他那个家伙的打法更像是前锋，因为这家伙的面框次数远远超过背打，他和硬特一样，都不是以背打闻名的存在。
　　奥克利想要在老东家面前证明自己，魔术的进攻回合，面对身后的尤因，他主动要球，拿到球之后，靠了一下对方，尤因站的很稳，奥克利顶了一下，居然没有顶动，左侧的四十五度蒙蒂威廉姆斯已经埋伏在了那里，如果奥克利传球过去，后者直接就是无压力出手，然而奥克利没有看到对方，他猛地转身，以迅雷不及掩耳之势，把球抛了出去，这个勾手的姿势，贾巴尔看了会沉默，奥拉朱旺会流泪，这他.妈的太丑了，Duang，在尤因的干扰下，这球打铁了，篮板魔术那边没有人抢到，公牛这边拿到篮板，马上就打起了快攻。
　　这是本场比赛的一个缩影，在同时都不巅峰的情况下，尤因可以靠着自己的意识来得分，而奥克利除了那满腔的热情之外，他对球队的帮助实在是太小了。
　　和文档抓了一下已经秃了的头顶，看了下替补席，叹了口气，其实自己是不希望把尤因送走的，虽然对方在奥克利对比下是个软蛋，但他有奥克利没有的东西，奥克利的防守和性格都是铁血，硬汉的代表，可是这两点并不能弥补尤因离开，魔术替补席得分乏力的关键所在，本以为魔术有了麦迪和希尔之后，自己会复制帕特莱利在处子赛季就带队拿到冠军的神迹，现在来看，真的是想多了啊，别说总冠军了，什么时候能进第二轮啊，和文档很苦涩，自己打球的时候，虽然不是什么超级巨星，但进个第二轮还是很轻松的，但为什么当了主教练之后，第二轮就成为了横亘在自己面前的一道天堑呢。
　　麦迪全场比赛砍下了30分4个篮板2个助攻的数据，阿泰的防守已经到位了，但是胜利者还是属于公牛，他们以7分的优势拿下了比赛，尤因拿到了10分3个篮板，出场了差不多20分钟，奥克利在对面只有3分5个篮板的数据，他出场的时间也是这个数，而他与尤因的得分差就是本场比赛的分差，竞技比赛，就是由一个个的细节所组成的。

第三百三十九章 都TM赖皮尔斯，60胜到手
　　魔术没有拿下这场胜利，给了后面对手追赶的机会，比赛输了的麦迪心情非常失落，他在赛后和李雷握了握手，就低着头离开了水屋中心，而那些没有离场的球迷们还会传来阵阵嘘声。
　　魔术球迷和纽约球迷，是NBA两大最神奇的球迷，没有之一，前者把便士，乔丹接班人奉为偶像，视奥尼尔这种超级中锋为敝屣，后者则是把伯纳德金那种超级刷子视为麦迪逊的象征，把尤因视为软蛋。
　　不讨论便士和伯纳德金的打球风格有多出彩，就历史地位来说，他们俩是没有办法和奥尼尔，尤因相提并论，可偏偏这两家球迷就是看不到，他们就觉得前面两人牛逼，后面两个是昙花一现的流星。
　　现在的麦迪来奥兰多才不到两个赛季，就已经出现了这种迹象，魔术这个球队进入联盟快三十年了，却没有退役一件球衣，这真是一件让人感到不可思议的事情，哪怕是快船那个被斯特林搞得乌烟瘴气的存在，人家还有退役球衣呢。
　　公牛打完魔术还有两场常规赛，三月份的比赛就打完了，进入到这个时期就意味着常规赛真正的接近尾声了。
　　而这个时候的世锦赛分组也完成了，东道主美国队分在了C组，这个小组里除了他们之外，还有德国，阿尔及利亚和华夏队。也被很多的媒体称为死亡之组，除了阿尔及利亚这个打酱油的大兄弟之外，其他的三支球队谁晋级，真心不好说。
　　另外三个小组，也看起来很有观赏性，A组这边是安哥拉，加拿大，西班牙，南斯拉夫，这个小组竞争也很激烈。
　　B组稍微温和一点，巴西，黎巴嫩，土耳其和波多黎各，至于D组和B组差不多阿根廷，新西兰，俄罗斯，委内瑞拉。
　　这个分组真心是有人欢喜有人愁，李雷对于这个新闻只是看了一眼，反正世锦赛什么的，在李雷看来就是刷竞技点的工具而已，至于什么为国争光，这些很高大上的情怀，李雷从来没有，因为他是一个俗人，不会去说那些空话，华夏队具体能走多远，李雷也不清楚，反正这届世锦赛，到14年世锦赛之前，美国队好像在世锦赛上发挥的都很一般。
　　3月28号，公牛主场迎来了费城，因为上一场公牛战胜了魔术，让费城和魔术的位置换了一个个，这场比赛如果他们再拿下公牛，那么基本上就可以锁定季后赛名额了。
　　费城目前埃里克斯诺复出了，但是艾弗森因为伤病的关系缺席了，或许是上个赛季拼的太厉害，费城本赛季很难看到完全体在打球，顶替艾弗森出战的是00年的20号秀克拉克斯顿。
　　除了这个二年级的新秀之外，费城的其他位置都没有什么变化，哈普林，阿隆麦基，加上前面提到的埃里克斯诺就是目前的费城三巨头，至于赛季初三方交易而来的德里克科尔曼，拉里布朗的在用了不到二十场比赛就让对方去看饮水机了，拉里布朗这位名帅给出的理由是对方不能按照正确的方法打球。
　　为了一个不能正确打球的理由，把一个年薪871万的球员放在替补席上看饮水机，而且那个人的合同还有两年，拉里布朗真是够奢侈的。
　　德里克科尔曼是非常的不以为然，反正他现在就是为了混合同罢了，而且这样还有时间去搞投资，和皮蓬，皮尔斯，退役了只能靠耍嘴皮子博人眼球不同，这家伙退役之后成为了一名相当出色的企业家，至少不会像，太上皇韦斯特那样流落街头了。这家伙是NBA里少有的双商比一般球员高的存在。
　　拉里布朗当然不知道这些，他如果知道了，不知道会不会气出心脏病来，目前他的合同还有一年，但比利金似乎并没有打算跟他续约。
　　他在前世没有得到费城续约的机会，去活塞捡了卡莱尔的便宜，混到了一枚总冠军戒指，也成为了所谓的总冠军教头，被一群脑残跪舔，这一世他想要复制前世的神话，基本上是不可能的。
　　比赛的进程没有什么好说的，缺少了艾弗森这个点，指望现在的费城三巨头，想要赢公牛，一点都不现实，虽然他们三个人打法比艾弗森合理，更愿意分享球，但这并没有什么卵用，因为三节比赛，费城就落后了20分，李雷三节20分11个助攻，今天的助攻数少，不是队友效率低，而是其他人的助攻也不少，比入替补出战的布拉德米勒，他就送出了4个助攻，尤因也有2次，全队的助攻一共这么多。
　　打完了费城，还有一场和丹佛的比赛，那场比赛在一天之后，与此同时，NCAA那边的四强赛，也在30号打响。
　　NCAA四强赛，虽然少了三大豪门，但是马里兰和堪萨斯出去的球星还是不少的，比如那个即将菊花不保的波士顿当家皮尔斯。
　　“胜利肯定肯定属于杰鹰，堪萨斯杰鹰必胜。”
　　这家伙沉寂了好久，自从他和李雷的那个打赌之后，已经有好几个月没有出现在公众的视线里了。这次趁着母校进入到四强的机会，他终于是忍不住了。
　　堪萨斯杰鹰最杰出的球员无疑是篮球皇帝张伯伦，然而这位在三年之前就见上帝了，在他之后堪萨斯和杜克没有什么区别，虽然挂着豪门的牌子，可出产的球星，一个MVP都没有了，这是很尴尬的事情。
　　不知道是不是皮尔斯被鲁豫附体了，皮尔斯赛前看好的德鲁古登，面对马里兰水龟的克里斯威尔考克斯，打出了9-2的数据，他和后者可是今年选秀里最有机会去冲击姚明状元位置的存在，结果他被打爆了，后者砍下了20分5个篮板的数据，完爆古登的4分2个篮板。马里兰水龟成功晋级决赛，他们已经是提前预订了今年的精英赛冠军了。
　　皮尔斯又成为了大家口诛笔伐的对象，李雷只叫可惜，如果这个时候非死不可研发出来，那么喷子们就可以顺着网线对皮尔斯人身攻击了。可惜了。
　　这场四强赛之后，公牛和掘金的常规赛也开始了，不知道是不是皮尔斯发功的原因，这场比赛公牛全队都和古登一样，发挥的很拉稀，掘金客场爆冷，不过公牛的战绩还是来到了60-13上。

第三百四十章 愚人节的决赛
　　因为皮尔斯的毒奶波及，公牛又多输了一场球，但是取得60胜还是一件值得庆祝的事情，老板莱因斯多夫在芝加哥最大的酒店里开了一个派对，来庆祝这个时刻，自从97-98赛季之后，公牛已经很久没有取得如此的佳绩了。
　　“布鲁斯，我是真的幸运球队选了你，当初杰里选你，我心里想的更多的是开拓东方市场，毕竟这些年我们球队不缺乏高顺位选秀，结果，你懂得，我真的很感谢你，没有你，芝加哥想要完成后迈克尔时代的复兴不知道要什么时候。”
　　莱因斯多夫这个暴发户，之前就是靠着乔丹，成功的跻身于芝加哥顶级富豪的行列，在那之前，他真的只是个暴发户罢了，虽然公牛的队史是NBA排名靠前的存在，可是那根本不能当饭吃。
　　李雷用果汁和莱因斯多夫的杯子碰了一下，今天的派对来了很多人，基本上都是芝加哥有名有姓的人物。
　　“我也只是尽我所能，打好每场比赛而已，我没有你想的那么高尚，我只是不辜负你发给我的薪水罢了。”
　　莱因斯多夫的那张胖脸，听到李雷的话，一下子就哈哈大笑起来，差点没有把胃里的酒也给喷出来，李雷这个家伙，真的是太逗了，他的说话方式和一般的亚裔完全不同，根本一点不含蓄。
　　结束了这个60胜的派对之后，4月1号，李雷和队友们来到了亚特兰大的乔治亚穹顶，在这里将会进行最终的ncaa冠军争夺战。
　　两支ncaa球队，马里兰水龟是队史第一次进入到决赛圈，而另外一边的印第安纳州大学则是拿过五次锦标赛冠军，这是他们第六次杀入到决赛的舞台上，前面五次都夺冠了，这夺冠概率和老流.氓一个级别的。
　　这支球队历史上有着一位不逊色于约翰伍登的主教练，那个人的名字叫鲍勃奈特，他是伊赛亚托马斯的导师，地位就相当于迪恩史密斯在乔丹那里的地位是一个级别。如果没有这两位主教练的调.教，乔丹和伊赛亚托马斯绝壁会成为NBA的两大流.氓。
　　这个主教练和阿里纳斯一样都叫将军，今天对方也来到了现场，而且还和他的爱徒伊赛亚托马斯坐在了一起。李雷则是和钱德勒，阿泰，UCLA的那帮人挤在一块。
　　“布鲁斯，这场比赛你看好谁。”
　　钱德勒往嘴巴里塞了一个薯片，然后想给李雷塞一个，被对方无情拒绝了。
　　“马里兰。”
　　李雷根本不想来看这没有悬念的比赛，尽管很多专家都信誓旦旦的表示，印第安纳州立大学可以靠着决赛经验战胜马里兰，李雷只是呵呵，如果谈决赛经验，那为什么UCLA在十六强就直接被淘汰出局了呢，他们的决赛经验不比印第安纳州立还多么？比赛是打出来的，不是说出来的，而且印第安纳州除了一个杰弗里斯之外，根本就没有什么拿得出手的人了。
　　李雷的位置和伊赛亚托马斯那边离得并不是很远，鲍勃奈特这个六十二岁的老头子，好像听到了，他来到了李雷这边，很不客气的把钱德勒给挤到了一边。
　　“你这个小家伙就是被约翰成为fraud的布鲁斯吧，你为什么说胡西尔赢不了水龟呢。”
　　这个老头可是ncaa的传奇，他那902场胜场对于ncaa教练而言就是一个丰碑。反正在李雷重生前，老K在2015年，才来到了1000胜，不过他用的场次和夺冠的概率都没有办法和鲍勃奈特相提并论。
　　伊赛亚托马斯也从一边走了过来，他是芝加哥人，但却在乔丹时期成为了公牛最大的梦魇。
　　“因为胡西尔的战术除了你给他们留下的挡拆之外，其他的战术可以说是忽略不计，虽然他们把你逐出了大学，但依然延用这个战术，可惜执行战术的球员，实力过于一般，这支球队除了杰弗里斯外，其他的几个人，都没有办法和水龟相比，当水龟把堪萨斯送回家的时候，就基本上锁定冠军了。”
　　鲍勃奈特很欣慰，想不到李雷对于自己这么的了解，自己可是比杰里斯隆等人更早使用挡拆这个战术的人，而且靠着这个战术。拿到了三个总冠军。
　　当然这个家伙最著名的还是火爆的脾气，曾经因为掐住队员的脖子，而引起了一系列事端，因为他的脾气，NCAA专门为他颁布了一个“零容忍”规则，不过现在在李雷面前，这个家伙和普通的老头没有什么区别。
　　场上的比赛，很快开始，进程和李雷预测的差不多，水龟完全掌控了局势，胡西尔那边只能靠着杰弗里斯一个人，而水龟这边，则是有布雷克，克里斯威尔考克斯，以及胡安迪克森三个NBA.级别的球员。
　　胡西尔那边依然在延用挡拆战术，可惜这个战术的威力在这场比赛里的发挥是微乎其微的，布雷克和胡安迪克森完全掌控了比赛的局势，杰弗里斯与迪克森的对位里完全的处于下风，而胡西尔的其他人就更加不用说了。
　　半场结束的时候，双方的分差是9分，这在NCAA里已经算是巨大的分差了，因为他们是35秒的进攻时间，9分的落后和NBA半场落后15分差不多。
　　“诶，看来胡西尔的决赛记录要被打破了。”伊赛亚托马斯很忧伤，这家伙曾经80-81赛季帮助胡西尔拿到了ncaa的冠军，可惜现在的杰弗里斯没有他那种力挽狂澜的能力。当年那支胡西尔的队员，基本上都被选进了NBA，而现在的这支胡西尔，只有杰弗里斯一人可以进，其他的人看起来希望不大。
　　下半场的杰弗里斯进了两个三分，让胡西尔的球迷们看到了翻盘的希望，但是很快胡安迪克森和布雷克联手打出了一波7——0的冲击波，再度的把比分给拉开，胡西尔那边的士气又一次的被压了下去。
　　最终马里兰水龟成功的战胜了印第安纳州立大学胡尔西，拿到了队史上的第一个NCCA冠军，胡安迪克森也被评为了四强赛的最有价值球员，另外一端的杰弗里斯的羡慕眼神也被人拍了下来，这场比赛之后，杰弗里斯，胡安迪克森，克里斯威尔考克斯都宣布参加02年的选秀。

第三百四十一章 即将到手的身体素质，腹黑的外挂
　　而且胡西尔的球迷在看到鲍勃奈特这个功勋教头的时候，居然还响起了嘘声，当年在这个家伙在训练中掐死过一名球员，也因为如此，他在2000年被校长迈尔斯布兰德给解雇了，看看同样是掐脖子，同样是在训练赛里殴打球员，但是结果完全不同。
　　但这个老头居然没有一点的生气，还笑眯眯的冲着大家挥手，那表情和一个慈祥的老爷爷没有什么两样，李雷对这个人的了解并不多，事实上李雷对整个ncaa的了解都很少，毕竟这里不是什么商业联盟。
　　不过伊赛亚托马斯这个因为乔丹而被无数人憎恶的家伙，却一点不在意的与自己的恩师走在一起，真的是很不一般，如果是那种特别顾忌影响的人，肯定不会这么做，而是撇开与对方的关系。
　　鲍勃奈特只不过是个小插曲，李雷很快就投入到了训练里，因为竞技点马上就要一万点了，想想那个莫文蔚的身体就是自己的了，嗯，怎么听起来怪怪的呢。算了管他呢，李雷美美的进入到了梦乡里。
　　4月3号，公牛来到了多伦多挑战猛龙，卡特因为伤病的关系，已经确定赛季报销了，这对猛龙来说简直就是无妄之灾啊，没有了卡特的猛龙，那根本不是龙，那就是一条虫好吧，目前猛龙的战绩为35-38，这战绩在西部早就没有机会了，可是在东部，他们还有进入到季后赛的希望。
　　这场比赛也是四大中锋里大梦与大猩猩的再次交锋，四大中锋都是大字辈的，反正无论怎么排，大猩猩都是个弟弟，因为其他三个大大，都有总冠军，MVP，甚至大鲨鱼和大卫罗宾逊还有得分王，只有大猩猩可怜的和赤木刚宪一样，而且赤木比起他还有一个可爱的妹妹晴子，而大猩猩连这种妹妹都没有。
　　诶，所以这场比赛大猩猩一上来就打的很主动，在李雷的鸡汤大法下，起码大猩猩在心底里不再是那么的麻木了，多年的纽约糜烂生活，让大猩猩忘记了当初打篮球的那份初心，被交易到芝加哥，在李雷的鸡汤大法下，大猩猩完全是焕发了第二春嘛，诶，看看李雷洗脑的功夫比什么雷电法王强多了，而且没有任何副作用。
　　半场公牛领先了14分，大猩猩半场10分3个篮板对位的大梦只有4分，他上半场根本就没有什么机会出手，因为卡特不再了之后，安东尼奥戴维斯成为了猛龙当仁不让的核心，而奥拉朱旺也已经是过了争强好胜的年纪，不过这场比赛，公牛拿下了，避免了连败。
　　在一天之后，4月5号的芝加哥，公牛再次和猛龙交火了，这次理查德森的大学校友皮特森打的不错，全场比赛拿到了20分，然而胜利者还是公牛，李雷拿到了30分14个助攻，公牛又在不知不觉间取得了了两连胜。
　　目前他们已经拿到了62胜，虽然不可能打破72胜的那个神话了，但是这对于芝加哥的球迷而言都像是做梦一样。公牛这个赛季的胜场，其他几个赛季加在一起都不一定能超过。
　　主场打完猛龙，公牛马不停蹄的来到了克里夫兰，因为晚上这里有一场背靠背，对手是骑士。骑士目前的战绩是26-49是彻底的断绝了季后赛的希望，可怜了安德烈米勒碰到了约翰卢卡斯这种脑残主教练，事实上黑人主教练真正能够出成绩的忒少了，像远古时期的什么琼斯在凯尔特人拿了几个冠军，那根本不是他的执教能力多牛逼，而是其他的球队根本竞争不过凯尔特人，在硬实力上就不如，所以根本就没有什么价值可言了。
　　除了那个凯尔特人之外，现在联盟里的黑人主教练就是超音速的内特麦克米兰了，可惜他这个赛季想要进季后赛，根本就是不可能的事情。而对方的执教能力比约翰卢卡斯高，可也就是季后赛水准罢了，约翰卢卡斯就是那种连看菜下饭都不会的主教练，他靠的只有自己球员时代的名气而已。
　　这场比赛速贷中心来了很多的球迷，比如克里夫兰未来的巨星，今年已经上高三的詹姆斯和他的女朋友布林森又来了。虽然到了高四之后，才决定要不要直接跳入ncaa进入联盟，但是还没有成年的詹姆斯对李雷产生了一种莫名的情愫。
　　“勒布朗，这场比赛你觉得谁会赢。”
　　女友布林森挽着詹姆斯的胳膊坐在观众席上，虽然来往的球迷很多，但并没有让詹姆斯签名的观众，相反在观众席上有很多举着牌子为李雷加油的观众。
　　“骑士吧，公牛是背靠背，而且他们在赛季后半段打的没有前半段出色。”詹姆斯看向李雷的方向，李雷没有向往常一样训练，而是在直勾勾的望着安德烈米勒，里基戴维斯看到了这一幕，马上就凶神恶煞的走了过来。
　　‘干什么，你想欺侮安德烈是不是，不要以为你会华夏功夫我们就会怕你，我的空手道也不是白练的。“这个自以为是的”骑士老大“从一边蹿了出来，为队友出头。
　　安德烈米勒则是把里基戴维斯这个脑残推到了一边，面色温和的望着李雷，“布鲁斯，你有什么事么？’
　　呃，人家都如此大方了，李雷这边反倒是不好意思了，该怎么说呢，老子看上你的身子了？这听起来好恶俗啊，这次复制对方的身体素质必须要在场下，近距离才可以，否则复制失败，竞技点也会全部扣光。这肯定是那个垃圾外挂的报复，就是因为自己不愿意复制詹姆斯的身体素质，所以这个全知之眼才报复自己，弄这么一出来。
　　“比赛结束后，要不要去酒吧喝一杯。”
　　安德烈米勒摇摇头，原来是邀请自己喝酒啊，“不好意思，布鲁斯，我从来不去酒吧，夜店的。”
　　哦，这位也是个自律青年啊，怪不得可以当铁人呢，这些铁人不是处男，就是自律青年，果然不同寻常呢。“那我们去你家吧，我打完客场要在克里夫兰办点事情，不知道能不能去你家里借宿一晚。”李雷为自己的言辞都脸红，妈卖批的外挂，这个狗日的，就是因为自己忤逆了不去复制詹姆斯身体属性，所以它才这么整自己。
　　安德烈米勒点点头，“这倒是没什么了，你比赛结束后，与我一起回家就是了，孩子们肯定会非常喜欢你的。”

第三百四十二章 莫文蔚身体属性到手
　　米勒和李雷都是东部控卫里少见的稳健性球员，基德理论上也算，不过他的进攻并没有前面两位那么好，不过他的投射能力比安德烈米勒还糟糕就是了。这个真的是天赋。
　　比赛的过程远没有李雷没有比赛的时候和米勒说话的时候那么精彩，这场比赛，不知道是李雷故意放水，还是米勒发挥太勇武，他第一节就在李雷这边拿到了8分，其中有六分都是背打，另外2分则是高难度的后仰投篮。
　　米勒这一节里打出了乔丹的风范，可惜乔丹本赛季报销了。李雷第一节发挥的不温不火，约翰卢卡斯还是对他进行包夹，在这种前提下，李雷还是打出了4分4个助攻的数据，靠着这个数据，公牛并没有让对方把比分给拉开。
　　不过在第二节，比赛出现了分水岭，克劳福德和里基戴维斯两个大脑里除了抡什么都没有的家伙碰到了一块，结果一个上来三中三，一个上来0-3，比分一下子就被拉开了，那个0-3的正是克劳福德，这家伙后半赛季打的远没有前半个赛季稳健，不过想到这只不过是他真正的第一个赛季，打成这样真心不差了，你看看他同届的那些新秀们，你就会觉得克劳福德是个多么优秀的人。
　　半场结束的时候，米勒拿到了12分3个助攻，他是个很无私的球员，并不会因为自己的手感好，而忽略掉传球，如果说缺点的刷，就是米勒和这个时代的大多数控卫一样，投射能力太垃圾。
　　比卢普斯在浪了几年后，为什么依然可以成为全明星，总决赛MVP，除了球商之外，就是打法，比卢普斯比起基德，安德烈米勒来，他在进攻上没有什么短板，防守端虽然没有基德那么犀利，但起码也能在一号位里也算凑合，所以这家伙无论是在拉里布朗那里，还是乔治卡尔，或者是德安东尼，他都发挥的很不错。
　　当然不信还可以举一个例子，比卢普斯可以带着安东尼进西部决赛，而基德这个看起来比比卢普斯李厉害的控卫在东部，却只能是把安东尼带到季后赛里去，基德的状态是一方面，另外一方面在于双商，比卢普斯的双商绝对是毋庸置疑的，要不然为什么安东尼除了和他在一起，在其他控卫配合里都是毒瓜，而不是甜瓜呢。这很不科学好吧。
　　其实安东尼那种人，在李雷这里也是可以的，他进攻万花筒，无球什么的，肯定要比詹姆斯好，，虽然带队能力不如詹姆斯，但效果上差不了太多。
　　安德烈米勒米勒的投射能力是制约他成为全明星，超级巨星的关键，这或许也是全知之眼那边反对自己去复制对方身体的原因。
　　这场比赛，李雷并没有拿到10次助攻，虽然他半场送出了7次，可是全场比赛却只有9次，因为下半场，他传几次，队友打铁几次，而骑士那边，不知道被什么神秘力量的给附身了，一个个如同打了鸡血，瞬间就把公牛给一波流带走了。
　　公牛输掉了这场比赛，战绩变成了62-14，这个战绩基本上锁定了联盟第一，因为西部国王目前进行的场次和公牛差不多，但是胜场还在50多场徘徊，即使是公牛后面的6场比赛都输了，国王也没有机会，因为国王把后面的比赛都赢了，也不过是61-21，而公牛则是62-20。
　　李雷没有跟着大巴回家，而是作者安德烈米勒的尼桑来到了他的家，他家是在距离速贷中心不远的一个小区里。
　　“回来了老公，你今天还带客人来了啊。”
　　李雷有些尴尬，这才想起，到安德烈米勒家来，居然没有带什么礼物，真的是够失礼的。
　　“这位是布鲁斯，他要到克里夫兰办点事，所以到我们家来借宿一宿，那两个小家伙呢。”
　　安德烈米勒的妻子是一个五官很温和的妇人，这是个很好相处的对象，也是一个妻子该有的样子，不知道为何，看到安德烈米勒的妻子，李雷的嘴巴居然想吃柠檬了。
　　“哦，是布鲁斯啊，安德烈在家里可是经常提起你呢，我也是你的粉丝呢，你能帮我签个名么？”
　　李雷自然是没有拒绝，完成了莫文蔚妻子的愿望之后，后者就开始做晚餐了，她做得晚餐倒是很别致，就是一些水煮鸡肉和全麦的意大利面，外加三文鱼什么的。
　　在这一点上，李雷看的真的很惭愧，因为全知之眼的关系，除了不吃，猪肉，以及高热量的食品外，李雷对饮食上并没有那么的严苛。
　　“布鲁斯你的食谱肯定比我的还要严苛吧，我真羡慕你，第一个赛季就可以带队打到这种水准。”
　　安德烈米勒吃着晚餐，他的身体忽然抽动了一下，因为李雷把他的身体素质终于是复制了下来。
　　“叮，恭喜宿主获得安德烈米勒身体素质模版，品质A，总体评价A，进攻400，防守300……”
　　除了这两个主要的数值外，进攻分为内，外线进攻和助攻，控球，防守则是内外防守，篮板，加抢断。李雷目前的属性，除了助攻和外线之外，其他的属性都是不如安德烈米勒的，这个身体属性模版对李雷来说太重要了，最重要的是这个身体素质模版是不需要升级的，而且也没有显示等级。
　　李雷明白了，因为身体素质这些东西属于被动性的属性，所以不用升级。有了这个身体素质后，李雷感觉整个人都充满了力量。
　　为了表达自己的歉意，李雷也对安德烈米勒提出了看法，“安德烈，你如果想让自己更进一步，可以练一下三分，你的两分命中率为45.4，这个命中率真的不低了，你如果加强一下三分的练习，肯定会收到不错的效果，你的投篮天赋其实可以的，而且弧度不低，这更加适合去投三分，而不是那种长两分。”
　　这个时代的后卫们，对长两分的痴迷，多过三分，李雷是很搞不懂的，明明可以再往外挪一步就可以三分出手了，为什么要执着于两分呢，两个三分就等于三次两分出手了啊。

第三百四十三章 言出必行皮尔斯
　　安德烈米勒把一盘鸡肉都吞到肚子里，过了好久才咽下去，这种水煮鸡肉，味道真心一般，不是那种为了职业操守很高的人，根本就坚持不下来。
　　“嗯，我会尝试的。“安德烈米勒心里暖暖的，或许李雷今天到自己家来借宿，就是告诫自己这点吧，其实对于未来，安德烈米勒也很迷惑，自己的身体和大局观在一号位都不算差，但莫文蔚一直感觉好像突破不了那层桎梏，李雷的提醒，让莫文蔚恍然大悟，自己缺的是投篮，目前的自己太依靠背打和突破了。
　　在安德烈米勒家住了一晚后，李雷就就回到了芝加哥，他回到芝加哥的第一件事，抓着皮球来到了联合中心里，试了一下，这个身体属性模版的威力。
　　李雷尝试了一下单手控球，然后交叉换手控球，之前的自己是完全做不来的，现在可以做出来了，安德烈米勒是个街球出身的家伙，可是他的打法非常的实用，没有街球风格中的拖泥带水。除了单手控球，李雷还试了试那神往已久的crossover，结果就是李雷一个屁.股蹲直接跌倒在了地板上。
　　“crossover属于需要复制技能，宿主无法自行领悟。”妈卖批的，你直接说老子领悟能力一般不就得了。
　　crossover，目前这招玩的最花的人蒂姆哈达威，好像在下个赛季之后就退役了，而在获得了安德烈米勒身体属性之后，下一个需要复制什么技能，就得好好斟酌一下了。
　　常规赛还有不到十场比赛就结束了，而目前的常规赛排名，基本上不会有什么大的变动了，东部这边虽然季后赛争夺是血雨腥风，但现在的局势已经是很明朗了。
　　4月8号，公牛主场迎来凯尔特人，这场比赛是双方本赛季的最后一次常规赛交手，不过胜负，都无法影响公牛的排名。
　　但几个月之前保罗皮尔斯吹过的牛逼，大家可都是记忆犹新呢，很多的球迷都在等着这场比赛，让真理这个挨了无数刀仍然站起来的真男人去履行承诺。
　　保罗皮尔斯一直都期盼这场比赛不要到来，但该来的终究还是要来的，借用一句前世的网络名言——自己吹的牛逼，果着奔也要吹完。
　　皮尔斯现在是一个头两个大，目前他这个赛季正是职业生涯的巅峰时期，凯尔特人的战绩也是到达了后伯德时代的高峰，一切看起来都是那么的美好，如果没有果奔这件事就更好了。
　　”保罗，你和那个家伙又没有签订什么协议，即使不履行这个赌约，他们也拿你没有什么办法。“拜利霍维尔这个曾经在北岸花园怒刷存在感的混子名宿，又一次的出现在了皮尔斯的面前，而且他还煞有其事的把自己裹得严严实实的，生怕在客场被公牛的球迷给认出来了，然而这个老大爷真的想多了，公牛的球迷们，根本就不会记得这人是谁，尽管他和李雷一样都是榜眼秀。
　　拜利霍维尔所处的那个时代，正是斯干爹没有上台，奥布莱恩所管理的那个五毒俱全的NBA联盟。那个时期的NBA，在四大体育联盟里，完全就是死气沉沉的存在，大家提到这个联盟的时候，首先想到的都是那些负面新闻，虽然凯尔特人在这期间取得了史无前例的八连冠，可NBA依然是一个无人关注的小联盟。
　　对于拜利霍维尔而言，李雷与皮尔斯打赌这种事，根本就不算事，在他们时代，直接把枪和西部牛仔那样在更衣室里pk都不是事，所以啊阿里纳斯和克里斯坦顿生错了时代，如果那两位也在斯干爹没在的NBA联盟里，也是两位响当当的NBA版白色死神。
　　皮尔斯虽然双商不高，但起码还是在线的，他没有去接拜利霍维尔的话，而是打开了衣柜，把身上的衣服都脱了下来，只留一条四角内.裤，嗯只要保住最后的防线，那么自己依然是纯洁的波士顿未来之星。
　　在一干大老爷们的注视下，皮尔斯穿着四角内.裤扭扭捏捏的从客场更衣室里走了出来。
　　“啧啧，真不错，想不到保罗的身材如此劲爆，比那些夜店的娘们还够味.“罗德尼罗杰斯这个从太阳而来的新援不禁舔了舔嘴唇，原本和他挨在一起的胖头陀，看到这一幕，马上就离开了对方，妈的老子可不是玻璃，对男人没兴趣。
　　皮尔斯颤巍巍的出现在了联合中心的地板上，顿时整个现场都被点燃了。
　　“oh，保罗皮尔斯履行了承诺。”
　　“他的身材真好呢，你看看，腹肌那里居然没有一丝赘肉。”
　　“啊，保罗，我被你迷住了，今晚老娘是你的人了，我的电话是……”
　　皮尔斯红着脸，在联合中心周围的观众席走了一圈，然后就以博尔特一样的速度飞到了客场更衣室里，而在现场的众人，显然还是没有从这个裸奔里流离出来。
　　“f.u.c.k，这个混蛋，说好的裸奔呢，他居然还穿着内.裤。”阿泰作为公牛队著名的钢铁直男，对于皮尔斯这个偷换概念的家伙，心里非常的不齿。
　　经过了皮尔斯这么一个小插曲后，比赛终于是开始了。
　　受到皮尔斯激励的新援罗德尼罗杰斯，成功的入围了本场的最佳第六人，他全场比赛打出了5-0的牛逼数据，让凯尔特人在客场败北，为了换他过来，波士顿送出了他们很看好的单打乔，而罗德尼罗杰斯来到波士顿，好像是丢掉了瞄准镜一般，投篮命中率下跌到了百分之三十二，他依仗的三分命中率也跌落到了百分之二十九，波士顿和菲尼克斯的那笔交易是彻底的亏大了。
　　公牛兵不血刃的在主场拿下了凯尔特人，双方常规赛的交手记录变成了3-1，凯尔特人只拿下了一场，这对于即将到来的季后赛，公牛在心理上取得了完全的上风。战绩也来到了63-14.皮尔斯显然是受到了这次裸奔的影响，虽然他全场比赛砍下了20分，但是却用了21次出手。所以凯尔特人输球也就可以理解了。

第三百四十四章 赛季结束，大O的不归路
　　拿下了凯尔特人之后，常规赛就只剩下了五场，为了接下来的季后赛考虑，蒂姆弗洛伊德觉得对阵容进行轮换，是个不错的选择。
　　他的这个提议，受到了公牛全部球员的认同，这也让蒂姆弗洛伊德产生了一种“下赛季我还是公牛主教练”的错觉。
　　蒂姆弗洛伊德在剩下的三分之一赛程里表现的还算不错，但水准上也就和拜伦斯科特是一档的，他们俩的共通点就是，都遇到了很牛逼的控卫，这让他们俩的很多短板都被掩盖了，可是这些短板在季后赛里会被无限放大，季后赛一轮比赛，一个对手，与其说是球星之间的较量，不如说是教练之间的博弈，他们之间的排兵布阵将会影响整个系列赛的走向，毕竟季后赛和常规赛不同，前者输了就是回家钓鱼，没有下次再战的机会。
　　蒂姆弗洛伊德下赛季肯定是要走人了，这是毋庸置疑的，就是不知道谁会接手公牛的这个摊子。
　　剩下的五场比赛里，公牛只拿到了其中的两场胜利，他们也遭遇到了本赛季的第一次连败，而且还是三连败，但即使是这样，公牛还是带着65-17的战绩结束了01-02赛季的常规赛之旅，李雷的NBA处子赛季，完全可以说是完美，虽然还没有进行季后赛，但是那一点都不重要了。
　　乔丹的处子赛季，公牛的战绩也不过是38-44进入以东部第七的身份进入到季后赛，而且胜率不足百分之五十。不过那个时候NBA只有23支球队，且西强东弱那个时期就已经很明显了，虽然公牛的两个三连冠的确很提士气，可西强东弱似乎在NBA远古时期就已经定型了，所以这么说来凯尔特人那么多冠军就更加不值钱了，只不过那个时候网络不发达，很多数据都查阅不出来，所以觉得牛逼。
　　这可是东部自从97-98赛季之后，东部球队再次取得60胜的战绩，而且那个赛季60胜的球队同样是芝加哥公牛，在这中间的四年，东部的最佳战绩都不过是56胜罢了。
　　公牛拿到了65-17的联盟第一战绩，剩下的七支季后赛则是篮网，活塞，凯尔特人，费城，魔术和猛龙，这个排名和前世最大的区别就是公牛由东部倒数第一，变成了联盟第一，其他的七个球队都保持不变，步行者这个前世的第八，这一次直接的被挡在了季后赛的大门之外，他们距离第七的费城也就差了一场球而已。
　　西部那边则是国王，马刺，湖人，小牛，森林狼，开拓者，超音速和爵士，西北区除了掘金其他的三个球队都晋级了，掘金本赛季又是白玩的一年。这就是小球市的悲哀，球队战绩不行，球馆的上座率就提不上去，上座率提不上去就导致球市拉胯，然后没有人愿意到这里打球。
　　整个晋级季后赛的十六支球队，除了公牛，其他的十五只都是进几年来，在联盟里很活跃的豪强，而公牛本赛季和神话没有什么区别。就靠李雷这么个榜眼，外加其他的青瓜蛋子，靠着一股青春风暴，居然打出了联盟第一的战绩？
　　如果这件事在常规赛没有开始的时候，被刊登出来，大家肯定会嘲笑对方没有睡醒，这都什么年代了，靠着新秀崛起的时代早就过去了，湖人连续的总冠军证明了，总冠军其实可以用钱砸的，不用非得慢慢的去培养，当然前提就是你要有魔术那么一位脑残的队友配合。
　　李雷也被媒体们吹捧成了继蒂姆邓肯之后，联盟里又一位出道即巅峰的存在，这些吹捧一开始只是芝加哥和伊利诺伊州的媒体，但现在有了这种联盟第一的战绩做背景，那吹起来更是肆无忌惮了。
　　“我雷历史第一控卫谁有异议，魔术师，大O什么的有我雷三分准么、”
　　”醒醒吧，楼上的，魔术师新秀赛季可是拿到了总冠军，而且还是FMVP，李雷那个只会投篮的家伙有什么，他不过就是个加强版的雷吉米勒而已。“
　　…………
　　在国内的某些论坛上，李雷的爆炸表现，自然是吸引了广大球迷的观众，这同时也让越来越多的华夏企业把目光都投向了那遥远的美洲大陆。斯干爹是笑的不行了，莱因斯多夫同样如此，前世亚历山大体会到的爽感，他是完全体会到了。
　　不光在国内，在北美这边也是如此，，一向喜欢搞事的ESPN把李雷处子赛季的表现和魔术师以及大O两个的人表现做了对比。
　　魔术师：18分.7.2次助攻，7. 7个篮板，2.4次抢断，投篮命中率为百分之五十三，场均出手12.3次。
　　大O：30.5分，9.7次助攻，10.1次篮板，场均出手22.5次，投篮命中率百分之四十七点三。
　　李雷20.2分，12.1次助攻，场均出手10.5次，投篮命中率百分之……
　　这个投篮命中率没有列出来，因为整个篮球圈都已经是吵翻天了，李雷不到十二次出手，可以拿到20分，而且还有12次助攻，这真的是扎了心了。
　　作为一名最忠实的李黑，大O对于ESPN这种炒冷饭的做法非常不齿。
　　“哼，靠投篮是无法赢得总冠军的。而且那个家伙能得这多分，完全是拜三分所致，如果我那个时代也有三分球，那么我场均就不只是30分了，另外请不要拿一个新秀和我这种级别的控卫相提并论，等到他什么时候拿到总冠军再说吧，虽然他们取得了常规赛第一，可是我仍然不看好他们的前景。”
　　大O气急败坏的说了一大堆，可是这个ESPN的记者仍然是没有放过他。“不过据我们查到的资料所知，当年的你处子赛季联盟里一共只有八支球队，那个时候辛辛那提皇家最终的战绩为33-46，胜率不到百分之五十，而魔术师处子赛季的战绩则是60-22，你们三个人进行对比之后，你是数据最华丽的，但战绩却是最拉胯的，这是不是说明你是被……”
　　没有等这个记者说完呢，大O这个靠着贾巴尔混到总冠军的家伙再也听不下去，直接就从人群里离开了，大O不知道的是，这种类比才刚刚开始而已，当他第一次开始黑李雷的时候，他就注定走上了一条不归路。

第三百四十五章 奖项颁发
　　奥斯卡罗伯特森黑李雷，除了对方风头比较盛之外，还有就是李雷是个亚裔，他不是白人，更不是大O的同类，而这些黑人哥们，因为历史的原因，骨子里就喜欢把屁大点的事嚷嚷的全世界都知道，让全世界都不知道他们曾经是多么的苦逼，不过即使他们这么嚷嚷在美国那个多民族的大熔炉里，他们的地位仍然很一般，于是为了找寻心里的自信，他们就只有从比他们地位还不如的亚裔那里下手。
　　亚裔和黑人们是两个极端，这是一个很低调内敛的民族，从来不会大声的哔哔，不像黑人那么的聒噪，也因为如此，很多的亚裔给美国这些主流人群的观感就是好欺负
　　李雷的崛起让这些身在异国他乡的亚裔们也找到了精神支柱，而大O之所以那么狂黑李雷，就是因为李雷的打法和他是两个极端，李雷是高效率，而他就是相反，如果是没有数据统计和网络的年代，他的这个三双王和张伯伦的两万个女人一样持久，张伯伦和他，都是被媒体过分神话的人物，如果他们俩真的牛逼，为什么独自带队的却拿不到总冠军呢，为什么季后赛的数据和常规赛是两个级别呢，这不是数据刷子是什么呢。乔丹可以在季后赛里砍下63分，他们俩呢。
　　现在有了网络，他们身上的那些光环都消失了，所以为了不被大家所遗忘去蹭流量就成为了他们的不二选择。
　　奥斯卡罗伯特森的话，在大家看来那就是吃不着葡萄说葡萄酸，反正李雷超越他已经成为了必然，估计他控卫历史第二的位置要挪一挪了。
　　公牛季后赛的第一轮对手是——北境之王多伦多猛龙，这支球队只有北境，因为他们的王，文斯卡特赛季报销了，UFO除了情商低一点，其他方面真心没得黑啊，可惜在李雷重生前这位都没有混上一枚戒指，四大分卫里，他和他表弟是混的最惨的两位了，科比和艾弗森，一个有总冠军，另外一个有mvp。
　　距离比赛还有接近一周的时间，在这一周的时间里，常规赛的各大奖项也都出炉了，首先就是最佳阵容。
　　一阵李雷，科比，麦迪，邓肯，鲨鱼，二阵基德，艾弗森，司机，硬特，韦伯，三阵纳什，皮尔斯，大本，穆大叔，布兰德，三阵里布兰德把小奥给挤了出去，不过后者还是拿到了进步最快球员，这或许是对小奥的一个慰藉吧。
　　公牛两个人入选最佳阵容，这真的是一件值得庆贺的事情，在官方网站上，那是一片喜气洋洋，李雷也成为了乔丹之后，公牛第二个在新秀赛季就入围最佳阵容的人，当年的乔丹是二阵，而现在的李雷是一阵，因为这个原因，基德的一阵变成了二阵，而佩顿连三阵都没有混上，找谁说理去，他和小奥一样惨。
　　虽然后面手套获得了一个最佳防守阵容，但是那个阵容的含金量完全没有办法和最佳阵容比啊。最佳防守阵容这边佩顿，基德，阿泰大本，邓肯，因为阿泰，硬特被挤到了二阵，穆大叔，科比，道格科林斯，克利福德罗宾逊是二阵。
　　阿泰和布兰德一样，因为李雷职业生涯被改变了，前世的空间里这两个99届的公牛新秀在前三年里的表现只能用俩字形容——悲剧。
　　除了最佳阵容，李雷还入选了新秀最佳阵容，同时还拿到了最佳新秀，虽然萧华建议让家嫂和李雷共享这个奖项，就好比当年的基德和格兰特希尔那样，但是斯干爹没有同意，当年和现在完全不同，公牛打出了65+的战绩，而灰熊则是西部倒数，让一个倒数的人和一个前列的人去共享最佳新秀，你是没有睡醒么？
　　最佳新秀阵容则是李雷，家嫂，帕克，钱德勒，AK47，二阵是理查德森，杰弗森，艾迪格里芬，单打乔，贾马尔廷斯利，滑雪男悲催落选。公牛几个新秀全部都入围了，不过夸梅布朗还是被专家们给无视了，尽管他的表现比前世好一点，可是在专家看来，无论是榜眼的李雷还是探花家嫂都比他要更适合状元的角色，他唯一比两人强的就只有户口和肤色了。
　　前世那么多人黑家嫂，司机打球软，叫嚣最厉害的不就是那么黑人们，而他们所奉为硬汉的硬特不软，每次季后赛都是一轮游被爆锤的存在，可这些人从来不会说硬特软，不就是因为硬特和他们是同类么，在NBA其实不光亚裔受到排挤，不待见，家嫂和司机这些欧洲球员同样如此。
　　除了这几个奖项外，最佳第六人，克劳福德还是没有追上克里斯威廉姆斯后者拿到了这个奖项，克劳福德下半赛季的表现明显是撞到新秀墙了，虽然这是他的第二个赛季，不过去年的那个赛季，他一共出场的时间加在一起也不过几个小时而已。
　　最佳总经理，克劳斯毫不客气的从索恩那里抢了过来，索恩很郁闷，明明自己把基德和马布里互换让篮网腾飞，篮网本赛季的战绩也突破了50胜，这个多牛逼的战绩啊，前一个赛季的篮网可是连一半都不到，但那帮混蛋还是把这个奖项颁给了杰里克劳斯那个老油子，对方又不缺这个，而且他拿了不止一个了，老子还一个都没有呢。
　　然而那帮评审们是听不到索恩的心里独白的，即使是听到了估计也是当放屁而已，谁让他是篮网的总经理，不是尼克斯的总经理呢，虽然两支球队隔了一条河，但就是这样一条河，可以说是把两支球队给阴阳相隔了。虽然篮网本赛季打出了50胜的战绩，但是在球票等各方面的收益上，篮网还是连尼克斯的四分之一都没有，尼克斯无论怎么烂，纽约的球迷们还是一边骂一边看，这已经形成了他们的习惯，至于篮网不好意思，这些纽约土著们的思维里压根就没有这个队。这种境遇相信洛杉矶快船一定深有体会。

第三百四十六章 季后赛开始，乱入的萌神
　　除了公牛打猛龙，其他的对决是这样的，篮网打费城，艾弗森和基德的对决，大家肯定不想错过，而且这轮系列赛很容易打满五场，虽然拉里布朗毁人不倦，但他比起躺赢王者拜伦斯科特来，还是强那么一丢丢。
　　活塞打魔术，这轮对决同样看点十足，在02-03赛季，也是这组对决，麦迪说出了那句经典名言——我已经考虑下一轮的对手了，结果那轮改制的系列赛成为了麦迪的梦魇在三比一领先，硬生生的被人四比三淘汰，主教练和文档不是第一次，因为在之后的季后赛里，面对马赛克队，也是三比一，被马赛克的一帮虾兵蟹将X**D硬是淘汰了。
　　而最后的一组对决则是凯尔特人打黄蜂，这组对决估计是最焦灼的一组，虽然黄蜂那边马士本赛季报销了，可是在前世他们以3比1在首轮直接把麦迪给送回家了，所以这只球队真心不能小觑。
　　西部那边国王打爵士，普林斯顿打挡拆，前者肯定会赢，因为爵士除了马龙和AK47其他人真的是咸鱼。独行侠和森林狼结果也差不多，森林狼除了硬特和斯泽比亚克外，其他人也一样咸鱼，而且就是这轮系列赛，让人大家明白什么才是硬特，两个人对位司机场均28.4分，13.1个篮板，2.4次助攻，投篮命中率百分之四十四，三分命中率百分之五十七，硬特那边场均21.2分5.2个助攻，12.1个篮板，命中率为百分之四十七，三分命中率只有百分之三十一。但就是这样，那些硬特吹们还是说硬特铁血，司机是个软蛋。
　　剩下的两组对决马刺和超音速，湖人和开拓者，基本上都没有什么好说的，西北区的球队在第一轮就回家是必然的，在爵士逐渐走下坡路，哈士奇没有起来之前，西北区到了季后赛就是个送分赛区罢了。
　　4月21号，公牛主场迎来了猛龙，整个联合中心座无虚席，很多没有买到票的球迷，只能是去联合中心外面广场的大屏幕上去看，虽然家里也看到看，可是气氛远没有一起看那么热烈，四年之后，公牛再度杀到季后赛的序列里，整个芝加哥的球迷们都很振奋。
　　公牛的队员们，除了尤因外，好像其他的人都没有打过季后赛，布兰德和钱德勒等人有些紧张，李雷则是早就跑到外面去热身了。
　　阿尔文威廉姆斯这个猛龙一号位走了过来，“布鲁斯，虽然你很强，但是很抱歉，这场比赛的胜利，外面先拿走了。“李雷没有转身，自从复制了安德烈米勒的身体后，李雷就一直在适应，常规赛剩下的几场比赛里，李雷没有怎么认真打过，这个身体比起以往，给李雷最大的感觉就是，他面对一对一的时候，总是忍不住想背打。而不是投篮，这估计就是安德烈米勒身体的执念吧，李雷每天去熟悉这个身体，用了接近一周的时间，才把对方给掰成了自己想象的样子。
　　兰尼威尔肯斯和蒂姆弗洛伊德很低调，前者是因为卡特报销之后，猛龙真心不是公牛的对手，但只要给对方制造足够的难度，目的也就达成了，以猛龙现在的配置，即使是跨过公牛，也进入不了总决赛。
　　蒂姆弗洛伊德则是很郁闷，因为他连一个最佳主教练提名都没有，这个赛季公牛的战绩如此出彩，媒体们都归咎到了李雷的身上，完全把他这个三角进攻门徒视而不见，当然视而不见的不光是他，还有篮网主教练拜伦斯科特，这两个东部排名前两位的主教练被华丽的无视了。
　　猛龙的首发在少了卡特之后，兰尼威尔肯斯连续用了莫里斯皮特森，戴尔库里等人，效果都不是很好，不过他最终还是用了皮特森，如果库里年轻5岁就好了，可惜现在的库里已经是职业生涯的暮年了。
　　值得一提的是史蒂芬库里那个熊孩子今天也来到现场看球了，而且他支持的是公牛，不是他老爹所在的猛龙，如果被戴尔库里知道，不知道会不会断绝父子关系。
　　“布鲁斯，加油，你的三分比我老爸的酷多了，你就是我的偶像，以后我也要成为你这种三分杀手，在球场上对方不敢放松的存在。”
　　库里趁着李雷在暖身的时候，忽然窜到了地板上，对李雷说了这么一番话。
　　李雷是完全适应了这个安德烈米勒的身体，这个身体的爆发力不是很强，但是耐力什么的，足够支撑持久战，而这是李雷最需要的。
　　Duang的一声，李雷给了这个14岁少年一个爆粟。“作业写完了么，就来球馆看球。”14岁正是青春期比较躁动的一个年纪，诶，年轻真好啊。李雷看着萌神，又想去捏对方的脸了，可这次库里反应很快，一下子就躲了过去。
　　“我都十四岁了，能不能不要捏我的脸。”库里很嫌弃的把李雷的手推开。
　　李雷没有和库里纠缠，因为他老爹戴尔库里已经上来了。
　　“你赶紧给我滚下去，不要打扰我们训练。”不过他这怒吼，完全没有硬特的气势，库里吐了吐舌头，下去了，看来戴尔库里在家里的地位也就那样啊。
　　戴尔库里来到了李雷面前，他显得很不好意思，“布鲁斯，刚刚没有打扰训练吧，那个小子简直魔障了，自从看过你打球的视频后，他就决定把你当成偶像了，之前他的偶像是雷吉米勒，你UCLA的学长。“
　　李雷拍拍戴尔库里的肩膀，口吻非常的和善，“放心吧，戴尔，我不会和一个熊孩子过不去的，你应该是职业生涯最后一个赛季了吧，所以为了帮你，我决定这场比赛，三节就把猛龙给打花，这样你就可以上场刷数据了，我够仗义吧戴尔，不要谢我，谁让史蒂芬是我的粉丝呢，对于粉丝的家人，我一向都是很关照的。”
　　妈卖批，安东尼奥戴维斯就隔着李雷不远，听到这番话，他真想和对方来一次全武行，不过想到这里是芝加哥，不是多伦多，安东尼奥戴维斯还是稳住了自己的洪荒之力。

第三百四十七章 季后赛开门红
　　安东尼奥戴维斯是史上最励志的二轮秀之一，和罗德曼，拉沙德刘易斯不同，这个家伙的职业生涯有点类似于吉诺比利，被选中然后在欧洲锻炼了几年，和吉诺比利在成年队不同，这家伙在欧洲的第一年是在青训队的。
　　在UTEP时期的队友蒂姆哈达威早就功成名就了，而他那个时候才刚刚登陆NBA。这是一个大器晚成的人。
　　从步行者到多伦多，在这里他入选了自己职业生涯第一次的全明星，虽然今年没有继续入选，可是对于安东尼奥戴维斯来说足够了。
　　李雷刚刚对戴尔库里说的话，真的是刺激到了安东尼奥戴维斯，他决定要给钱德勒和布兰德一个下马威。
　　猛龙在没有了卡特之后，兰尼威尔肯斯只能希望他们把防守做好，然后进攻就只能看这些家伙们的发挥了，NBA有一句话说的很对，防守看态度，进攻看天赋，拉加贝尔那句任何人出手30次都能拿40分，这话听听就行，认真你就输了，不信你让拉加贝尔自己出手30次，看看他能不能得40分？虽然那家伙三分有一手，但显然到不了雷阿伦，雷吉米勒那种层次，更别说库里了，所以兰尼威尔肯斯一开始的策略是很正确的
　　从他们的首发阵容上就可以看出这一点，阿尔文威廉姆斯，莫里斯皮特森，杰罗姆詹姆斯，吉翁克拉克，安东尼奥戴维斯，这个阵容防守很强，进攻真心一般，公牛这边李雷，理查德森，阿泰，布兰德和钱德勒。
　　“现在比赛马上开始，双方开始争球了。oh，开场钱德勒就把球拨给了布鲁斯，公牛获得了首次进攻的机会，打了一整个常规赛，公牛的这名年轻内线给我印象最深的就是拨球了，如果我的职业生涯里能有这么一位搭档，我能多多少个篮板啊。‘巴克利在解说席上又开始调侃开了，今天是他和肯尼史密斯一起解说的。
　　后者没有答话，他是在盯着第一次进攻，阿尔文威廉姆斯常规赛和李雷交手了不止一次了，可没有一次能够在与李雷的对抗里占据上风过。
　　有了安德烈米勒身体属性的加持，让李雷不再畏惧对抗了，看了看阿尔文威廉姆斯，李雷没有在外线扔，而是一个探步之后，马上就和对方的身体撞在了一起，砰，两个人的肌肉摩擦声，并不小，场边的兰尼威尔肯斯有些奇怪，李雷这个家伙一开场就找身体接触，他是不打算打整场了么。
　　阿尔文威廉姆斯心里只有冷笑，如果李雷投篮什么的，自己没有任何办法，毕竟对方210多的臂展，在后卫里真的是找不出第二个来，可他既然敢玩肉搏，阿尔文威廉姆斯已经想好了要给李雷一个下马威，但是当李雷身体碾压过来的时候，阿尔文威廉姆斯感觉到好像有一辆巨大的装甲车冲过来一样，Duang，阿尔文威廉姆斯直接被李雷给撞开了，顶开了这个家伙之后，李雷整个身体上扬，然后把球扔了出去，在全场人的注目下，这球在篮筐上磕了一下，硬是转进了篮筐里。
　　“oh，布鲁斯他居然敢硬碰硬了，哈哈，我是真的期待这场比赛之后大O会怎么说。”巴克利看热闹不嫌事大，奥斯卡罗伯特森说过李雷这种投篮型的球员在季后赛里会原形毕露，而且他预言公牛在第一轮就会被猛龙横扫出局。因为李雷打的太软了，和诺维斯基似的，一点没有加内特硬气。
　　阿尔文威廉姆斯摸了摸自己的胸口，刚刚撞击感的余温还在，这个家伙为什么短短不到一个月的时间，他的力量和体重变化这么大。阿尔文威廉姆斯甩了甩脑袋，开始运球进攻。
　　猛龙这边，在没有了卡特后，他这个一号位成为了真正的组织核心，在卡特在的时候，猛龙所有的一切都是围绕他这个分卫进行的，卡特是四大分卫里情商最低的，但却是最全面，最咸鱼的那个，他可以为团队做任何的事情，这导致了他不可能把精力放在一件事上。不过也因为这种打法，猛龙因祸得福。现在没有了卡特，就等于少了半边天。
　　安东尼戴维斯在内线很深的位置接到了球，顶了一下钱德勒，钱德勒身体稍微的仰了一下，拳王作为一名防守悍将，他从来不是以体重闻名的，他是靠的防守意识，以及那非同一般的横移速度，如果体重过大，除了奥尼尔那种灵活死胖子之外，没有第二个人还能那样玩。就是这个身体往上仰的间隙，前者选择了出手，Duang在篮板上磕了一下，还是进入了篮筐，这是第一节的最后一次进攻，他打进了之后，第一节也结束了，领先的公牛，不过只有4分的优势，没有了卡特，猛龙打的更加团队了，上场的每个人都有贡献，这就很难得了。
　　第二节尤因和奥拉朱旺在替补席上兵戎相见了，可惜双方都没有了剑拔弩张的气势，比起尤因在尼克斯的老树逢春，奥拉朱旺在多伦多真的可以用风烛残年来形容了。
　　一上来，尤因就对着奥拉朱旺投了一个中距离，NBA历史盖帽王，不是反应不及，而是他的精力都被布拉德米勒给牵制了，公牛的阵容厚度在季后赛里体现出来了，米勒和尤因的这对替补内线，完全不比布兰德和钱德勒的组合差。
　　第二节是本场比赛的分水岭，因为李雷和阿尔文威廉姆斯都出手了4次，结果李雷半场10分4次助攻，而对面的阿尔文威廉姆斯却是0分2个失误，1个篮板的尴尬数据，面对李雷，这个可怜的猛龙控卫在上半场交出了零分的答卷，而靠着他的出色表演，公牛半场的领先到达了两位数。
　　李雷的防守在本赛季的一号位上是仅次于基德的存在，排在一号位的第二位，但那帮挑选最佳防守阵容的评审们依然是忘记了他，就好像是前世的邓肯，每个赛季的防守效率值都堪称顶级，然而DOPY从来没有给过他一次是一个道理。
　　一号位的差距让兰尼威尔肯斯无可奈何，他也想弄个好点的一号位来，但是目前联盟的顶级一号位都是一个萝卜一个坑，要不然就是马布里那种毒瘤，数据常年20+10，可是战绩常年在钓鱼圈徘徊。
　　下半场的比赛，猛龙没有放弃，安东尼戴维斯依然是打的很努力，全场比赛16中5，罚球6中5拿到了16分14个篮板，而猛龙也输掉了首场季后赛，李雷和阿尔文威廉姆斯都是12次出手，前者20分12个助攻，2个篮板，后者却只有10分3个篮板6个助攻，4次失误的尴尬数据，4次失误也就表示那家伙的实际助攻数只有2次，而李雷则是12次，12:2的助攻差，真的是太扎心了。

第三百四十八章 等退役了，我也去指点江山
　　比赛输了的兰尼威尔肯斯心情很不美丽，这位千胜教头真的想掰开阿尔文威廉姆斯的脑壳看看，里面到底装的是什么东西，都是12次出手，一个拿20分，一个拿10分，这忍了，谁让李雷的命中率就是比一般人高呢，那助攻是什么鬼，全场比赛6个助攻，4个失误，而对位的李雷12个助攻，0个失误，人家助攻比你多两倍，而且一个失误都没有，而你倒好6个助攻，4个失误，这就等于，只有2个助攻，6倍的助攻差啊。
　　兰尼威尔肯斯仰天长叹，“这特么的，我上我也行啊。
　　可惜这些记者媒体们根本就不在意兰尼威尔肯斯的想法，虽然你是千胜教头，虽然你拿过总冠军，但那又如何，你的球队这场被捶爆了，竞技体育大家记住的只有第一名，没有第二名。
　　赛后的新闻发布会，两个主教练都成为了陪衬，虽然蒂姆弗洛伊德这边是胜利者，但没有人觉得这场比赛的胜利和他这个傀儡娃娃有啥联系，如果他真的厉害，为什么前面两个赛季，公牛只能是年年乐透呢。
　　“布鲁斯，你这场比赛拿到了20分12个助攻，成为了继迈克尔乔丹之后，公牛历史上在季后赛的处子秀里拿到20+的球员，你有什么想要说的吗。”这个记者不是别人，正是靠着李雷蹿红，被很多人怀疑和李雷有一腿的丽贝卡哈罗，丽贝卡哈罗为了站稳脚跟，巴不得与李雷发生点什么超友谊的关系呢，可惜李雷这家伙根本就不给机会啊，除了传播一下这些绯闻，貌似什么也做不了。
　　李雷面对着各种设备的照耀，拍摄已经是渐渐习惯了，都过了一个赛季了，再不习惯，那就真的是木头了。“嗯，对于这个我没有关心过，我只是在想的是比赛的胜利，能够拿下，我很高兴。”
　　丽贝卡哈罗心里很窝火，李雷真的是个天使和恶魔的共同体，在他身上你不愁找不到话题，可这个家伙同时也不会顺着你的话题来，这和那些头脑简单四肢发达的黑人大兄弟们差距太大了，那些家伙们只要略施手段，什么都可以说出来。
　　丽贝卡哈罗很快就被蜂拥的人群挤了下去，一个油腻中年男举着话筒走了上来，’布鲁斯，在比赛开始前，奥斯卡罗伯特森说你们会被猛龙横扫出局，还说你的打法很软，这场比赛你有很多次内线强攻，请问这是在回应对方么？“
　　奥斯卡罗伯特森？李雷露出了尼克杨的黑人问号脸，这今天除了备战季后赛外，就是在联合中心里去适应安德烈米勒的这个身体，至于外面的事情，李雷从来没有关注过，而队友和其他人也都没给李雷提起过，所以李雷根本就不知道。
　　“哦，这个我不清楚，因为我这段时间一直都在备战季后赛，外界的事情，我从来不会去关注，我要做的就是打好每一场比赛，至于奥斯卡罗伯特森说了什么，我不会去还击，因为我没有退役，我需要更多的时间去训练，或许等我退役了，我也会像他那样出来指点江山。”
　　这个中年油腻男兴奋的好像要昏阙过去了一样，这是多久了，奥斯卡罗伯特森挑衅了这么多次，李雷终于是回应了，这可是个大新闻呢。
　　在新闻发布会后，李雷就回家了，而他的那番言论引起了奥斯卡罗伯特森的强烈不满，并且还有很多的他的拥趸出来支持他。
　　比如鲍勃丹里奇这个在73-74的总决赛上防守NBA前第一铁王哈弗里切克，让后者在这轮总决赛里打出了职业生涯的最高命中率百分之四十八，凯尔特人七场大战战胜雄鹿，这位功不可没。
　　这位在NBA历史上个是籍籍无名的存在，所以此时不蹭一波热度更待何时呢。
　　“虽然布鲁斯现在很火，但是他不尊重前辈了，没有我们这些老家伙们开疆拓土，哪有你们现在的风光。”这个家伙在球员时代，四次全明星，2个总冠军，10球衣在雄鹿退役，然后就没有然后了，或许在雄鹿队史上他算得上人物，但是在NBA历史里这种人物不要太多。
　　面对鲍勃丹里奇的蹭热度，李雷根本没有回应，他还在准备着第二战呢，这让想要好好的炒作一番吸粉的鲍勃丹里奇如意算盘打空了。
　　其他轮次的较量，并没有出现什么意外，篮网和费城，虽然拉里布朗的智商比拜伦斯科特要高，可是贾森基德的打法显然比艾弗森更加合理，他能一个人带动整支球队，而这是艾弗森做不到的，所以第一场比赛在艾弗森15中4，罚球15中12，拿到20分的水准下，篮网成功捍卫了主场。
　　而活塞和魔术，杰里斯塔克豪斯与麦迪展开了打铁大战，前者13中5，罚球10中10拿到了20分，麦迪那边则是21中8，罚球7中4也拿到了20分，可胜利者是活塞，因为活塞除了斯塔克豪斯发挥一般外，其他人都发挥不俗，比如刚刚拿到最佳第六人的克里斯威廉姆斯，他在这场比赛里拿到了24分，让活塞取得了了开门红。
　　凯尔特人和黄蜂的比赛是最没有看点的一场，在马士本报销的情况下，黄蜂进入到季后赛就是莫大的安慰了，虽然拜伦戴维斯这个同样出自UCLA的控卫打的不错，但是过于的痴迷那命中率低到发指的长两分，还是让大胡子吃到了败仗。
　　西部那边，湖人，马刺，国王，都是一一战胜了对手，没有出什么意外，倒是独行侠和哈士奇的对决让人大吃一惊，被无数的黑人兄弟奉为硬汉的加内特本场比赛18中6砍下了19分21个篮板的超级两双，而在他对面，被人称为软蛋的诺维斯基19中10，则是砍下了30分，15个篮板，独行侠主场大胜森林狼，哪怕是比卢普斯和斯泽比亚克拼到腿发软都没有一点卵用，森林狼除了硬特不够硬之外，还有就是替补太垃圾了。小牛的替补范疯子一个人独得18分，而森林狼其他替补加在一块才14分，这种替补不输才怪。

第三百四十九章 再下一城，心累的千胜教头
　　季后赛每轮系列赛都是面对同一个对手，这就很考究主教练的功力了，当然如果你的阵容足够碾压对手，X**D另说，比如showtime时期的湖人，那就是X**D的最高境界，如果不是莱利那个机械师过于的脑残去开发球员的潜力，或许魔术师职业生涯的戒指不指是五枚。
　　在双方实力都差不多的情况下，那么就要看主教练的领唱指挥能力了，这是NBA大多数主教练的短板，临场指挥是他们最大的硬伤，NBA目前百分之七十的主教练都不具备这项属性，或者有的根本就没有点那个技能。
　　比如拜伦斯科特，和文档这些人，他们俩在第一场比赛一个赢了，一个输了，但赢了的那个和他关系不大，因为都是基德和劳伦斯弗兰克的功劳，输了的那个是真尽力了，可麦迪到了季后赛就被哈弗里切克附体了，和文档也很无奈。
　　24号，公牛在主场迎来了和猛龙的第二场较量，兰尼威尔肯斯作为千胜教头，他的指挥和反应能力还是具备的，虽然有很多人说对方的千胜教头都是用胜场刷出来的，可刷那也需要本事啊，在上一场比赛被公牛给击溃后，这场比赛猛龙那边开始调整了。
　　理查德森大学校友莫里斯皮特森被直接的踢出了首发阵容，取而代之的是克里斯柴尔斯这个落选秀，他比皮特森强的地方在于防守意识不错，不知道是不是传统斯巴达人这批汤姆伊佐麾下的球员，从理查德森到皮特森，再到如今看饮水机的兰多夫，都不是喜欢防守的人，所以在00年这支球队在ncaa能够拿到冠军，只能说一句对面的比利多诺万和迈克米勒太废了。
　　莫里斯皮特森被送到了替补席上去，而库里的爹地戴尔库里则是根本没有入选大名单，他的那个位置上的人杰梅因杰克逊，同样一个落选秀，上一场比赛戴尔库里可是进了大名单的。
　　这是没有办法的事情，虽然季后赛有很多逆转的比赛，但大多数情况下，落后的一方都是被锤爆出局。逆转那毕竟是少数人做到的事情。
　　“哦，兰尼果然做出了调整，但是我想说的巧妇难为无米之炊，现在的多伦多阵容，真的是我上我也行啊。”现场的解说凯文哈兰又在那里消费兰尼威尔肯斯了。
　　迈克布林和比尔沃顿没有去接话，这场比赛兰尼威尔肯斯既然敢做出调整，那么他肯定就是有备而来的，公牛要怎么去应对呢。
　　比赛很快就开始了，阿尔文威廉姆斯虽然被李雷捶爆了无数次，但是猛龙就没有其他人可以担当一号位这个角色了，虽然前者比较坑，可对方的身高和块头在那摆着呢。
　　猛龙这次抢到了球权，阿尔文威廉姆斯决定雪耻，他第一球就打的很有侵略性，面对李雷直接就是强吃，李雷笑了，这个84公斤的家伙也想冲击自己这个91公斤的人，在复制了安德烈米勒的身体后，起码在身体上，李雷不逊色于一般的后卫了，Duang两个人的身体，实打实的撞击在一起，但这一次因为双方都没有过于用力，所以阿尔文威廉姆斯并没有被撞飞，他微倾斜着身子，跳了起来，把球扔了出去，然后一屁.股跌落在了地板上，不是每个人都是乔丹，卡特滞空能力那么变态。
　　刷，这球进了，阿尔文威廉姆斯狠狠的锤了锤地板，他显得很振奋，这是一个好的开始啊，李雷也没有什么了不起的，看这场怎么打爆他。
　　虽然阿尔文威廉姆斯这球进了，可是李雷对于这个职业生涯命中率只有百分之四十二的家伙，一点都不畏惧，他这纯粹是运气好，而竞技体育靠的更多的还是实力，而不是运气，运气占的比重没有实力那么大，当然詹姆斯，贝勒爷这俩人另说，他们肯定是被上帝抛弃的存在。
　　公牛进攻，因为猛龙二号位上了克里斯柴尔斯，所以李雷在和阿尔文威廉姆斯一对一的时候，那个落选秀就一直在盯着李雷，李雷把球来回的拨弄，安德烈米勒的控球技术真的是太舒服了，自己早就想那么玩了。
　　阿尔文威廉姆斯没有动，他笃定了李雷肯定会突破，因为上一场比赛他就是这么干的，是男人就要来一次硬碰硬。
　　结果阿尔文威廉姆斯那边还没有想完呢，李雷居然在他面前跳了起来，伸出猿臂把球扔了出去，克里斯柴尔斯不顾一切的冲了过来，但李雷目前投篮速率可比一般的投手快太多，他还是晚了一步，刷，球泛起了一阵浪花。
　　“你为什么没有强打，是男人我们就来一场硬碰硬。”阿尔文威廉姆斯苦大仇深的望着李雷，这家伙太不按常理出牌了，明明都说好了的都用同样的招式对决，结果这货又拿起了自己的狙击枪。
　　阿尔文威廉姆斯他的长相有点像是未来的北卡黑鹰哈里森巴恩斯，后者的眼睛比起他大点，加上他现在的表情，真好像李雷把他给怎么样了似的。
　　李雷耸耸肩，没有回应这个问题，克劳福德从一边走了过来，阿尔文威廉姆斯闭嘴了，乖乖的跟着对方去底线接球了。
　　因为李雷的违约，让阿尔文威廉姆斯的心里燃起了熊熊的烈火，在接下来的比赛里，他和李雷卯上了，李雷用什么方式进攻，他也用。
　　半场下来，他们俩都是7次出手，但是一个拿到了12分6个助攻，而另外一个人只有2分，没错在第一次进攻打成后，阿尔文威廉姆斯后面来了一个6-0，再来一次就直接超神了。
　　兰尼威尔肯斯心真的很累，他很想在执教生涯的末期再混到一枚总冠军戒指，来猛龙就是这个想法，毕竟这里有斯干爹力捧的北境之王，新一代的联盟代言人卡特，但卡特总总的脑残举动，让斯干爹把那些资源都给了其他的人，比如艾弗森，科比，卡特虽然连续拿了好几次的全明星票王，但是他们想要拿总冠军，太不现实了，上个赛季是猛龙最好的机会，但他们错过了。本赛季卡特赛季报销，就更没有希望了。
　　千胜教头很心累，或许等到猛龙这份合同结束，自己就退休吧，这场比赛，因为钢铁直男阿尔文威廉姆斯的一意孤行，让猛龙在芝加哥再次输掉了比赛，尽管他本场比赛破天荒的拿到了4个助攻，且没有失误，但是对比对面李雷的14个助攻，兰尼威尔肯斯真的心累，两人本场比赛都是15次出手，一个拿到了24分，一个8分，虽然委以重任的克里斯柴尔斯拿到了22分，16中9的命中率相当不错，可没有卵用，他不是球队的制胜点。
　　公牛主场拿下猛龙，大比分二比零领先，一只脚已经是踏进了东部半决赛里面。

第三百五十章 欣欣向荣的工作室，苦逼的硬特
　　再输一场的猛龙意味着回到主场的他们，没有了回头路，在五局三胜的季后赛首轮里，公牛已经是拿到了两个赛点。缺少了卡特的他们，能够在主场扳回一局么，没有人看好他们这点。
　　李雷和阿尔文威廉姆斯前两场比赛里都是出手了27次，前者一共拿到了44分，此外还有26次助攻，而阿尔文威廉姆斯则是一共拿到了20分，至于助攻，我们还是不要提了。
　　一号位的巨大差距，彻底的压死了猛龙，这轮对决也说明了一个道理，没有超级明星，没有好的团队，想要在季后赛里走下去，根本就是不现实的事情。
　　这场比赛的新闻发布会并没有什么爆点出现，上一场新闻发布会被李雷怼了之后，奥斯卡罗伯特森那边老实了不少，或许他是在背地里憋大招来吧，倒是很多的没有听过名字的二流退役球星们不停的消费着李雷。
　　这让李雷对于非死不可的研发是更加迫切了，如果有了这个东西，他们喷人也有了专门场所，虽然现在北美这边有论坛的出现，结果因为服务器太垃圾的关系，经常会因为喷的过于激烈而导致崩溃。
　　“布鲁斯，你不要急好吧，反正在03年之前，非死不可应该能研发出来，话说你既然这么了解，为什么不参与研发呢，反正你除了比赛就是练球。”
　　虽然最近索菲亚科波拉等一些女人，并没有和李雷继续来往，但伊万卡这个从纽约上流社会出来的女子还是有一种忧患意识，只要让李雷这个家伙忙碌起来，那么他岂不是就没有机会去沾花惹草了，男人沾花惹草很大一部分原因就是因为太闲了的关系。
　　李雷嘴巴里吸着吸管，眼睛却没有离开电视，现在电视上播出的正是《天桥骄子》，这个节目在整个设计界都引起了一股潮流，与此同时维多利亚的秘密那边也是嗅到了商机，他们主动的联系伊万卡合作，让维密天使们穿着这个节目设计者的衣服进行在T台表演，这个双赢的想法，伊万卡自然是不会拒绝。
　　刚刚在电视上走过去的正是未来的维密天使——安布罗休，又一位巴西出产的超模，巴西除了是足球王国外，他们也是超模王国，你看看这些很活跃的超模，吉赛尔邦辰，安娜克劳迪娅米歇尔斯等人。
　　安布罗休并没有因为李雷而影响她的发展轨迹，不过因为《天桥骄子》这个节目的提前出现，让很多的超模也都提前了，安布罗休和前世一样，已经是拿到了维多利亚的秘密的粉色代言合同，这份合同之后估计就是维密天使了，除了安布罗休，还有未来绿了莱格莱斯精灵王子的米兰达可儿，这个澳大利亚超模真心不是省油的灯。
　　“我如果会，哪还用得着他们呢，不过让研发人员快点，这样我就可以开小号去怼人了。”
　　伊万卡对李雷的话只是笑笑，在他旁边坐了下来。“说真的，布鲁斯，《天桥骄子》这个节目如此火爆，分给帕丽斯和安娜的那些股份现在想想好肉疼啊。对了她们俩没有找你吧。“伊万卡聊着聊着就扯到了别的帕里斯希尔顿和库尔尼科娃身上去了。
　　对于这个未来女富豪的脑回路，李雷早就习惯了，“没有，我从来没有和她们主动联系过，而那两个人对我这种没有什么风情的男人也不感兴趣吧。”
　　李雷不自觉的摸了摸鼻子，话说接触到职业篮球后，自己这个人形自走炮是越来越名不副实了，想当年自己在初中就在花丛中混了，本来想着重生一世可以醉卧美人膝，呵呵，打篮球使我快乐，打篮球比女人好玩多了。
　　伊万卡点点头，确实是别看李雷身边整天不少女人，但是他比起自己的那个不负责任的老爹，最大的区别就在于，从来不会去主动的搭讪什么的，都是别人搭讪他。
　　公牛和猛龙的下一场对决在三天后的多伦多，其他的场次较量比较有意思，篮网和费城打成了1:1，哪怕是第二战艾弗森30中11，罚球10中6砍下了29分，这么低的效率值的情况下，篮网都输了，因为艾弗森本场比赛居然有7个助攻，这让费城的其他人都获得了不少的福利，埃里克斯诺13中7砍下了20分，是费城获胜的头号功臣，篮网这边，除了基德，其他的人都是弟弟，肯扬马丁和理查德杰弗森俩人加在一块拿到了10分，肯扬马丁2分，杰弗森8分，这个00年选秀在水货状元线上徘徊的内线，在本场比赛里德里克科尔曼和穆大叔联手制裁了，话说回来，艾弗森铁归铁，科尔曼这个曾经的状元打的一点不铁，第一场比赛7中5拿到了10分6个篮板，这场比赛10中6拿到了13分8个篮板，完爆对位的马丁。
　　篮网和费城打平，而另外两组对决都是二比零，活塞和魔术对弈里，麦迪继续的被哈弗里切克附体，23中10的打铁狂欢，对位的杰里斯塔克豪斯居然打出了23中12的命中率来，活塞不赢根本没有天理啊，看样子，即使是李雷重生也无法改变麦迪首轮男的帽子，不过他应该不会说出“我已经考虑下一轮的对手“了，这种膨胀的话来了。
　　凯尔特人和黄蜂没有什么好说的，绿军的哼哈二将皮尔斯和沃克，在马士本不在的情况下，抓着拜伦戴维斯一个人就是爆锤，而黄蜂的其他人完全无法予以帮助，赢球也在情理之中了。
　　西部那边，国王，马刺，湖人都是二比零，小牛和森林狼这场，硬特终于是硬了一回，本场比赛他19中9罚球17中13，拿到了31分，另外斯泽比亚克和比卢普斯都来到了20分，而小牛那边，诺维斯基也是拿到了31分，芬利纳什数据也都不错，而且范疯子在替补席上又贡献了17分，哈士奇的替补席，emmm，几个人加在一起，才来到了14分，硬特捶胸半天，还是无法从美航中心带走一场胜利，二比零的比分让硬特感觉4月份的达拉斯，比明尼苏达12月还要寒冷。

第三百五十一章 第三战来临，背水一战的猛龙
　　季后赛第一轮进行了两场，晋级的球队基本上都凸显出来了，因为现在的规则第一轮还是五局三胜，所以拿到两场胜利的一方是很有心理优势的。
　　4月27号，公牛全队来到了加拿大航空球馆，在这里他们将要和猛龙进行第三场的较量，如果赢了，那么公牛晋级，但是输了公牛就必须要在加拿大再打一场才可以。
　　整个加拿大航空球馆的周围都被一片片的枫叶所包围，虽然加拿大人对于篮球没有热衷，可是卡特的出现，以及他的打法让猛龙成为了加拿大最炙手可热的篮球队，它们极大的激活了整个加拿大篮球市场，更何况猛龙还是MISE旗下的篮球队，他们在加拿大那么的受欢迎，离不开这家公司在背后的推波助澜，灰熊之所以在这个赛季从温哥华搬到孟菲斯，除了战绩和球迷的因素之外，还有一个因素就是灰熊这个球队不隶属于MISE。
　　MISE可不是一般的公司，这家公司的旗下，除了猛龙还有多伦多枫叶，多伦多马里斯等曲棍球球队，还有多伦多FC等足球球队，可以说这家体育公司在加拿大真的是一呼百应的存在，猛龙在加拿大的声望远超灰熊，这家公司在背后可是出了不少的力气。
　　李雷开始训练，热身，卡特今晚也到现场来为猛龙打气了，连续的两场败仗，对于猛龙的士气打击还是很大的，这个时候如果不能及时的调整过来，那么猛龙就真的凉了。
　　在猛龙的主场，李雷并没有见到库里那个熊孩子，难道对方是因为作业没有写完，在家里正在写作业么，李雷有些邪恶的想着。
　　公牛这边都很放松，这场比赛他们没有什么压力，如果赢了，那就直接晋级，输了，大不了再打一场。
　　兰尼威尔肯斯把队员们都召集了起来，为了这场比赛，猛龙的队员们已经都训练了很久，他们想要在主场的观众面前证明自己。
　　“伙计们，我们这场比赛没有退路了，拿出你们的勇气来，这场比赛我们只能赢不能输，所以关于首发阵容，我需要再调整一下。”兰尼威尔肯斯的话说完，阿尔文威廉姆斯就感到自己整个人都是凉飕飕的。因为他有预感教练会针对自己。
　　“首先是一号位，我决定让克里斯去打，阿尔文打替补，二号位莫里斯，希望你不要让我失望，三号位吉翁放手去干吧，四号位杰罗姆，我希望你能给我拖住埃尔顿布兰德，我不想看到他前面两场那种表现了，五号位，安东尼奥，你是我们的队长，这个时候你必须站出来，告诉对面的那个菜鸟，什么才是中锋，好了这就是我们的首发阵容。”
　　克里斯柴尔斯，莫里斯皮特森，吉翁克拉克，杰罗姆詹姆斯以及安东尼奥戴维斯，这个阵容更加的拼进攻了，或许兰尼威尔肯斯想明白了，拼防守，猛龙根本拼不过，既然这样，那还是在进攻端一决胜负吧。
　　“oh，兰尼这场比赛又变阵了，希望可以给我们带来惊喜吧。”查克斯沃斯基作为一名猛龙的主场解说，他是很希望猛龙在主场能够止住颓势的，因为再不赢就真的来不及了。
　　和查克斯沃斯基搭档的是罗德布莱克，这位同样是猛龙的老解说了，“文斯，本场比赛到现场督战，相信能给队友们注入能量吧，一号位换上了克里斯，虽然无法对内线造成杀伤了，可起码失误不会那么多了。”
　　比赛的进程和罗德布莱克分析的一样，克里斯柴尔斯作为一名控卫，他也就是及格线水准的存在，比起阿尔文威廉姆斯，他的优点是在于自己不胡打，但在传球方面并没有什么创造力，除非是那种大家都看到的空档，要不然你是看不到他传球的。
　　猛龙三军用命，一上来就拼的很厉害，克里斯柴尔斯不断的和李雷进行身体接触，他以为李雷还是之前那个弱不禁风的存在，等到和李雷的身体接触在一起的时候，砰的一声，克里斯柴尔斯一个踉跄，球顺着他的手就滑了出去，他的平衡感，没有克里斯柴尔斯那么好，踉跄倒地在所难免。
　　几乎在同一时间，有好几个人都同时扑向了那个跳跃的篮球，莫里斯皮特森面对理查德森没有丝毫的客气，他用胳膊把理查德森肘到了一边，把球硬是抢了过来，然后和李雷那般往后场扔去，完全不给公牛这边抢断的机会，只是这个00年ncaa四强mvp有点想多了，他这个球根本就是传了个寂寞，猛龙的球员没有一个往前跑的。
　　这球很孤单的滚到了边线外面，这次进攻就此停滞了下来。
　　“oh，太可惜了，莫里斯的意识是好的，可是队友没有和他想到一块去，千万不要给公牛这种机会啊。”查克斯沃斯基很是忧心忡忡。
　　克里斯柴尔斯努力的控制着自己，不随便失误，这种打法让他很别扭，虽然他报的位置是控卫，可其实干的更多还是分卫和小前锋的活，在控卫这个位置上，他感觉自己完全的被束缚住了。
　　整个第一节，双方的进攻节奏都打的很缓慢，兰尼威尔肯斯很满意，这是猛龙的节奏，只要把这个节奏握在自己的手里，比赛的胜利还是会拿下的。
　　公牛这边虽然第一节落后了2分，但李雷并没有什么失落，这一节猛龙的发挥比公牛更好，可是他们的状态不可能继续的延续下去。
　　第二节李雷继续的出场，兰尼威尔肯斯的眼睛眯了起来，这进入季后赛的李雷和常规赛完全是两个级别，无论是出场的时间还是进攻的效率都是提升了一大截，难道说这个家伙其实一直在藏拙么？
　　兰尼威尔肯斯被自己的这个想法给吓到了，而李雷那边面对奥拉朱旺的补防，他没有一点的犹豫，在对方面前，跳了起来，然后把球扔了出去，这球的弧度很高，奥拉朱旺虽然是历史盖帽王，但依然是没有盖到，这是第二节的最后一次进攻，李雷上半场4次出手，拿到了7分5个助攻，克里斯柴尔斯同样是4次出手，却只拿到了4分，4次出手4分真可以了，奈何他碰上了准到无敌的李雷。

第三百五十二章 横扫晋级，多伦多在哭泣
　　李雷在本赛季的表现是现象级，无论是他的传球，还是带队能力，但最让人叹为观止的还是他的得分效率值。
　　NBA历史上很少有出手少，而得分高的，一般的得分手能有百分之四十左右的命中率，那真心可以吹上天了，毕竟这是一个没有HC的时代，得分手在这种程度的防守下，还能保持一定的命中率，那真是太难了。
　　但李雷就做到了，前面两场比赛他和阿尔文威廉姆斯的出手数加在一起都一样，可两个人的得分，是两倍的差距，这一场比赛，兰尼威尔肯斯换上了进攻效率更高的克里斯柴尔斯，可面对李雷依然没辙，4中2得4分这真的可以吹一波了，可对面李雷4中3得了7分，其中一个还是迎着莫里斯皮特森防守的三分，那个球其实吹3+1，一点不为过，不过李雷现在只是超新星，不是巨星，如果是巨星，那球就有明星哨了。
　　更少的出手数，得到更多的分数，这种得分手在NBA历史上并不是没有，理我们比较近的就是篮球莫扎特彼得洛维奇了，那个因为车祸而意外丧生的欧洲篮坛巨擘，
　　李雷选秀的模版是拉里伯德和马拉维奇的综合体，从本赛季的表现来看，他真心没有辱没这个综合体的称呼，马拉维奇是NBA最早期的投篮机器，而拉里伯德则是彼得洛维奇之前，NBA得分手里最准的那个人，当然除了得分，他在篮球场上还能做任何事情，比如传球，防守。
　　目前的李雷在传球上可以说是把拉里伯德给甩开了，防守他也一直在努力。但他本赛季的表现已经足够让人惊叹了。
　　就冲着他前面两场比赛的表现，斯干爹没有理由不捧他啊，比起东当西哐，南咚北呛来，李雷的打法无疑更加的合理。没错就是合理，不需要用过多的出手数，去换取高得分，这可不是一般人能够做到的事情。
　　格伦沃尔德作为猛龙的总经理，他的心情是很沉重的，刚刚自己又被叫到了包厢里，在包厢里见到了几位来自于MISE的人，他们都希望猛龙可以拿下一场，甚至是追平比分，哪怕是最后输了也无所谓，起码麦回票价了啊，你看看今天主场的观众人数，让那帮加拿大商人心里一片火热，这可是都是美元啊。
　　整个多伦多的华裔什么的，可比芝加哥多多了，这场比赛华裔可是贡献了不少球票呢，如果能打两场，那该多好啊。
　　格伦菲尔德没有去打破那几位的幻想，他很清楚，公牛和猛龙之间的差距，不是把阿尔文威廉姆斯踢到替补席里就能够解决的，李雷这种高效率的打法，让其他的队友们也获得了出手机会，这就形成了一个良性循环，因为每场比赛出手机会一共就那么多，如果一个人出手超过30次，势必会影响其他人的发挥。
　　所以波波维奇那个脑残讲究什么出手30次以上都是毒瘤，并不是没有道理的。那个家伙目前已经抱着邓肯的大.腿混到了一枚戒指，不过也是最后一枚了。
　　下半场的比赛开始，李雷打的还是很高效，能传球就不得分，能得分就不传球，他这一会传球，一会得分的打法让莫里斯皮特森很难受，这样的结果就是，第三节没有打完，这个理查德森的校友就4次犯规了，没有办法兰尼威尔肯斯只能是换上了戴尔库里，他把老库里换上来，不乞求对方防住李雷，只球对方可以扔几个三分续一下命。
　　老库里上来，让李雷这边的防守压力又上来了，虽然这个家伙临近退役的边缘，且他的投篮天赋远没有他儿子变态，但也是不能小觑的存在，起码是比莫里斯皮特森要有威胁。
　　这个家伙上场之后，李雷的注意力被吸引了不少，克里斯柴尔斯获得了机会，他不是突破，就是投篮，理查德森这个时候防守拉胯的毛病是暴露无遗，李雷很难受，如果可以，李雷真的想让公牛在夏天弄个防守不差的二号位来，理查德森虽然进攻无死角，可防守全漏洞让人忍不了了啊，虽然现在的自己有了安德烈米勒的身体，体力不再是短板，可安德烈米勒他再是铁人，他也是人，不是神。
　　理查德森本赛季可以砍下12分，在新秀里算是不错的了，帕克被马刺那么的栽培，本赛季的得分还没有突破10分呢，这就是一个好控卫的重要性了。
　　但克里斯柴尔斯和戴尔库里哪个威胁更大李雷还是拎得清的，虽然后者马上就要退役了，那更不能掉以轻心。
　　克里斯柴尔斯的第三节打的不错，他的几次得分硬是帮助球队续命，让比赛没有提前结束。
　　戴尔库里第三节上来，除了消耗里李雷的体能之外，他出手了2次但是在李雷的干扰下，全部打铁。
　　“wow，布鲁斯对戴尔很针对啊，我记得戴尔的大儿子好像是布鲁斯的粉丝啊，布鲁斯就是这么回馈粉丝的么？”查克斯沃斯基不由得调笑起李雷来了，因为第三节猛龙依然是紧咬比分，这和前面两场完全不同，在主场猛龙的心气彻底的回来了。
　　李雷并没有感到很疲惫，但还是让按摩师按摩了一番。
　　“wow，布鲁斯，你这肌肉线条，比之前更具有美感了啊，这难道就是天天在球馆里泡着的福利么？”
　　按摩师一边说着，还忍不住又摸了一把，李雷赶紧的穿上衣服，从更衣室里出来，回到了替补席。
　　被这么按摩一番后，李雷的个人状态都又回满了，第四节是双方的决战时刻，李雷开场就迎着克里斯柴尔斯扔了一个三分。
　　克里斯柴尔斯想要还以颜色，但因为二号位又变成了莫里斯皮特森的关系，所以李雷没有去管对方，而是继续的和克里斯柴尔斯对位，克里斯柴尔斯这球的弧度很平，李雷的长臂刚好能够到，砰的一声，又是一个主攻手的姿势出现，李雷直接把球拍到了后场，莫里斯皮特森撒开丫子就往后场跑去，可是他的校友理查德森比他更快，到了后场就是对篮筐一顿蹂.躏。
　　这个盖帽让整个比赛的画面变得热切起来了，大家都不再避讳动作什么的，真的是干起来了，阿泰这边面对吉翁克拉克拿球用肘子靠了一下对方，对方没有躲，阿泰这次用力靠了一次，Duang，吉翁克拉克倒地，裁判没有吹，阿泰没有动在原地把球扔了出去，球进，这种用肘子进攻的方式，阿泰是跟马龙学的。
　　虽然猛龙很努力，但因为前面三节拼的太凶，给第四节留下了伏笔，而且缺少了卡特，让他们在进攻端没有了那个可以一锤定音的点，最终他们在主场再次输给了公牛，01-02以0-3的姿态，被横扫出局，李雷本场比赛11中8，拿到了20分12个助攻，而克里斯柴尔斯同样是11次出手，结果只有12分，而猛龙和公牛的分差恰巧就是8分。

第三百五十三章明朗的晋级形势，第二轮的对手出现
　　8分的分差，让猛龙直接离开了今年的季后赛舞台，真的是很残忍，卡特站在一侧，看着队友们，眼眶不由得湿润了起来，上个赛季就是因为自己中途参加了北卡的典礼，导致和费城的第七战里，投丢了自己人生中最重要的那次投篮。今年自己想要卷土重来，结果伤病袭来，赛季报销，队友们虽然打进了季后赛，但在第一轮就被公牛以这样的姿态横扫出局。
　　这种心理打击来的比上个赛季还要大，尤其是这场比赛，明明前面三节都咬住了，结果就是因为第四节，李雷发力，猛龙这边没有超级明星，所以就熄火了，克里斯柴尔斯打的不错，但仅此而已，他是无法决定比赛胜负的。
　　比赛赢了，李雷舒了口气，这心情和去年在ncaa里进入到十六强时候的心情差不多，并没有过多的激动。
　　“恭喜你布鲁斯，你打的真棒，这个赛季结束，我就要退役了。”戴尔库里和李雷拥抱了一下。
　　李雷和对方抱了抱，没有说话，这个自己粉丝的老爹，真心是到了退役的年龄了，但是对方肯定不会像坎比，沃克，太上皇那样凄惨。
　　李雷跟着蒂姆弗洛伊德出席了发布会，发布会的所有注意力依然是在李雷这边。
　　“布鲁斯，你职业生涯第一个赛季，就杀入到季后赛第二轮，你的心情如何。”丽贝卡哈罗在台下恭候多时了。
　　李雷看了看这台子上的饮品，然后看向了一边咸鱼的新闻执行官，“请问这里有红牛么？”
　　红牛？新闻执行官愣了一下，那个发言台上都是佳得乐什么的，“有，我给你去拿。”听到对方的回答，李雷很满意，然后一只长臂伸了过去，哗啦一声，这些摆在上面的所有饮品都下水道了。
　　不到一分钟，那个新闻执行官抱着一箱红牛过来了，气喘吁吁的还，一看就知道平日里没怎么锻炼，把红牛从箱子里拿出了几瓶摆在了上面，然后手里拿着一瓶，拉环轻轻一拉，李雷喝了一口。“嗯，我的心情和去年在精英赛的时候差不多，队友们发挥都很棒，我们赢得很侥幸。”
　　这味道，好像不是内味啊，不知道是不是喝惯了橙汁的原因，李雷喝这个红牛总是感觉怪怪的，但是这毕竟是代言品牌怎么也要给点面子啊。
　　丽贝卡哈罗那边还想说什么，又有记者插了进来，“在你们晋级第二轮的同时，凯尔特人也是三场结解决了黄蜂，他们会是你们半决赛的对手，汤姆布雷迪说保罗皮尔斯和沃克，一定会把公牛给淘汰的，对此你有什么想要说的么？”
　　这红牛后劲有些大啊，怎么感觉晕晕的呢，汤姆布雷迪？这家伙也是NBA名宿么？不对，他好像是打橄榄球的吧，“汤姆布雷迪，是新英格兰爱国者的那个在今年的超级碗上败给库尔特华纳的那个人么，其实我对他并不是那么熟，倒是库尔特，我们最近有通讯过，讨论过不少关于传球的技巧，凯尔特人是一支底蕴十足的队伍，我们会做好准备去迎接一切挑战，至于结果，那等打完了才知道。”李雷之前很少去回应这些，但是通过奥斯卡罗伯特森这种疯狗名宿的表现之后，让李雷明白，你一味的忍让会让他们变本加厉，所以必须要还击，只要自己一直赢下去，那些家伙就奈何不了自己。
　　犹如前世的詹姆斯，虽然被喷三姓家奴，但是当他在迈阿密拿到了两连冠的时候，非议少了很多，这就是现实。虽然他总决赛的夺冠几率比贝勒爷好不了多少，贝勒爷出生之前肯定是被上帝抛弃的孩子，要不然为什么他前脚退役，后脚湖人就以常规赛33连胜的姿态夺冠了呢，这明显不正常好吧。
　　至于汤姆布雷迪，李雷是真的不熟，就连库尔特华纳，李雷也不过是知道名字罢了，而且对方和李雷一样都是自己的迷弟加粉丝，就连对方为什么敌视自己，李雷都搞不懂，奥斯卡罗伯特森怎么说都是一个圈子里的，你一个橄榄球的来蹭毛热度啊。
　　噗，李雷的话真毒啊，今年的超级碗在前世那是汤姆布雷迪封神时刻，结果因为李雷出现，煽动了库尔特华纳的职业轨迹，让他在超级碗以虐杀的姿态拿到了超级碗和最有价值球员，汤姆布雷迪成为了那个可怜的陪衬，这剧本完全反过来了。而且如果汤姆布雷迪没有拿这么多冠军，那么吉赛尔邦辰还会把小李子甩了倒贴布雷迪么。李雷忽然八卦了起来。
　　因为新英格兰爱国者没有拿到超级碗，加上皮尔斯的裸奔事件，让整个麻省对李雷都很不待见，波士顿凯尔特人和新英格兰爱国者，还有波士顿红袜都对李雷是非常的敌视的，这家伙真心是全民公敌的状态。
　　新闻发布会就这么结束了，而其他几组较量里，波士顿晋级了，篮网在客场也是拿到了一分，他们2:1拿到了赛点，本场比赛的艾弗森罕见的高效，23中10，然而费城还是输了，因为除了他，其他人的发挥只能用辣眼睛来形容。
　　魔术则是成功的捍卫了自己的主场，拿到了关键性的胜利，麦迪25中11，狂砍37分，把比分变成了1:2，魔术依然是很危险的。
　　西部那边，比起东部就平和很多了，湖人，国王，马刺，小牛，集体晋级，都是三比零，没有一点的拖泥带水。
　　超音速是因为李雷被影响最大的点，虽然他们和前世一样打进了季后赛，可是因为沃特森在UCLA多打一年的关系，让佩顿根本就没有什么替补可用，而滑雪男面对鲍文，史蒂芬史密斯这些老球油子们是彻底的迷失在了自己的滑雪场里，巴里很努力，但是他不是他爹，他是一个角色球员，想要改变比赛的走向太难了。佩顿在第一轮里狠狠的教育了帕克，但邓肯在内线也同样收拾了文贝克，文贝克的心情肯定和西北区的另外一个前锋一样。
　　没错就是我们喜欢开香槟，捶胸，怒吼，殴打新秀，队友的且战且退鼻祖大硬特，他在和小牛的第三战里19中9砍下了22分，而和他对位的“软蛋”诺维斯基17中11，砍下了39分，西北区三雄，季后赛第一轮集体回家钓鱼了，都是三比零直接被带走。

第三百五十四章 历史第三，新秀赛季的MVP
　　除了活塞魔术，篮网费城之外，其他的八组对决都已经打完了，而公牛和凯尔特人的第二轮对决将在5月5号进行，首先是公牛的两个主场，然后就是凯尔特人的两个主场，再接着公牛，凯尔特人一人一个主场，如果打到第七场会在芝加哥举行，这一组对决在很多的专家眼里是五五开的，公牛是本赛季最让人意外的球队，上个赛季的状元签有力争夺者，这个赛季居然摇身一变成了总冠军的争夺者。
　　这简直比神话还玄奇好吧，更坑爹的是它发生了，而且是那么的猝不及防，82场常规赛，公牛除了在最后收官阶段，放水连续输了两场比赛之外，本赛季没有第二次连败的迹象发生，这像极了那支33连胜时期的湖人。
　　公牛气势上占据了优势，而凯尔特人则是双星发威了，现在的皮尔斯还不是之后的那个乐透区院长，连续几个赛季20+，然而一次季后赛都没有，本赛季的皮尔斯和沃克的双星组合终于是到了收获的季节了，很多的凯尔特人名宿都认为本赛季是凯尔特人最有机会冲出东部的时机。
　　不过比赛还有一段时间才能进行，这段时间状态必须要保持好，李雷还是雷打不动的每天都去联合中心刷熟练度，虽然到了这个级别，熟练度的提升很慢了，但是李雷依然没有放弃，再慢也比原地踏步要好吧，李雷可是清楚的很，以邓肯为首的这些家伙们，未来将会是自己最大的敌人，他们没有像自己这种外挂，可是人家是天选之子，这就是最好的外挂。你如果有了外挂还不努力，那就妥妥会成为对方的踏脚石。
　　而在此期间，另外两组对决也都接近了尾声，东当，南哐还是没有带队完成逆袭，费城，奥兰多结束了这个赛季，艾弗森对此并没有什么失望，上个赛季拼的太凶，本赛季开始又放走了大将，艾弗森都以为这赛季要钓鱼去了，想不到居然还能坐上季后赛的班车，真心不错啊。
　　艾弗森很满意，但是麦迪就很郁闷了，去年就是第一轮，想不到今年同样如此，活塞好强，魔术好垃圾啊，当初为什么魔术不留下奥尼尔，而留下哈达威呢，事实证明自己这个儿时偶像，真心是被高估的存在啊，除了那张还能看的脸之外，在进攻方面，他也就那样了。希望下个赛季希尔复出，球队战绩有所好转吧，不过猛龙那边比自己淘汰的早，这真不错呢，上个赛季猛龙差点就进东部决赛了，幸亏那一球没进啊，今年猛龙直接被剃光头，而自己魔术这边还赢了一局，这说明什么，说明那个从小是别人家孩子的表哥没有自己强啊。
　　5月1号，李雷没有继续的去联合中心练球，而是和佩里罗杰斯，以及一干队友们来到了尼克斯的主场麦迪逊广场花园，因为今天要在这里决出这个赛季的常规赛mvp。
　　“布鲁斯，你现在紧张不紧张，我紧张死了，你如果在新秀赛季拿到这个奖项，那可就是历史第三人，国际球员第一人了，到时候，什么萨博尼斯，博迪洛加只能在你身后吃灰了。”佩里罗杰斯现在完全淡定不下来，他旗下的球员目前除了李雷就是奥尼尔了，本赛季李雷的表现光是代言自己所获得的抽成就比奥尼尔新秀赛季拿的多，尤其是很多华夏企业什么的，真心不差钱啊。想到这里佩里罗杰斯眼睛都变成绿色的了。
　　李雷今天穿了一件白色的西装，下面就是一件修身西裤，脚上则是一双黑色的皮鞋，整个人看起来的感觉不像是篮球运动员，倒像是一个贵公子，尤其是身上的那种气质，真心不是那些NBA棒槌们可以比的，NBA球员的审美那是一个比一个奇葩，不信你说为什么杜兰特想喝寡姐的洗澡水那么久都没喝到呢，除了因为书包的长相之外，另外一个原因就是他的审美，还不如威少呢。
　　李雷来到了麦迪逊广场花园，在不远处邓肯也来了，比起李雷，邓肯就打扮的随意多了，就是一身很休闲的装扮，让人可看起来不像是来领奖的。
　　在邓肯旁边，波波维奇犹如一只护崽的母鸡般巡视着周围的一切，不愧是差点就成为邦德的人物啊，这架势还挺像那么回事的。
　　很快的记者，以及评审们都到位了，斯干爹和亚当萧华和其他几个助手也都到了。
　　李雷和邓肯各坐在一侧，邓肯则是心不在焉的，他很清楚，马刺在战绩上本身就比公牛差，而李雷在数据上和自己不像上下，自己除了国籍上有优势之外，其他地方并没有什么优势，这个MVP很大可能不是自己的。
　　“又是一个赛季过去，这个赛季里我们见证了很多，我很荣幸的看到了某些球队的崛起，也有某些球队的衰落，我期望下个赛季，那些衰落的球队能够卷土重来，而崛起的球队可以百尺竿头更进一步，下面我宣布，获得01-02赛季常规赛最有价值球员的是——”
　　斯干爹故意的在台上拉了一个长音，妈的，这家伙不会和维塔斯或者帕瓦罗蒂是亲戚吧，要不然怎么能拉这么长还这么久呢。
　　波波维奇在邓肯的旁边，涨红了脸，他很期望邓肯拿到这个MVP，因为他虽然拿到了总冠军，可是最佳主教练，以及MVP却从来没有过，大卫罗宾逊拿到MVP的赛季，自己不是主教练，主教练是鲍勃希尔，而约翰卢卡斯就是他的前任，如果邓肯拿到了这个MVP，那么对自己个人来说，那是极大的声望提升。
　　比起波波维奇，蒂姆弗洛伊德就淡然很多，这个赛季自己努力的展现出应有的东西，下个赛季留在NBA才是首先要考虑的，至于最佳主教练什么的，蒂姆弗洛伊德没有考虑过，因为联盟不会把这个奖项颁发给自己这样一个傀儡主教练的。
　　“芝加哥公牛李雷。让我们恭喜这位新一届的MVP，他获得了百分之六十的选票，同时布鲁斯也是NBA历史上第一个国际球员的MVP，也是继59-60赛季的张伯伦，68-69赛季的昂塞尔德之后，NBA历史第三位新秀赛季的MVP。”

第三百五十五章 第二轮开打，糟糕的开局
　　靠，居然把MVP颁发给一个外国人，斯特恩是真的疯了，这是波波维奇内心的第一想法，波波维奇的这种心理其实和萧华是差不多的，唯一的区别就在于，萧华是只想怎么弄更多的钱，而波波维奇就是从骨子里瞧不上华裔罢了。
　　这种人在NBA里并不罕见，史蒂夫科尔，字母哥，麦科勒姆，雷迪克，莫雷，等等，这些人真的是三天三夜都说不完，所以这些家伙们到不了斯特恩的高度，他们或许会绽放光辉，但那都是很短暂的。
　　李雷和父母，佩里罗杰斯那边拥抱了一下，来到了颁奖台上和斯特恩握了握手，然后把mvp奖杯颁给了李雷。
　　李雷端着奖杯，来到了颁奖台上，调整了一下麦克风，他面前的那些摄影记者们，开始大拍特拍起来，这让波波维奇更有一种想要离席的冲动。
　　“很荣幸，我能在职业生涯第一个赛季，就拿到这个如此有重量的奖项，在这里我要感谢我的父母，我的教练，队友，以及经纪人，球迷，没有你们的支持，就没有现在站在这里的我，谢谢，我会继续努力，向着心里的那个目标前行。”李雷说完，还举了举手里的MVP奖杯，然后就从台上下来了。
　　斯干爹看着李雷，嗯，真别说，比起那些黑人，李雷的外形真没的说，这家伙的长相怎么形容呢，有基努里维斯的气质，也有靓汤的颜值，哪怕不打篮球，去好莱坞混，也会有一个非常好的前景。
　　在麦迪逊领完了MVP，李雷马不停蹄的回到了芝加哥，5月5号就是和凯尔特人大战的日子，李雷不想输，他想追平昂塞尔德的记录，虽然这个记录太难以打破，要知道当年的昂塞尔德身边可是有一位加强版硬特——大E埃尔文海耶斯存在，李雷身边这些人，除了尤因稳进名人堂之外，其他的人能有一个么。
　　更别说西部的湖人，马刺，国王，哪个是吃素的啊，而且篮网几支球队，人家的板凳厚度真不比你公牛低好吧，所以公牛前方的路并不好走，虽然看起来自己的路比乔丹当年好了很多，但现在的联盟整体实力的均衡，也不是八十年代能比的啊。
　　凯尔特人作为公牛的对手，他们也是和公牛一样，不费什么力气的就淘汰了黄蜂进入到了第二轮，对上公牛，这个NBA冠军第一豪门的眼睛都是绿的。
　　“等着瞧好了，公牛绝对撑不过六场比赛就会被淘汰出局的。”很多狂热的凯尔特人球迷在网上叫嚣，值得一提的是，在李雷的催促以及金元的援助下，非死不可马上就可以投入市场测试了，这对李雷和广大喷子们来说，真的是一个福音啊。
　　“你想屁吃呢，六场，淘汰是你们吧，忘了是谁在芝加哥联合中心裸奔了吧，我可是有现场版哦，有没有要的。”这是一个公牛的球迷，而且还是一个搞事小能手。
　　……………………
　　网上的纷扰，李雷自然是不会去理会，他现在完全沉浸在了训练里，同时还让伊万卡去买了今年世界杯的前四名：巴西，德国，土耳其，棒子。
　　伊万卡对于菠菜自然是不陌生的，毕竟这玩意在欧美地区是合法化的，要不然为什么萧华不止一次的想要与他们合作就是这个原因。因为这玩意来钱不是一般的快。
　　“棒子？你确定么？这个国家虽然是东道主，但是以他们的实力想要进四强很难吧。”伊万卡对于世界杯也是有些了解的，李雷不押阿根廷，法国，这些热门，反而押了这四个不热门的。真的是让人看不懂。
　　李雷把手机放在了一边，继续在联合中心里刷输熟练度，“11打11当然打不过，但如果是12打11，12打10，那就不一定了，你就听我的，押这四个球队就是了。”
　　伊万卡在电话那头没有拒绝，既然李雷这么坚持，她也就不反对了。因为好像从认识李雷开始，真的没有失败过。
　　5月5号，这一天终于是来临，整个联合中心又是爆满状态，莱因斯多夫在包厢里和凯尔特人的老板格罗斯贝克把酒言欢，但他们的话语并没有气氛那么的平和。
　　“杰里，我们好像谁都说服不了谁，这轮系列赛你们赢不了的，因为除了布鲁斯，其他人完全没有办法和我们比。”格罗斯贝克把红酒一饮而尽，嗯，不是自己的东西，喝起来就是爽。
　　莱因斯多夫职掌公牛已经31年了，这三十一年里，他经历过乔丹时代的辉煌，也经历过后乔丹的低谷，可随着李雷的到来，一切都迎刃而解了，就因为对方，公牛一下子从乐透，变成了总冠军的有力争夺者，每次想到这个的时候，莱因斯多夫都会笑醒，他庆幸在去年选秀的时候，没有去干扰克劳斯，如果真选了埃迪库里那个一场比赛没有打就报销的废物，公牛这个赛季还是要继续的在乐透区徘徊，虽然今年的新秀水准很高，可莱因斯多夫并不认为，02届的新秀有谁能超过李雷。包括被吹的不行的基德二世杰伊威廉姆斯。
　　“是么，但是我觉得质量是可以弥补数量的，不信的话，就看着吧。”
　　公牛只有一个核心——李雷，凯尔特人则是双子星。这场对决真的是火星撞地球。
　　凯尔特人的首发和常规赛有了一点区别，肯尼安德森，埃里克威廉姆斯，皮尔斯，沃克和托尼巴蒂，因为单打乔被送到了太阳，所以二号位变成了埃里克威廉姆斯这个吨位十足的前锋，这家伙有100公斤，203的身高，在二号位这个点上，奥布莱恩看来是下了功夫。
　　公牛那边首发不变，比赛开始，阿泰就受到了皮尔斯的猛烈冲击，布兰德也受到了沃克的考验。
　　至于李雷这边，面对肯尼安德森和埃里克威廉姆斯的包夹，他并没有叫钱德勒单挡，而是靠着帕克突破和山姆高德与对方硬碰硬。
　　砰，帕克突破之后紧接着一个山姆高德，李雷的身体和埃里克威廉姆斯撞在了一起，如果不是安德烈米勒的身体加持，李雷真的要直接被撞倒了，对方真的是太壮实了，完全就是一个坦克啊，克劳福德的嘴里的哨子，随时准备响起，从李雷拿到MVP开始，克劳福德就明白，他在联盟里又要多一个爹了。
　　埃里克威廉姆斯是凯尔特人除了皮尔斯之外吨位最大的两个人，但是他和皮尔斯一样，速度上都不是很快，他们不是詹姆斯那种即使体重很大，可速度依然不慢的存在，和李雷完成了一次撞击，埃里克威廉姆斯想要用自己那短的可以的手臂去干扰李雷投篮，然而没有用，李雷那210多的臂展真不是说这玩的，刷，这球硬是靠着那50投篮属性点侥幸的进去了，李雷舒了口气，这比赛想要拿下，并没有那么容易啊。

第三百五十六章 逆转局势，超级两双
　　金毛狮王，不，是吉姆奥布莱恩在场边皱了下眉头，这不对啊，李雷和埃里克威廉姆斯对撞，为什么没有倒地呢，他难道吃了万艾可了，所以才这么猛，敢和埃里克威廉姆斯对撞了，要知道即使是自己的首席大弟子皮尔斯都不敢这么玩啊。那家伙别的本事没有，蛮力可是一身都使不完。
　　这个开局可以说很糟糕，公牛这边除了李雷和理查德森外，其他的首发都受到了限制，尤其是阿泰和布兰德，这两个锋线简直快要被凯尔特人的双子星给捶爆了。唯一的庆幸就是肯尼安德森在一号位上也同样被李雷给捶爆了，虽然凯尔特人一直领先，但公牛并没有被落下。
　　“嗯，这葡萄酒不错，果然老年人，更懂得享受啊，不过杰里，你现在还是坚持认为公牛可以获胜么，现在我们凯尔特人可是占据了大优势。”
　　在联合中心的包厢里，怀克格罗斯贝克非常的兴奋，没有什么比让莱因斯多夫这个暴发户吃瘪更高兴的事情了，这个家伙如果没有乔丹，没有公牛在芝加哥也就是个普通的包工头而已，像这种地产商芝加哥没有一百也有八十，但自从乔丹在公牛声名鹊起后，这家伙也是在芝加哥乃至整个联盟都有了一席之地，等到公牛大势已成，而凯尔特人正是衰落之时，虽然在这期间选择了号称“乔丹终结者”存在的论拜阿斯，结果这货没有到波士顿报道就首先见了上帝。
　　莱因斯多夫看着李雷下场擦了擦汗水，同时在跟蒂姆弗洛伊德说着什么，他的脸上露出了笑容，“怀克，你们年轻人就是焦躁，篮球比赛不到最后一秒钟谁都不知道会发生什么。”
　　莱因斯多夫对李雷有着充分的自信，甚至是到了盲目的程度，李雷这个家伙不打比赛的时候，就是在训练，从来不去什么酒吧啥的，一点别的新闻都没有，如果有那也是他的那个工作室又要弄新电影了，新电视剧了，或者是什么节目了，这家伙真的是个怪物，他的想法都是什么地方来的，比起黑人的智商，李雷起码要高十个等级。
　　场上的局势其实公牛是很被动的，李雷前面三节已经是出手了12次，拿到了20分8个助攻的数据，除了之外，尤因，理查德森，克劳福德也都发挥了，但阿泰和布兰德在本场比赛依然是被皮尔斯和沃克给压制了三节。
　　这两个人目前加在一块才拿了10分，如果他们俩但凡争气一点，现在公牛早就领先凯尔特人了。
　　阿泰很沉默，这是一个很有自知之明的家伙，他知道今天这场比赛，不但没有限制皮尔斯，自己的发挥也跟狗.屎一样。诶，为什么皮尔斯今天打的这么强呢。
　　“罗恩，埃尔顿拿出你们的实力来，你们可是入选了最佳防守阵容和最佳阵容的人，难道你们愿意输给一个什么都入选的人么？”
　　目前快尔特人领先5分，沃克在三分线外4中1，他这人的三分天赋和西帝，字母哥一较高下，就是怎么都练不出来的存在，像詹姆斯那种前期靠身体，后期把技能都会点满的存在，真的是很罕见，詹姆斯这家伙是不能按照常理去看的人，毕竟人家有六个亚军，和贝勒爷齐头并进。
　　“安托万，我希望你在第四节多去低位，埃尔顿布兰德马上就要被你给摧毁了，加油啊伙计。”奥布莱恩真的是心累，沃克这个家伙天赋是有，而且不低，但就是脑回路有点不正常。天天想着用三分去拯救世界，如果不是三分效率过于低下，奥布莱恩都怀疑这就家伙是不是重生的了，因为只有重生者才明白，三分是大势所趋。
　　沃克没有去理会奥布莱恩，你这种渣渣，怎么会明白我这个正统的拉里伯德接班人的心，作为他的接班人，必须要有即使前面一万次都不进，也要相信第一万零一次能进的决心，嗯，你这不是拉里伯德接班人，你这很像哈弗里切克接班人啊，少年。
　　第四节比赛，公牛这边上了李雷和钱德勒，其他三个人是尤因，霍伊博格和克劳福德。这两个人是体力比较好的首发，关于李雷为什么体力变好了，蒂姆弗洛伊德只能归咎到他平日的训练，毕竟在这个时代，你作为核心出场时间少有40+，你都不好意思与别的核心打招呼，死艹核心，是这个时代最伟大的传统，要不然的话，为什么这个时代，会有那么多的学院派混子依然在联盟里拿薪水呢。因为这些人擅长的就是这个啊。
　　凯尔特人那边因为领先，上的是罗德尼罗杰斯，托尼德尔克，外加三个首发的阵容，肯尼安德森和埃里克威廉姆斯下去了，这两位可都是用单打乔从太阳换来的。
　　面对托尼德尔克这个沃克大学时期的校友，李雷没有叫钱德勒掩护，而是直接在他面前出手三分，这球的速率很快，托尼德尔克感觉到自己的眼前一黑，然后就听到了球网的声音。
　　“wow，第四节一上来，布鲁斯就在外线命中了一记三分，这是他本场比赛的第三记分，今天的布鲁斯难道被迈克尔附体了么.“迈克布林的语气里都出现了颤音。
　　波士顿的两名新援，对比单打乔最大的差异在于他们都是老球油子，而且防守稀烂，单打乔是新秀防守可以调.教，这两位根本不行，所以面对李雷的**，托尼德尔克想要还击，他在下一次进攻里，也是面对李雷，直接就扔，李雷伸出了长臂，差点就碰到了皮球，可还是让对方给投了出去，刷，球也进了。
　　托尼德尔克这个神经刀很兴奋，对着李雷做了一个抹脖子的手势，李雷从克劳福德那里接到球，慢慢的运到前场，罗德尼罗杰斯的横移速度不错，但防守意识太烂，他根本就没有想协防的意识，而且居然放了克劳福德一步远，李雷没有去管托尼德尔克，把球分给了克劳福德，后者拿到球，瞄了一下篮筐，刷，也进了，克劳福德替李雷打进了一记answerball。
　　奥布莱恩依然是没有叫暂停，比起肯尼安德森，托尼德尔克上来就是得分，他不会去组织和分球，所以这就导致前面三节打的风生水起的波士顿双子星，在第四节彻底的变成了酱油，而这给了公牛机会。
　　托尼德尔克想要强打李雷，反而被对方抢断，然后扔到后场，克劳福德拍马赶到，两分拿下，公牛彻底的逆转了局势。
　　士气这个时候也是来到了公牛这边，皮尔斯愤恨的看了这个96年NCAA四强MOP一眼，坐在了替补席上，奥布莱恩很尴尬，他把战术重新布置了一边然后换上了埃里克威廉姆斯和肯尼安德森。
　　只是这个时候的波士顿心气已经是被公牛给打没了，托尼德尔克和罗杰斯的几次没有必要的单打，让波士顿葬送掉了好局，在三节领先，且双子星砍下了50分的情况下，他们依然是在客场被公牛给逆转，全场比赛李雷出战45分钟，18次出手拿到了39分13个助攻的豪华两双，带领公牛硬是啃下了这场胜利。

第三百五十七章 布鲁斯，你的眼光真差
　　这场比赛与其说是李雷打的好，不如说是凯尔特人中期的两名新援给了机会，他们俩那几次无所谓的单打，让公牛有了喘息之机，而这个时候凯尔特人双子星的手感也一下子凉了下来，这两个家伙的50分，可是三节拿下的，三节两个人20多分，这是多好的局势啊，可惜就这么葬送了。
　　李雷在地板上休息了几分钟，才爬了起来，和凯尔特人的队员们一一拥抱，在拥抱托尼德尔克的时候，那是格外的用力，搞得对方很疑惑。
　　当然如果吉姆奥布莱恩可以及时的反应调整，把这两个毒瘤换下去，一切就都万事大吉了，可是坏就坏在这两个毒瘤是凯尔特人在赛季中期的时候用不菲的筹码换过来的，这真不是一般的难受。
　　新闻发布会李雷再度成为了主角，这次也没有啥人来蹭热度了，让李雷有些失望，看来上一次的主动还击之后，那帮家伙们还是长了记性。
　　另外的三组对决，同样精彩，活塞客场大胜篮网，大本和克利福德罗宾逊两个同时入选最佳防守阵容的内线把肯扬马丁和基斯范霍恩打成了渣渣，篮网的两个内线加在一块没有拿到15分，而克利福德罗宾逊一个人就砍下了 30分，大本那边则是有20个篮板，虽然基德拿到了20分9个助攻的数据，但还是输掉了这一场比赛，拜伦斯科特和里克卡莱尔的第一轮交锋里，后者取得了完胜。
　　西部那边，国王战胜了小牛，韦伯和佩贾合力砍下了70分，带领国王拿到开门红，而湖人和马刺就惨烈很多了，邓肯和鲨鱼在内线互爆，可是科比在外线一个人把史蒂芬史密斯为首的后卫们给爆了，全场比赛科比砍下了37分，带领湖人主场干翻了马刺。波波维奇的那张脸真的和便秘一样，别提有喜感了。
　　半决赛第一场里，李雷的得分最高39分，同时也打破了乔丹第一次季后赛第二轮得分的记录，来到了公牛队史第一位，13次助攻，也是队史第一。
　　季后赛才是检验巨星真伪的舞台，很多全明星都是常规赛数据爆炸，到了季后赛会缩水不少，这其中最具代表性的人物就是张伯伦和大卫罗宾逊了，硬特只能算半个，毕竟森林狼那坑爹管理层也要付一半责任。
　　前面的两位，在常规赛里都上演过单场100分和71分的壮举，结果在季后赛的舞台上除了被爆锤之外，没有任何亮点，即使是拿到总冠军的时候，自己也不过是二把手或者三把手罢了。这或许内线巨星的悲哀，他们的carry能力远远比不了外线球员，不是他们能力不行，而是风格导致的，那个时候的内线基本上都是低位进攻大杀器，或者是防守大闸，助攻串联什么的，根本就不会，而且他们的打法一场比赛撑死了能拿超过50分么，很难。
　　除非你具备奥尼尔那种吸引两个人以上防守的能力，同时搭档必须要是科比，乔丹这种什么技术都会的外线，不能是便士哈达威那种半吊子。
　　安芬尼哈达威这个麦迪的偶像，在李雷来看，他的境遇有点像是朗佐鲍尔，都是被过度吹捧出来的产物，有实力但没有吹捧的那么强，虽然他不是乔丹接班人里最差的那个，但比起另外一个哈达威，在李雷来看，他比不了对方，后者起码让crossover真正的在NBA发扬光大，而便士哈达威呢，除了一个乔丹接班人的名头之外，什么都不剩了吧。
　　李雷半决赛第一场就开启了砍分模式，这是让吉姆奥布莱恩没有想到的，他制定的战术都是针对李雷传球进行的，可是李雷第一场18次出手，真心吓了他一跳。
　　看来战术必须要做出改变才行了，吉姆奥布莱恩想着，这又会是一个不眠之夜。
　　NBA主教练是一个很高压的职业，心脏不好的人别玩这个，伤不起，真心的伤不起。
　　李雷继续的刷熟练度，钱德勒贱兮兮的跑了过来，那副淫.荡的样子，看着李雷就反胃，一记飞踹，钱德勒轻巧的躲过去了，这家伙之所以能防守面积如此大，就是得益于他的移动能力。
　　“布鲁斯，我听佩妮说，你买球了，而且买的是巴西，德国，土耳其和棒子，布鲁斯，不是我说你，你的眼光是真差，这四个队没有一个是热门，看看我买的，法国，阿根廷，意大利，西班牙，都是妥妥的大热门，你就等着哭吧你。”
　　尼玛，敢情这货是来炫耀的啊，李雷吓了一跳，他把球再度扔到了篮筐里，拿起地上的果汁，咕咚咕咚的喝了起来。
　　“呵呵，等世界杯结束的时候，看看你能不能笑得出来，话说你要参加今年的世锦赛么？”
　　钱德勒等人的人生轨迹因为李雷的关系，都发生了不小的变化，之前就听他们说乔治卡尔那边邀请他们进国家队。
　　“我不去了。又没有奖金可发，去了干嘛，反正拿到冠军MVP也不是我。”
　　钱德勒和很多的NBA土著一样，对于他们的国家队有着充足的自信，但是李雷很清楚，02年是梦之队梦魇的开始，一直到08年靠着科比，詹姆斯，安东尼等人的梦八队才洗刷了各种耻辱。让他们明白梦之队的无敌并没有想象中的那么大。
　　李雷呵呵一声，钱德勒不参加对于华夏男篮来说是好事，虽然钱德勒是个新秀但是他的防守能力，真心太烦了，如果真入选了美国队，绝对很难搞，虽然目前的美国队内没有杜兰特那种高炮台，麦迪是杜兰特的模版，但是李雷很清楚麦迪不会参加，按照美国那边的官方说法，他们即使派二队去，其他的球队也拿不到冠军。
　　这届梦之队，去的是皮尔斯，马里昂这种锋线，虽然他们在名气上和麦迪差不多，可是真论砍分能力，还是麦迪更胜一筹，虽然后者有脊椎方面的疾病，如果没有这个，麦迪的天花板会更高吧，虽然这个家伙的情商比他表哥高不到什么地方去。

第三百五十八章 再下一城，公牛的最佳第六人
　　5月8号，芝加哥联合中心，再过不久季后赛第二轮第二场对决将要在这个场馆里展开，今晚怀克格罗斯贝克并没有到联合中心的包厢里来看球，上一场比赛三节领先结果第四节硬是被两个蠢货把胜利送给了公牛，最可气的是吉姆奥布莱恩在场边和个憨憨一样，完全不知道叫暂停调整。等到他反应过来的时候，整个公牛的气势已经起来了。
　　为了这件事怀克格罗斯贝克把总经理克里斯华莱士叫了过来狠狠的喷了一顿，“f.u.c.k，克劳斯你给我交易来的是什么狗.屎，用一个未来的全明星换来了两个没有脑子的废物，难道这两个家伙是你的私生子么？”
　　面对老板的怒吼，克里斯华莱士没有还嘴，其实罗德尼罗杰斯和托尼德尔克在第一轮的季后赛里表现的很亮眼，为此老板还夸奖了自己，结果到了这一轮，他们俩发挥不好，就是自己的锅。
　　联合中心这边凯尔特人的球员脸上都很肃穆，托尼德尔克也来，这个家伙上一场比赛第四节5中0彻底的把凯尔特人推向了深渊，本场比赛他随队而来，但是并没有进大名单取而代之的是落选秀埃里克斯特里克兰，这个人和托尼德尔克一样都是96年的新秀。
　　双方的首发并没有变化，唯一的变化就在于替补席，肯尼安德森和埃里克威廉姆斯对李雷的防守和上一场一样，李雷面对这种不变的防守，还是靠着埃里克威廉姆斯移动速度过慢的劣势，不断的抡三分，这打法就是巅峰时期库里的打法，唯一的区别就在于库里会弄个电梯门这种战术，而李雷则是完全看技能。
　　“wow，布鲁斯的手感不错啊，开场连续拿到了5分，凯尔特人那边没有叫暂停么，抢断，布鲁斯抢断了肯尼安德森，，理查德森，杰森理查德森，这个扣篮王又是把球砸进了篮筐里，这个开场比起上一场来好太多了。”汤姆多尔的声音在整个联合中心回荡着，而在联合中心外面的广场上，一群狂热的球迷也在看着公牛的表现。
　　这一场的开场，李雷先发制人，不给凯尔特人双子星发威的机会，他自己先来。
　　吉姆奥布莱恩叫了暂停，第一节还有最后一次进攻，凯尔特人落后了7分，这个分差并不是那么致命，因为凯尔特人失误除了肯尼安德森那一次，其他的时候就没有失误，因为公牛这一节命中率过高，才导致了凯尔特人落后的局面，他们这种命中率是维持不了一整场的。
　　“保罗，你和埃里克换一下，你去协防，不，是主防，布鲁斯，不要给他这种轻松投篮的机会，他是靠这个吃饭的人比起投篮，其实他的突破得分率没有那么高。”这三天的休息时间，吉姆奥布莱恩是看了李雷整个赛季的比赛录像，然后做了无数的换算后才得出的结论，李雷在外线的成功率是内线的两到三倍，这种打法，在联盟里简直就是一个异类。
　　皮尔斯点点头，联合中心这个地方自己永远都不会忘记，因为这里有最痛苦的回忆，阿泰在边线发球，球到了李雷手里，皮尔斯和肯尼安德森来了一个换位，李雷趁着这个时机把球扔了出去，Duang，球打铁了，李雷第一节最后一投没有进。
　　皮尔斯松了口气，刚刚那球差点就进了啊，这个混蛋他身上难道安装了瞄准镜了么，为什么这么准呢，简直不科学好吧。
　　李雷第一节砍下了11分2个助攻的数据，5次出手，11分不错了，如果四大分卫都是这种效率，那么联盟里的防守悍将们肯定要失业了。
　　第二节李雷的进攻欲.望没有第一节那么高，但还是砍下了9分4个助攻的数据，半场20分6个助攻，除了李雷得分上双之外，理查德森拿到了8分，布兰德12分，他终于是苏醒了。
　　凯尔特人半场落后公牛5分，因为他们双子星半场也砍下了35分，加上其他人的得分，公牛想要拿下这场比赛来并不容易。
　　李雷在更衣室里接受着按摩师的理疗，虽然已经有了安德烈米勒的身体素质，但李雷还是会每场比赛之余进行按摩，他不像其他的NBA球星那样，有一个属于自己的团队，因为打篮球这件事，从一开始就是个小概率的事件，所以在今年夏天，李雷是很有必要给自己搭建一个团队了，
　　“布鲁斯，你这到了季后赛，比常规赛可独多了啊，我在内线好几次都没有人防守，你都不传球，而是自己干了。”钱德勒的话是公牛其他人的心声，在进入到季后赛之后，李雷的得分开始上涨，但是助攻却开始下跌。
　　李雷呻.吟了一声，真的是太舒服了，“放心吧，你们这帮牲口，如果比赛进入到垃圾时间，你们随便刷分，我不会去阻止的。”
　　垃圾时间？你以为是常规赛么，凯尔特人真那么好欺负，他就不是凯尔特人了。
　　下半场比赛，是皮尔斯协防李雷，但其实是肯尼安德森协防，他主防，因为皮尔斯发现，肯尼安德森这个榜眼和李雷这个榜眼差距太大，自己只要不去帮他，他肯定就会被打爆，李雷一个踏步，忽然开启了帕克突破，皮尔斯补防了过来，李雷没有慌，一个山姆高德把球摆到了另外一个方向，接着又开启帕克突破进入到了内线里，面对埃里克威廉姆斯这个大块头，李雷用抛投解决了战斗，如果刚刚用大陀螺很容易被埃里克威廉姆斯给盖帽。
　　Duang，这球在篮筐上磕了一下还是进去了，巴维塔在嘴里的哨子一直没有吹，这球埃里克威廉姆斯有身体接触，但是没有HC存在，他是不可能吹犯规的，这也是李雷庆幸的点，幸亏自己靠的是技能，不是手感，自己只要有足够的体力，那技能成功率显然比手感什么的来的稳定。
　　有安德烈米勒的身体加持，让李雷可以和皮尔斯一直去周旋，皮尔斯的防守面对块头和他差不多的人效果不是一般的好，比如詹姆斯这种，但面对李雷这个体重比他小，臂展比他长的，皮尔斯防守起来就很难受，李雷无视肯尼安德森在皮尔斯面前跳起，刷的一声，球在空中旋转了一个弧度还是飞入了篮圈里。
　　这是本场比赛李雷的第37分，他在前面已经出手了18次了，皮尔斯面色阴沉，但他没有再立flag，上一次裸奔完了，这次flag也没有东西可立了。
　　除了37分李雷还有11个助攻，这是让吉姆奥布莱恩绝望的点，你特么的都拿这么多分数了，为何还能助攻上双，这不科学好吧。
　　皮尔斯想要打一个answerball，可是肯尼安德森把球分给了外线的沃克，胖头陀本场比赛成为了上一场托尼德尔克那个角色，不愧都是肯塔基的队友啊，他目前为止三分球7中0，可是他仍然没有放弃继续扔，这家伙心里还是有一个拉了伯德接班人的心，虽然对方不只是三分手那么简单。
　　Duang，第八次出手的沃克还是打铁了，钱德勒在内线里抢到了篮板，托尼巴蒂的身高太矮了，完全抢不过钱德勒，李雷拿到球，没有传而是快步的飞到了后场准备上篮，而皮尔斯穷追不舍，他想要把球给冒下来。李雷很坏，他故意的开启了托尼帕克突破，球以一个抛投的姿态，飞到了篮筐那边，而皮尔斯的手也是打在了李雷的手臂上，巴维塔果断的吹响了哨子，皮尔斯的脸黑了。
　　最终在李雷全场比赛19次出手，拿到40分12个助攻的数据下，公牛在主场再下一城，双方的大比分来到了2:0上，安托万沃克，本场比赛三分8中1，拿到了12分2个篮板，荣膺公牛最佳第六人。

第三百五十九章 泾渭分明，又一个电视剧本出土
　　吉姆奥布莱恩真的是不知道说什么好，对于安托万沃克，这个喜欢扔三分的锋线，自己从来都没有去掌控过对方，包括之前的沃克的恩师皮蒂诺，面对沃克的这种近乎于偏执的打法同样是无可奈何，所以后者就从波士顿滚蛋了，难道自己也要从波士顿滚蛋么？吉姆奥布莱恩摇摇头，他想在这个联盟里建功立业，凯尔特人这种豪门无疑是非常好的平台，虽然他的内部异常的不安定，可哪个豪门里面是安静的呢。一团死水有什么好的。
　　零比二落后，意味着凯尔特人接下来的两场比赛都不能输了，如果都输了，那么将直接的被四比零淘汰出局。
　　赛后的新闻发布会，基本上记者的问题都是关于沃克那神奇的8中1三分，吉姆奥布莱恩为什么不制止，上一场比赛托尼德尔克和罗德尼罗杰斯第四节胡打让公牛逆转局势，这场比赛又是沃克那诡异的三分球，一切的一切都指向了吉姆奥布莱恩那坑爹的临场指挥上，临场指挥这个东西，在现在联盟的主教练里，真正擅长的不超过5个人，五个都多了，不超过3个，所以这根本没有什么大不了的，可是连续两场比赛都是以这种方式输掉，的确是让人很纳闷。
　　篮网和活塞在另外一场比赛里分出了胜负，篮网捍卫了主场，基德面对乔丹接班人斯塔克斯豪斯，让对方全场比赛24中4，只拿到了10分，篮网主场大胜活塞，把比分给扳平，这场比赛也让活塞的短板暴露了出来，那就是进攻，除了克里斯威廉姆斯，斯塔克豪斯少数几个人之外，活塞的大多数人都是不具备什么进攻能力的。
　　西部那边，马刺和湖人拼的一点不激烈，湖人第二场再次拿下，不是OK组合发威，而是大卫罗宾逊因伤直接退赛了，马刺的内线双塔只有了邓肯一个人，尽管邓肯全场比赛砍下了40分20个篮板，力压奥尼尔的23分，可是没有卵用，马刺输掉了这场比赛，局面和凯尔特人如出一撤。
　　国王和小牛那边，小牛的三巨头发力，合力砍下了87分，硬是从国王手里拿到了一场比赛的胜利，这场比赛充分的暴露了毕比这种球员的鸡肋，他是康利那种类型的存在，弱化版的比卢普斯，对于篮球技术和战术到不了一通百通的地步，可是也差不多，就是因为这个差不多，让他们没有办法成为第二个比卢普斯，全场比赛纳什砍下了20分19个助攻，而毕比只有可怜的4个助攻，当然因为普林斯顿的存在，他完全就不需要助攻。
　　但是本场比赛韦伯是彻底的歇菜了，四大前锋里韦伯是最悲催的一位，因为在前世，其他的三个都是MVP，总冠军FMVP于一身的存在，就韦伯干巴巴的屁都没有，虽然他和邓肯一样都是状元秀，可两个状元秀的境况差了太多。
　　第二轮打完，整体的晋级形势是泾渭分明的姿态，公牛和湖人占据了绝对的优势，另外的两个对决里，则是五五开。谁胜谁负，真的是不好说。
　　李雷俨然是成为了本赛季最大的话题没有之一，湖人的三连冠话题热度都没有他高，因为他打破了乔丹在公牛创下的一系列记录，这个家伙正在复制着自己的记录，就好像是去年，他在NCAA那样干，这个人好像是个天生赢家。
　　为此很多的媒体都想采访李雷，但是都被李雷以训练为由给拒绝了，这个好像没有什么毛病，李雷说训练，就绝对不会去夜店，他不是那种喜欢学外语的人。
　　不过伊万卡那边却打电话过来了。这个电话是因为《摩登家庭》这个电视剧剧本的。
　　“布鲁斯，二十世纪福克斯的人来了，他们看上了《摩登家庭》这个剧本，我们是和他们合作，还是和迪士尼合作？”
　　这个丫头的弦外之音很明显，如果20世纪福克斯给的筹码多，那么就与对方合作，虽然迪士尼变成了她们家的产业，可是前面无数次提到过了，伊万卡有的是兄弟姐妹，这还是明面上的，背地里不知道还有多少呢，所以伊万卡从来就没有什么肥水不流外人田这种觉悟。
　　“你看着办就好了，反正迪士尼和二十世纪福克斯谁给的筹码多，就和谁合作，其他的不用去管。”
　　李雷又是进行完了山姆高德的熟练度之旅后，坐在地板上喝着果汁。这熟练度是越往后越难刷了，所以李雷就会在刷不出来熟练度的时候，就会把那些电视剧，电影剧本给弄出来，至于小说就算了，因为篇幅太长了。
　　李雷这边挂上了电话，伊万卡点点头，然后对二十世纪福克斯的那位高管伸出了右手，“合作愉快。”
　　原本在一侧稳操胜券的迪士尼高管，看到这一幕，差点没有吐血，这，伊万卡是不是脑子进水了，他居然和外人合作。
　　迪士尼的这个高管，非常的不满，他想要再辩解些什么，可伊万卡根本就不想听他继续的鬼扯下去。
　　“够了，鲍勃，我对于埃里克和唐纳德那些事情没有一点兴趣，我的这个工作室就是如此，谁给的筹码更多就和谁合作，不看什么家庭亲疏关系，我希望你明白这一点。”
　　或许是李雷的这个小蝴蝶影响太大了，伊万卡那个前世从政意愿非常强烈的大哥，这一世却对掌控娱乐圈很感兴趣，尤其是他的那个便宜老爹买下了迪士尼之后，就更是如此了，埃里克那边虽然还没有成年，可是在这种家族中长大，他显然比一般的孩子要早熟，因为有些东西你如果不去争，那绝对不可能是你的。
　　所以埃里克想要把他二姐，也就是伊万卡拉到自己的战壕里，毕竟IB工作室目前已经是在好莱坞站稳了脚跟，他们出品的电影和节目，在整个北美的影响都很不错，这对于一个工作室来说是最难能可贵的。
　　可伊万卡拒绝了，或许是李雷给了对方太多的自信吧，这个叫鲍勃的迪士尼高层灰溜溜的离开了。

第三百六十章 世界这么大，我想去看看
　　这个家伙回到迪士尼之后，便把一切都原原本本的告诉了埃里克。
　　后者一脚直接将面前的一个花瓶给踢碎了，这个花瓶可是之前他花了几十万美元买来的，虽然他没有啥鉴赏能力。
　　“f.u.c.k，这个该死的碧池居然敢拒绝我，等着吧，等我掌控迪士尼的那天，我就去把她那个工作室给收购了，让她和那个该死的黄皮猴子从这个圈子里滚出去。”埃里克的脸上充满了愤恨和不甘，他是纽约暴发户的第三个孩子，排在小唐纳德和伊万卡之后，也因为如此，他从小没有像那两位受到父母的苛责，他是被泡在蜜罐里长大的那个，也是这个原因，让他养成了这种很怪异的性格。
　　李雷自然是不知道，他被一个小舅子给盯上了，否则李雷是真的不介意给对方灌几碗毒鸡汤，让对方明白这个世界是如此的黑暗。
　　此时公牛正在训练，理查德森却是愁眉不展，从进入到季后赛开始，这家伙的表现就开始不断的缩水，好在有李雷在玩命的carry，公牛才没有翻车。
　　训练赛结束之后，理查德森想要离开，李雷叫住了对方，本赛季是李雷的第一个赛季，也是李雷想要证明自己的一个赛季，他不想因为理查德森这种小波折，影响到自己。
　　“杰森，你最近怎么了，为什么状态如此之差。”
　　李雷看着这个从东兰辛出来的进攻万花筒，理查德森在进攻上没有一点短板，他和科比，乔丹的进攻手段一样丰富，只是比起那两位，他没有防守，同时好胜心也一点不强烈，因为他从小到大都是天才，打篮球什么的，根本不费什么力气就可以做到其他人做不到的地步，但是到了NBA，这种天才很快的就被打回原形了，那些继续闪光的才是真正的天才。
　　“布鲁斯，我想离开芝加哥，这里的一切都很好，和我的家乡东兰辛差不多，只是我想看看，离开你的传球，我会变成什么样子。”理查德森吞吞吐吐的，终于是说出了憋在心里很久的话。
　　李雷一愣，他没有想到理查德森会说出这种话来，难道自己真的是个独逼么，这个想法在脑海里没有产生一秒钟，就被李雷否认了，别开玩笑了，自己如果是独逼，其他的控卫岂不是连独逼都算不上了，没有自己，他们这帮家伙还是会和前世一样，混几个赛季才混出来，尤其是理查德森，钱德勒，阿泰这几个人。
　　“嗯，我支持你的决定，不过我希望你能调整好自己的状态，本赛季我们真的很有希望。”李雷拍拍理查德森的肩膀，走出了联合中心，看着李雷的背影，理查德森若有所思。
　　5月10号，公牛坐着大巴车来到了北岸花园，虽然这里还没有比赛，可是周围已经是聚集了相当多的球迷，他们都举着各式各样的牌子为凯尔特人加油，打气，李雷很清楚，这些球迷都是小意思，主要是凯尔特人，虽然奥尔巴赫不在了，可是他的某些传统依然是深入到了凯尔特人每个人的心里。
　　北岸花园的观众席和联合中心一样爆满，汤姆布雷迪自然是来了，然而尴尬的是根本就没有人把他认出来，现在球迷谈论的都是本场比赛的凯尔特人走势，他们能不能拿下这一局。
　　“伙计们，不要紧张，拿下这一局，我们就是赛点了。”蒂姆弗洛伊德很振奋，公牛的其他人也是如此。
　　他们嘻嘻哈哈的来到了地板上，开始很轻松的练习。
　　“你们要不要试试远投。”李雷提醒了一句，因为凯尔特人有过调整篮筐高度的黑历史。
　　但公牛的其他队员，完全没有听，他们都哈哈大笑了起来。
　　“布鲁斯，你太神经过敏了，轻松一点。”
　　轻松，真的能轻松起来么？
　　比赛很快开始，凯尔特人的首发和上一场没有什么区别，沃克在开场仍然是孜孜不倦的寻求三分机会，肯尼安德森不粘球，把自己当成了工具人，到了前场，谁要球就给谁。
　　李雷第一球没有自己攻，而是传给了理查德森，后者中距离，居然打铁了，李雷看了理查德森一眼，后者也懵，这种中距离是理查德森最擅长的，前面已经说了理查德森进攻端没有死角，包括中远投，可是开场就打铁是什么鬼。
　　凯尔特人进攻，他们的投篮弧度比起前面两场来都高了不少，李雷看在这里，又看了看篮筐，难道这个篮筐在赛前真的被他们调整过了？
　　公牛的进攻，这次李雷自己来了，凯尔特人没有夹击他，李雷一个帕克突破陀螺般的来到了内线，埃里克威廉姆斯冲了过来，李雷连忙一个山姆高德，过掉了埃里克威廉姆斯，一个并不规则的抛投出手，Duang，球打在了篮筐上沿，可还是飞到了球网里。
　　果然是调整了篮筐啊，如果没有调整，抛投是绝对打不了铁的，因为这是技能，它不存在什么手感，不手感的。
　　这场比赛公牛难了，李雷的预感没有错，公牛的其他人陷入了疯狂的打铁模式里，而凯尔特人那边则是趁胜追击，他们想要一股脑的把公牛给摧毁。
　　李雷在外线还是没有瞄，启动卡波诺三分，扔了过去，刷，球进，这是他本场比赛第30分。这也是他本场比赛的第4个三分球，靠着他的四个三分，公牛的比分劣势没有被拉到12分以上，一直都在10分左右徘徊着，此时距离比赛结束还有不到两分钟的时间。
　　奥尔巴赫在包厢里看到李雷的表现，表情很复杂，“想不到破解我这个战术的，居然会是一个如此年轻的家伙，如果这个家伙来凯尔特人，他绝对有资格成为比尔第二，因为他们都是那种可以为了团队，牺牲数据的球员，这是为什么当年维尔特在数据上压制比尔，但总冠军是我们的关键所在。篮球不只是数据那么简单。”这场比赛，最终还是以凯尔特人的胜利而告终，全场比赛李雷扔了5个三分，拿到了37分，可9个助攻的数据，还是没有办法让公牛从客场拿到胜利，比分变成了1:2.

第三百六十一章 从不甩锅的李某人
　　这场比赛，凯尔特人靠着盘外招硬是在主场扳回了一城，他们有六人得分上双，而公牛这边只有3个人，这是他们输球的关键所在，也是为什么李雷的助攻数不到两位数，就赢不了，因为这些家伙没有李雷的组织和串联，就真的不会自主进攻得分了。
　　皮尔斯很高兴，他终于在主场的球迷面前拿下了胜利，拥抱的时候，这个凯尔特人当家还用力的抱了抱李雷。“布鲁斯，这只是开始，凯尔特人不会轻易就被打倒的。”
　　整个北岸花园变成了欢乐的海洋，公牛只能是黯然退场，这种状况在本赛季的公牛是很难看到的，10分的溃败对于这帮球员的打击是可想而知的。
　　蒂姆弗洛伊德也是感觉到自己的脸火.辣辣的，自己赛前说的放轻松那些话，现在想想真的是讽刺呢，果然季后赛没有自己想那么简单啊。
　　赛后的新闻发布会，所有的记者都对准了李雷。
　　“布鲁斯，这场比赛公牛除了你之外，其他人的命中率都很一般，你怎么解释这种怪异现象。”
　　这个记者是来自于《波士顿体育报》的这是一家凯尔特人绝对拥趸的报纸。
　　李雷看了看面前的饮品，把佳得乐什么的都推到一边，拿起一听红牛，拉开拉环，里面的碳酸液体如同喷泉一般的喷了过来，恰好那个波士顿体育报的大叔离得比较近，喷出来的红牛，全部都浇在了他的头上。
　　“wow，f.u.c.k……”这个记者很狼狈，当然他也不能苛责李雷，毕竟这些饮料都是凯尔特人的工作人员摆上来的，这位记者大叔用纸巾擦拭完了自己的头发，而李雷在他对面美美的喝了一口，嗯，这红牛的味道，比之前好多了。
　　“本场比赛输球都是我的原因，如果我这个球队大脑传球再到位一点，或许就会完全不一样。”李雷不是圣母，但是他很清楚一名核心最重要的品质是什么——担当，危难时刻敢于把所有的重担都压在自己的身上，不会随意的把锅甩给主教练，队友。
　　啊，这个中年大叔显然没有想到李雷会这么说。
　　又一个记者从身后蹿了过来，这是一个大婶，而且还是一个黑人大婶，她留着一头亚麻色的卷发，鼻梁上带着一副黑色边框的眼镜，看起来很像个记者，虽然在李雷这里显得很另类。
　　“布鲁斯，这场比赛之前，我听人说波士顿主场的篮筐高度被调整过，你觉得队友发挥失常和这个有关么？”
　　妈卖批，这个大婶在搞事情啊，看她的工作证，这是一位来自于亚特兰大的记者，而在凯尔特人辉煌的时期，除了湖人，贝勒爷，张伯伦之外，老鹰也是一个不能不提的存在。他们两家也同样是死敌。
　　其他记者们这个时候都是把设备对向了李雷，他们很希望李雷承认，这样明天就回有大新闻了。无冕之王，是这个世界上最没有节操底线的存在，李雷很明白这一点。
　　他把那听红牛都喝光了，又从旁边拿了一听，那个被喷的大叔，这次主动的离开了，可是这次红牛并没有喷出来。
　　“嗯，我觉得还是我们自己的问题吧，如果我们的投篮够厉害，那么无论怎么调整都无所谓，还是我们自身实力不够硬，嗯，就是这样，我要回芝加哥了，再见各位。”
　　如果顺着这些记者们的话说，那么肯定明天就会成为头版，在圈子里有些事情，你知道就可以，但不能挑明，这是潜规则，比如李雷重生之前，拉塞尔把尼克杨弄的和未婚妻分手就是一个很好的例子，虽然这是两个不同性质的事情，但是意义却是一样的。李雷不是那种双商低到发指的黑人哥们，他即使没有金手指，靠着重生的优势，即使不能像现在这样打篮球，也能在别的地方混出一番天地来，没有现在大罢了。
　　公牛的队员们都很沮丧，为了发动他们的情绪，李雷在5月11号的晚上带着全队包括主教练，去了芝加哥的夜店好好的嗨皮了一番。
　　大家来到了夜店里，靠着酒精的麻醉，和喧嚣的氛围，逐渐的忘却了之前输球的那个阴影。
　　布兰德几个人在舞池里疯狂摇曳，还时不时的被那些什么富婆啥的揩一下油，不过对于他们几个来说，这都是小意思，他们不以为耻反以为荣。
　　李雷没有下去，而是和主教练蒂姆弗洛伊德坐在一边，后者在喝酒，李雷则是喝着果汁。
　　“布鲁斯，我是不是很差劲，如果我反应快一点，那么我们这场就不会输了，三比零啊，变成二比一了，诶，我真的很不对不起你，虽然我是禅师的拥趸，可我连对方十分之一的功力都没有，如果你在他手底下，这场比赛就不会输了吧。”
　　蒂姆弗洛伊德这个人，在主教练的层面上缺点太多，可在其他方面，你挑不出什么瑕疵来，虽然在梅奥进入USC那件事让他引起了行贿非议，但也没啥无可厚非的，前面提到过无数次了，ncaa不是NBA，他不是商业联盟，你那里打四年，还是十年只能获得奖学金，至于其他的收益，不好意思，都是学校的，和你个人没有半毛线关系，所以弗洛伊德用1000美元把梅奥这个全美第一高中生弄到USC来，这种事情在ncaa屡见不鲜，因为NBA的大多数球员都是苦哈哈出身，梅奥这件事和李雷重生前的那个怀斯曼准状元秀是完全一致的。
　　只不过那件事的始作俑者从蒂姆弗洛伊德变成了便士哈达威罢了，这种事你无法争论是对还是错，毕竟成年人的世界里不论对错，只讲利益。
　　“蒂姆，你做的足够好了，剩下的交给我就行了，不要有太大压力，其实比你差劲的主教练，比比皆是。”后面半句话，李雷是在心里说的，如果当面说出来，蒂姆弗洛伊德涵养再好也会掀桌吧。其实输掉一场也没有什么不好，让这些家伙体验一下季后赛的残酷，让他们明白和常规赛的区别。

第三百六十二章 一意孤行的后果很严重
　　这场嗨皮之后，第二天的球队训练，大家的状态又恢复到了之前的那个样子里来，晚上就是和凯尔特人的第四战了，公牛的队员要说没有压力那是假的，可在昨晚的李雷那番开解之后，公牛的其他人都明白了，反正输球了背锅的就是老大李雷，赢球了那就是大家的功劳。
　　这个开解让公牛的队员们是彻底的没有了包袱。
　　其他的三组对决里，都变成了2:1，活塞在主场再次拿下一场胜利，克利福德罗宾逊和大本的铁血组合，彻底的冻结了肯扬马丁和基斯范霍恩的水货二人组，后面两个人加在一起只拿到了12分，篮网客场打大败，比分变成了1:2落后。这剧本因为李雷是彻底的乱了。前世的篮网打的是没有马士本的黄蜂，哐哐五场比赛就解决了战斗，结果现在碰上的是铁血无比的活塞，想要解决战斗没那么容易。
　　东部因为李雷而变天，西部那边则是没有什么大影响，马刺在阿拉莫球馆，用一场酣畅淋漓的大胜，宣布了本轮季后赛将继续进行下去，这场比赛，科比在鲍文的缠绕下，30中4，只拿到了10分，而奥尼尔在内线面对了没有海军上将的马刺，也只能和邓肯互爆，而且后者可以撤出禁.区，鲨鱼则不能。
　　国王和小牛，国王在客场取胜，韦伯和佩贾合力砍下了70分，而小牛那边芬利这场比赛发挥低迷，诺维斯基和纳什的双叉戟虽然合力砍下了40分12个助攻，也无济于事。
　　另外三组对决，李雷只是简略的看了看录像，重点看国王和湖人，至于活塞和篮网，李雷只是看的战报，不是自大，这两支球队对上公牛都有天然的短板。只要不出现上一场凯尔特人那种盘外招，公牛冲出东部难度一点不大。
　　傍晚的六点多钟，公牛的大巴车缓缓的来到了北岸花园的停车区，无数的狂热凯尔特人球迷举着牌子在那里大喊，上一场比赛的胜利，给了他们充足的自信。
　　“芝加哥公牛，你们这帮小家伙滚回家吃奶去吧，胜利属于凯尔特人。”
　　“凯尔特人必胜，芝加哥人回家哭鼻子去吧。”
　　…………
　　阿泰有些忍不了，想要和这些球迷都辩驳什么，李雷拉住了对方，阿泰不吱声了，在公牛让阿泰这种单细胞服气的人只有李雷，后者是连教练，总经理都不屌的存在，但他就是对李雷服气，而且毕竟自己是公牛的皮蓬嘛，呃，后面那个是阿泰自认为的，谁让皮蓬和他是一个位置呢，至于布兰德，不好意思，阿泰早就把对方给忽略了。
　　来到了球馆里面，公牛的队员们开始训练起来，而凯尔特人的队员们这个时候都没有到，显然上一场比赛的胜利，让他们有点翘尾巴了，觉得这场比赛肯定不费什么力气就能拿下。
　　在训练的时候，蒂姆弗洛伊德很严肃，完全没有了上一场的轻松姿态，他还神经兮兮的把李雷拉了过去。“布鲁斯，这场比赛，他们还会玩盘外招么？‘
　　李雷摇摇头，翻了个白眼，“不会，盘外招这种东西，如果经常用，那就失去作用了，而且他们肯定知道，我们这场有准备，所以这场比赛就和他们来一次正面的五打五吧。”
　　上一场比赛给了凯尔特人极大的自信，所以这场比赛吉姆奥布莱恩把第二场比赛里打入冷宫的托尼德尔克和罗德尼罗杰斯二人组再度打捞上来，反正公牛这帮小年轻，已经被自己给打蒙了，这场比赛肯定也是手拿把攥就拿下了。
　　凯尔特人的首发还是没有变，只不过把那两个家伙弄到了轮换阵容里，汤姆海恩索恩看到这个调整，有些担忧，“吉姆这个调整是不是托大了，从前面两场比赛来看，罗德尼和托尼与凯尔特人的整体战术构架是相悖的，他们俩擅长的是个人单打，而不是团队协作。”迈克格尔曼在一边也是露出了思索的神色，毕竟前者做过凯尔特人的主教练，凯尔特人是什么战术风格，他比任何人都清楚。
　　比赛开始，没有了盘外招，凯尔特人只能是硬碰硬，开场沃克就在外线扔了个三分，而且进了，这让胖头陀乐的都不知道自己姓什么了，公牛那边依然是稳扎稳打，布兰德牢记蒂姆弗洛伊德的教诲，沃克喜欢去外线让他去好了，反正他不是诺维斯基，想要靠投篮投死人，也需要天赋的。
　　李雷面对肯尼安德森和埃里克威廉姆斯的包夹，他把球分给了理查德森，后者无人防守，直接一个大跨步飞到了内线里，皮尔斯过来协防，但理查德森已经起飞了，砰，球硬生生的被砸进了篮筐里，沃克成为了可怜的背景板。
　　吉姆奥布莱恩稳坐钓鱼台，一个球说明不了什么的，比赛继续进行。
　　李雷拿球，这次埃里克威廉姆斯没有过来包夹李雷，李雷一对一面对肯尼安德森，没有突破，直接跳起，把球扔了出去，“wow，布鲁斯太自信了，在左侧队友都是空位了，他怎么还敢扔三分，他以为他是拉里么？”迈克格尔曼作为凯尔特人的老解说，对于李雷心里并没有多少喜欢，因为后者的打法太另类了，而且他还不是主流人种。
　　刷，球进，李雷两次出手，都打进了，他拿到了5分，而和他对位的肯尼安德森0分，没有一次出手，这个90年代的榜眼秀，已经彻底的失去了自己的灵性，他现在每场比赛都是在混日子一样混过去了。
　　李雷这场比赛的攻击欲.望依然很强烈，他半场10次出手，拿到了21分，此外还有6个助攻，2个抢断，1个篮板，1个盖帽的数据。
　　和他对位的肯尼安德森5次出手，拿到了2分。后者是真的老了。公牛半场领先凯尔特人。
　　吉姆奥布莱恩和凯尔特人的球员们都很沉默，他们完全的被公牛打蒙了，公牛经过了上一场比赛的溃败，不是应该士气低落么，为什么他们的士气比之前还要高涨，这不科学啊。吉姆奥布莱恩挠了挠自己的头发，诶，最近自己头发掉的越来越多了，这比赛的节奏好像不在自己这边了，该怎么去调整呢，吉姆奥布莱恩很抓狂，因为调整是吉姆奥布莱恩不擅长的东西。
　　他看向了自己的四位助手，约翰卡罗尔和莱斯特康纳可以无视，因为他们俩比自己还不如呢，吉姆奥布莱恩指望的只有弗兰克沃格尔以及迪克哈特了。
　　“迪克，弗兰克，我们应该怎么去调整，说说你们的看法。”
　　迪克哈特清了清嗓子，他是一个老教练了，在篮球圈子里混迹了几十年了。
　　“我们的进攻没有问题，关键还是在于防守，只要看住布鲁斯，就赢了。”迪克哈特淡淡的说了一句，吉姆奥布莱恩有些失望，他转头又看向了弗兰克沃格尔。
　　沃格尔跟着吉姆奥布莱恩有些年头了，可以说对方就是自己的贵人，而沃格尔也是一个很喜欢去钻研的教练。
　　“我觉得，应该把罗德尼和托尼从轮换阵容里拿出去，重新启用沃尔特和凯德里克，虽然他们俩的进攻没有前面两个人高，但是他们俩很团队，而且乐于去干脏活累活。除了这个之外，不能继续的让肯尼和布鲁斯对位了，应该让保罗去盯防他。”
　　沃格尔说了一大堆，吉姆奥布莱恩有些不高兴，妈的你是瞎子么，托尼德尔克和罗德尼罗杰斯可是我们上半场的功臣，他们俩上半场的表现，比首发们好多了，如果没有他们俩，比赛早就花了。把他们换了，这比赛还用打么，你特么的不会是芝加哥派来的吧。
　　沃格尔看到吉姆奥布莱恩的脸色变化，也不言语了，虽然德尔克两人上半场发挥很出色，两个人联手砍下了13分，但是他们俩也让尤因，克劳福德拿到了15分，里外里凯尔特人还亏了两分呢。沃格尔是一个喜欢防守的主教练，他对于失分什么的，最敏.感了。罗德尼罗杰斯和托尼德尔克这种防守大漏勺，哪怕他们具备乔丹的砍分能力，自己不会用，可惜主教练不是自己。
　　奥布莱恩没有按照沃格尔的话去调整，他依然故我的把德尔克二人组留在了轮换阵容里，他坚信这两人会成为凯尔特人的胜负手。
　　比赛一直进行下去，这场比赛，因为轮换阵容里多了两个喜欢单打的家伙，沃克这家伙扔三分的频率明显低了不少，打到了第四节，沃克在外线才扔了四个三分，但进了两个，他今天的三分手感，有点被诺维斯基附体的味道。
　　可球根本不在他这里，因为凯尔特人的进攻节奏不错，一直和公牛僵持，那两个毒瘤般的存在，还在场上，李雷面对托尼德尔克，眼皮都不带翻一下的，抬手就把球扔了出去。
　　“wow，三分，布鲁斯又投三分了，本场比赛他已经进了3个三分了，如果这个再进那就是第四个了，哦，进了，布鲁斯进了他个人的第四个三分，本场比赛他和安托万在三分线外都是出手4次.“汤姆海因索恩喊着，这两场看的真叫人热血沸腾，而李雷的这个三分，也把双方的分差拉到了两个球上，距离比赛结束，还有不到三十秒的时间。
　　吉姆奥布莱恩那边没有叫暂停，因为他的手里没有暂停了，不过奥布莱恩仍然相信托尼德尔克本场比赛，后者已经砍下了20分了，这家伙真的成了凯尔特人的乔丹了，面对李雷的单防，96年NCAA四强MOP露出了不屑一顾的表情，连续的crossover之后，紧接着就是高高的跳起，想要以李雷刚刚的方式还以颜色，但他忘记了一件事，李雷的臂展有210多，不是他这种小短胳膊能比的，他跳了起来，李雷也跟着跳了起来，靠着比托尼德尔克还要强的滞空能力，在克劳福德跟前，把球硬是活生生的盖了过去，砰球直接的飞出了边线，李雷靠着那出色的平衡感，人硬是没有倒在托尼德尔克身上，妈卖批的，安德烈米勒真低调，这平衡感，滞空居然职业生涯从不扣篮的。
　　克劳福德没有吹犯规，托尼德尔克起来还想嚷嚷，可前者根本不看他，而是给了一个边线球，进攻时间还有不到3秒钟，而整个第四节剩下的时间，还有不到5秒钟。
　　留给凯尔特人的时间不多了，甚至从观众席上还传来了哭声，这球托尼巴蒂发到了队友的手里，那个接球的人，拿到球就往篮筐的方向扔去，Duang，球直接的弹出场外，而进攻到时的轰鸣声也在他们的耳边响起。
　　李雷舒了口气，这场比赛真不容易，终于是拿下了，全场比赛李雷20次出手，拿到了43分11个助攻的超级两双，带领公牛在客场拿到了一场来之不易的胜利。双方的大比分来到了三比一上，凯尔特人的一只脚已经是踏入了悬崖里。

第三百六十三章 湖人公牛即将上岸
　　吉姆奥布莱恩好像变成了一座雕像，他的脑海里回想起半场沃格尔的那番话，真的是很有道理啊，只是自己为什么没有听呢，托尼德尔克无论是在凯尔特人，还是在雄鹿，太阳都证明了这是一个得分手，而且并不是那种具备杀手本色，像罗伯特霍里那样的存在，这家伙最让人诟病的就是篮球智商，一个球权黑洞，球到了他手里，就别指望传出来。
　　这场比赛，自己信任了托尼德尔克，但是对方显然没有用行动去回报自己，看着保罗皮尔斯那黯淡的眼神，吉姆奥布莱恩在这一刻觉得自己真的是个罪人。
　　凯尔特人双子星的出手权，因为罗德尼罗杰斯和托尼德尔克二人被分出去不少，尤其是关键的第四节，那两个新来的角色球员，彻底的统治了比赛，最终他们也葬送了比赛，无论双子星发挥如何高效，他们一起砍下了50分，但都没有卵用，因为关键时刻，球不在他们俩的手上。
　　输了，皮尔斯抬头看了看北岸花园上空那一面面退役的球衣，如果是这些前辈，遇到自己这种状况会怎么做呢，无论是自己还是沃克，在关键时刻都缺乏一种霸气，无法像乔丹，科比那样怒吼“把球给我。”这种事他们俩做不出来，正是因为如此，才导致了罗德尼罗杰斯和托尼德尔克的膨胀，这两个原本是凯尔特人的夺冠助推器，可在1:3那刺眼的比分下面，他们完全被衬托成为了球队的累赘。
　　新闻发布会，记者们把更多的话题抛向了吉姆奥布莱恩，后者心里苦啊，而李雷就在一边默默的喝着红牛，嗯，这北岸花园储备的红牛味道真不错呢，待会要不要扛一箱回去呢，联合中心那里的没有北岸花园这的好喝。
　　波士顿不是唯一三比一落后的球队，因为在遥远的圣安东尼奥，蒂姆邓肯率领的马刺，也倒在了OK组合的铁蹄下面，尽管邓肯拿到了30分17个篮板3个盖帽的数据，但OK组合联手拿到的60分，还是让他们在客场拿到胜利，邓肯和马刺遇到了最大危机，波波维奇那个被网编成为诸葛维奇的家伙能逆转这个局势么，反正李雷是不看好，因为这轮马刺和湖人，禅师菲尔杰克逊就是让奥尼尔和邓肯兑子，他就赌马刺的其他人，防不住科比，西部季后赛看科比，总决赛看鲨鱼。这就是禅师为湖人拿到两个冠军的奥秘所在。
　　马刺和凯尔特人一样陷入了危机，而另外两组对决里，则是都打成了二比二平手，活塞和篮网那场，基德亲自看防杰里斯塔克豪斯，这位乔丹的师弟，十八般武艺都会，但没有一样精通的，在基德那沾衣十八跌面前，是彻底的迷失了自己，全场比赛打出了20-3的数据，怒砍7分，没有罚球，没有助攻，篮网成功的攻陷奥本山宫殿，这让在主场包厢里的比尔戴维森异常愤怒，这位身家几十亿美元的富豪，把乔杜马斯这个总经理骂了个狗血淋头。
　　“谢特，里克不是不喜欢杰里吗，那就让他滚出奥本山宫殿，我的球队里不需要这种低效率的得分手，他除了迈克尔师弟这个头衔之外，其他方面根本没有任何可取之处，交易，下个赛季，我不希望在活塞的名单里再看到这个毒瘤。“斯塔克斯豪斯是道格科林斯留下的遗产，那位自诩为乔丹“恩师”的家伙，当年用阿隆麦基，西奥拉特利夫，03年的首轮签，去和费城交易得到了杰里斯塔克豪斯，埃里克蒙特罗斯，05年的二轮选秀权。这笔交易之后，直接让费城成为了季后赛的球队，而杰里斯塔克豪斯在上个赛季终于是迎来了爆发，场均24出手，得到29分，命中率为百分之四十。
　　诡异的是道格科林斯居然在奇才又和乔丹碰头了，难道有些事情，真的是冥冥之中，自有天意么，想到道格科林斯，乔杜马斯那不算灵光的大脑也开始快速运转起来，似乎奇才真的是个不错的交易对象啊。
　　想到这里，乔杜马斯马上就拨通了奇才总经理昂塞尔德的电话……
　　国王和小牛，这组对决打的是火星四溅，两支球队都不是防守见长的球队，一个是跑轰，一个是普林斯顿，观赏性上来说，那是可以打10分的存在。
　　这场比赛，老尼尔森和他的球队硬是跑死了国王，虽然普林斯顿对跑位要求也高，可是远没有炮轰那么需要进攻能力。而且最重要的是这场比赛韦伯发挥简直辣眼睛，全场比赛打出了15-4的数据，只拿到了可怜巴巴的十分，哪怕是外线的佩贾把芬利打成了芬达，都没有用，佩贾这场比赛砍下了30分，可是小牛的三叉戟合力砍下了90分，纳什更是以30分14个助攻的数据，荣膺全场最佳，和他对位的毕比虽然也有24分，但是助攻只有干巴巴的4次，还没有纳什的一半多，普林斯顿不是三角进攻，他对控卫还是有需求的，这一刻，阿德尔曼无比想念白巧克力那个毒瘤，起码在传球上，白巧克力的创造力真没的说啊，就是命中率低了一点，但是那根本就不是事，反正国王不需要他进攻。
　　诶，当初为什么要选择与灰熊交易呢，毕比被称为白魔鬼，然而他浑身上下都没有一丝一毫魔鬼的影子，虽然他和李雷一样在ncaa荣誉满身，可是到了NBA，他的表现可比李雷差多了，榜眼和榜眼之间也是有差距的，就好比与李雷对位的肯尼安德森。
　　这场比赛的胜利，极大的鼓舞了小牛的士气，而国王这边想要踏过小牛，必须要脱层皮，阿德尔曼和他的普林斯顿，遭遇到了最强狙击，如果他们遇到的是森林狼，早解决战斗了，可惜森林狼太不争气，居然三场就被达拉斯人给解决了。韦伯在关键战役里再次展现出了他那悲剧的一面，一如93年ncaa决赛那般，当然也有报道说，这次暂停是韦伯故意的，因为他们大学当年参与了洗钱，而且密歇根州立大学的体育主管艾德马丁彻底GG，但无论怎么说，都无法洗刷韦伯身上的悲情，这家伙生来好像就是为了衬托其他人而存在的，虽然他是状元秀。

第三百六十四章选秀抽签和交易
　　5月13号，这天是NBA选秀抽签的日子，几个排名靠后的队伍，都去了麦迪逊广场花园。
　　今年的这届选秀，总体上来看，没有明年的高，更别说去年有李雷这种出道即巅峰的存在了。
　　所以到场的总经理们，对那些来增加曝光率的多数新秀都是兴致缺缺。
　　姚明因为要参加亚运会的关系，并没有像这些热门新秀般来到现场，这让杰威廉姆斯很兴奋，虽然今年杜克的成绩很一般，但他的表现无愧为ncaa第一后卫，场均可以拿到20分5个篮板，8个助攻的数据，被大家誉为是小基德。
　　虽然在去年的ncaa决赛里，五星杜克，被史上最平民的UCLA给碾压了，但是翻过来再看看李雷本赛季在NBA的表现，很多人就会理所应当的觉得杜克输的不冤，毕竟他们输给的是NBA历史第三人，NBA历史上第三个在新秀赛季就拿到mvp的存在，这个壮举是连拉里伯德，乔丹都没有的。
　　“我的目标只有一个，那就是状元，等着吧，下个赛季将会证明谁才是NBA第一控卫。”杰威廉姆斯的气量，没有巴蒂尔那么大，如果去年没有输给UCLA的话，那么四强的mop很有可能是自己啊，虽然去年巴蒂尔发挥的不错，但杰威廉姆斯这个骑摩托车都能让职业生涯报废的渣渣，怎么会在意这个细节呢，比起保罗沃克的意外，杰威廉姆斯是真的自己作死。
　　面对这么多的记者，大放厥词，是这些黑人球员们的一贯作风，他们或许是祖辈被压迫久了，习惯什么事都大声的嚷嚷出来，如果华裔，亚裔们在北美也和他们这样高调，那么或许在社会地位上，就不会如此的被忽视了。
　　记者们才不管这些，反正到了他们的稿子里，一切就都面目全非了，他们可以把杰威廉姆斯的话写成什么对方不屑李雷，觉得后者徒有其表，自己可以单手打爆云云之类的。千万不要高估这些无冕之王们的节操，为了自己的饭碗，他们可是什么能舍弃的存在。
　　骑士，勇士，都有百分之二十二点五的几率获得状元签，而尼克斯则是有百分之十一的几率排在第三位，接下来就是快船，马赛克，灰熊，掘金，热火奇才这些了。马赛克和前世一样，只有百分之八点九的几率获得状元签，如果他们获得状元签，肯定还会选择姚明，因为他们的后卫线上已经有弗朗西斯这么一位全明星了，虽然杰威廉姆斯说的天花乱坠，但篮球是打出来的，不是吹出来的。
　　各队的总经理们都坐在一起相谈甚欢，虽然抽签有几率问题，但是只要联盟不刻意背后操纵的话，这些几率基本上就是抽签的成功率。
　　杰里克劳斯自然是也去现场了，他是为了理查德森而去的，因为理查德森已经放出话来不想在公牛，想去别的球队看看了，手里这个场均14分的新秀后卫，绝对比现场的这些没有经过NBA洗礼的新秀们要抢手的多，所以杰里克劳斯是来推销理查德森，顺便弄个选秀权什么的，今年虽然是选秀小年，但还是有很多的苗子的。
　　选秀抽签的结果很快出来了，勇士获得了状元签，骑士和勇士概率一样，结果拿到了榜眼，骑士总经理吉姆帕特森这一刻是崩溃的，骑士今晚对状元签是志在必得的，结果勇士和骑士概率一样拿到了，拿到骑士要选杰威廉姆斯那个家伙，可安德烈米勒怎么办，骑士已经有一堆控卫了，而如果拿到状元签选择姚明，那该多好，即使下个赛季打不出来，再混个乐透，03年那可是大年，随便选个人，骑士都能起飞了，现在只能希望勇士选杰威廉姆斯或者小邓利维，不要选姚明，这样骑士就可以捡漏了。
　　尼克斯那边也有点失望，斯科特雷登多么想拿到这个状元签选择姚明，在姚明的身上，仿佛看到了一个超级中锋的影子，虽然对方是个亚裔，可那又如何，你看看李雷本赛季多么的火爆，莱因斯多夫赚了多少钱，就明白那个神秘的东方市场蕴含了多少的宝藏，比起欧洲对篮球的漠视，对足球的狂热，遥远的东方，才是NBA真正的吸金机器啊。
　　斯科特雷登打的算盘和吉姆帕特森一样，只要勇士不选姚明，他们就选。即使姚明是水货，靠卖球票也能卖不少钱，这是奥拉沃坎迪，斯威夫特不具备的。姚明背后的庞大市场，让这些经理人们是最在意的，这甚至已经超过对他个人实力的认知。
　　公牛这边获得了首轮27顺位的选秀权，杰里克劳斯觉得火候差不多了，他来到了昂塞尔德和乔杜马斯那里，后面两个人好像在交谈着什么。
　　“韦斯，想想吧，迈克尔和他的师弟搭档，这将是一幅多么美好的画面，我们可以送出布莱恩和拉特克，那两位可都是很棒的小伙子，相信在迈克尔的领导下，他们一定会绽放出属于自己的光芒的。”乔杜马斯在忽悠昂塞尔德，对方是李雷之前，NBA第二位新秀赛季就拿到MVP，而且还拿到总冠军的家伙，但这并不表示他的智商很高。
　　而乔杜马斯在被老板比尔戴维森一番训斥后，也明白了杰里斯塔克豪斯这个乔丹的师弟必须要滚蛋了，而且因为对方那极低的进攻效率，即使是跨过篮网，去面对凯尔特人还是公牛，活塞依然是冲不出东部。
　　所以与其这样，还不如把杰里斯塔克豪斯送走，虽然他这个赛季的得分没有上赛季高了，可起码还维持在了20+上，而自己看上的汉密尔顿，本赛季也有20分，但乔丹并不喜欢这个雷阿伦的师弟。所以如果自己把汉密尔顿弄来，那么活塞五个位置都具备不错的防守实力了，下个赛季绝对可以大干一场啊。
　　昂塞尔德被乔杜马斯一番忽悠，整个人都是晕乎乎的，杰里克劳斯那张胖脸露出了那标志性的笑容，真的是来得早不如来得巧啊，“韦斯，虽然乔的筹码足够吸引人，但是你不听听我的筹码么，我们这边愿意送出今年的首轮和杰森理查德森，以及巴格里奇，去换理查德汉密尔顿和你手里的这个10号签如何。”
　　昂塞尔德抬起了头，汉密尔顿这个球风偏软，被乔丹各种诟病的分卫，居然成为香饽饽了，而且公牛送出的筹码，显然比活塞有诚意的多，活塞那边什么布莱恩卡迪纳尔，拉特克沃尔达都是一帮饮水机管理员，而且自己也不觉得杰里斯塔克豪斯比汉密尔顿强。而且乔杜马斯还要自己送出休伯特戴维斯和鲍比西蒙斯，这两位可是奇才替补席仅有的两个战力啊，送走了，奇才玩什么啊。
　　乔杜马斯算盘打的很不错，但半路杀出一个克劳斯来，乔杜马斯只能是心里骂娘了，在决定交易斯塔克斯豪斯之后，自己还和卡莱尔一番交流过，后者觉得汉密尔顿是最适合活塞的后卫，因为对方可以防守，而且能打无球，还有就是他的命中率比斯塔克斯豪斯高太多。
　　所以乔杜马斯就出动了，不过自己是不能不放弃的，“韦斯，你千万不要听杰里忽悠，杰森理查德只是一个普通的新秀而已，他怎么能和杰里斯塔克豪斯比，后者可是乔丹接班人，上个赛季场均29分。这一点是理查德森比不了的，我记得本赛季理查德森的得分刚刚过14分吧，连杰里的一半都没有。”
　　昂塞尔德犹豫了，因为乔杜马斯说的很有道理，杰里克劳斯并没有急，他还是很淡定，“韦斯，你是职业球员出身，你应该明白，有些东西是数据体现不出来的，虽然杰森的数据没有杰里亮眼，但是你不要忘了，这只是贾森的第一个赛季，而杰里他已经定型了，而且他上赛季的场均29分，是用24次出手换来的，所以本赛季活塞换了主教练之后，他的出手数没有那么多，得分也降下来了，而且连百分之四十的命中率都没有了，你应该明白，一个后卫连百分之四十的命中率都没有，这是一件多么可怕的事情。”
　　妈卖批，如果乔杜马斯手里有一把枪，他肯定会毫不犹豫的把杰里克劳斯给崩了，后者的这套数据理论，也是跟李雷学的，李雷在球队训练的时候，总是会把这些数据都挂在嘴边上，久而久之，杰里克劳斯也对这东西感兴趣了起来，而且这个东西有的时候还真有用，比如这次，自己的一番说辞，让昂塞尔德对杰里斯塔克豪斯的兴趣没有那么大了，因为杰里克劳斯说的都是事实。
　　“很抱歉，乔，你们的筹码无法打动我，除非你们把克里斯威廉姆斯加入到里面。”
　　听到昂塞尔德的话，乔杜马斯只能是离开了，而克劳斯和昂塞尔德又是经过了一番扯皮，最终公牛这边送出理查德森，克劳福德，今年的首轮选秀权，明年的次轮选秀权。得到理查德汉密尔顿，休伯特戴维斯和今年的奇才10号签，等到夏天的交易市场大门开启，这笔交易就可以宣布了。

第三百六十五章 兵发芝加哥，没有退路的波士顿
　　选秀抽签之后的采访，诸位经理人们都是虚虚实实的，根本不会把自己心里的真实想法透露给外界，虽然杰威廉姆斯在麦迪逊的那番话足够慷慨激昂，可如果嘴炮就能代表实力的话，那么加里佩顿，雷吉米勒这两大嘴炮肯定早就预定历史前三了。篮球终究是要靠实力打出来的。
　　而关于交易什么的，经理人们都是只字未提，尤其是对那些涉及到交易里的球员而言，不过随着即将踏入六月，选秀试训什么的，已经开始进行了。不过这和公牛无关，因为公牛还要和凯尔特人进行第二轮较量。
　　如果没有第三战的盘外招，凯尔特人这个NBA第一冠军豪门，现在已经是凉透了，所以这五战对于他们来说是只许胜不许败，输了就真的要回家钓鱼了。
　　虽然是客场作战，但凯尔特人的很多名宿都来联合中心为凯尔特人加油了，鲍勃库西，比尔拉塞尔，铁王哈弗里切克，这几位都不是凯尔特人历史上的混子名宿，都是实打实的真巨头。
　　除了这些名宿们，还有客场而来的凯尔特人球迷，不过在芝加哥，这个全美最混乱的城市之一，波士顿的家伙们还是很安静的。
　　库尔特华纳今天也来到了联合中心，汤姆布雷迪也来了，诡异的是两个人的座位居然挨着，而且他们俩都是一个人来的。
　　“嗨，汤姆，你好像很喜欢看篮球比赛啊。‘库尔特华纳看到汤姆布雷迪主动的与对方打招呼，后者漠然的点点头，虽然他和库尔特华纳一样都是从次轮爬上来的，但是对于今年超级碗，被对方给蹂.躏这件事而耿耿于怀，而且这家伙还是李雷的粉丝，那就更不能忍了。
　　库尔特华纳只是和对方打了个招呼，便不说话了，他和汤姆布雷迪并没有那么熟，尽管他们俩有很多的相似之处，比起李雷那种平易近人的风格，前者给人的感觉是拒人于千里之外，虽然他在NFL场上很激.情。但场下他很冰冷。
　　本场比赛巴克利和肯尼史密斯搭档，还有一个人是凯文哈兰，三位都是李吹，这让客场而来的凯尔特人球迷很不高兴。
　　“上一场比赛的失利对凯尔特人的打击，比第三战公牛的打击还要大，毕竟他们在上一场比赛里是一度领先的，可依然被逆袭了。”巴克利摇着他那锃亮的脑袋瓜子，好像得了多动症似的。
　　肯尼史密斯则是翻着资料，过了一会才说话，“第一场和第四场，吉姆奥布莱恩都用了托尼德尔克，而且这两场比赛托尼德尔克都是超过了二十分钟的上场时间，得分都到了两位数，但这两场比赛凯尔特人都输了，他在场的时间内，球基本上到不了皮尔斯或者沃克的手里，这是一个很大的疑问，为什么一个角色球员可以凌驾于两个核心球员之上呢。”
　　凯文哈兰那边想要说话，但被巴克利给抢答了，“这还不简单，这是因为无论是皮尔斯还是沃克，他们对自身的实力，并没有那么的自信，你去看看第三战结束的新闻发布会，布鲁斯把一切失利的过错都归咎在了自己的身上，这才是超巨该做的事情，你再回忆一下沃克和皮尔斯，他们俩是不是都甩锅主教练，队友了。”
　　肯尼史密斯没有说话，你是没有经历过托尼德尔克这种球权黑洞，你如果经历了，你也不会那么说了，毕竟老子当年在马赛克的时候，也有一号这样的球权黑洞，那个人的名字叫马克斯韦尔，只不过队内有奥拉朱旺压着，如果把奥拉朱旺换成大卫罗宾逊，那么马克斯韦尔比托尼德尔克还要嚣张。
　　解说席上很热闹，而场下凯尔特人的人员也做出了调整，托尼德尔克再次的被踢出了轮换阵容，后者一脸的不以为意，在凯尔特人自己拼尽全力，然而球队却是这个尿性，妈卖批的，下赛季老子不呆在这破地方了，什么NBA第一豪门，比尼克斯，湖人差了不止一个档次。
　　吉姆奥布莱恩重新启用埃里克斯特里克兰，他和肯尼安德森搭档后场，吉姆奥布莱恩终于顿悟，埃里克威廉姆斯的横移速度是无法补防冲起来的李雷的。
　　所以埃里克威廉姆斯去了替补席，上了另外一个埃里克，双方跳球，钱德勒把球拨给了李雷，李雷拿球运着即将过了中线，可这个时候，肯尼安德森居然不要命的冲了过来，而且他的目标是李雷手里的皮球，李雷的反应速度自然不是盖的，在肯尼安德森的小短手接触到皮球之前，李雷左手将球往后那么一拉，然后球到了右手上，一个背转身，过掉了肯尼安德森，同时开启帕克突破，风驰电掣般的来到了弧顶。
　　埃里克斯特里克兰如临大敌，他不知道怎么防守了，在他慌神的功夫，李雷利用帕克突破里的大陀螺，又过掉了埃里克斯特里克兰，皮尔斯冲了过来，他的补防这个时候很及时，可李雷手里的球在这一刻消失了，皮尔斯暗叫不好，他连忙再度冲向理查德森，可是后者已经起飞了，砰，球在沃克的头顶上直接砸了进去。
　　“wow，布鲁斯的脚上好像是穿了溜冰鞋一样，连续的两个背转身过掉了凯尔特人的后场双人组，这家伙真的像是六尺三的人做出来的么，这一刻他真像是被蒂姆哈达威与鲍勃库西附体了。”
　　巴克利激动的大叫着，吵得即使是两位同行带着耳麦都能听到。
　　“嘿，查尔斯，你注意一下，布鲁斯还不会crossover，他没有被蒂姆哈达威附体，不过这家伙让我想起了两个人，马克普莱斯和乔杜马斯。那两位都不是以crossover见长，但背转身运用的不少。”肯尼史密斯在旁边说着。
　　李雷则是摸着自己的右手，真的是不赖啊，安德烈米勒真心被低估了，不愧是可以从街球场走到NBA的男人，虽然没有入选过全明星，但他的实力绝对值得这个席位。他的身体柔韧性太好了，尤其是两只手的协调性，比起之前来强太多了。

第三百六十六章 30+20，昂首挺进东决
　　李雷一球就博得了满堂彩，整个联合中心陷入了一片狂欢里，肯尼安德森这个在高中时期力压奥尼尔，吉姆杰克逊等人进入NCCA的家伙，心里并没有什么波澜，他已经进入联盟11个年头了，除了93-94赛季入选过全明星之外，整个职业生涯并没有太多亮眼的地方，目前的命中率为百分之四十二，比起杰里斯塔克豪斯，杰森威廉姆斯来，他的命中率真的是可以了。
　　李雷没有去搏命抢断，这种防守是他们小个子球员才会做的事情，比较有代表性的是艾弗森，他曾经靠着赌博般的抢断，拿到了NBA的抢断王，不过艾弗森有全联盟最快的第一步，所以他的成功几率很高，反正在帕克没有成长起来，TJ福特，沃尔，罗斯没有到联盟之前，艾弗森就是NBA控卫里的音速之风。
　　肯尼安德森把球控到前场，他的控球很稳健，作为早期的天之骄子，他的确是有过人之处的，只不过频繁的伤病，加上不自律的生活，让他走上了一条不归路。毕竟靠天赋吃饭的，在NBA一只手都数得过来，这其中并不包括肯尼安德森。
　　李雷伸出了两只长臂，如同一只蜘蛛般，罩在了肯尼安德森的面前，控卫这个位置，站在弧顶是最容易传球的，因为可以看到场上的每个角落，肯尼安德森身高只有181，随着年龄的增加，他的速度也消失了。
　　面对李雷这种防守，他没有去突破，而是把球交给了与阿泰纠缠的皮尔斯，皮尔斯和阿泰交手不止一次了，这个家伙带队能力一般，砍分能力还是不错的，面对阿泰，他辗转腾挪来到了外线，咻，扬着手直接就把球扔了出去，阿泰以为皮尔斯要传球呢。
　　皮尔斯从来都不是以三分见长的锋线，他是靠吨位去强吃的力量型锋线，有点类似于没有被诺维斯基，邓肯，毒打教育前的詹姆斯，但詹姆斯的身体比皮尔斯更高一个级别。
　　这只是个开始，公牛和凯尔特人这场开场打的很沉稳，可是大家都放开了之后，在外线都抡了起来，而且基本上是你进一个，我还一个的节奏。
　　半场节奏的时候，公牛70:60，领先10分，李雷15分9个助攻，1个抢断，1个篮板，其中他扔了三个三分，而公牛其他人也都有三分入账，凯尔特人那边，沃克上半场三分和李雷一样，三中三的三分，皮尔斯则是4中2，双方的命中率都不低，所以原本低得分的比赛，因为三分的关系，完全变了味。
　　“这是在举办三分大赛么，不得不说布鲁斯彻底的把比赛代入到了公牛的节奏里，凯尔特人那边居然还是浑然不知，虽然沃克和皮尔斯进了三分可喜可贺，但是10分的劣势对于他们而言，真的是个巨大考验。”
　　巴克利又开始唱衰凯尔特人了，虽然凯尔特人半场拿到了60分，可他们也让公牛拿到了70分啊，被赛季公牛的进攻得分高居联盟第二位，仅次于疯狂化学家老尼尔森麾下的小牛，而凯尔特人呢，他们只排在联盟的第二十位，因为这支球队的投篮和三分，是联盟里最一般的几支球队之一，所以克里斯华莱士选择在赛季中期把罗德尼罗杰斯和托尼德尔克交易过来，就是冲着两人的投篮去的。
　　结果这俩人的投篮是没有问题，可是因为对方的毒瘤打法，搞得凯尔特人双子星在关键时刻完全拿不到球，这就很尴尬了，明明你们来凯尔特人是辅佐他们二人的，怎么打着打着就想谋朝篡位了呢，这真的是大逆不道了，所以大逆不道的托尼德尔克被扔到了下水道里，落选秀埃里克斯特里克兰获得了机会，然而对方的弱点就是三分，至少本场比赛是这样，他上半场出手三分两次全部打铁，而且托尼巴蒂在内线真的是占不了钱德勒什么便宜，篮板球根本就拿不到。
　　凯尔特人又危险了，他们和公牛玩对攻，结果很有可能要提前被淘汰回家钓鱼了。
　　“凯尔特人的节奏完全被布鲁斯带乱了，肯尼安德森如果是在巅峰期可以靠着爆发力和对方搏一搏，但是现在，我不觉得他会是布鲁斯的对手。”鲍勃库西这个凯尔特人队史最伟大的控卫，并且也是拿过MVP的控卫，他的这番评价，让哈弗里切克与比尔拉塞尔都沉默了，那两位同样都不是傻子，自然是能够听出来鲍勃库西这番话是什么意思。
　　汤姆布雷迪在观众席上也是很失望，本以为凯尔特人到了悬崖边上，可以打的铁血一点，没有想到他们居然选择和公牛对攻，结果半场就被人家打的妈都不认得了，真的是太丢人了，早知道凯尔特人如此不争气，自己就不来看比赛了。
　　凯尔特人的队员们是听不到这些腹诽的，十五分钟过去，下半场开始，双方打的依然很奔放，沃克开场扯到了三分线外，布兰德没有出去，后者抬手就扔了个三分，刷，胖头陀今晚好像真的被拉里伯德附体了，怎么投怎么有，简直是太神奇了，凯尔特人的球迷开始为球队加油起来，主场作战的公牛球迷自然也是毫不示弱，他们也开始为公牛加油起来，双方的球迷，把整个比赛的气氛又推向了一个高潮。
　　李雷面对肯尼安德森和埃里克斯特里克兰的包夹，开启了帕克突破，同时手腕一抖，球从肯尼安德森的胯.下直接穿了过去，后者只感觉到自己的蛋蛋一凉，愣神的功夫，李雷一个逆向转身，硬是破解了二人的包夹，继续的拿到了球，拍了一下，皮尔斯扑了上来，李雷一晃，把球往左侧一拉，皮尔斯靠着那非同一般的身体，把身体收了回去，同时在注视着李雷下一步的动作，李雷没有在皮尔斯面前强打，而是一个高调球，找到了内线的钱德勒，后者拿球就是暴扣，托尼巴蒂根本拦不住，而且还搭上了一次犯规。李雷的助攻也到了两位数。
　　比赛似乎越来越精彩了，皮尔斯在进攻之余，尽可能去干扰李雷的进攻，他不想让李雷得分，宁愿让对方传球，李雷没有一意孤行的和皮尔斯硬刚，虽然有了安德烈米勒的体质，可距离皮尔斯这种怪胎那还是有点远的。他把球分给了理查德森，皮尔斯这时没有跟过去，另外两个人也同样如此，理查德森直接把分给了李雷，同时做了掩护，帮助李雷挡住了想要防守的皮尔斯，李雷拿球在外线轻松出手，就好像是刷熟练度那样，刷，球进，李雷的第四个三分来临了。
　　公牛比起凯尔特人，打的更像是一个整体，凯尔特人那边，因为双子星的手感滚烫，所以其他的工具人们都习惯把球交给这两位，沃克在外线继续三分尝试，Duang，在连续进了几个之后，这次的上帝没有站在胖头陀边上，球打铁了，篮板蹦了好远，被李雷捡到，李雷接球没有停球直接就是长击地，理查德森已经是领到了球，到了后场，又是扣篮，诶，真是帅气啊，可惜，下赛季就看不到这种扣篮了。
　　双方的分差一直都没有被迫近，尤其是在凯尔特人命中率下降后，公牛的整体命中率依然没有下降，这让吉姆奥布莱恩又是急的抓了抓头发，看着比赛的时间，又看了看双方的分差，吉姆奥布莱恩忽然觉得把托尼德尔克弄出轮换阵容是个错误的决定，因为本场比赛的埃里克斯特里克兰并没有扛起进攻的大旗，他全场比赛只拿到了3分，在外线的命中率更是低到了5中1上。
　　虽然皮尔斯很勇武，砍下了凯尔特人那边最高的40分，这是他季后赛得分新高，而公牛这边，基本上每个人都有得分，而且7分得分上双，其中李雷，布兰德都是30分，李雷更是拿到了30分20个助攻的超级两双，带领公牛在主场以140:110的比分，战胜凯尔特人，昂首挺进东决，凯尔特人不是状态不好，而是因为他们碰到了一个状态无比勇武的公牛。加上一号位被打爆，凯尔特人输球也在情理之中了。

第三百六十七章 震古铄今，NBA历史第一人
　　比赛输了，凯尔特人的季后赛之旅就这么结束了，客场而来的凯尔特人观光团们对于这一切，显然还没有适应。
　　“wow，布鲁斯太酷了，30+20，这比当年迈克尔的63分还要让人吃惊啊。汤姆？嗯？”库尔特华纳看的如痴如醉，而他身边的汤姆布雷迪早就离开了观众席，凯尔特人的失败，公牛的晋级，让他知道继续的留在这破地方，根本就没有必要了。
　　皮尔斯此时哭的像个孩子，这是五场系列赛以来，他打的最努力，也最漂亮的一场，但是结果太过于扎心了，他们明明拿到了110分的高分，却仍然输球了。这个结果真的是很难让人接受。
　　“看来公牛要继续走下去了，布鲁斯，或许真的要复制，埃尔文和韦斯的神话了。”巴克利看着站在球场中央的李雷，眼神里的羡慕凯文哈兰和肯尼史密斯完全能够看的到。巴克利这家伙出道于费城，那个时候费城还有J博士欧文，摩西马龙等一匹巨星，可惜那个时候的东部是凯尔特人的天下，费城就是个打酱油的，然后一打酱油就是三十多年过去了，这三十多年了，虽然在艾弗森的带领下进入过总决赛，可成就的却是OK组合。
　　李雷的30+20，也是创造了公牛的记录，公牛的季后赛里唯一一位砍下过30+20的人，也超越约翰斯托克顿在87-88赛季季后赛第二轮与湖人的比赛砍下了23.24个助攻，双20很牛逼，但30+20无疑是更牛逼的，而且斯托克顿本身的闪光点就没有多少。想不到他现在身上的唯一一个可以用来装逼的成就也被李雷给无情掠夺了。
　　斯托克顿这个季后赛20+20的成就，在李雷重生之前，仍然没有人打破，虽然詹皇自称是GOAT，可是这种成就，他没有获得过，虽然他获得都是什么史上最年轻的记录。
　　但是不好意思，那不过是前世，现在有了李雷这么个挂逼存在，詹皇未来无论多么牛逼，大家都肯定会把他拉出来和李雷相提并论。
　　当然最重要的是李雷的这个30+20，是球队赢球了的，斯托克顿的那个23+24，输球了，和乔丹的63分一个道理。
　　这场比赛结束之后的新闻发布会，李雷没有去参加，虽然有了安德烈米勒的体质加持，可面对埃里克威廉姆斯，皮尔斯，肯尼安德森的三人轮轴转，要说不累，那真的是在骗人，像安德烈米勒，万年处男AC格林之所以可以打这么多年，还有一个原因，除了他们自律之外，就是他们不是球队里的绝对核心，在对面防守针对的时候，很少会针对他们。
　　不过第二天铺天盖地的报道都是关于李雷的。
　　“石破天惊，布鲁斯狂砍30+20，斯托克顿沉寂14年的季后赛记录作古。”
　　“绞杀凯尔特人，公牛禁卫军谁可阻挡。”
　　“湖人三连冠？不好意思，他们的最大对手出现了。”
　　………………
　　基本上所有的媒体报道，都是关于李雷的，他的这个30+20的数据太风.骚了，哪怕是上一个应有上帝视角存在的魔术师，都没有砍下过这个数据，虽然对方在84年总决赛上的助攻记录目前还是没有人破掉。
　　之前还对李雷拿到MVP的那些专家们，现在都仆旗息鼓了，如果说李雷的MVP还有什么水分的话，那么这场30+20，就真没的说了吧，即使是刷的，你让联盟里其他控卫们也刷一个来啊，三双什么的在季后赛里并不难，但是助攻，抢断，篮板这种超过15，那就不只是运气了，肯定是需要实力的。
　　湖人和公牛都是四比一晋级，但是比起媒体们大肆的去宣扬公牛，湖人这个坐落在天使之城的绝对豪门根本就没有什么报道，除了洛杉矶和加州的本地媒体们。
　　奥尼尔对这一切都看的很淡，虽然李雷的数据不错，但东部的几个队，他还真没放在眼里，因为他们的内线，两个加在一起，都不够自己一个人玩的，自己是从东部出来的，自然是知道东部的竞争力是多么羸弱，自己当年和哈达威两个青瓜蛋子都能带魔术进总决赛，李雷这种新秀赛季就拿mvp的人，进不了总决赛，那不是在斯干爹的脸么，到了总决赛，自己就会狠狠的收拾一下公牛，然后加冕三连冠，嗯？这是一个多么好的剧本啊，李雷那家伙都不一定能想出来吧。
　　奥尼尔看的很淡，可他的搭档那个偏执狂，却没有因为李雷的30+20，那个偏执狂在打完了和马刺的系列赛之后，也是投入到了训练里，他不想被李雷比下去，哪怕是对方新秀赛季拿到了MVP，哪怕是常规赛两次对阵，自己都输了。
　　因为李雷的关系，另外还在进行的两组对决，关注度就很低了，篮网和活塞这边，活塞居然拿到了天王山之战，还是在新泽西的客场，这场比赛乔丹的师弟，万年背景男斯塔克豪斯发威了，他全场比赛20中10，极为高效的砍下了32分，而篮网的内线继续的被克利福德罗宾逊与大本收拾的服服帖帖，基德和科瑞基德尔斯两个人拿到了40分20个助攻，也没有办法，活塞取得了主动权。
　　国王和小牛那边，剧本同样如此，打出气势的小牛，在萨克拉门托，纳什再度跑死了毕比，事实证明，毕比这种四不像控卫在季后赛的舞台上，真心没有白巧克力那种有用，虽然白巧克力命中率低，而且球风极为不实用，但是他起码可以在关键时刻利用自己的大局观为队友创造机会啊，而这场比赛，国王的核心韦伯，被诺维斯基打爆，司机拿到了32分，加上纳什的23分14个助攻，以及芬利的17分，小牛三叉戟发力，硬是从客场拿走了胜利，普林斯顿和炮轰的对决里，后者取得了胜利。
　　当然除了三叉戟发挥之外，小牛的替补也是立了血功，范疯子在替补席也贡献了10分，他完全打爆了同样替补出场只拿到2分的鲍比杰克逊，这支史上最强国王，似乎因为李雷的关系，他们的发挥完全偏离了历史轨迹，即使没有多纳吉，他们也走不了多远了。

第三百六十八章 混乱的形势，姚明到来
　　这支国王和前世最大的不同在于，韦伯的复出并没有像前世那样，让国王快速腾飞，在常规赛后半段以一波11连胜结束了整个常规赛，而且他们还是联盟第一。
　　但是因为李雷他们联盟第一的头衔被公牛给夺去了，不只是如此，在和公牛的常规赛两次交手里，国王全部落败，道格克里斯蒂这个防守专家并没有很好的限制住李雷，而他在和小牛的系列赛里，去主防芬利，虽然小牛“老大”的整体命中率下来了，但是小牛却拿到了天王山之战。而前世这个时候，国王已经是用四比一的比分把小牛送回家了。
　　克里斯蒂其实应该防守的人是纳什，不是芬利，加拿大人经过老尼尔森的雕琢，已经有了巅峰时期的影子了，而芬利，他就是一个穷人版乔丹，从新秀赛季到巅峰，打法一直都没有怎么改变过。之所以是穷人版乔丹，就是因为对方的身体在滞空和爆发力上有乔丹的几分影子，而克里斯蒂这么个防守悍将，面对芬利，虽然可以限制对方的命中率，可是想要不让对方得分太难了。
　　当然还有就是毕比在本轮系列赛的迷失，这个98年榜眼秀，面对纳什，场均只有12分，而纳什那边场均可以贡献18分外加9次助攻。毕比在身体条件上是完爆纳什的存在，可这轮系列赛，纳什却用自己的跑动，不给毕比贴身的机会，这就让那位亚利桑那王牌失去了作用。
　　反正一句话，篮网和国王，压力都很大，他们都是排名联盟前列的球队，如果就这么的输给活塞和小牛，那么肯定会被球迷们喷死的。
　　另外两组对决还在继续，李雷除了对自身的训练外，就是看这两组对决，小牛和活塞比印象里强了不少，尤其是小牛，纳什的传球和跑位已经有巅峰时期那风之子的影子了，虽然主教练不是德安东尼，如果他们真的和湖人对上，相信湖人并不那么好过。因为小牛的内线实力真心不差，而且奥尼尔是不可能离开禁.区，指望霍里，萨马基沃克这些人去防守诺维斯基太不现实了，虽然司机还没有练成金鸡独立，但对付湖人的那帮菜鸡锋线够用了。
　　湖人比印象里弱了很多，虽然OK组合在西部依然是王炸，但是在季后赛的舞台上，谁的手里不捏着炸弹呢，季后赛是巨星的博弈，但更是主教练智商的考量，如果本赛季湖人没有冲出西部，李雷一点不奇怪，因为今年的西部，比任何一年都惨烈。
　　而与此同时，姚明也开始了在NBA的试训，这是前世所没有的，前世的姚明因为要参加各种大赛，连选秀大会都没有参加，搞得好像是非乐透一样。
　　而这一世有了李雷这个X因素的人存在，让国内篮坛的很多人明白，闭门造车并没有什么好结果，虽然男篮在整个亚洲都是无敌的，可是在世界上依然是二流，加上李雷的成功以及王治郅在小牛的愈发融入，让姚明的NBA之路比起前世要畅通不少。
　　姚明在美国这边并没有什么人脉，所以他第一个想到的人就是李雷，为什么不是王治郅呢，因为姚明感觉和王治郅有些隔阂，不是说王治郅人不好，而是那人太一本正经了，而李雷这个家伙简直和个逗逼一样，更加的平易近人。
　　姚明来到芝加哥机场的时候，李雷全家三口齐出动，为什么是一家三口呢，因为李国栋和赵艺璇也是姚明的粉丝，尤其是前者，在国内的时候，他最喜欢看的就是姚明的比赛了，虽然国内八一队很强，不过他们强的是整体，论个人实力没有一个人能和姚明相提并论，而篮球比赛看的不就是个人能力么。
　　姚明也是和父母一起来的，除了这之外，并没有其他人。
　　”我们一家到这来麻烦小李真的是不好意思了，大姚这孩子说小李不是外人。“到了机场没有等姚明开口呢，姚明的妈妈就先开口了，而姚明的爸爸则是在打量着李雷，他和姚妈都是专业篮球运动员出身，对李雷那也是好奇的紧，这个紧紧不到两年的时间就风靡整个世界的家伙，他的崛起真的像是神话一样。
　　无论是什么体育项目，天赋都是必不可少的因素，自己儿子的天赋，姚爸是从来没有怀疑过的，可是李雷这是个什么鬼，在ncaa从UCLA的球童一下子逆袭成主力，然后带领着草台班子拿到了冠军，以榜眼的姿态进入NBA，又是在新秀赛季拿到了MVP，目前还在季后赛里淘汰了老牌豪门凯尔特人，进入到了东决里，这一件件事情，真的只能用石破天惊来形容，哪怕是曾经的篮球之神乔丹，他一开始的时候不都是从被人爆锤开始的么，而李雷好像就是天生赢家。
　　李雷让姚爸看不透，这个家伙身上肯定隐藏着什么秘密吧，算了，自己去计较那么多干嘛呢，儿子有这么个朋友在NBA，还是利大于弊的。
　　姚明就这么的在李雷这边安顿了下来，过了不久钱德勒来了，看到姚明眼睛都红了。
　　“来，我们再来较量一下，我已经不是高中时期的我了。”
　　钱德勒已经在常规赛的时候教育了加索尔，现在又把矛头指向了姚明。对于这个选秀大热，钱德勒看的比加索尔重的多，因为姚明给他的压迫比加索尔大，加索尔强强在他的全能，但姚明给他的感觉，就好像是一个黄皮肤般的奥拉朱旺，他总有各种办法把球送到篮筐里去。
　　姚明马上就贡献了表情包。“呃，你是谁啊，我好像有点认识你。”
　　扑通，钱德勒差点没有直接倒在李雷家的地板上，没有什么比被人无视更让人憋屈的了。那次被姚明和加索尔打爆之后，钱德勒就更加的努力了，这也让他高中时期的数据非常爆炸，所以在高四结束之后，无数的ncaa豪门都抛出了橄榄枝，可是钱德勒拒绝了，他想提前进入NBA，与加索尔和姚明交手，报当年的一箭之仇，可没有想到姚明完全不记得自己是谁了。

第三百六十九章 在魔术师身边，栓条狗都能赢
　　钱德勒即使再耿直，这个时候也不会说，我就是在高中训练营里那个被你蹂.躏的可怜孩子，姚明看着钱德勒，表情有些莫名，李雷一家三口则是乐得不行。
　　姚明在芝加哥暂时的安顿了下来，公牛的下一轮对手在这个时候，出来了，是基德领衔的新泽西篮网。他还是把活塞给淘汰出局了，后面的几场比赛在基德的防守下，杰里斯塔克豪斯的命中率都快跌落三成了，这种时候如果活塞还能晋级那就真牛逼了。
　　而国王和篮网如出一撤，他们也是淘汰了小牛，和湖人会师。剧情似乎又回到了原来的轨道上，不过多了一个公牛，少了一个凯尔特人，前世凯尔特人这个赛季杀入东决正是扬名立万的时刻，可惜因为李雷，扬名立万的也变成了对方，而且现在有很多传言说绿军要重建，双子星要被拆开了。
　　这些流言不全是捕风捉影，因为有的的确是球队透露给媒体的，或者是球员的经纪人。
　　李雷在球馆里疯狂的刷熟练度，尤因那边也在默默的努力着，公牛杀入了东部决赛，距离自己的目标又进了一步，尤因想到这里，心里又是充满了力量。
　　“布鲁斯我们这个赛季真的可以夺冠么？‘尤因不知道是第几次问到这个话题了。
　　李雷抱着篮球，和对方并肩走在一起，这个大猩猩真的够可怜的，没有个漂亮妹妹不说，为了总冠军还这么的努力卑微，那个戒指就真的如此有魔力么？兰比尔都把它扔下水道里了，每个人对于这枚戒指的解读都是不同的。
　　“帕特里克，这个问题我不想再回答了，等赛季结束，你就明白了，反正我和你的目标是一样的。”
　　5月19号，终于是来临，整个联合安心内外都变成了红色海洋，基德和他的队友们来到了这座球馆里，肯扬马丁和基斯范霍恩都如一个好奇宝宝，基德自己也是如此，说起来真的是恍如隔世，自己被弄到新泽西这鸟不拉屎的地方来，居然带队进东决了，距离总决赛也只是一步之遥了，如果没有被菲尼克斯交易，留在那个火炉般的城市里，自己想要进一次分区决赛不知道要多久呢。
　　“基斯，肯扬，理查德，都给我打起精神来，这场比赛我们必须要赢，只有拿到第一场胜利，才能真正的给公牛带来心理上的威压。”
　　基德作为老将，很清楚开门红对于球队意味着什么，尤其是在东部决赛这种舞台上，NBA的历史已经说明了，在东部决赛里赢下第一场的队伍，百分之七十的都进入了总决赛，剩下的那百分之三十。不是自己作死，就是核心球员伤病，让他们止步于此，除了这两者之外，基本上翻车的可能性太小了。
　　肯扬马丁三个人都点点头，他们在赛季没有开始的时候对基德是很不屑的，那个时候的基德给人的观感就是恶棍，五毒俱全的存在，但是逐渐接触发现，和这种超级控卫一起，会让自己飞速成长，本赛季差点进入全明星，就是一个很好的例子。
　　基德他们来到了里面，李雷和公牛的队员们都已经在那热身了，公牛的主场篮筐，并没有去刻意的调整，那种盘外招，除了凯尔特人，其他的球队根本是不会去玩的，当然前世的马刺波波维奇那个弱化版奥尔巴赫玩过一次，不过他只是把空凋给关上了而已，对于詹姆斯，韦德，那种壮年的球员来说影响不大。
　　拜伦斯科特赛前很嘚瑟，走到了蒂姆弗洛伊德的面前，“你肯定没有打过总决赛吧，没有总决赛经验吧，所以这轮系列赛让给我们吧，我们篮网会代表东部在总决赛的舞台上，战胜湖人捧起奥布莱恩杯的。”拜伦斯科特一直都对自己的职业生涯而洋洋自得，相比较起来，他的另外一个躺赢队友詹姆斯沃西就低调很多了。
　　蒂姆弗洛伊德冷冷的看着拜伦斯科特，他并不是一个喜欢去逞口舌之快的人，李雷差不多已经热身完毕了，他准备把外面的衣服脱下来，顺道走到了两主教练的身边来。“嗯，在魔术师身边，栓条狗都能赢。”
　　拜伦斯科特还想哔哔什么呢，结果李雷这句话犹如一记暴击，差点没有把他给打死。他恨恨的看着李雷，而远方在训练的基德则是露出了嘲讽的表情，拜伦斯科特这个脑残，除了会吹曾经他怎么抱魔术师贾巴尔大.腿之外，其他的本事是一点没有，偏偏这家伙的情商还特别低，而且还不自知，这其实是最可悲的。
　　这个小花絮并没有影响到比赛的进程，东部决赛第一战，马上就要开始了。
　　“双方的首发看起来都没有什么变化，公牛这边李雷，杰森理查德森，阿泰斯特，布兰德和钱德勒，篮网那边则是基德，科瑞基特尔斯，基斯范霍恩，肯扬马丁，托德麦克洛奇。”
　　基斯范霍恩这个拉里伯德接班人，终于是来到了拉里伯德最擅长的那个位置上，只是犹他大学的高材生除了肤色之外，其他任何方面都没有能够和拉里伯德相比的地方，拉里伯德之所以强，是因为强在他的篮球智商上，基斯范霍恩在身体素质上比拉里伯德好，但是篮球智商也就对方一半的水准，这极大的限制了对方的发展。而且加上拉里伯德接班人诅咒般的头衔，他从榜眼开始陨落也就不足为奇了。这家伙也是榜眼，本场比赛的状元，榜眼，探花什么的，不是一般多。
　　基德这个92年榜眼对上了李雷这个01年榜眼，开场加拿大人托德麦克洛奇就抢到了球扔给了基德，李雷早早的去退防了，基德这个家伙是李雷最不想碰到的对手，比起基德李雷觉得还是纳什更好，那位是真的视防守为粪土的存在，连艾弗森那种赌博式的抢断，他都没有，就只想着把力气都用在进攻上，纳什是个奇葩，他是NBA为数不多的靠着进攻，拿到MVP的存在。

第三百七十章 我是主教练，我说了算
　　基德永远都是传球第一，这对一个控卫来说很难得，哪怕是现在公认的第一助攻刷子斯托克顿，在没有马龙挡拆的情况下，他传球的几率真的是小的可怜，而基德一上来，就把球交给了科瑞基德尔斯，这个同样出身于九六年选秀的家伙，虽然没有科比，艾弗森那么耀眼，但是他依然有自己的过人之处。
　　比如本赛季科瑞基特尔斯的三分命中率比白巧克力和杰里斯塔克豪斯的投篮命中率还高，当对方接球的一刹那，理查德森并没有跟上去，李雷想要去，可是被基德缠住了，科瑞基特尔斯在三分线外出手，刷，球飞入了篮筐里，替补席上的杰弗森愤愤不平，这家伙也是情商低的代表，什么话都敢说，比如前世欧文被万人喷的时候，他做为欧文的前队友还会上来补刀，而且这家伙骨子里和雷迪克那帮人很像，之所以让他替补，就是因为他的投篮连拜伦斯科特都看不下去，幸亏控卫是基德，如果还是原来的马布里，早就打起来了，妈的，老子给你传球，你居然敢不进，几个意思啊。
　　科瑞基特尔斯命中了双方比赛的第一球，篮网这边防守，公牛进攻，李雷从克劳福德的手里接过皮球，这场比赛的裁判不是多纳吉，那也就意味着国王还是会复制前世的悲情，如果这场比赛的裁判是多纳吉，国王还有一丝冲出西部的机会。可惜了。
　　李雷来到了前面，面对基德，皮球还在手里跳跃着，队友们都被缠绕着，包括不以防守见长的基斯范霍恩这场比赛一开始就和阿泰去肉搏了，李雷一个后撤步，基德马上扑了上去，但李雷跳了起来，伸出那双不属于控卫的长臂，把球扔了出去，基德的臂展也不短，可比起李雷这种飞天螳螂来，还是有些差距。
　　李雷因为肩膀比较宽的关系，所以看不出来他的臂展有多恐怖，只有你在和他对位的时候，才会有那种被他长臂支配的恐惧，尤其是对于联盟里百分之九十的挨个控卫们来说，和李雷对位真的是灾难，比和基德对位还惨。
　　这球李雷根本就没有看，扔了之后，就直接去退防了。
　　“wow，布鲁斯，这球打的很有自信啊，今晚的布鲁斯和之前太不一样了。他好像被拉里伯德附体了一样，没错就是拉里伯德，刚刚那种球只有拉里伯德才会干。”
　　现场的解说胡比布朗扯着嗓子喊着，完全的把旁边的比尔沃顿和迈克布林给盖了下去。比尔沃顿摸了摸鼻子，自己这个学弟受欢迎程度不分老幼啊，早知道就去洛杉矶解说那一场了，这场的风头完全的被胡比布朗这个老家伙给盖过去了。
　　比赛继续进行，篮网和公牛咬得很紧，而且篮网并没有出现常规赛时候忽然断电，然后被公牛一波带走的情况发生，半场结束的时候，双方战平，60:60，李雷10分5个助攻，基德6分2个助攻3个篮板，1次封盖。
　　这就是超级控卫的对决，他们俩在上半场没有一次失误，这真的是难能可贵，而且李雷和基德的火热表情，让杰威廉姆斯这个状元大热的行情也变得高涨了起来。
　　对方也是控卫，而是被誉为基德接班人的存在，今天这场比赛，杰威廉姆斯和他的经纪人费根来到了联合中心里，费根的眼睛在李雷那边就没有停下过，对于佩里罗杰斯从李雷身上获得的抽成，费根是嫉妒的眼睛都绿了，虽然在今年自己获得了杰威廉姆斯这个状元大热，但费根很清楚，对方和李雷不是一个次元的存在，虽然这个杜克天才的牛皮吹得比什么都响，但是尴尬的是，杜克出品的人每年都是如此，每年都是各种大热，各种接班人，各种进入联盟就会搅动风云，然后，就没有然后了。
　　杜克为NBA输送了这么多的球员，其中不乏高顺位的选秀，但坑爹的是他们没有一个MVP，这不是莫大的讽刺么，所以杰威廉姆斯说在新赛季暴打李雷，呵呵，你不被对方暴打就不错了，没看到原版基德在和对方的对弈里都没有占据什么上风么，更何况是你这个盗版的。
　　虽然奥尼尔，奥拉朱旺的成功带动了一批内线热，可是比起外线球员，内线球员的成长比外线长，很多球队因为这个成长时间过久，而不得不放弃，虽然以外线为核心建队没有以内线核心容错率高，但当你外线有一个超级控卫的时候，那么这一切就都不是事了。
　　篮网和公牛不就是例子么，赛季没有开始前，根本就没有人会认为他们会在东部走多远，弄不好又是一个乐透收场的结局。
　　下半场比赛在十五分钟后开始，双方球员都是精神抖擞的从休息室里出来。
　　李雷上来就面对上了包夹，虽然这个赛季联防和三秒的规则都已经出台了，但那是针对奥尼尔，不是针对李雷的，你在公牛面前玩联防，那不是等着被李雷给射穿么？
　　所以对付这个家伙最好的办法就是包夹，宁愿让他传球，也不能让他投篮，这是大多数主教练的最真实想法。
　　李雷这次没有传球，而是呼叫了钱德勒，钱德勒甩开了肯扬马丁，大步流星的赶了过来，挤开了基德和科瑞基德尔斯，给了李雷一个很安全的屏障，李雷靠着这个屏障，没有继续投篮，而是开启了帕克突破，来到了内线，肯扬马丁冲了过来，想要盖帽，但李雷一个山姆高德躲了过去，然后接上一个逆向大陀螺，从马丁的身前掠了过去，来到了篮筐下面，轻松上篮得分，麦克洛奇此时被钱德勒吸引到外面去了，他没有在禁.区里。
　　虽然在外线的成功率不低，可是进入内线能够造杀伤，在季后赛里每一次的犯规都是可以影响到比赛的局势，而且基德和基特尔斯面对自己，那是真往死里干啊，4级的卡波诺三分求还不足以让李雷和包夹抗衡，更别说这两人都是那种攻守兼备的存在，尤其是李雷，这就是个铁肺，跑不死。
　　篮网那边进攻还是看基德，但基德太累了，他除了组织进攻还要去防守李雷，一个人干着五个人的活，真的是一神带四眼，比比尔森还悲催，后者虽然进过S赛被暴打，可起码在EU赛区，他带着四个眼拿过几个冠军，而基德只有在晚年落叶归根回到了达拉斯，和同样进入职业生涯暮年的德国老司机一起，捧起了那座令人魂牵梦绕的奥布莱恩杯。
　　基德第四节休息了两分钟，可公牛忽然打出了一波进攻高潮来，基德只能是再度披挂上阵，他上来之后就利用外线的三分稳住了局势，公牛这边同样看李雷，李雷这次还是杀到了内线，面对基斯范霍恩的补防，抛投得分，还造成了对方的犯规，2+1.
　　距离比赛结束没有多少时间了，基德看了看记分牌，篮网一直在紧咬着，可是从来没有领先，也没有落后，但比赛的节奏还是在李雷那边，篮网必须要做出改变才行。
　　“我们必须要让阿隆上场了，托德太软了，布鲁斯突入内线如入无人之境，这样下去我们就输了。”基德看着还在指指画画的拜伦斯科特，在对方面前怒吼道，这让拜伦斯科特感到很没有面子，自己的主教练权威受到了挑战。
　　“MIF，贾森，你要明白一点，我是球队主教练，制定什么战术，我说了算，谢特，给我坐下。”拜伦斯科特扯着脖子，脖子上的青筋都暴露了出来。
　　基德愤愤的坐下了，拜伦斯科特还在那里制定自己的战术。
　　暂停结束后，比赛继续进行，篮网并没有按照基德所想的那样换上阿龙威廉姆斯，还是继续的让托德麦克洛奇打，后者的移动速度和防守意识都不是一般的差，这让李雷突入内线，即使不得分也可以助攻队友，篮网其他人发挥不错，可这远远不够，最终公牛主场拿下了篮网，取得了开门红，李雷全场比赛30分13个助攻3个篮板的数据，基德则是拿到了20分8个助攻7个篮板的准三双。

第三百七十一章 ，真不好意思，你的总决赛经验没有帮到你
　　被拜伦斯科特寄予厚望的托德麦克洛奇发挥的还不如常规赛呢，常规赛面对公牛，他还能打出场均7分，6篮板的数据来呢，结果本场比赛，他只拿到了3分4个篮板，数据完全缩水了一半，当然他的移动速度和防守意识在本场比赛里被无限放大，当基斯范霍恩被放到三号位的时候，篮网的内线防守依然很垃圾。
　　肯扬马丁靠着劲爆的身体素质，在和布兰德的肉搏里并没有落入下风，都是状元秀，只不过布兰德本赛季入选了全明星，而前者唯有提名，这让肯扬马丁很不服气，他想在这场比赛里证明自己，大学时期，肯扬马丁和布兰德就交手过，只不过那个时候布兰德身边的人是巴蒂尔，自己身边则是德玛尔约翰逊。
　　那个时候的胜利者是布兰德，进入NBA后，肯扬马丁跟马布里混过，那个赛季对于自己这个状元秀而言简直就是灰暗的，因为马布里是那种，老子传球你必须进，要不然不给传了的存在，幸亏他被交易到了太阳换来了基德，而自己也迎来了新生，可惜在自己赢得新生的同时，布兰德那个家伙同样也焕发了新生。
　　本场比赛肯扬马丁拿到了12分10个篮板，布兰德那边则是22分7个篮板。布兰德依然是公牛的二号庶出位，他在季后赛的数据，比起常规赛并没有缩水多少。这有一半都是李雷的功劳。
　　基德和李雷拥抱了一下，他的心里充满了不甘，“如果我们这边没有那个蠢驴的话，今晚的胜利者肯定是我。”基德虽然很欣赏李雷，但是同为加州出来的控卫，他是真的不想在季后赛里被李雷给盖下去，虽然李雷在和波士顿的比赛里30+20，足够震古铄今，可是自己在NBA的控卫里，也有着一席之地的，基德内心的自尊，不允许就这么的认输，自己在少年时期的街头被加里佩顿那家伙蹂.躏了多少次，也没有屈服过，从和那家伙的对弈里，基德就学会了一个词——坚韧。人如果没有这种气质，他是成不了大事的。
　　李雷没有说话，而是看了看与蒂姆弗洛伊德握手的拜伦斯科特，后者距离李雷基德二人并不远。
　　“诶，真不好意思，你的那些总决赛经验并没有帮到你，胜利者是我。”
　　拜伦斯科特很憋屈，他现在恨不得把蒂姆弗洛伊德的手指头给掰断了，然而后者已经把手给抽出去了，完全不给这个机会，今天丢脸真的是丢大了，本以为赛前可以装个逼的，没曾想自己居然变成了傻.逼。f.u.c.k，篮网的这帮废物真不中用啊，基德这个毒瘤，居然连个菜鸟都敌不过，就这货还整天在自己面前指手画脚的，如果篮网没有冲出东部，这家伙必须要交易出去，我拜伦斯科特的麾下不要毒瘤。
　　拜伦斯科特来到了新闻发布会上，李雷正在那边喝红牛呢，这已经是李雷参加新闻发布会一个仪式了，而无冕之王们也都习惯了这个样子的李雷。
　　“布鲁斯，今晚的比赛，我发现你突破的次数比你在外线的次数多，能说说这是为什么么？“这个记者是来自于纽约的记者，不过估计是尼克斯那边的，因为如果是篮网这边的，肯定不会问这种问题。
　　果然拜伦斯科特刚刚坐下，听到这个问题，就有一种愤然离席的冲动，然而他如果真这么干了，那么丢脸就丢大了。
　　嗯，这主场的红牛，就是不如波士顿的好喝啊，难道他们的红牛添加了什么秘方不成？“嗯，因为今天的篮网内线，和肯扬马丁搭档的那个中锋，叫什么来着，我忘记了，反正从常规赛的交手录像来看，他是不怎么喜欢去主动协防，补防的内线，而且他的移动速度也一般，所以我就这么干了，如果他们的内线中锋和肯扬是一个类型的，那么再突破就要好好的思考一下了。”
　　李雷说着又喝了一口红牛，拜伦斯科特那边恨不得把一口血都喷到李雷的脸上，妈的控卫都这么牛逼的么，老子当年打过控卫，但为什么就没有这种洞察力呢。拜伦斯科特很受伤。
　　“斯科特主教练，你对于布鲁斯的话有什么想要补充的么？”
　　补充，补充你麻痹啊，拜伦斯科特很后悔，还是基德有先见之明啊，人家根本就没有来参加这新闻发布会，自己傻乎乎的来了，反而成为了这些记者们围追堵截的对象了，为什么受伤的总是我？
　　“我觉得托德没有你们想的那么差劲，起码，起码……”拜伦斯科特卡壳了，因为他忽然发现，自己欣赏的这个白人大个子似乎并没有什么亮点。
　　托德麦克洛奇作为一个七尺中锋，体重只有127公斤，按道理来说，他移动速度那么慢，肯定是不正常的。
　　李雷通过全知之眼扫描过这家伙的身体，他的双.腿患有一种叫CMT，也就是遗传性运动感觉神经病，这个病症是让托德麦克洛奇为什么移动速度那么慢，而且在NBA只有短短四个赛季就退役的原因所在。
　　但李雷并没有因为对方有这个病就心慈手软，他还是去冲击内线，帮助公牛拿下了比赛，这不是说李雷冷血，而是在当时的那种情况下，拜伦斯科特如果换上阿龙威廉姆斯或者杰森科林斯，李雷都不可能继续的突破下去，肯扬马丁很努力，但他一个人应付布兰德都够受的了，李雷突破他毫无办法，范霍恩本场比赛在三号位上面对阿泰，拿到了10分，这完全是靠手感拿到的分数，这家伙如果单看投篮，的确是有几分拉里伯德的影子，可惜就是身体太玻璃，加上那与世无争的性格，让他没有打出名堂来，可是比起另外一个白人榜眼米利西奇来，范霍恩算好的了，起码他没有落到拉里布朗的手里。
　　新闻发布会就这么的无疾而终了，关于托德麦克洛奇，他的双.腿患有CMT的事情，李雷没有对任何人说起，因为李雷真的不想因为拜伦斯科特的调整，让公牛的晋级之路变得困难起来。

第三百七十二章 操碎心的老邓利维，内忧外患的篮网
　　托德麦克洛奇除了那个诡异的CMT病之外，他还有另外一个原因，那就是他的心思根本就在篮球上，比起篮球，他更加的钟爱打弹珠，这是他从小就养成的习惯。
　　而且去年网队和他签约的时候，他在找了房子之后，什么都没有干，先买了一个弹珠机，他退役之后在弹珠领域里混的风生水起，而且还拿了冠军。
　　这家伙的双手其实是很柔和的，奈何他因为CMT这个病症，让他对自己都没有了自信，相反在他打弹珠那里找回了属于自己的自信。这对他个人来说是好事，可是对篮网来说就没有那么好了，去年索恩把对方从自由市场上弄来，就是希望他可以增加篮网的内线实力，而且他有一手不错的中距离，但索恩等到赛季开始的时候才发现，这笔签约是多么的坑，这个赛季的托德麦克洛奇他是完全的把自己的投篮给弄丢了，相反他在弹珠事业上是越走越远了。更坑的是篮网和他签下的是一份五年2700万的合同，索恩真的是欲哭无泪啊，要知道老板刘易斯卡茨可是个一毛不拔的铁公鸡，他每天都幻想着篮网可以成为取代样基和尼克斯的存在，然而每次梦醒来都发现篮网在球票收益上连那两支球队的三分之一都没有，都在纽约，差距为何这么大。
　　湖人和国王的对决里，麦克毕比这个拥有华夏血统的白魔鬼，面对鱼总费舍尔非常高效的拿到了18分，但国王依然是输了，很简单，湖人不是showtime时期的湖人，现在的湖人，鱼总就是OK组合身边的工具人，因为三角进攻是不需要控卫的。
　　这场比赛科比大发神威26中10砍下了30分，道格克里斯蒂的防守似乎没有常规赛那么犀利了，面对科比他居然有些力不从心的感觉，而且更加坑爹的是，阿德尔曼祭出的砍鲨战术也没有唐尼尔森那么好使，奥尼尔罚球线12中7，只丢了5个，全场比赛鲨鱼拿到了25分，虽然没有科比得分高，但是他在场上对国王的威胁，根本就不是数据可以体现的。
　　和奥尼尔对位的迪瓦茨，只拿到了可怜的8分，而且还被鲨鱼赏了三个火锅，鲨鱼虽然协防能力不行，但是他单防，尤其是认真起来，没有几个中锋可以扛得住，即使是奥拉朱旺，也是靠着自己的技术，而不是身体和奥尼尔硬拼。奥尼尔这人就是个怪物，和他身体差不多的，威胁性没有他大，和他威胁性差不多的，身体又不如他好。所以他才会成为篮球场上的BUG，因为他今年出台了三秒规则，以及联防。现在这个时候，没有几个球队重视三分，所以联防这个战术的出现，让NBA很多球队都是苦不堪言，当然也有尝到甜头的，比如公牛和小牛，这两支球队，真的是两道独特的风景线。
　　不过诡异的是进入季后赛的公牛，三分出手，比常规赛少了很多，李雷更喜欢去内线和人肉搏了，这是无数的主教练，都百思不得其解的地方。
　　李雷仍然是在刷熟练度，如果在总决赛之前，一项技能到达五级，或者有一个到4级的，那么对付起湖人或者国王来，那也更加的有底气了。
　　而姚明那边也开始了自己的试训之旅，勇士，骑士，尼克斯，前三顺位的球队都去了，因为无数的专家预测，即使姚明不是状元，他也不会掉出前三去，就凭着他背后的华夏市场，他就值这个签位，这是其他两个状元大热杰威廉姆斯和邓利维比不了的。
　　尤其是后者，作为NBA的名宿之子，名宿在NBA是最不值钱的存在，就好比以后的超巨一样，只要你刷个20+哪怕一次季后赛都没有进过，就是巨头。
　　在麦克邓利维的心里，自己的儿子比那个来自于亚洲的傻大个强太多了，因为李雷去年带领UCLA把杜克在决赛里摁在地板上蹂.躏了一遍后，他就对华夏来的球员，产生了一种恶感，去年的那场ncaa决赛，让杰威廉姆斯和自己的儿子都受到了不小的影响，今年更惨，他们连八强都没有进去，直接就被送回家了，而且比起去年，小邓利维的数据上并没有多少提高的地方，所以如果儿子想要获得这个状元的位置，就必须要靠自己来运作了。
　　“加里，相信我，小迈克是你们最棒的选择，你难道不觉得他的投篮和克里斯很像么，而且你们的内线已经有丹尼和埃里克了，还需要那个傻大个干什么呢，难道你真的觉得那家伙可以在NBA立足？我知道你们的老板很眼馋莱因斯多夫的收获，可我想说的是布鲁斯那种球员和这个傻大个完全不是一个级别的，尽管我看那个家伙不爽。“
　　迈克邓利维最近在失业中，虽然98-99赛季混到了一个最佳主教练，可是他在90-91赛季带领湖人进入总决赛，被公牛夺冠成为了职业生涯挥之不去的污点，那个时候乔丹还不是完全体的篮球之神，而魔术师还在巅峰，虽然被莱利那个疯子给折磨的不成样子，可他终究是和乔丹一个级别的。但是从总决赛的第二场开始，局面完全翻转，这其中有魔术师状态自身的原因，可是麦克邓利维作为主教练同样有不可推卸的责任。
　　本来如果去年杜克夺冠的话，小邓利维就会参加选秀，谁曾想老K那么拉稀呢，五星杜克就这么的轻易的被一个亚裔一年级给击溃了。
　　加里圣让没有说话，老邓利维虽然把他儿子夸成了一朵花，把姚明踩成了一坨狗.屎，但是老板克里斯科汉已经打电话告诫过自己，如果不选姚明，就滚蛋，科汉作为一个守财奴，他很清楚，如果姚明加入勇士，对于整个湾区会有多大的冲击，要知道这里居住了很多的中产亚裔啊，这是多么美元，科汉不用算就知道，无论是杰威廉姆斯还是小邓利维都无法做到，因为今年的两场和公牛的比赛已经说明了这一点，那些华裔们，除了对公牛比赛比较上心之外，勇士和其他队打的时候，他们根本就没有看的兴趣，比起勇士，还不如去看49人的比赛呢。
　　所以麦克邓利维注定是失望而归的，而篮网内部也是爆发了一次革命，基德以罢赛要挟，让球队在拜伦斯科特和自己二选一，毒瘤属性再度爆发，索恩非常的头疼，老板刘易斯卡茨知道了后把索恩骂了一顿，反正一句话，无论如何也要把基德给安抚下来，拜伦斯科特已经证明了自己的实力，去年差不多的阵容，他只能是乐透，而今年篮网联盟前列，这还用选么？
　　在老板的告诫下，索恩先去安抚了基德，然后又通知了拜伦斯科特让他退让一步，拜伦斯科特很憋屈，但妥协了，他怕被篮网直接解雇，可是篮网根本不会那么干，因为如果把他解雇的违约金，可比付给他的薪水高的多，刘易斯卡茨作为一个铁公鸡，怎么会不明白这个道理。所以稳住基德和拜伦斯科特是必须要做的。

第三百七十三章 一条路走到黑的拜伦斯科特
　　作为当事人之一，基德对于管理层和稀泥的做法，非常的不爽，但索恩一句话就让基德闭嘴了，“想要换掉拜伦斯科特，可以，你要证明自己能带领篮网进入总决赛。”
　　篮网建队也有不少年了，当年他们在ABA的时候，队史第一个巨星就是J博士欧文，NBA历史上第一个以身体劲爆著称的锋线球员，那个家伙的出现可以说是改变了锋线球员的打法，在他之后，一批这种类型的球员疯狂的涌现了出来，但达到对方高度的没有几个。而且因为ABA被NBA给合并导致前者成为了费城名宿，并为费城带来了几个冠军，如果当时J博士留在篮网，那么一切就都会有很大的不同吧。
　　冲进总决赛，那必须要解决掉面前的公牛，基德有些头疼，上一场和李雷交手，他就感觉到了，李雷的身体比起之前，完全翻了一番，之前的李雷身体虽然不能用弱不禁风来形容，可自己欺负他，还是很轻松的，就像是在少年时代，加里佩顿欺负自己那样，完全不费吹灰之力，可是现在当自己的身体再次与李雷相撞的时候，对方体内的那股巨大力量，居然把自己给弹开了。
　　这让基德不由得重新审视起李雷来，这个家伙本身就有不输给自己的传球意识，现在又有了一副这个壮实的身板，在NBA后卫线上，能够扛得住他的人，一只手数得过来，尤其是加里佩顿那个嘴炮已经老了，能收拾李雷的控卫，除了自己好像也没别人了，麦克毕比，拜伦戴维斯这些家伙虽然吨位不错，但实话实说，这两人的防守真心一般。
　　所以自己必须要努力，坚决不能让李雷从自己这边跨过去。
　　21号晚上九点钟，整个联合中心又是人声鼎沸，上一场比赛的胜利，让公牛的士气大振，季后赛打到现在，公牛主场一场都没有输过，如果把这个记录保持下去，那么对于客场而来的球队绝对是一个心理威压。
　　“伙计们，现在我宣布首发阵容，一号位，杰森，二号位科瑞，三号位基斯，四号位肯扬，五号位……”
　　拜伦斯科特拉了一个长音，阿龙威廉姆斯，杰森科林斯，托德麦克洛奇都是竖起了耳朵，他们三人都很想要这个首发位置。
　　“托德，我希望你能在这场比赛里证明自己，拿出你的实力来。”
　　拜伦斯科特还是选择了托德麦克洛奇，他给出的答案是对方有一手不错的投篮，而这是其他两个中锋不具备的，基德的脸阴沉的都能滴出水来了，不过他没有再对拜伦斯科特大吼大叫，因为管理层的态度说明了一切，那么就只有用比赛来证明了。
　　比赛的进程和第一场打的很相似，这让解说席的三位感到无聊。
　　“wow，拜伦斯科特真的是大胆，上一场比赛因为托德麦克洛奇让布鲁斯进入内线跟玩一样，这一场，他为什么依然没有去调整呢。”肯尼史密斯很不解。
　　在他旁边的巴克利，则是没有那么的顾虑，“我猜是因为拜伦在私下也是个弹珠玩家，你难道不知道么，托德可是一个弹珠高手，他在弹珠届的地位，和我在NBA的地位一样。”
　　噗，迈克布林差点没有喷出一口血在巴克利的脸上，空中飞猪真的是太不要脸了，挖苦拜伦斯科特的同时还不忘拔高一下自己。
　　李雷利用突破，如果肯扬马丁协防，他就传球，如果是托德麦克洛奇，他就抛投，基德在一对一的情况下，有点奈何不了李雷了，因为李雷不再外线继续抡的关系，让包夹这个战术也失去了应有的作用，不过好在篮网那边并没有出什么大岔子，双方的比分你追我赶，并没有拉开。
　　李雷这边又是帕克突破标志性的转身，托德麦克洛奇这次赶了过来，他在李雷面前真的像是一堵墙般。“wow，托德终于是成功一次协防了，布鲁斯该怎么办呢，是继续突破，还是传球呢。”巴克利的声音在联合中心里回荡着，李雷的大脑此时无比的清晰，现在是他和托德麦克洛奇一对一，李雷没有用山姆高德，而是啪的一声，直接把球从托德麦克洛奇的胯.下穿了过去，加拿大人有些懵逼，就在这电光火石之间，李雷的身体也是做了极不规则的逆向转身，硬是过掉了托德麦克洛奇，此时追上了皮球，内线里没有人了，肯扬马丁完全的被钱德勒和布兰德给欺负出了油漆区，李雷轻巧的把球挑入了篮筐里。
　　托德麦克洛奇在这一次的防守里，彻底的将他的短板都暴露了出来，即使没有CMT这个诡异的病症，托德麦克洛奇也不是什么好的防守球员，因为他的防守意识几乎为零，其实在夏天的时候，索恩签下对方就是希望对方能够为肯扬马丁拉开空间的，虽然基斯范霍恩也能胜任这个角色，但是后者太容易受伤了，如果不是那么玻璃，索恩也不会以五年2700万把这个加拿大从自由市场上挖过来啊，从目前来看，这笔交易真的是很亏，而且是血本无归的那种，如果篮网被公牛从东决淘汰，加拿大人的价值更是会进一步的缩水。
　　李雷打的风生水起，在得分的同时还不忘传球，整个比赛的节奏，完全的被他所掌控，虽然篮网那边没有让比分给拉开。
　　第二节还有最后一攻的时间，李雷控球，面对的不是基德，而是同届新秀理查德杰弗森，一个情商低到爆的脑残，后者在NCAA里就和李雷结下了梁子，比起阿里纳斯那种单细胞生物，杰弗森这种人更加的记仇。
　　李雷目前4中4拿到了8分，都是突破拿到的，这次篮网换上了替补内线杰森科林斯和阿龙威廉姆斯，李雷想要再去内线突破基本上不现实了，所以他肯定会投篮，到时候自己一定要血帽他一个。
　　杰弗森想着，李雷在他面前不停的将球来回的在双手间转换，非常的纯熟，这完全得益于安德烈米勒的身体，如果按照李雷之前的属性，不知道要加多少属性点才能有现在这个水准。
　　李雷左脚踏出，右脚蹬地，这是一个准备突破的架势，杰弗森那边是摆明车马，想要把李雷给防下来，只是他高估了自己，也低估了对手，李雷就在他身体往后撤的时候，左脚也猛地收了回来，然后直接在原地起跳，杰弗森大急，靠着那非同一般的身体素质，也跟了上去，可惜他的臂展比不了李雷，李雷还是出手了，但是他的手还是狠狠的打在了李雷胳膊上，那声脆响，整个联合中心都听得到。
　　4级的卡波诺三分，不能说出手就有，反正起码进的概率不比库里巅峰三分差。刷，球进了，巴维塔还吹响了哨子，指向了罚球线，杰弗森的脸气的通红，妈的这个混蛋的胳膊为什么那么长，一般球员，自己肯定会打到手，造成他们不进了，可李雷，自己打到的紧紧是胳膊。
　　李雷这球罚进，公牛领先5分，上半场还有最后三秒钟，拜伦斯科特布置了一个战术，这球篮网那边没进，李雷半场数据12分5个助攻，最后的这个3+1，真的是很提士气。

第三百七十四章 40+10和20+10
　　阿龙威廉姆斯和杰森科林斯在第二节最后上来，不是拜伦斯科特决定改变了，而是因为在肯扬马丁体力受到很大的影响之后，篮网的内线防守实力一下子就下来了，拜伦斯科特真的是个奇葩，既然你知道内线防守的重要性，可为什么还要让托德麦克洛奇在场上呢，后者上半场出战了接近20分钟，拿到了3分1篮板的数据，他除了在第一节投了个三分外，就是无数次的在内线沦为李雷的背景板。
　　有一个“卧底”球员的情况下，篮网只落后公牛六分，不得不说基德对这支球队的改变真的是太大了，尤其是状元秀肯扬马丁，他在和布兰德的对位里完全不怵，而且身体素质和运动能力都比布兰德这种矮壮型的内线要好，如果让李雷选，李雷其实很想要肯扬马丁这种内线的，这种球员，一般在超级控卫带领下，进攻端数据不会太差，而防守端，他们也会因为进攻效率的提高，而变得玩命起来，布兰德在技术上比肯扬马丁高，而且高了不止一个档次，然而他的防守能力和防守意识，远没有肯扬马丁要好。目前公牛的阵容，李雷其实最希望的是内线拥有两个防守能力极强的家伙，这样自己刷起数据来就更加的没有心理压力了。
　　布兰德因为有一定的数据，所以球权什么的必须要分出去一点，李雷现在有点理解马布里，艾弗森，科比这些人的心情了，怪不得艾弗森职业生涯搭档苦力型内线的战绩比技术型好，不就是这个原因么？
　　肯扬马丁上半场发挥的不差，而且他的几次补防很及时，让李雷只能是传球，没有得分，否则的话，李雷现在的分数不止12分了，进入到季后赛之后，李雷的传球意愿远没有常规赛高了，因为李雷太清楚，季后赛才是巨星的舞台，你是不是巨头，超巨，季后赛一下就能检验出来。
　　“布鲁斯的这个3+1太致命了，理查德杰弗森为自己的鲁莽付出了代价，虽然他和布鲁斯都是同一届选秀，而且他还是亚利桑那大学出来的，和UCLA正好是宿敌，但是从目前来看李雷已经远远的将同届的其他人都甩在了身后，他现在创造的记录，对于那些后来者们，也都是一个高不可攀的记录，我是真的很羡慕布鲁斯的队友。可以有一个这么强力的大脑。”
　　巴克利职业生涯辗转于费城，菲尼克斯和休斯顿，不过真正意义上，他没有到一位像样的控球后卫，无论是早期的莫里斯奇克斯，还是中期的凯文约翰逊，都不是真正意义上以传球为主的控卫，这对一个内线来说，其实是很致命的，巴克利在去火箭的时候，他居然是队内传球最多的那个人场均4.7次助攻，比休斯顿那两个酱油后卫加起来都多。
　　巴克利的艳羡是可以理解的，没有人去打断他，不过有李雷这么一个传球大师在，也会让你的得分变得无比乏味，你不需要进行过多的对抗，只要跑出好的位置，球就到你手里，这种分数远没有那种和肌肉.棒子无数次摩擦拿到的分数来的有价值。
　　下半场的比赛在十五分钟后正式开始，局面和上半场相比，变化真的不大，基德和李雷一对一，他没有让李雷投出3+1来，可是面对李雷开启帕克突破之后的第一步，他完全防不住，哪怕基德之前是做好了功课，可是当这一刻来临的时候，基德还是会吃灰，这就是技能等级高的好处了，因为原版的帕克在本赛季和基德的两次交手里都被修理的非常惨，而现在李雷的帕克突破到3级，在水准上差不多已经有帕克巅峰时期的影子了，尽管还不是真正的巅峰，可对付基德足够了，因为基德从来不是一个速度见长的存在，他的特点是全面，除了得分，他没有什么短板，但你如果放他，他不会像字母哥，西蒙斯那样无能为力。
　　下半场的李雷没有继续的用帕克突破转身，而是用了山姆高德转身，这个转变让篮网的内线又是鸡飞狗跳，肯扬马丁被布兰德缠住，基斯范霍恩同样过不来，又是托德麦克洛奇面对李雷，这次前者学聪明了，他没有离开李雷很远，这让李雷想要拉开空间变得很难，不过李雷往后退了一步，在李雷后面的基斯范霍恩想要抢断，李雷犹如脑后长眼一般，轻巧的山姆高德往前一拉，然后把球换到了左侧，托德麦克洛奇以一只脚为轴心，马上滑了过去，但李雷不给加拿大人反应的机会，又是啪的一声，球回到了右侧，紧接着就是一个转身，到了空无一人的内线，完成上篮，托德麦克洛奇在他面前，就如同一个没有线的木偶。
　　基德看着加拿大人，他真很想问一句，“你特么的是拜伦斯科特的私生子么，都发挥成这个吊样了，还不让你下去，这种球你让李雷打了多少个了。“基德努力的让自己平复下来，在菲尼克斯被全城的女性针对，让基德这个五毒俱全的家伙成长了很多，如果这是那个在达拉斯夜店里和吉姆杰克逊争风吃醋的基德，现在早就上去硬怼了。
　　比赛继续进行，基德还是尽自己所能的为队友创造得分机会，他的助攻数也变得水涨船高起来，科瑞基德尔斯真的和他的绰号一样“蚊子”，不声不响的这家伙已经拿到了20分，和他对位的理查德森，目前只有12分，他们俩的出手数都是11次，结果两人相差了8分，不过好在李雷这边把命中率给搬回来了，他和基德本场比赛都是18次出手，基德拿到了23分，而李雷则是拿到了40分，这个分差也是双方的最终分差，篮网在客场再次以17分的劣势落败，大比分上，他们已经是零比二落后了。基德拿到了11个助攻，和李雷一样，但是得分上差的太多。当然这不能怪基德，毕竟他和李雷的突破环境完全不同，钱德勒可不是托德麦克洛奇那么好欺负。基德今晚就被钱德勒赏了两个火锅，这场比赛不只是李雷一个人的胜利，还是全队的胜利。

第三百七十五章 基德家的祖坟
　　这场比赛篮网打的真心努力，哪怕是上一场的卧底托德麦克洛奇，这场比赛也都是拖着那双患有CMT的腿去协防，可惜他们在球队结构身上差了一点，基德和李雷的同样18次出手，得到的分数差距有些让人不能接受，是基德命中率低么，如果基德命中率低，那么艾弗森，科比，斯塔克豪斯，麦迪，在今年的季后赛里都不用活了。
　　不是基德的命中率低，而李雷的命中率太高，这家伙好像打着打着往彼得洛维奇那边发展了，而不再是马拉维奇，因为马拉维奇也是一位赫赫有名的铁匠，只不过因为他的悲情，大家忽略了这一点而已。
　　赛后的新闻发布会，李雷只开了一听红牛，还很友好的给基德开了一听，这是很难得的景象，因为李雷在之前的新闻发布会里，很少会给对手开红牛喝，基德这是多大的脸啊。肯定是祖坟上冒青烟了。
　　李雷只是给基德一听红牛消消火，因为今天这新闻发布会上的主角肯定是他，虽然他没有像雷吉米勒，加里佩顿等人那么的口无遮拦，可是输球了分锅的时刻，大家第一时间找的肯定是球队老大，当然某位GOAT，基本上输球了都是队友CBA，GOAT尽力了。
　　“杰森，第四节你和布鲁斯都是10次出手，布鲁斯拿到了19分，而你个人只拿到了8分，你有什么想要说的么。”
　　这个记者不用看面前的胸牌就知道，他是从曼哈顿来的，除了尼克斯没有什么球队，会如此的对篮网上纲上线了，没有办法谁让尼克斯每年收入联盟前列，但是战绩却一塌糊涂呢，今年或许是他们有希望的一年，只要前面的勇士和骑士无视姚明，他们把姚明摘下，那么复兴大苹果城指日可待。不过这个可能性不是很大，因为姚明的试训结果很突出，尤其是在勇士的试训，面对丹皮尔还是福特森，除了在体重上吃亏一点外，进攻端是完爆这两个糙哥，在和丹皮尔这个西部第二中锋对决的时候，姚明还在外线扔了一个三分，这真的是把勇士一众名宿的下巴惊得都掉了。姚明抡三分，是受李雷的影响，他现在的打法肯定不会再像前世那样疯狂增重了。
　　而这也让勇士不选姚明的可能性大大降低，现在他们商量的更多还是福特森和丹皮尔谁走谁留，除了这两个内线外，还有就是莫塞尔，苏拉两个毒瘤，他们俩真的是严重危害了整个勇士的化学反应，阿里纳斯和贾米森完全被这两个人给坑惨了。
　　话题扯远了，画面再次切到新闻发布会上来，基德喝了一口红牛，“嗯味道不错，看来等我和佳得乐合同到期，也代言这个。”基德第一时间没有去理会这个记者，反而和李雷说了一句，这让那个来自曼哈顿的记者气的整个人都快炸了。
　　“我尽我所能在打，至于比赛的结果，我不知道，我尽力了，虽然我们已经零比二落后，但我依然会继续的带队前进，就是这样。”基德没有去甩锅队友，也没有讽刺主教练，曼哈顿而来的这位记者有些难受，这没有爆点的新闻怎么编啊。
　　后者抓了抓头发，被一个金发美女给挤到后面去了，这个女人不是别人，正是本赛季靠着采访李雷成名的丽贝卡哈罗。
　　“布鲁斯，你这场比赛又是砍下了40+，而且只用了18次出手，这个效率你是怎么保持的，新泽西这场比赛恨不得场上五个人都在针对你，可是你的命中率不但没有下降，反而是提升了。”
　　拜伦斯科特很憋屈，妈卖批的，老子不是吉祥物，老子是人啊，你们为什么没有人来采访老子啊，靠，这也太不尊重主教练了吧，信不信我投诉你们，投诉电话多少来着。
　　李雷的一听红牛快到底了，听到丽贝卡哈罗这个问题，把红牛给放下，“没有什么秘诀，就是练出来的，有投篮空间就出手，没有空间就传球，这就是我的命中率奥秘。”
　　整个新闻发布会到后面就进行的很没劲了，基德喝了一听红牛后倒是很亢奋，看起来他要在芝加哥这边的夜店里哈皮一.夜再回新泽西了。
　　第二天NBA所有的报道，又是对上了这场比赛。‘
　　“又是40+，史上最年轻MVP的极限在哪里。”
　　“0:2，新泽西路在何方。”
　　“队史最强新秀，篮球之神望其项背”
　　………………
　　这些报道基本上都在吹李雷，虽然芝加哥联合中心那里还伫立着乔丹的铜像，可如果在将来李雷取得的成就超过了乔丹，那么很有可能公牛也会为李雷立一个。
　　湖人和国王的比赛，爆点就没有那么多了，科比这场恢复了正常水准21中9，拿到了22分，湖人在客场输掉了比赛，但锅不是科比的，而是费舍尔的。
　　费舍尔作为OK组合身边最著名的工具人，他在本场比赛完全的被对方的工具人——白魔鬼毕比给打爆了，后者在费舍尔身上拿到了30分，而费舍尔只有可怜的4分，这场比赛在第四节的时候，真的是白魔鬼独战黑曼巴，两个人拼的都很凶，可显然白魔鬼面对的防守压力和黑曼巴不是一个次元的。湖人输球也就可以理解了。
　　湖人客场输掉了比赛，无数看衰他们的论调，又一次的显现了出来，但是对于这些牛鬼蛇神们，禅师和OK组合都已经是司空见惯了。
　　在华夏国家队那边也传来了一个消息，姚明的好友，国家队的后卫未来之星刘炜将缺席今年夏天在印第安纳波斯举行的男篮世锦赛，不过他可以参加今年的亚运会，这对刘炜来说是亦喜亦忧。
　　虽然李雷不是体制内出来的球员，可是去年全运会他的表现，可是让一众大佬们都入了眼，加上本赛季在NBA的火爆，如果不招募李雷进国家队，那不是三鹿喝多了，就是脑袋被驴踢了。
　　参加这次世锦赛的人和前世相比差别只有李雷一个人而已，王治郅那边应该也不会再出什么问题了，毕竟现在男篮的老大，不是他，而是李雷了，这也让前者身上的压力小了很多，而且听说小牛那边打算和他继续续约，因为小牛的其他几个内线，老尼尔森都不是很喜欢。

第三百七十六章 答案上门，高傲的华纳打工仔
　　最重要的是王治郅够努力，而那几个球员纯粹就是混日子，加上李雷在NBA的声望凸显，也让小牛老板库班想在王治郅身上赌一把，虽然他不差钱，但没有人会嫌钱多。
　　李雷还是在埋头刷熟练度，他也不要求多高，只要目前掌握的这些技能都能到10级，那么就不需要天天这么努力了，到那个时候，在NBA肯定无人能及了。不过自己距离那个目标，还差了几十个光年的距离。
　　又是那烦躁的几千次卡波诺三分抡完，李雷一下子瘫软在了联合中心的地板上，虽然没有人知道自己是个挂逼，可李雷从来没有因为自己掌握了全知之眼而懈怠，谁让它复制的技能不是直接满级的呢，如果是，那该有多好，自己可以利用这个空闲时间做更多想做的事情。
　　卡波诺三分目前到了4级瓶颈很久了，它是自己掌握技能里等阶最一般的，也是等级最高的，如果变成了帕克突破4级，恐怕升到5级在背后花费的汗水更多吧。
　　李雷在地板上趴了一会，拿起了果汁喝了一口，然后继续刷帕克突破的熟练度。帕克突破是目前等级最低的，只有 3级，不过谁让复制的晚呢，幸亏莫文蔚的身体素质不需要刷熟练度，直接给了满级，如果这个也刷，那李雷真的是欲哭无泪了。
　　“布鲁斯，你果然还在这里训练呢。”一个不速之客从外面走了进来，他的身后还跟着一个人。
　　来人是在全明星赛上有过交集的艾弗森，他身后的那个男人是一个白人男子，看到李雷转身，脸上那公式化的笑容便露了出来。
　　“阿伦，怎么到芝加哥来了，你不是在夏威夷的海滩度假么。”李雷停下了继续的刷熟练度，他对艾弗森的来意比较感兴趣。
　　艾弗森有些不好意思，被李雷问道来意，他也不知道怎么说了，倒是艾弗森身后的那个中年人，脸皮比答案厚多了。
　　“你好布鲁斯，我是华纳唱片的音乐总监迪恩，今天到这里来，阿伦是想让你帮忙写一首单曲，他最近有灌制单曲的计划。”
　　哦，原来是这事啊，李雷翻了翻眼，这外国人，就是和华夏人不一样，一点不知道什么是含蓄，什么是托辞，那次全明星赛上李雷说的不过是客气话而已，艾弗森这个直男居然当真了，希望OK组合那边也不要如此吧。
　　但人家都上门了，不给好像也说不过去哈，而且人家肯定不会白要你的，李雷在想着，怎么才能把这件事让自己的利益更大化，这完全是被伊万卡给同化了，伊万卡在考虑问题的时候，首先想的就是利益。然后再是其他的。
　　艾弗森看到李雷沉默，脸上露出了失望的神色，“是不是很难，我知道创作歌曲需要灵感，要不然这件事就算了吧。”
　　迪恩的脸上露出了一丝不易察觉的讥讽，他让艾弗森找李雷，就是想让艾弗森看清现实，李雷那个玩票性质的音乐人，和他这个五大唱片的音乐总监根本不是一个层面的存在，一个亚裔，一个外来者凭什么在好莱坞的乐坛上蹿下跳的，简直就是罪无可赦。
　　但布兰妮和凯莉克莱森太火了，人家的成绩在那摆着呢，不服不行啊，有本事你也去弄一张专辑和他打擂台啊。
　　李雷通过全知之眼自然是捕捉到了，毕竟是拥有上帝视角的存在，在他的双眼里那根本是没有死角的存在，这比魔术师还厉害。
　　“不，阿伦，我刚刚是在想给你写一首什么样的歌，我已经有了腹稿了，走，去我家，我给你写出来。”
　　李雷其实刚刚有了随便给艾弗森写一首歌的想法，但是那个迪恩的讥讽让李雷不高兴，他决定给对方一点颜色瞧瞧。
　　艾弗森的心情一下子从谷底又上升到了云端，“是真的么，布鲁斯，你没有骗我？”
　　艾弗森是一个被篮球耽误的歌手，其实他并没有多热爱篮球，但就像C罗，梅西那样，他们只有靠着这个改变自己的命运，改善家人的生活，如果他们有选择的话，肯定不会选择打篮球或者踢足球。
　　迪恩也是没有想到，短短不到十分钟的功夫，李雷就想好了一首歌，骗鬼呢吧，那丝伪善的笑容再次挂在了他的脸上，千人千面说的就是这种人，看这家伙能够做到华纳音乐总监的位置上，这脸皮的功底绝对不低，虽然华纳不只是他一个音乐总监就是了。但那也不错了，在背后肯定有无数的想要成名的女歌手们对他展开攻势。诶，好像有点不纯洁了。
　　迪恩也想跟过去，不过李雷拒绝了，“迪恩先生，你请回吧，阿伦不是你们华纳旗下的歌手，所以等歌曲出来，他直接去IB工作室录制就行了，阿伦你觉得怎么样。”
　　迪恩的脸一下子就青了，目前的华纳音乐正是青黄不接的阶段，除了旗下的一个林肯公园外，其他的那些都是小杂鱼，所以华纳音乐这边的音乐总监们都开始去圈子外面去淘一些明星灌制唱片冲业绩，本来在去年，他们有机会拿下布兰妮的，结果半路杀出个IB工作室，所以从那个时候华纳唱片就和李雷不付了，虽然在电影方面，工作室还有不少的合作。
　　但华纳内部，电影和音乐也是势同水火的状态，这是迪恩为什么想要帮助艾弗森灌制唱片的真正原因。他就是想靠着艾弗森的名气，来冲业绩罢了，如果这个单曲能意外走红那是再好不过的事情了。
　　“布鲁斯，不要以为你随便写几首歌，就可以无视我们了，好莱坞没有你想的那么简单。”迪恩没有厚着脸皮再跟着李雷来。
　　艾弗森似懂非懂的看着李雷，“布鲁斯，我是不是给你惹麻烦了，要不要我叫几个人修理一下他。”艾弗森的眼底露出了一丝狠厉，毕竟他可是啥都经历过的人。
　　李雷摆摆手，'不用管他，他就是一个华纳音乐的打工仔罢了，在华纳他这种人有的是。“
　　到了李雷家里，李雷把心里想的那首歌默写了出来，这首歌是个很烧脑的歌曲。名字叫做《Wrecking Ball》。李雷唱了一遍，艾弗森就可以哼了起来，不得不说在这方面，艾弗森的天赋可比李雷高太多了。
　　“真不错，布鲁斯，这首歌完全就是为我量身定做啊，我们什么时候去把单曲灌制出来，我已经等不及了。”
　　艾弗森眼里的绿光，李雷完全感觉的到，不过他很淡定，“等我和基德大战之后吧，或者你自己去洛杉矶？”
　　艾弗森摇摇头，他直接就选择了第二，“没事，我还是和你一起去吧，我看好你今年去总决赛，加油。”

第三百七十七章 没有退路的篮网
　　艾弗森单曲的事情就敲定了，李雷顺便给伊万卡那边打了个电话，同时把这首歌的曲谱用传真机发了过去。
　　艾弗森没有耽误李雷的训练时间，他很快就离开了，而李雷依然是沉浸在刷熟练度的场景里。
　　篮网零比二落后，全队上下都是形势严峻，刘易斯卡茨作为洋基环球集团的一份子，他是很希望篮网能够继续的撑下去，不要被公牛太轻松的干掉，哪怕是过不了公牛这一关，也要多打几场，多卖几场球票也可以啊。
　　拜伦斯科特是很不想换下托德麦克洛奇的，因为这个家伙真的很合自己的胃口，他是一个没有什么场外绯闻的好好先生，而且平日里的训练也很认真，这样的球员难道不应该得到上场的机会么，虽然他喜欢玩弹珠，可那又如何呢，比起其余的这些家伙去夜店，或者去XD，他玩弹珠多健康啊。完全符合斯特恩所设立的球员标准，但现在全队上下都要求把这个好好先生换下去。
　　拜伦斯科特屈服了，他从来都不是什么有骨气的人，如果他真的有杰里斯隆那种傲骨和偏执的话，或许基德与索恩真的会对其高看一眼了。
　　当事人托德麦克洛奇对此没有一点的意见，反正能为球队做贡献就好了。至于是首发还是替补，对于自己来说都无所谓。
　　5月25号，篮网的主场大陆航空球馆座无虚席，这座球馆远没有以后的巴克莱中心那么的豪华，可这上座率是今年所有比赛的第一次。
　　很多在新泽西的华裔都来现场看比赛了，虽然他们不是为篮网加油的，可在包厢里的刘易斯卡茨看到这一幕，内心里还是很高兴的。
　　纽约，洛杉矶，旧金山，芝加哥这些城市的华裔们都是重要的球票销售人群，怎么样把这些人从家里弄到球馆里来，是需要一定的操作的，比如你的队里有一个华夏球员，像李雷这种的。
　　“罗德，那个叫姚的大个子，我们能不能弄过来，我觉得如果能把他弄来，贾森会有一个不错的帮手，目前的肯扬虽然很努力，可是进攻端他的办法真不太多，尤其是投篮。“刘易斯卡茨作为洋基环球集团的一份子，他对体育并不是那么一无所知，只不过有些守财奴而已。
　　索恩坐在他身边，苦着一张脸，这个赛季篮网破天荒的取得了队史最佳战绩，自己的操作也是一点毛病没有，可是最佳总经理颁给了杰里克劳斯，而不是自己这个劳苦功高的人，当然比这更憋屈的是篮网前面两场被公牛捶爆了。零比二落后逆转的，在NBA历史上真的是不多见。
　　“可行性太小了，金州那边，他们不会交易自己的状元签，至于尼克斯的探花签，我们或许能弄来，但是根据一些专家们的论调来看，姚掉出前二的几率几乎没有，而且他这几天的试训效果都非常不错，金州那边只要不脑残，就会选择他。”
　　听到索恩的分析，刘易斯卡茨有些失望，作为一个吸血鬼般的商人，他很热爱体育，但赚钱是放在第一位的，篮网距离尼克斯隔着一条河，但一条河的距离，把这两个球队分成了两个阶级。一个富得流油，一个穷的吃不上饭。
　　“又是一场激烈的对决，两位你们对比赛的走势有什么预测？”胡比布朗看着比尔沃顿和迈克布林，今天是他们三位搭档解说。胡比布朗这个老头，这个赛季解说了公牛不少场次的比赛，他是真的在为接任公牛主教练做准备。
　　迈克布林没有说话，而是看向了红色巨人比尔沃顿，不过沃顿的头发是橘黄色的，但他为什么叫红色巨人呢，真的是很搞不懂西方人的脑回路，应该是黄色巨人才对啊。
　　“我觉得篮网肯定会全力以赴，前面的两场比赛贾森和科瑞对布鲁斯的限制没有那么到位，而他们内线又因为托德麦克洛奇的关系，频频的处于下风，所以这场比赛我还是看好公牛，除非篮网能做好我说的那两个点。”
　　迈克布林说了什么没有人关心，因为比赛很快就开始了，篮网这边做出了人员调整，杰森科林斯这个绝对直男换下了托德麦克洛奇那个弹珠高手。
　　这场比赛有的打了。李雷很清楚，杰森理查德森一副醉眼惺忪的样子，看的出来，他昨晚又是没少去夜店里浪，布兰德那边也差不多是如此，阿泰则是比较的正常，而篮网那边，每个人眼神里的火焰，李雷完全感觉的到。
　　比赛开始，杰森科林斯抢到了球，扔给了基德，基德拿球匀速来到了前场，和李雷对上，李雷观察着基德，和对方有了多次交手后，李雷终于明白，为什么纳什，斯托克顿，加里佩顿都没有拿到总冠军，而基德拿到了，就是因为基德身上有他们三个人所有的优点，而那三个人综合起来就是基德一人。当然还有一部分原因是司机打出了血性，而詹皇连巴里亚都顶不动。而佩顿三人面对的对手是乔丹和邓肯，完全不是一个级别的对手。起码在总决赛的胜率上，后面的两个人完爆詹皇，虽然詹皇一个人进入总决赛的次数差不多是邓肯和乔丹加起来的份额了，可惜那夺冠的频率，咳咳，还是看接下来基德的动作吧。
　　基德左脚踏出一步，李雷不说别的，直接就是上抢，虽然想要断球的几率很低，但是干扰了基德就行，基德似乎料到了李雷会这么凶，他快速的把球换到了另外一只手上，同时一个逆向的背转身，想要靠着身体的碾压硬过掉李雷。
　　但李雷毕竟是有上帝视角和外挂的存在，在基德换手的一刹那，李雷的左手也动了，基德忽略了一件事，李雷是个左撇子，他的左手远比右手灵活的多。
　　“wow，开场两个控卫就火药味这么浓，我仿佛看到了当年盐湖城大战西雅图的场景。”迈克布林有些失声，不过比起佩顿和斯托克顿，李雷并没有什么小动作，他啪的一下，打掉了基德手里的皮球，理查德森反应没有之前那么快，倒是蚊子反应很快，不过有一个人比他更快，那就是在侧翼的阿泰，范霍恩完全奈何不了他，阿泰大步流星的赶来，抢下了皮球，到了后场，上篮得分。不过李雷的脸上并没有多么高兴，因为他知道这场比赛会是苦战，看看理查德森和布兰德就知道了。

第三百七十八章 64分，读秒绝杀
　　布兰德和理查德森二人在季后赛目前场均的得分都不低，布兰德场均可以拿到20分，仅次于李雷，而理查德森也有15分入账，但从目前来看，他们俩的状态很烂，也就表示接下来李雷自己需要更强的进攻才可以，一味的助攻解决不了问题，就像是前面提到的斯托克顿，为什么他有两次总决赛经历，却没有一次捧杯？乔丹强是一方面，另外一方面就是他个人的进攻属性太垃圾，而且他的传球都是靠挡拆，没有挡拆他的真正助攻数每场比赛绝对不会超过7次。
　　基德和纳什虽然也靠，但他们俩的传球视野方面在李雷来看是比斯托克顿强，斯托克顿比他们俩厉害的就是小动作了，比如斯托克顿撩阴腿，那可是与卡尔马龙铁肘，齐名的超级组合技。
　　佩顿也是如此，他的防守，垃圾话很牛逼，但是他个人进攻太依靠突破了，远距离两分根本就是惨不忍睹，更别说三分了。所以虽然他在总决赛里把乔丹防到只有百分之四十一的命中率，但后者依然拿到了冠军，为什么，因为乔丹投篮比他牛逼啊。
　　这场比赛李雷有了心理准备，所以在接下来的进攻里，他很少给布兰德和理查德森喂球了，那两人倒也乖巧，没有多哔哔什么。半场下来，公牛和篮网五五开，杰森科林斯搭档肯扬马丁的内线组合让钱德勒一个人很难受。不过好在李雷站了出来，他上半场12次出手，拿到了30分4个助攻的数据。又是彼得洛维奇式的投篮命中率，真的是让人绝望。
　　而在篮网的观众席上有一个很特别的观众，他带着一顶白色的棒球帽，脖子上挂着一个项链。“投篮这就是投篮的奥秘么，12次出手30分，三分好香啊，我这个夏天要不要也练练三分呢。“这个人不是别人，正是艾弗森，他闲着没事就来这场比赛，至于为什么没有看湖人，或许是艾弗森觉得那场没什么好看的吧。
　　艾弗森在大学时期其实还是很喜欢投三分的，尤其是他的恩师汤普森，更是让他放飞在我，这极大的鼓舞了艾弗森的自信心，才有了后面的巅峰AI。
　　拉里布朗不让投三分，可看到李雷这么轻松的砍分，艾弗森也心动了，妈的不管那个傻.逼了，他不让投，我偏投，三分不进大不了退防就是了，去内线和人肉搏弄不好就会受伤，那可就得不偿失了。
　　理查德森和布兰德上半场加在一块拿到了8分，他们俩一共出手了10次，蒂姆弗洛伊德没有说什么，他本就不是一个喜欢用气势压人的主教练，这真的很不好，因为主教练没有权威的话，想要让球员贯彻战术太难了。
　　李雷躺在一侧，接受美女按摩师的理疗，上半场李雷真的是杀疯了，但人家篮网那边也是遍地开花，基德半场10分7个助攻，他和李雷的数据完全的反了过来。
　　李雷没有去和布兰德和理查德森说什么下半场好好打之类的话，因为那根本没有意义，有那瞬间哔哔，不如多想想下半场怎么打呢。
　　这场比赛必须要拿下，篮网这半场气势有些强，如果被他们拿下了整场比赛，那么公牛有可能会连败四场被淘汰出局，竞技比赛争得就是那么一口气，现在篮网心里的那口气，很快就喘上来了。
　　蒂姆弗洛伊德调整了战术，他用尤因和克劳福德换下了理查德森和布兰德，下半场的比赛也要开始了。
　　这次是公牛首先进攻，克劳福德和李雷搭档后场，对于他个人来说很不适应，因为这个人的进攻天赋和理查德森没得比，后者进攻属性拉满，克劳福德目前没有球完全不知道怎么打，而这个节骨眼上李雷也是不可能把球交给他，让他抡。
　　蚊子首先逼了过来，然后基德从另外一边夹击，李雷瞬间开启了山姆高德，4级的山姆高德附带的速度buff在这一刻触发了，没有给基德扑过来的机会，李雷又是光速般的背转身。
　　“wow，山姆高德接背转身，布鲁斯运用的很娴熟啊，理查德杰弗森扑过来，他想要制止布鲁斯，oh，布鲁斯居然用一个人球分过过掉了对方，球到了帕特里克尤因的手里，后者勾手命中，看的出来对位在大前锋位置上也没有什么不适应。”
　　迈克布林的一番解说让现场的气氛更加的热切起来，而场上的争斗也是日趋白热化。
　　理查德杰弗森上来，就是一个兑子，他上来不是得分的，而是限制李雷的，篮网准备用当年超音速总决赛对付乔丹的办法来对付李雷，四支球队都很像，公牛有一个超级大.腿，篮网也有一个防守尖兵，同时有一堆侧翼敢死队球员上阵。
　　杰弗森一对一对上了李雷，他想要干扰对方，但李雷那两米一的臂展无视了他，直接在外线就扔了出去，刷，球进，三分。又是三分。
　　“这是布鲁斯本场比赛的第55分，杀疯了，布鲁斯真的杀疯了现在距离比赛还有不到六分钟的时间结束，他有可能打破迈克尔的季后赛单场得分记录么？”
　　李雷是没有去看记分牌的，虽然有安德烈米勒的身体作为保障，可是面对绞肉机般的锋线群，还是让李雷有点吃不消，所以他现在是能在外线抡就绝对不去里面突破，这是后期乔丹的打法，也是靠着这个乔丹拿到了六个总冠军，否则他如果永远都往里面突，那么将不会有总冠军。
　　拜伦斯科特很愤怒，他看着杰弗森恨不得撕了对方，“f.u.c.k，理查德，在三分线外，你为什么放任对方出手，你真的觉得我们赢定了么，能不能长点脑子，他的三分比你的投篮命中率都高。你居然还敢放。鲁西奥斯你上。”
　　鲁西奥斯哈里斯在常规赛和李雷交手过，防守的还算凑合，起码比杰弗森好，这个脑残，看到李雷就如同发狂的公牛一样，就想着怎么和对方一决胜负，却根本没有察觉双方完全不是一个层面的人物。
　　鲁西奥斯哈里斯这个落选秀上来，李雷的投篮没有那么轻松了，但是这个人脚步同样没有杰弗森那么快，所以李雷开始用突破去撕裂篮网的防线，他们的内线组合杰森科林斯已经是5次犯规了，李雷用帕克突破过掉了鲁西奥斯哈里斯，一个大陀螺来到了杰森科林斯这个绝对直男面前，后者没有丝毫的畏惧，还是如一个勇士般的扑了过来，啪他的手掌打在了李雷的手上，可是李雷还是完成了抛投，这球的路线非常的不规则，可依然是跌跌撞撞的飞入了篮筐里，同时裁判的哨子响了，杰森科林斯很难受，他知道自己成为了本场比赛第一个被献祭的对象。
　　杰森柯林斯下去了，拜伦斯科特只能是把爱将托德麦克洛奇拿了上来，可后者上来，不知道怎么的，一个手滑，球脱手了，拿到球的是尤因，大猩猩直接扔到了李雷的手里，李雷拿着球便往后场跑，基德仍然在追，李雷没有减速来到了后场，又是拿到了两分。此时他的得分已经来到了60分。
　　篮网的进攻没有继续失误下去，基德利用突破和传球，帮助球队咬住比分，李雷在外线还是找不到出手的机会，他继续往内线里突，面对托德麦克洛奇，这次选择的依然是抛投，啪，球打铁了，可后者也犯规了。
　　李雷来到了罚球线，两罚都中距离乔丹的63分只有1分了，而此时篮网落后了2分，拜伦斯科特叫了暂停布置了一下，这是一个三分战术，因为比赛的时间还剩下不到20秒了。
　　暂停回来，发边线球的人是基德，这个让人有点意想不到，李雷死死的张开双臂，不给基德传球的机会，基德则是一个高吊球，找到了在弧顶的肯扬马丁，但后者根本不会三分啊，公牛的防守球员愣神了，就在愣神的功夫，肯扬马丁把球转移到了底角四十五度范霍恩的手里，长筒袜拿球，没有调整直接出手，刷，球直入篮筐，留给公牛只有不到5秒钟的时间。范霍恩在这一刻成为了英雄，他这个三分让主动权再次握在了篮网的手里。
　　公牛还有一个最后一个暂停，如果不叫从后场发球，那么比赛也结束了。蒂姆弗洛伊德叫了暂停，“布鲁斯，现在我们只能看你了，所以接下来的球肯定是到你的手里，放手去打吧。”
　　公牛的其他球员都是看着李雷，这个已经砍下了62分的男人，如果没有他，公牛早就拜拜了，李雷点点头。
　　蒂姆弗洛伊德做了一个很经典的反跑战术。看来这家伙还是有点东西的。这种战术有点像是电梯门的简化版。
　　暂停回来，李雷在边线发球，球到了理查德森的手里，后者没有停球，把球传给了布兰德，在内线的布兰德马上就吸引了三个人夹击，而李雷这个时候已经是反跑了底角，布兰德按照教练的指示，把球扔了过去，而此时全场比赛还有不到一秒钟的时间，就在这电光石火之间，李雷出手了，基德反应过来，但为时已晚，刷，球进，表停，刚刚还欢呼雀跃的大陆航空球馆，现在完全陷入了死寂。
　　这是一个踩线的两分，李雷本场比赛的得分也来到了64分，正式超越迈克尔乔丹，独居历史第一位。而公牛也把比分变成了三比零。

第三百七十九章 鸡飞狗跳的篮球界，老妈的秘方
　　“64分，布鲁斯打破了迈克尔季后赛的得分记录。”迈克布林整个人都颤抖了起来，这场比赛真的是看的起鸡皮疙瘩，别看李雷拿到了季后赛历史第一高得分，但是他没有进行这最后一次投篮之前，九成九的人都认为，胜利会被篮网留在主场，结果没有想到，他最后用投篮终结掉这一切，就好比是乔丹面对布兰登拉塞尔的那记后仰，让爵士的总冠军之路彻底破碎。
　　而李雷也用这一记投篮，把篮网彻底的推入了深渊，三比零，NBA季后赛历史上没有一支球队能够在这种劣势下翻盘成功，所以篮网想要逆袭的概率是零。
　　艾弗森在观众席也是看的热血沸腾，虽然李雷的打法和他们四大铁卫，不，是四大分卫相比，没有那么的花哨，可不得不说，这家伙的投篮威胁程度，比自己四个人里要厉害的多，哪怕是麦迪，他的干拔也没有李雷的命中率高，艾弗森知道，这些都是练出来的，在NBA立足光靠天赋，可以，但不是每个球员都能做到。
　　“约翰，给我找一个投篮训练师，我现在也开始进行三分特训。”
　　李雷的64分，刺激到了艾弗森，也让整个新闻发布会都变成了李雷一个人的舞台。
　　“布鲁斯，这场比赛你打破了迈克尔的记录，上一轮系列赛你又打破了斯托克顿的季后赛记录，你有什么感想。”
　　这个记者是来自于ESPN的记者，ESPN那可是美国体育界最能搞事的媒体，他们每年闲的蛋疼的时候，都会推出NBA历史排名，除了老流.氓之外，其他的四个椅子基本上每个人看法都不同，而ESPN每年都会用这个话题来炒冷饭，起码在李雷重生那会，ESPN还玩的乐此不疲呢。
　　“这场比赛我们打的很艰难，至于得分，我是最后才知道的，我在场上的时候，根本就没有想那么多。能够赢下来真的很庆幸。”
　　呃，ESPN的记者有些凌乱了，这什么意思，没有在意自己的数据，你这话说的让那些数据狂，刷子们情何以堪啊。
　　“你这场比赛同时也打破了助攻没过10，而比赛就会输的记录，你对此怎么看。”
　　李雷看了看摆在自己面前的这些饮品，妈卖批的居然没有红牛，而且都是佳得乐，故意搞事吧篮网这边。
　　“不知道，我从来都没有去在意过数据，好了，我要回芝加哥了，再见。”
　　………………
　　李雷是真的累了，这场比赛如果不是有莫文蔚的身体打底，自己真的是要被篮网的车轮战给干趴下了，历史级别的身体天赋，真的是很牛逼啊。
　　李雷坐着大巴回到芝加哥，洗了洗澡，便闷头大睡了，这一晚上，他是真的太累了，公牛能够拿下第三场，真的是靠着一己之力赢下来的，公牛全队一共拿了103分，他一个人就三分之二的分数，这可是季后赛，不是常规赛啊。所以不要拿什么张伯伦的100分这种来说事了。
　　整个美国体育界都是震惊了，在季后赛没有开始之前，这些媒体们对于李雷的看法是一个加强版的斯托克顿，就是以传球第一，得分第二的存在，结果李雷用他的表现，狠狠的打了这些人的脸，他目前的季后赛得分，比起常规赛来上涨了快10分了，这是什么概念。
　　一般的球星，都是常规赛牛逼，季后赛拉稀，这种人被李雷统称为伪巨星，刷子，虽然有的人会说什么，某些作用是数据体现不出来的，但那都是唬人的鬼话，你只要有表现，大家都能看到，如果你打酱油，能看到才怪了。
　　“帝星屠戮，季后赛最高得分，公牛已迈入总决赛。”
　　“64分，舍我其谁，又是公牛。”
　　……………………
　　李雷第二天醒来的时候，已经是傍晚了，他这一觉睡了大约有十几个小时左右，醒来的时候，整个腰都酸的不行了。
　　“你说你，看电视还弄这么大声音，不知道儿子正在睡觉啊。”
　　老妈的声音在大厅里响起，然后就是老爸默默的把电视音量放小的声音，在这个家里，老爸的地位是最低的一个，这就是所谓的——男主外，女主内吧。
　　李雷从床上起来，在卫生间里洗了把脸，来到了客厅里，此时电视上正在重播昨晚的那场比赛。
　　“儿子起来了，看来你爸看电视真把你给吵醒了，等会哈，那个汤马上就好了。”
　　诶呦，想到那个怪味汤，李雷身上的汗毛都竖起来了，这些天老妈一直都在给自己熬那个喝，“妈，你别忙活了行不行，我真的不想喝那个汤了。”
　　李雷坐在一边倒了杯水，然而老妈还是在厨房里忙活着，根本就没有在意李雷的话，“你必须得喝，你不喝，我怎么抱孙子，孙女啊，这个汤的秘方，可是我给你大姨要的，你大姨家的表哥知道吧，他就是喝了这个汤，生了一对双胞胎，我也不要你多好，给我弄一对龙凤胎就好了，反正你比表哥媳妇多不是？”
　　呃，李雷选择了默默喝水，对于妈妈的话，还是选择了不接，现在自己的事业上是顺风顺水的，可是感情方面，那只能用四个字形容——扑朔迷离。
　　从目前来看非要选的话，伊万卡比起另外二女占据了绝对上风，但想到她那个容易坑女儿的老爹，还是让李雷有种望而却步的感觉。
　　米拉库尼斯那边，自己对她更多的还是一种生理上的冲动，至于精神上的共鸣，很抱歉，根本没有，这就是人形自走炮的尴尬。
　　潘晓婷是同学关系，然后演变成现在的恋人，只是想到他那些极品的父母和亲戚什么的，李雷什么想法都没有了。
　　三女从实用性上来说，伊万卡绝对第一位，她的能力很强，而且她是这里的土著，等以后非死不可研发出来，然后上市，挂她的名字，也不用担心美国佬上门请自己去喝茶，而且她的头脑，的确是比其他两人高很多，但她好像和自己一样，对婚姻有种天然的恐惧，不知道是不是因为自己这个小蝴蝶的关系。所以才变成了现在这个扑朔迷离的局面。

第三百八十章 新的球鞋合同，香饽饽姚明
　　当然这些后话，最主要的是，三女目前都没有生孩子的想法，所以无论老妈给自己灌多少怪味汤都没用，种子再厉害，没有土地做为媒介，也不行啊。
　　但李雷的抗议也是没卵用，因为他们家地位最高的就是他.妈妈。这汤李雷还是乖乖的灌下去了。
　　灌下了汤之后，李雷没有吃饭，而是拿着皮球，去联合中心练一圈再说，这个已经持续了一年的训练，好像再也改不过来了。
　　converse总部那边对于李雷一直都是密切的关注着，他上一轮的30+20，就让fraud系列卖的脱销了，这次的64分，更是如同天神下凡，让人完全不知道说什么好了，所以converse紧急的召开了会议。
　　“你们有什么建议，现在都提出来吧。”
　　converse原本是要被耐克和阿迪打压的抬不起头，最终被耐克给收购了的，可是因为李雷的出现，让converse这个品牌死灰复燃了。靠着李雷的fraud系列，converse在全球都赚的盆满钵满，尤其是在华夏，他们是抢在耐克和阿迪之前打开了突破口，可以说converse是公牛队之外，享受到华夏福利最多的企业。
　　所以他们不但从破产的边缘里挣脱了出来，目前还有机会重现昔日的荣光，这是让converse高层没有想到的，虽然李雷在波士顿几乎是到了人人喊打的地步，因为凯尔特人被他钉在了耻辱柱上，可对converse这种品牌来说，却无伤大雅，毕竟他们旗下并没有凯尔特人一名球员。
　　“我觉得，我们可以趁着这个时机，再度推出FRAUD二代，然后我们可以签下目前火热的状元热门姚明，他和布鲁斯都是华夏人，签下了他，就等于我们掌控了整个华夏市场，耐克和阿迪，完全竞争不过我们了。“这个高管，就是去年和李雷球鞋谈判的那个人，他可以说是靠着李雷一路升上去了，
　　斯科特是这个高管的名字，之前的他在converse就是一个跑腿的，他去年费了无数的力气让converse签下李雷这件事，在整个公司内都变成了笑谈，可随着李雷帮助拿下全联盟第一，带着乔丹拿到全明星mvp，这些人就再也笑不出来了，而斯科特也从一个打酱油的，变成了converse内部举足轻重的人物，就是因为他和李雷的交情，目前李雷的球鞋销量在联盟里排在第一位，远远的甩开了第二名的卡特，第三名的艾弗森，第四名的科比，和第五名的奥尼尔。
　　其他高管们尽管心里不爽，可是他们对于斯科特的这个建议还是比较赞同的，现在converse的形势完全逆转了之后，让他们自己每个人的生活也改变了不少。至于波士顿当地人的叫嚣，就当他们是放屁吧，反正他们又不买自己家的鞋。
　　“嗯，斯科特的这个建议不错，那个姚明，我们务必要争取过来，斯科特还是你去谈吧，相信有了布鲁斯的经验，这一次，你肯定也不会让我们失望。'converse总裁坐在椅子上，他现在有点明白当初耐克靠着乔丹起家的感受了，真的太爽了。
　　斯科特点点头，其他的高管们很憋屈，这种肥差，我们也想加入啊，毕竟现在的converse比起一年前可好太多了。
　　因为李雷的关系，让美国这边对于华夏球员并没有那么轻视了，说到底这个国家的人都是一群欺软怕硬的存在，拉里布朗就是其中的代表。他和硬特一样，一个主教练，一个球员，是比科比和詹姆斯加起来鞭尸都多的存在。
　　姚明的试训非常的成功，他去了三家试训，基本上三个球队都对他有需求，可除非勇士脑残不选他，要不然尼克斯和骑士根本没机会，虽然骑士有伊尔戈斯卡斯了，虽然土耳其人看起来比姚明白一点，但其他方面被完爆啊，在得到了榜眼签之后，骑士管理层也觉得对方不香了，现在他们祈祷勇士选杰威廉姆斯，他们选姚明，骑士崛起就真的不远了。
　　斯科特的动作很快，他找到了李雷说出了自己的想法，李雷同意了，而且这家伙还带来了另外一份合同，这份合同就是终身合同，李雷看了半天才签下了自己的大名，这让斯科特舒了口气。
　　“布鲁斯，我这次找你来，除了这两份合同外，还有就是你能不能帮我联系一下姚，我们converse也想签下他。”
　　李雷点点头，没有拒绝，因为自己的关系，姚明目前的球鞋报价，可比前世高太多了，基本上都是几年千万起步的，这都是之前李雷打下的底子，耐克和阿迪是最有诚意，也是最凶的，因为去年这两家失去了李雷，导致在球鞋销量上，李雷一个人就压着他们旗下几大球星，这真的很难受。
　　至于耐克去年给李雷3年150万的那个人，早就消失在耐克公司了，虽然那家伙好像是个关系户，但损失了李雷这么一座金矿后，让他即使有天大的背景也没有用。
　　“姚，这是我们阿迪的合同，3年1500万，其中你如果新秀赛季和布鲁斯一样入选全明星，那么这份合同里的奖励条款就会触发……”
　　“姚，这是我们耐克的合同，4年2500万，奖励条款也是差不多，但是我们可以在你新秀赛季就为你打造战靴，我相信销量上不会比布鲁斯差。”耐克这边是发狠了，失去了李雷之后，他们不想再失去姚明了，这个报价不比那些热门新秀差了，要知道小邓利维和杰威廉姆斯给出的报价，一个是5年1500万，一个是4年2000万。都没有姚明的高，虽然小邓利维那边有他爹在背后运作，可是没有办法啊，小邓利维在试训里的表现，真不如姚明出色，而且他还有去年NCAA决赛被李雷打爆的黑历史，当然那段历史对于老K和他球员来说都是一次惨痛的回忆，他们怎么都无法忘记。
　　斯科特赶到了姚明的所在地，看到了耐克和阿迪的报价，默默的离开了，虽然converse靠着李雷暂时的脱离了破产边缘，可想要与耐克，阿迪比，还需要时间。所以还是继续供着李雷吧，虽然姚明的前景很不错，但是他新秀赛季绝对无法达到李雷的高度的。

第三百八十一章属于裁判的系列赛，篮网的背水一战
　　姚明最后签约了耐克，这和前世完全不同，如果没有李雷这个探路者在，估计他和前世一样，还是签了锐步。耐克那边是被李雷给打击到了，所以哪怕姚明是水货，他们冲着东方市场也会签下对方，更何况姚明水掉的几率太小了，比起夸梅布朗，奥拉沃坎迪，斯威夫特这些人的试训表现，姚明表现的更加出色，勇士的两位内线奈何不了就是一个最好的例证。
　　而虽然有论调说姚明会成为大竹竿布拉德利那种悲剧，可耐克不在乎，大竹竿是德国人，不是华夏人，而在德国，受众最多的还是足球，这在整个欧洲都是如此，所以斯特恩的NBA全球推广计划主要还是东方的华夏市场。
　　看看converse和公牛，因为李雷赚了多少，你就会知道自己的品牌，球队旗下有这么一个华夏人是多么的划算了，更何况整个北美的华裔也有不少人呢。
　　而湖人和国王的第三战，主角不是OK组合，也不是国王队员，而是两位主裁判，特的伯恩哈特以及鲍勃的兰尼，他们俩给了湖人罚球，在第四节就有27次，国王那边，韦伯，迪瓦茨，斯科特波拉德和劳伦斯方德伯克都受到了裁判的重点照顾，其中迪瓦茨和斯科特波拉德都被罚出场了，靠着裁判的表演，湖人在主场再拿一场，总比分来到了二比一上。原本在第六场上演的戏码，在第三场就出现了。
　　整个斯台普斯都是一片喜气洋洋，而国王那边的愤懑和不甘似乎根本没有人去关注，李雷在看重播的时候，心里也是在思忖，如果总决赛里碰到湖人，裁判大发神威，自己能顶得住么？
　　“好了，小雷，不要在电视机前愣神了，快，把这汤喝了，我又放了一味大补的药材，你今晚肯定会直接把篮网在主场就淘汰的。”
　　看着那比以往更黑的怪味汤，李雷是真的不想喝，但老妈在家里的威慑力，那可不是假的，如果自己不喝，很有可能连家门都出不去。
　　把这碗汤干了之后，李雷拿着篮球，来到了联合中心继续的刷熟练度。
　　到了傍晚，队友们都集结了，理查德森和布兰德的气色看起来都不错，他们没有去夜店里浪。
　　这场比赛对篮网来说是背水一战了，上一场比赛虽然输了，可也让篮网明白，公牛并不是不可战胜的，他们上一场就差那么一点，可以拿下胜利了。
　　“不知不觉，这已经到了第四场了，希望两队还能打出上一场的强度来吧，上一场布鲁斯的那个绝杀，我反复看了几十遍。诶，我搭档布鲁斯，十连冠都没有问题，可惜，太可惜了。”巴克利在解说席上摇头晃脑，自从那次吃篮球事件之后，巴克利也从李黑变成了李吹，而他靠着这件事，也在解说界打响了名气，对于他们这种退役球星来说弥足珍贵了。
　　今天和搭档的依然是凯文哈兰和肯尼史密斯。那两位对本场比赛没有什么兴趣，反而是对湖人和国王的比赛比较感兴趣。
　　“那个湖人和国王的第三战你看了么，尤其是第四节，韦伯一人单挑OK组合，我从来没有见过如此有血性的克里斯韦伯，可惜他们还是输了。'
　　凯文哈兰提了一嘴，不过巴克利和肯尼史密斯却什么都没有说，现在的NBA可不是未来那个“言论自由”的国度，斯干爹是不允许这种自由的，毕竟打NBA大多数都是下半身思考的动物，他们随便的一句话，就容易引起很大的波动，这让斯干爹苦心经营了三十多年的NBA会付之一炬。球员如此，解说更是如此，加上巴克利和肯尼史密斯在解说界都是萌新，完全没有办法和凯文哈兰比，所以对方说，就让他一个人唱双簧就是了。
　　“嗯？布鲁斯怎么了，你怎么一会从出来，一会回来的。”肯尼史密斯把话题牵扯到了李雷的身上，李雷已经连续的在篮网地板和卫生间折返跑了几次了。
　　李雷现在好难受啊，刚刚从大巴士上下来，就来到了球馆里准备开始训练热身，刚刚拿球呢，肚子就开始咕噜咕噜叫了起来，没有办法李雷只能是跑到了卫生间里解决了一下，然后再回到球场上，可没有想到，刚刚接触到皮球，肚子又叫了，然后……
　　来回这么几次，李雷感觉整个下身都是绵软无力，妈的又来，李雷咬着牙，亦步亦趋的跑到了卫生间里。再解决了一次。
　　篮网的球员看着李雷，也是很好奇，这个上一场比赛如天神下凡一般的家伙，现在是怎么了。一个劲的往厕所里跑什么啊。
　　不过庆幸的是比赛开始的时候，肚子终于不咕噜咕噜叫了，这让李雷是舒了口气。
　　开场第一球，李雷没有突破，因为刚刚去了卫生间太多次的关系，根本就没有力气，体力的损耗对自己的影响还是有些大，所以李雷开场就抡了一个三分，基德想要干扰，奈何李雷的手臂太长，Duang，可惜这球打铁了，这在前几场比赛里，是很少看到的。
　　李雷摇摇头，赶紧的去回防，这体力果然是影响技能的成功率啊，这个技能其实和手感什么的差别不大，唯一的差别就在于，它没有手感那么玄学吧。
　　基德上来，还是肘子开路，李雷用滑步和对方保持防守距离，同时挥舞着自己的双臂，干扰基德，不让对方传球，同时尽可能的让对方离开弧顶，因为控卫如果不在弧顶的话，那么他传球的视野是不可能看到全场的。
　　但是基德今晚不走寻常路，他似乎是猜到了李雷的想法，身体往后退了一步，接着就是一记外线三分，李雷跳了起来，哎呦喂，下身的一股酸爽迸发了出来，李雷差点没有一屁股坐在地板上，而基德这三分居然进了，他还顺便拉起了李雷。
　　“布鲁斯，你没事吧，你是不是吃坏肚子了。”
　　吃坏肚子？基德一语惊醒梦中人啊，对啊，很有可能，但是什么人干的呢，李雷回到了后场，从裁判的手里，接过球，一边走，一边想着，完全没有发现，基德在半场等着他，啪的，基德很轻松的就断下了李雷手里的皮球，一个人运到后场，完成得分，五比零，篮网开局打嗨了，基德好像打开了得分模式。
　　肯定是老妈那个怪味汤的关系，她说又添了一味新的药材，诶，这个亲妈诶，简直就是在坑儿子啊，李雷想到这里，摸了摸自己的腰，好酸啊，这场比赛，自己估计连三分功力都发挥不出来了。蓝瘦，香菇。

第三百八十二章 一碗汤引发的血案
　　李雷一边扶着自己的腰，一边控球，幸亏有了安德烈米勒的身体打底，否则以自己原来的那个小身板，现在早就趴下了，那味药材真的太牛逼了。自己这种有外挂的人都扛不住，换成一般没有外挂的NBA球员，呵呵。
　　李雷单手运球，扶着腰的这个画面被现场的导播拍摄了下来，在芝加哥家里没有去新泽西的李国栋和赵艺璇都发现了这一点。
　　“你说你，没事给儿子喝那个什么汤也就罢了，现在好了，儿子这场比赛被基德欺负成啥样了。”李国栋对妻子非常的不满，这几个月，妻子似乎是魔怔了，天天就和芝加哥的那些华裔大妈们研究什么秘方，然后回来拿儿子或者自己当小白鼠，自己也就罢了，反正是糟老头子了，可儿子还是个风华正茂的小伙子啊。有这么一个实干精神的妈妈是李雷的不幸，也是自己的不幸啊，最不幸的是，自己两个大男人，在家里，还是抵不过这个拥有实干精神的女王陛下。
　　赵艺璇面对丈夫的训斥没有还嘴，她现在也是很慌，“那小雷没事吧，我也是听杨大姐说的，那个药材加进去，生双胞胎的几率会大增，我真的没想害儿子啊……”赵艺璇说着，都有哭声了，看到妻子这个样子，李国栋也是停止了训斥。
　　而此时场上的局面，对公牛来说非常的刻不容缓，虽然布兰德和理查德森的表现，比上一场翻了好几倍，可是李雷的表现，比起上一场可差的太多了。
　　“布鲁斯，你先休息一下吧，让弗莱德上吧。”李雷这第一节的表现，真的可以用惨不忍睹来形容，第一节来了职业生涯第一次的4-0，简直就像是换了个人，不过好在公牛其他人发挥不错，并没有让篮网把比分给拉开。
　　“布鲁斯，这场比赛状态有些堪忧啊，看来上一场比赛的高光还是对他的体能造成了一定的影响。”凯文哈兰说着。
　　巴克利托着下巴，那双大眼睛不知道在看什么。
　　霍伊博格上来，他只能起到一个工具人的作用，组织什么的那就全靠，其他四个人了。李雷去了替补席，篮网这边就开始了大举进攻。
　　基德面对霍伊博格，打的很轻松，虽然霍伊博格的比赛经验比李雷丰富，但是在威胁性上可比李雷差的多。基德在防守对方的时候，只要贴着他不要他轻易投篮就行了，至于突破，他敢突，里面的肯扬马丁和杰森科林斯就敢扇他，霍伊博格的打法有点类似于没有突破之前的弱化李雷，靠投篮吃饭，但是投篮远没有李雷那么的妖孽。虽然篮球智商不错，可是他的身体不足以撑起这个篮球智商来，
　　在霍伊博格连续的被基德打了几个之后，李雷选择了上场，他上场的第一个球，面对基德，没有废话，开启了山姆高德，基德的身体在等着李雷下一步的动作，但李雷这个时候，居然又是背转身，基德没有去管李雷，而是把目标放到了球上，可李雷的动作也很快，轻轻一撩，球从基德的指尖划过，到了李雷的另外一只手上，同时过掉了基德，蚊子基特尔斯补防了过来，李雷这次没有去躲，而是和对方身体碰在了一起，把球向着篮筐的方向，扔了出去，刷，这个靠着投篮属性，而不是技能的中距离，慢慢的飞到了篮筐里。
　　李雷在和基特尔斯的对抗里，也是一屁.股坐在了地板上，蚊子把对拉了起来，篮网这帮人，都是防守不错的存在，而且他们没有鲍文，渣渣那种脏比存在。当然鲍文和渣渣一开始也是和普通的防守球员没有什么两样，只不过是教练唆使，让他们变成那般令人厌恶的。
　　李雷通过这个球慢慢的找到了自己的节奏，在第二节，他砍下了10分，但用了10次出手，这对于一般的得分手来说，很正常，可对李雷这个靠技能吃饭的人而言，这很不科学。
　　对位的基德也有十分，而且人家没有一次失误，李雷则是有1次失误。
　　“布鲁斯，第二节找回了状态，下半场有的看了，篮网在布鲁斯如此不在状态的情况下，都没有把比分给拉到很大，等到布鲁斯完全的找回状态，那么他们就真的要被4:0横扫了。”
　　在包厢里的刘易斯卡茨面对球员们的表现，只是叹了口气，他其实不怎么在乎的输赢，他在乎的是篮网能为自己的腰包带来多少利润，这两场和公牛的比赛，虽然被修理的很惨，可球票卖的不错，这让刘易斯卡茨心里非常得意。
　　“罗德，金州那边，还是不愿意和我们进行交易么，我不是说了么，除了贾森，剩下的人他们可以随便挑，我只要他们手里的状元签。”
　　刘易斯卡茨真的是想姚明想疯了，他的想法其实和前世的亚历山大差不多，靠着姚明背后的华夏市场，壮大自己，虽然自己目前有点钱，可比起那些顶级富豪来，差距不是一般的大。
　　罗德索恩很无奈，“老板，他们对我们的其他球员没有一点兴趣，我都把肯扬放到交易里面了，可加里圣让那边还是NO，他们是铁了心要选姚了。”
　　索恩的话让刘易斯卡茨有些失落，虽然自己是洋基环球集团的股东，但不过是个小股东而已，尼克斯，纽约扬基，可比篮网有号召力的多，而篮网想要获得他们那样的号召力，只能是另辟蹊径。
　　如果篮网和勇士交易成功，拿到那枚状元签，选下姚明，基德和姚明的组合，肯定要比马丁和基德更好，虽然马丁的运动能力比姚明出色，但是他的篮球智商以及没有什么庞大的流量作为支撑，他这个状元不过是徒有虚名罢了。
　　“再去谈，你告诉他们，只要让我们拿到这个状元签，我们可以送出未来的选秀权，和处贾森之外的其他人，他们可以随便挑。”
　　刘易斯卡茨不想错过这个机会。因为机会是不能等人的。
　　下半场的比赛在十五分钟后开始了，李雷的肚子似乎也慢慢的变好了，这让电视前面的赵艺璇，心里的愧疚少了很多。
　　李雷重新的进入到了比赛的状态，但是他的这个命中率，似乎真的被白巧克力附体了，除了突破和近距离的两分，三分到了第四节开始，才进了一个，而李雷已经出手了4次，这尼玛三分也被安托万沃克传染了么。
　　双方的比分从开始就很焦灼，到了第四节的最后不到一分钟，篮网领先公牛一分，公牛利用暂停，打成了一次进攻，比分反超，可回过头，篮网还了一个三分，比分被拉到了2分，而此时留给公牛的时间不到5秒钟，这和上一场的剧本何其相似。
　　”wow，又到了这种激动人心的时刻了，布鲁斯能再复刻上一场的奇迹么，真的是让人期待啊。“
　　蒂姆弗洛伊德还是制定了和上一场差不多的战术，唯一的差别就在于，在边线发的人是理查德森，接球的是李雷。
　　拜伦斯科特没有想到，蒂姆弗洛伊德会在最后弄一个如此简单的套路，他没有反应过来，李雷那边接到了理查德森的传球，在外线跳了起来，蚊子这个时候也跳了起来，下半身还是很酸，但靠着腰部那本能的力量，李雷还是把球扔了出去，全场人的目光都在这个球上，蚊子这个球没有干扰到，李雷的臂展太长了。
　　有的篮网球迷这个时候已经是闭上眼睛，他们是不敢再看了，因为真的不想篮网被同一招连续输两场，Duang，这个声音对于篮网的球迷和球员来说，简直就是天籁，而这个球还直接蹦出了场外，嘟的一声，进攻到时的铃声也响了起来，整个大陆航空球馆变成了欢乐的海洋。
　　李雷不禁摸了摸自己的腰，“诶，真的是一碗汤引发的血案啊。”

第三百八十三章 无冕之王的嘴脸，又来蹭热度的大O
　　比赛结束，整个大陆航空球馆都变成了欢乐的海洋，刚刚这些球迷们真的是天堂和地狱之间都溜达了一会，如果李雷的这球进了，那么篮网直接凉凉，可以准备去夏威夷海滩钓鱼了。
　　李雷对这一投，并没有多少介怀，因为作为一个核心球员，未来要面对的这种局面还有很多呢，平常心就好，3：1还不是世界末日。
　　基德赛后和李雷拥抱了一下，作为同样是加州出来的控卫，基德对于李雷有一种惺惺相惜之感，这比和佩顿要强烈的多。佩顿是控卫，但是他的打法更像是分卫或者是小前锋，尤其那壮硕的身板，犀利的垃圾话，让多少全明星在他面前吃了苦头。
　　“你没事吧，布鲁斯，这场比赛，我看你不停的叉腰，你是不是吃坏肚子了。”
　　李雷摇摇头，和对方做了一个坚强的笑容，下半场自己的肚子已经好多了，但是体力消耗太多，导致在使用技能的时候，操作变形，投篮不进也可以理解了。
　　李雷在卫生间里洗了个澡，整个人精神了不少，就是下面还是感觉轻飘飘的，如果今晚，米拉库尼斯或者伊万卡要来纳粮，自己真的要成为第一个****的重生者了。
　　新闻发布会上已经有不少的记者了，李雷来到了座位上，坐了下来，诶，这场比赛真的是太难了。
　　“布鲁斯，这场比赛有很多镜头都是你叉着腰，请问你的肾出现问题了么？‘
　　这个犀利的问题，来自于ESPN的一个油腻大婶，之前李雷很少爆出什么夜店绯闻啥的，原来不是他洁身自好，而是真的不行啊，这个大婶还露出了一丝同情的样子，毕竟她曾经也是幻想过李雷的无数女人之一了。
　　李雷瞥了这个大婶一眼，这妆化的真厚，那是摸了几层粉底啊，看着就瘆人。“嗯，我不回答与比赛无关的话题。谢谢，下一位。”
　　李雷无视了ESPN记者，这让那个油腻大婶很生气，奈何想要采访李雷的太多了，而且目前李雷就是当前的第一流量，在北美体育界，他就是话题之王，格兰特希尔，便士哈达威没有做到的事情，他都做到了，这是斯干爹没有想到的。所以对于ESPN，李雷完全是有恃无恐，全美又不是只有你们一家媒体。惹恼了老子，老子不接受你们的采访，你奈我何，现在的李雷可不是一年前那个刚刚进入联盟的萌新了，他现在可以说是史上最强新秀，之一都没有去掉。他现在的记录，留给后来者，根本就是望其项背，别说超越，到时候有一个能达到这个层次的就不错了。
　　“布鲁斯，这场比赛你队友都发挥很不错，但是你却投丢了最后一球，这是谁的责任。”这个记者来自于NBC，现在采访李雷的基本上都不是什么小虾米了。
　　而且这可是东部决赛啊，不是常规赛那种没有技术含量的比赛。
　　李雷知道这个记者的心里答案是什么，可是李雷就不顺着对方说，”当然是我的问题，如果我那一球投进了，你们或许就不会如此刁难了。“
　　李雷今天的怨气有点大，他也想不到一碗汤居然会把自己整成这样子，之前的那些汤，怎么没有问题呢，难道说老妈身边的那些密友是篮网的球迷？她们不希望公牛赢，于是就耍这种盘外招，嗯，不得不说，这种盘外招可比奥尔巴赫玩的高端多了。
　　呃，李雷的脑洞好像开到太平洋去了，那个NBC的记者也没有想到，李雷这么刚，不过他并没有生气，而是心里有了腹稿，等回去之后，一定要大书特书，把李雷的丑态都公诸于世，让大家看看，这个所谓的全美第一偶像，到底是个什么东西。
　　李雷从新泽西回到了家的时候，已经是午夜了，但父母好像没有休息，看到李雷回来，妈妈赶紧扑了过来，她的双眼有些红肿，看来之前哭过不少次了，“小雷，是妈妈老糊涂了，是妈妈对不起你，你放心，以后我再也不逼着你喝那种汤了。”看到家里的老佛爷如此的低声下气，这让李雷心里的怨气消失的无影无踪，自己重生了这么多年，从记事起，好像妈妈就是一个很强势的存在，自己和爸爸在他面前，就是两只小绵羊。
　　李国栋拉开了想要和儿子促膝交谈的妻子，“好了，你让儿子去休息会吧，有什么话明天再说。“
　　李雷回到了卧室，倒在床上便呼呼大睡起来。
　　第二天的所有体育版面都被李雷给屠版了，但基本上都是冷嘲热讽。
　　“24分。8个助攻？最佳新秀江郎才尽？”
　　“布鲁斯李，一个被高估的球员。“
　　“榜眼大战，基德成功为自己证明，布鲁斯距离贾森还差好几个光年的距离。“
　　……………………
　　这些媒体们的报道，那和后世的小编差不多，是要多没节操，就多没节操。李国栋在家看到这些报道，心里很堵，赵艺璇也是，而李雷倒是和没事人一样，好像照常的去球馆训练，刷熟练度。无冕之王是什么尿性，李雷比任何人都清楚，毕竟他可是从信息大爆炸时代过来的，那个时代，如果一个球星，明星，不被黑，讥讽，就代表着你距离被圈子淘汰不远了。很多的小鲜肉什么的，为了话题度，有的甚至不惜花钱雇水军来黑自己，就是为了不让世人忘掉。
　　奥斯卡罗伯特森这个资深李黑，之前因为李雷太过顺风顺水，又是30+20，又是64分，又是最年轻的MVP，把他这个历史前五控卫打击的支离破碎，虽然他也有不少拥趸，可与李雷相比，那不过是九牛一毛。这次李雷输了比赛，而且还投丢了关键球，奥斯卡罗伯特森终于是逮到机会了。
　　“我早就说过了，布鲁斯是一个体系球员，如果离开了公牛这个体系，他什么都不是，放在我们那个年代，他一场比赛能送出5个助攻算我输。”
　　奥斯卡罗伯特森在论坛上的一番话，激起了很多黑粉的一致认同，他们根本就没有见过奥斯卡罗伯特森那个时代打球是什么样的，但这不妨碍，他们去黑李雷，这和未来的科黑，詹黑是一个道理，有些人根本就是无脑黑，键盘侠罢了，你让他们说出个子丑寅卯来，他们根本说不出来。说键盘侠都侮辱键盘侠了，键盘侠起码还会扯几个黑历史，那些无脑跟风的黑子就是傻.逼罢了。

第三百八十四章 又有生意上门
　　不过UCLA那边，比尔沃顿，雷吉米勒，大胡子戴维斯等一帮人还是都站在了李雷那边，尽管李雷和他们肤色不同，可谁让李雷在大一赛季就带领UCLA拿到冠军呢，到了NBA依然是势不可挡，UCLA有这么一尊神在，对于其他的ncaa豪门而言并不是什么好事，因为李雷就是UCLA的宣传工具，好比乔丹在北卡一样。
　　“场均不到5个助攻，我怀疑奥斯卡真的是老糊涂了，你是不是又没有养老金了，所以来蹭布鲁斯的热度了。”雷吉米勒自从去年和大0干上之后，就停不下来了，连“一生之敌”乔丹，他都没有什么兴趣了，现在他有事么事就关注网上的动态，只要看到大O，出来蹭热度，他就肯定会跟着来。
　　雷吉米勒如果一对一或者和大O四六开，可是论嘴炮实力，两个人完全是十零开，因为李雷这么个话题人物，让这个体育论坛的人气飙升。
　　而非死不可的研发，也都差不多了，不用等扎克伯格拿出什么雏形作为实验，李雷这边就可以上市了，而且伊万卡在全美的人脉，是后者比不了的，但李雷相信，以对方的脑洞，哪怕自己抄了非死不可，人家也能做出一个非死不可二点零来。
　　西部那边，因为第三战引起了太多的非议，大卫斯特恩非常的生气，现在NBA好不容易让自己经营到了一个小康的局面，但是因为上一场比赛的那两个混蛋，让NBA再次成为了舆论的对象，如果不是李雷的话题性过高，恐怕这个热度还下不去。
　　斯干爹很生气，后果很严重，他直接把萧华给叫了进来，“亚当，我问你，特的伯恩哈特和鲍勃德兰尼是不是你授意的。”
　　之前萧华就一直撺掇斯特恩和菠菜公司合作，斯特恩拒绝了，想不到这一次萧华居然敢背着自己让那两个混账胡搞，简直就是胆大包天啊，自己希望湖人开创王朝，但不是以这种方式，因为这样瞎搞，竞技比赛的意义何在，NBA没有了热血，有的只是每场比赛成为了菠菜公司与某些敛财的工具，这样发展下去，用不了多久，NBA就会彻底的跌出北美四大联赛之列了。
　　萧华低着头，沉默不语，他也是有些气愤，特的伯恩哈特和鲍勃德兰尼简直就是傻.逼，我让你们多吹几个国王的犯规，也不能这么的明目张胆啊，现在好了，被这老头盯上了，你们高兴了。
　　萧华这个做法，让斯特恩的印象分大跌，斯特恩现在决定在萧华之后再找一个接班人，只不过后者不不知道而已。
　　第四场比赛，因为那两个被多纳吉称为公司里的人脑残滚蛋的关系，裁判的吹罚尺度变为了正常，这样一来，湖人就完全处于下风了，虽然OK组合很勇猛，但他们之间的关系，没有前两个赛季那么的和睦了，尤其是随着科比的实力越发的提升，而奥尼尔实力却逐渐下跌，让这个关系变得更加尖锐起来。
　　当然这场比赛OK组合合力砍下了64分，没有什么毛病，可费舍尔在一号位，依然是被毕比给打爆了，费舍尔面对这个比自己壮，而且得分比自己强的人，哪怕是使出扎马步的绝活来都没有用，白魔鬼全场比赛砍下了30分，是国王赢球的头号功臣，湖人主场落败，比分来到了2:2上。
　　李雷这边依然是刷熟练度，队友们在一边不停的安慰着李雷。
　　“布鲁斯，你千万不要气馁，当年的我差点从帝国大厦上跳下去，现在不一样挺过来了么？”看到李雷疯狂的在刷熟练度，尤因有点于心不忍，关于李雷的训练，公牛内部人员了解的人并不多，尤因也加练，但他加练回去的时候，李雷一般还在，而现在李雷正在全力冲击5级的卡波诺三分，这个技能卡在4级已经有一个赛季了快，如果到了5级，那会不会发生质变呢。
　　所以李雷的训练比任何时候都疯狂，这让公牛的队友们很担心。
　　“我没事帕特里克，这点波折，对我来说根本就不算什么，放心吧，下一场比赛我们肯定在主场就拿到东部冠军了。“
　　对于尤因拿亲身经历说事，李雷有些感动，这个四大中锋里最悲剧的人物，两次进总决赛，两次被毒打，当然第二次，他因为受伤根本就没有上场。
　　听到李雷的话，尤因便放心了，而李雷依然是在外线唰唰的扔三分，看的尤因目不暇接，李雷这一连串的三分下来，都进了，这就是他的三分实力么，真心恐怖啊，自己当年的老队友中投王，投篮实力都没有到这种地步。
　　然而那5级的卡波诺三分好像和李雷卯上了一样，李雷越想突破，它就越不突破，李雷在球馆里进行了接近一万次三分，然而都没有卵用。李雷只能是气喘吁吁的回家了。
　　等李雷回到家，却发现伊万卡来了，而且他的身边还有一个白人男子，这个男子看到李雷进来，直接就站了起来，表情里充满了崇拜。
　　“布鲁斯，你好，我叫乔治，同时也是你狂热的粉丝，我相信你一定可以战胜篮网的，不要去理会网上那些人的鬼话。”呃，李雷的手被这个叫乔治的家伙紧紧的握着，怎么都挣脱不开。过了大约一分钟，后者才把手给放开。
　　李雷洗完澡，换了身衣服出来，而那个狂热的粉丝，也冷静了下来。
　　“布鲁斯，这个乔治除了是你的粉丝之外，他还是《魔兽世界》的策划之一，这次他和我到芝加哥来，就是为一首歌曲而来的。“
　　哦，原来如此，无事不登三宝殿啊，李雷来到了餐桌前面，先吃饭，但不妨碍他说话，“你们需要一首什么样的曲子。”李雷的脑海里有很多魔兽的经典曲子。
　　乔治抓了抓头发，从公文包里拿出了笔记本，调出了一段视频，这段视频，李雷看着有些熟悉，“这不是太阳井副本么，你们难道要的这个副本的背景音乐？”对于魔兽，李雷玩过一段时间，结果因为这游戏太耗费人力和物力了，李雷这个没有什么恒心的手残党直接就放弃了。好吧，其实后面才是重点，李雷因为手残，打团根本没有人要，这是弃坑的原因。
　　对这个副本，李雷有些印象，因为在他为数不多的副本生涯中，曾经跟着野团打过一次，打过一次卡雷苟斯，那一次居然过了，带着李雷这个坑，李雷也收获到了人生中的第一件极品装备，平息冲突马裤。
　　“没错，就是这个副本，我们需要一首曲子，之前和《勇闯夺命岛》那边接洽过，对方拒绝了出售主题曲的想法，所以我就来找您了。“乔治把姿态摆的很低，一方面是因为李雷是他的偶像，另外一方面则是因为李雷目前的流量和话题程度，让自己和合作并没有什么坏处，现在的暴雪，还只是一个小作坊。虽然IB工作室规模也不大，但是后者的创意和人脉可比自己这边强太多了。
　　李雷已经是吃完了饭，抹了抹嘴，他回到了卧室，也把笔记本拿了出来，打开C盘里面全部都是李雷抄袭的歌曲，剧本什么的，看的乔治在旁边小鱼干都掉了，自己这个偶像到底是什么人啊。
　　李雷在C盘里找了半天，最终在一个角落的文件夹里找到了一个曲子，这个曲子的名字叫做《MOONDANCE》，李雷点开播放，一段很特别的纯音乐在整个客厅里回荡着。

第三百八十五章 第五战来临
　　这首《MOONDANCE》是NIGHTWISH最为出名的曲子，这个来自于北欧芬兰的乐团和法国的ERA，是李雷最喜欢的两个乐团，因为李雷抄了这两个乐团不少的曲子。
　　一曲下来，乔治的嘴巴张的比什么都大，”啊，这，这简直就是为我们量身定做的啊，布鲁斯，你太厉害了。“
　　面对乔治的恭维，李雷很受用，但关于这首曲子的谈判工作还是交给伊万卡来执行，毕竟后者在谈判方面，可比自己精明的多。
　　IB工作室以及李雷目前拥有的一切，想要成为什么世界首富有些困难，但李雷的目标从来就不是世界首富，他的目标是成为NBA历史第一人。至于其他的，不过是顺带而已，世界首富什么的，哪有在NBA虐人有快感啊。
　　因为湖人和国王战成了2:2的关系，大家对篮网和公牛的第五场，是更加无比的关注了，在第三场和第四场里，篮网全队展现出来的执行力，让人无比的动容，如果这场比赛，篮网球员继续保持这种执行力，那么他们在芝加哥啃下一场来，还是很有机会的。
　　刘易斯卡茨也是大出血了一回，在5月28号的晚上，请篮网全队在五星级酒店举行了一个派对，希望这些队员们可以明白自己的苦心。
　　而罗德索恩和勇士那边的谈判，还是在拉锯战里，勇士那边对肯扬马丁和杰弗森这些人，一点都不看不上，除非篮网愿意接受鲍勃苏拉，莫塞尔这些烂合同，索恩自然是不会答应，所以双方还在谈判。
　　莫塞尔这个公牛老大，本赛季在勇士和鲍勃苏拉成为了双毒瘤组合，哪怕是阿里纳斯已经是练出了急停跳投，也没有卵用，不过也的亏他们，勇士才能靠着倒数第一的战绩拿到状元签，要不然这个状元又有可能落入到马赛克队手里了。
　　他身上的合同，导致成为了烫手山芋，反正勇士今夏的目标就是把这两个累赘甩出去，哪怕是换点老将什么的来也无所谓。
　　克劳斯对于这一幕还是很关心的，毕竟公牛的手里还有来自于勇士的一枚03年的首轮呢，如果勇士下赛季崛起了，那这个首轮签不就作废了么，所以金州必须要继续的烂下去才可以。
　　公牛全队还是都没有出去浪，老老实实的在球馆里和李雷一起训练，他们也知道夜长梦多，如果再让篮网追一城，那么比赛就真的不好说了，三比零和三比二完全是两个概念。
　　而卡波诺三分还是卡在4级的桎梏上，对方什么时候会到5级，李雷也不知道，他现在只能是顺其自然了。
　　29号，终于来临，这一天，整个风城都变成了红色的海洋，李雷来到了联合中心的门口，看着很多球迷举着标识牌，在支持自己，“布鲁斯，你是最棒的。”，“你就是我心目中的迈克尔”……这些标识随处可见，李雷本赛季的表现，极大程度上让芝加哥人忘记了乔丹的存在，尽管在球馆门口的铜像依然伫立在那里，可这已经是变成了个不争的事实。李雷在新秀赛季除了得分，其他方面全方位碾压了篮球之神。
　　可是他在季后赛里的表现，却完全不输给对方，而且还打破了篮球之神的得分记录，以及斯托克顿的助攻记录，这是一个没有天花板的男人。
　　“加油，小雷。”赵艺璇和李国栋今天也是到现场来看球了，上一场比赛，李雷的样子，让两位很愧疚尤其是前者，为此赵艺璇再也不和那个什么杨大姐打交道了。通过这件小事，让赵艺璇明白这西方貌似和国内没有什么差别。
　　伊万卡没有立刻回到洛杉矶，她也是来到了联合中心的观众席上，那里有她一个专属的座位，这是莱因斯多夫特意嘱咐克劳斯定做的，除了伊万卡，赵艺璇，李国栋的座位也都很考究，这个芝加哥的地产商，现在通过李雷又要焕发第二春了。
　　基德和队友们来到了联合中心，看到满场都是火红色的海洋，一定程度上让他们的心理受到了威慑。
　　篮网的阵容依然是没有变，还是杰森科林斯这个钢铁直男搭档肯扬马丁，托德麦克洛奇继续的打替补，拜伦斯科特打算一招鲜吃遍天了。
　　李雷的身体状态恢复了正常，可基德对他的防守，依然是没有改变，使出全力与对方死缠烂打，基德化身贝弗利。
　　李雷把球甩给了理查德森，基德还是对李雷寸步不离，后者拿球，蚊子扑了过来准备逼抢，理查德森一个轻巧的换手，把球换到了另外一只手，接着就是一个变向，硬是过掉了蚊子，来到了油漆区里，肯扬马丁扑了过来，但这个时候理查德森已经是飞了起来，砰的一声，理查德森连人带球，一起扣到了篮筐里，巴维塔嘴里的哨子并没有响，谁让现在没有HC规则呢。这种碰撞都是很正常的好吧。
　　理查德森状态不错啊，李雷看了看后者，双方攻守转换，李雷成为了防守的一方，他在基德面前，弓起身子，双臂展开，像一个大蜘蛛，同时用滑步不断的去和基德身体触碰，让对方远离弧顶的位置，基德对于李雷的这招领教过无数次了，这次他没有继续的退让，而是直接一个跨步硬刚李雷，两人的身体撞在了一起，基德并没有失去平衡，而是在这个时候，把手一抖，球从李雷的胯.下穿了过去，李雷只感觉胯.下一凉，杰森科林斯在内线完成了上篮，
　　基德拿到了第一个助攻，李雷继续进攻，这次来到前场，基德同样逼上来，李雷一个后撤步，然后就是起跳，基德也是跳了上来，李雷选择了抡三分，刷，球进，210的臂展，在控卫里对于大多数而言，都是梦魇般的存在。
　　李雷目前掌握的很多进攻技巧，都是安德烈米勒身体附带的，比如后撤步，单手控球，背打，跳投，这些，安德烈米勒会的东西蛮多的，可这些附带的都不是专精，也就是高级罢了，这也是为什么让安德烈米勒无法成为全明星的关键所在，他没有真正杀人的东西，别人会的，他也会，别人精通的，他不一定精通。

第三百八十六章 50+和30+，晋级总决赛
　　但这些东西，会了总比不会好，至少在对抗基德的时候，有了这个身体素质作为后盾，不会像之前交手时，那么的费力了。
　　李雷的这个后撤步三分，非常的怪异，因为从回放里明显可以感觉到，两个动作并不合拍，但依然进了。
　　“布鲁斯这球打的有点不讲道理啊，这一球让我想起了，迈克尔的那记THE SHOT。”
　　凯文哈兰作为一个老解说员，他的心底里最喜欢的还是乔丹那种球员，李雷这种，身上的主角光环太过强烈，一出场就是碾压，光芒万丈。没有乔丹那种起伏，波折，最终修成正果的成就感。
　　巴克利这一场，并没有上来对李雷大吹特吹，凯文哈兰的话，让空中飞猪想起了李雷这两年职业篮球的经历，从UCLA出道，然后一路带着并不强势的UCLA掀翻了杜克，到了NBA，带领上一季还是联盟倒数第一战绩的公牛，拿到了65胜的战绩，而且还成为了新秀赛季第三个拿到MVP的人，也是第一个非本土的MVP，季后赛，打破了迈克尔乔丹和斯托克顿等多人的记录。
　　“这是一个被神明眷顾的家伙，或许他根本不叫fraud，或许叫他GODSON比较合适。”
　　GODSON？肯尼史密斯和凯文哈兰细细的品味这个单词，神之子么，还真符合李雷的风格啊，否则你怎么解释他目前办到的一切呢，如果说论努力的话，NBA比他更努力的，并不是没有，但是为什么媒体对那些人视而不见，反而是天天关注李雷呢，还不是因为对方的实力太强，光芒太耀眼了么？
　　原本这个时代是属于科比，邓肯，奥尼尔，艾弗森这些七零后的，可李雷这个八零后完全搅乱了整个局面。
　　场上的局势很焦灼，篮网打的和前面两场一样拼命，但是他们的执行力比起前面两场来，下降了不少，这是人之常情，毕竟他们不是机器，是人。
　　基德和李雷是卯上了，两个绝对巨星，是同上同下，其他人的轮换，倒是没有什么特别的变化。
　　整个上半场打完，李雷和基德都是10次出手，后者拿到了7分，而李雷则是拿到了18分，两个人的助攻数都是5次，在得分上基德比不了李雷，但助攻基德并没有落下多少。
　　李雷的状态完全回来了，但上半场公牛领先篮网，不过五分球而已，因为公牛的替补打的并不好，克劳福德这种神经刀，上半场来到了一个4-0，让篮网的替补被按在地上摩擦，如果克劳福德不能得分，那么他在场上的作用就是负数，这个上半场就得到了应验，不过好在他没有得的分数，李雷都拿到了，这得以让公牛继续领先。
　　理查德杰弗森上半场也是协防过李雷几次，但效果并不是特别好，因为这家伙篮球智商太低，李雷每次面对他的时候，轻轻一点，这家伙总是会飞起来。基德看到这一幕，真的是心酸，他在场下告诫过杰弗森无数次，可是到了场上，杰弗森依然是我行我素，就这种脑残队友，哪怕自己淘汰了公牛进入到总决赛，就一定能拿到总冠军么？这种可能性几乎没有。
　　基德在客场的更衣室里，沉默不语，其他的人也都没有说话，拜伦斯科特这个傀儡主教练，之前是很喜欢哔哔的，可是自从被管理层警告了之后，这个最强躺赢王就安分了不少。
　　刘易斯卡茨今天没有随队来看比赛，他现在对于姚明的关心，超过了对篮网的关心，这家伙太想利用姚明来摆脱目前的局面了，别看本赛季篮网的战绩彪炳，可门票什么的收益，连尼克斯的三分之一都没有，现实就是那么的残酷，你不服也得服。篮网当年在ABA联盟的时候，旗下有J博士欧文，可是当两个联盟合并在一起的时候，J博士就被该死的费城人拐走了，就此篮网堕入了黑暗里，再也没有爬出来，直到基德的出现。
　　下半场比赛，基德和李雷还是保持着同上同下的策略，蚊子这场比赛除了进攻之外，其余的时间也是要帮助基德来协防李雷，至于理查德杰弗森，拜伦斯科特这次明智的选择了弃用对方，因为拜伦斯科特也看出来了，杰弗森的鸡肋之处，他有得分能力，不过是突破，外线的投篮水准，完全不能看，而篮网内线本身就是很臃肿的，而防守方面，他的身体素质很劲爆，可是太容易跳了，总是会被点起来，所以这种人留在场上，如果不能得分，就是废的。
　　杰弗森的境遇和克劳福德在公牛的境遇差不多，进入到季后赛之后，克劳福德的出场时间，比起常规赛少了很多，为此克劳福德很不高兴，他还让经纪人去找主教练和管理层询问过，然而根本就是杳无音讯，没有人回答自己。因为他这个赛季打完就不再是公牛的人了。
　　克劳福德是能担当奇兵的，可是在大多数时刻，他的出场对于敌方来说，都是有了一个可以屠宰的对象。
　　第三节李雷的得分来到了36分，他这一节砍下了18分，其中有一个3+1，那一球是面对范霍恩打出来的，范霍恩这个榜眼，是彻底的没救了，虽然他想要表现自己能防守的一面，可是早已经定型了的他，想要做到，还是太难了，因为这种很牵强的防守，给了李雷太多的机会。
　　单节砍下18分，但李雷本节的助攻却只有2次，基德则是4次，所以总体上公牛并没有把篮网给甩开，范霍恩在防守端被李雷爆成了渣渣，可是在进攻端，他还是能够给予篮网不少的火力支援，第三节打完，这个榜眼也是拿到了17分3个篮板的数据，是除了基德之外，表现最好的篮网球员，阿泰最不喜欢防守的就是范霍恩这种且战且退，不跟身体硬抗，我们玩技术的类型。
　　蚊子第三节的体力消耗了不少，所以在第四节的时候，拜伦斯科特只能是把杰弗森再抬了上来，结果这一抬，一下子就把公牛给抬走了。
　　杰弗森上来之后，对着李雷就是两个犯规，其中一个被李雷打成了2+1，另外一个则是抢断之后的33+1面对这个同届里双商最低的存在，李雷没有一点的客气，靠着杰弗森卧底般的表演，基德在下面坐了没有五分钟就又上来了。
　　而篮网球员们的体能也都到了临界点，他们一整场比赛都在紧绷着去执行战术，现在体力下来，执行力也跟不上了，公牛趁机就是一阵拳打脚踢，比分很快就拉开，虽然基德最后阶段连续的扔了3个三分，犹如雷阿伦附体一般，可仍然无法阻挡胜利被公牛带走，基德全场出手23次，拿到了36分12个助攻，李雷和他出手数一样，拿到了50分11个助攻，靠着李雷的两双，公牛昂首晋级总决赛。

第三百八十七章 被消费的大O，赚翻的胖头陀
　　当比赛的最后一秒到时的声音响起，篮网全队都被笼罩在了黑暗里，这场比赛不是他们打的不好，而是公牛根本没有给什么机会，尤其是李雷，如果他依然延续上一场的糟糕表现，那还有戏，可惜今晚的李雷没有喝汤。
　　李雷主动的走到了基德面前，拥抱了一下，这是一个可敬的对手，也是自己未来几年，不，是十年的劲敌，即使是后面保罗，德隆出现，自己也没有什么畏惧，因为他们的身高与自己相差太大，只有基德和自己身高差不多，且防守非常的让人难受。
　　“布鲁斯，加油吧，既然进了总决赛，就不要带着遗憾回来。”基德拍了拍李雷的肩膀，他的话李雷当然是明白是什么意思，上一个公牛王朝陨落之后，东部的其他球队完全变成了西部的陪衬，马刺和湖人拿到了最近三年的所有冠军，今年是东部最有希望的一年，因为公牛打出了联盟第一的战绩。
　　进入总决赛，当然不能带着遗憾回来，自己不想成为詹姆斯，更不想变成贝勒爷，阻止这种惨案发生，那么第一次总决赛之旅就不能输。
　　整个新闻发布会，被公牛官方弄得喜气洋洋的，李雷被记者们簇拥到了采访席上，到了采访席，李雷还是先拧开了一听红牛，下面就是记者的提问时间。
　　“布鲁斯，你又一次打出了超级数据，且和上一场出手数差不多，让你有如此大转变的是什么呢。”又是来自于ESPN的搞事记者。
　　不过李雷现在心情很好，所以并不介意回答对方的问题，”因为我是人，不是神，更不是机器，所以这根本不是什么转变，而是正常现象，不信你们可以去采访下奥斯卡罗伯特森，他对此肯定是非常的有经验。“
　　扑哧，整个新闻发布会的人听到李雷的话，都笑了起来，最近这几天里，大O又是在死灰复燃了，而且借着和雷吉米勒打嘴炮的功夫，狠狠的在李雷这里刷了波热度，皮蓬，皮尔斯退役干的事情，他全干了，等到未来，这二位估计真的要去餐厅刷盘子了。
　　所以李雷借着新闻发布会的问题，嘲讽一下对方，也没有什么不好，尊老爱幼？不好意思李雷的字典里从来就没有这个词，在美国，你如果表现的很谦卑，低调，那么对方就会更加的蹬鼻子上脸，如果你表现的很高调，各种事情乱飞，那么大家就会觉得你是一个很有性格的家伙，没有办法，他们这个社会三观就是如此的炸裂，李雷如果不转变，会被这些混蛋们烦死。
　　而且得罪人？李雷不怕得罪人，那些老爷爷级别的家伙们，真正能打的没有几个，大O这种，放到现在除了突破什么都不会的垃圾，进了季后赛，不，他或许连季后赛都进不去，一个联防就把玩的死死的。什么三双王，都是吹出来的，他如果真的牛逼，为什么在季后赛记录上，从来没有他的影子呢，你看看乔丹，魔术师，这些人都有，他为什么没有呢。
　　ESPN的记者，很兴奋，想都没想就记了下来，后面的记者也是如此，基德在一侧也是莞尔，作为和李雷同位置的球员，大O曾经也对自己指点江山过，那是在打出双20的时候，大O出来哔哔了一番，那时基德还感觉很荣幸，现在来看，好像大O没什么了不起的。
　　新闻发布会因为李雷的这个回答，让接下来的提问时间都冲着大O去了，但李雷不是那种脑子长半个的家伙，面对这些问题，他没有继续回答，而是直接离席了。
　　这是不平静的一天，第二天篮球的版面又一次的被李雷所屠版。
　　“布鲁斯：你们应该去采访大O”
　　“天神下凡，布鲁斯率队进入总决赛，成为历史第三人。“
　　“奥斯卡罗伯特森，最喜欢蹭热度的名宿？“
　　……………………
　　经过一.夜的发酵，谷歌上面的两个热词就是李雷和大O，这让后者是怒不可遏。
　　雷吉米勒这个闲的蛋疼的存在，也来给奥斯卡罗伯特森伤口撒盐了，“嗯，布鲁斯说的没错，如果给奥斯卡23次出手，他能拿几分，能拿35分算我输。”虽然后者的那个时代没有三分，可是通过录像就会发现，奥斯卡罗伯特森的得分都是突破，靠着身体去碾压对位的人，如同未来的字母哥那样，这种打法在常规赛很牛，可是季后赛，就不顶用了，虽然他们那个时代没有联防，但通过车轮战让他远离三秒区，加上其他队友不给力，这是他为什么职业生涯前期一直在季后赛钓鱼的关键所在，跟着贾巴尔拿到冠军是众望所归，毕竟后者和他是两个极端啊。
　　奥斯卡罗伯特森气的肝疼，在网上和米勒撕了起来。
　　公牛的晋级，让一帮赌狗和菠菜公司们都哭晕在厕所，他们在赛前很少有看好公牛和李雷的，结果公牛和李雷用实力打脸，当然也有因为李雷而发家致富的，比如NBA资深赌狗——安托万沃克，永远活在三分线上的男人。
　　他在和公牛打季后赛第二轮的时候，就压了公牛，因为那个时候的公牛赔率很高，而凯尔特人和篮网，活塞，这些球队很低，那个时候公牛战胜了没有卡特的猛龙，可是大多数人仍然不看好他们，于是沃克就选择拼了一把，他把身上的所有家当都弄了上去。
　　结果公牛用两个四比一回报了他，所以这次总决赛，沃克继续押公牛，然而公牛的赔率变成了最低的那个，无论是国王和湖人都比他，菠菜公司这边也学聪明了。
　　沃克是少数，NBA大多数赌狗们都赔的裤子都没了，比如坎普，比如罗德曼，比如乔丹，没错，我们正在养伤的篮球之神也参与了，而且他一点不看好老东家，结果被华丽丽的打脸了，不过好在损失的那点钱对篮球之神而言不算什么。乔丹对于李雷打破了自己季后赛得分记录还是有点不爽的，尤其是最近莱因斯多夫主动的和他打了一个电话，告诉乔丹，没有他，公牛一样能拿冠军，当年乔丹的预言失败了。
　　篮球之神气的发狂，但没有办法，李雷在新秀赛季全方位的压制了自己，现在只能期望对方在总决赛里栽跟头了，乔帮主这次押的是湖人，毕竟科比可是最像自己的人，虽然对方的臂展和手掌不如自己，可ok组合依然是最有冠军相的那个。
　　O，

第三百八十八章 帮主的毒奶，伊万卡家的破事
　　不知道是不是乔丹毒奶发功的关系，在湖人和国王的第五场对决里，OK组合全程低迷，科比20中3，奥尼尔罚球线20中4，两个人一共拿到了35分，湖人在客场输给了国王，比分变成了2:3落后。
　　当然比起OK组合二人，湖人球迷们最诟病的还是禅师在场边的不作为，他全场比赛根本就没有叫几次关键性的暂停，就这么在场边看着局势一步步的恶劣下去。有的湖人球迷甚至开始怀念起莱利那个变态主教练来了，在临场指挥上，后者的确是比前者厉害，但是前者是建设性主教练，这种类型是篮球界的多数类型，禅师和他们相比，最大的不同在于，自己会三角进攻，虽然目前湖人打的更像是inside-out，并非真正的三角进攻。
　　因为公牛时期他们的内线无论是一期还是二期都不强力，所以只能是靠皮蓬调度，加上乔丹的个人实力，以及角色球员的出色发挥，才让他们捧起了六座冠军奖杯。
　　而湖人时期的三角进攻，科比和奥尼尔的二人组在防守上或许不如皮蓬，乔丹，但是进攻上，无疑是前面两人更强，皮蓬论得分能力还是比不了奥尼尔，哪怕科比和乔丹四六开。可正是因为奥尼尔这个点，所以他们的三角进攻更像是inside-out，中间负责调度的那个人，一期的时候是里克福克斯，二期的时候是家嫂，卢克沃顿，至于中间的佩顿，马龙，夸梅布朗这些人，根本就听不懂三角进攻是什么，还是那句话，这个战术必须要建立在球队里有多个篮球智商超群的存在，一个是不够的。所以禅师在后面去了尼克斯，也想继续玩三角进攻，但失败了关键所在。就是因为这种多个高智商的篮球运动员太少了。
　　这场比赛和禅师的关系不大，他一直以来的风格都是如此，但比赛输了总得有人去背锅啊，所以这个背锅位就变成了他，国王拿下了天王山，看到了进入总决赛的希望。可是李雷很清楚，科比和奥尼尔是不会那么轻易罢手的，不过如果总决赛的对手变成国王，那比湖人好对付的多，如果是打湖人，奥尼尔简直就是无敌的，ok组合前世的三连冠就这么玩的，季后赛科比负责，总决赛奥尼尔负责，双方各司其职拿到了三个总冠军。
　　但只有弱者才会把希望寄托在别人的身上，李雷依然是默默的抓紧一切机会去刷熟练度，这几天他只刷卡波诺三分，如果这项技能到了5级，那么对自己个人而言，绝对会是一个质的提升。至于其他的技能，在目前想要提升到下一级完全不现实，所以把所有精力都放在卡波诺三分球上也没有什么不对。
　　李雷在默默的刷着，而UCLA的三个家伙忽然到芝加哥来了，他们几个人的顺位都还不错，基本上都在首轮，其中巴恩斯还进入了乐透区，这是李雷改变最大的点，前世UCLA这批人，经历最多波折的就是巴恩斯了，被选秀之后裁掉各种流浪，虽然在勇士拿到了总冠军，可是却被费舍尔带了原谅帽，这一世李雷完全改变了巴恩斯的命运，他现在的妻子不是什么戈万，而是UCLA女子篮球队的一名队员，这名队员已经准备当一个家庭主妇了，因为进入到WNBA无望，更何况WNBA的薪水和NBA没法比，你看看劳伦杰克逊和佩妮泰勒就明白了，这两人如今在《天桥骄子》里混的风生水起就知道了，佩妮泰勒甚至有了退役，专门当设计师的想法，反正WNBA赚的不多，而且拉拉那么多，钱德勒对于她的想法是一万个支持的。
　　劳伦杰克逊那边，倒是不想放弃篮球，她对篮球还是很热爱的，当然更主要的是她在设计方面，比库尔尼科娃，佩妮泰勒差的有些远，所以还是老老实实打篮球吧，等明年姚明进入联盟，不知道他们还会不会有一段孽缘呢，李雷作为一个知晓内情的家伙，就如同幕后boss般，他是很希望看到这一幕的，毕竟前世那些都是传闻，自己没有见过呢。
　　说到《天桥骄子》就不得不说伊万卡的那两个兄弟，靠着这个节目，迪士尼旗下的电视频道在北美乃至欧洲都赚得飞起，因为如此，他们俩争斗的更厉害了，而且那两位都在全力的去争取伊万卡做自己的盟友，毕竟想要掌控迪士尼，就必须要有好的节目，作品才行，否则迪士尼会容易变成第二个米高梅。
　　伊万卡对于两兄弟，没有亏心任何一个人，随着IB工作室名气越发的响亮，伊万卡的心态也发生了很大的改变，按照他那个暴发户老爹来说，伊万卡是被李雷那个来自于东方的家伙给带坏了。现在的纽约暴发户有些后悔，女儿跟对方交往了，但是暴发户更清楚自己掌控不了这个女儿，她不是自己那两个不成器的儿子，因为李雷的存在，让伊万卡的底气很足，在她的心里，李雷就是能创造奇迹的人，而曾经这个人是她那个暴发户父亲，可随着年龄越来大，她对这个父亲的崇拜就越来越少，现在可以说是几乎没有了。
　　“布鲁斯，我现在真的是被唐纳德和埃里克给烦的不行了，潘在华夏那边怎么样，要不然我去华夏那边看看吧，正好躲躲，我现在见到那两个人头皮就发麻。”
　　伊万卡因为心情不好来到了芝加哥，唐纳德和埃里克的争斗现在不再继续的躲在背地里了，他们现在完全就是在明面上干了，虽然埃里克没有成年，但是他在迪士尼掌控的资源并不比唐纳德少，这是让唐纳德感到最不爽的一点，明明自己才是真正的继承人，埃里克那个小屁孩也配和自己比。
　　李雷从床上起来，来到了卫生间冲洗了一下身体，穿上衣服，“我觉得无所谓，你把他们当成是正常的合作对象就可以了，我相信以后关于剧本什么的，他们肯定会争的很厉害，到时候，他们谁出价高，就卖给谁。我们开工作室就是为了赚钱的，至于其他的问题，暂时不用考虑。”

第三百八十九章 客场观战，观众席上的交易
　　李雷的话并没有挑拨离间的嫌疑，因为西方和东方有一点是共通的——重男轻女，基本上家业什么的，首先想的肯定是传给自己的儿子，哪怕后者很不争气。伊万卡目前就是一个如此的局面，所以她不想和家里的那些人搅和在一起，自从父母离婚各自重组家庭之后，那个家已经不是记忆里的家了。
　　“嗯，我了解了，我会处理好的，等你打完总决赛，我们一起去华夏吧，对于那座神秘的东方国度，我一直都很向往呢。'
　　李雷对此并没有什么意见，反正对方开心就好，李雷不希望，伊万卡因为她家那些破事，搞得整天身心俱疲，这或许是上流社会的常态吧，大家每天活在勾心斗角里，或许下一秒你就会被某个敌人给整到万劫不复的境地里。
　　李雷没有继续在芝加哥刷熟练度，他和伊万卡来到了洛杉矶，观看湖人和国王的第六场较量，前世就是这场比赛，特的伯恩哈特和鲍勃德兰尼开始了自己的表演，后来蒂姆多纳西说，他们俩都是公司里的人，这一世，不知道是不是李雷的关系，那俩家伙在第三场就冒头了，然后，就没有然后了，现在有很多传言说，下一任总裁接班人亚当萧华是这俩个家伙的幕后主使，虽然萧华亲自开新闻发布会自辩过，可他那个做法让李雷看起来更像是掩耳盗铃，此地无银三百两的意味，因为如果不是心虚，有鬼的话，他干嘛要开这个新闻发布会呢。
　　这个新闻发布会也让联盟的尊严和权威受到了一定的挑战，估计通过这件事，亚当萧华想要登上前世的那个位置，基本上是不可能的了，斯特恩只要不是傻子，他就不会选这么一个人来当继任者。
　　因为自己的关系，公牛本赛季的门票一直都很紧俏，但和湖人比起来还是差了一点，尤其是斯台普斯中心，各种好莱坞名流齐聚，伊万卡和李雷在里面显得异常不起眼。
　　不过还是被有心人给捕捉到了，那个人就是来看湖人比赛的布拉德皮特了，他和前世一样拍了那部《西藏七年》，这部电影李雷前世看过，在他没有拍摄这部电影之前，李雷就对这个人不是特别感冒，那个时候的李雷只是个键盘侠。而现在的李雷已经是篮球巨星，在好莱坞也有着一席之地，所以面对布拉德皮特，李雷表现的很淡漠。
　　真的是尴尬，伊万卡买的票居然和这个家伙挨着。
　　“布鲁斯，真的是巧啊，我们的座位居然挨着，珍妮弗是你的粉丝。她经常提起你呢。”
　　这家伙还真是自来熟啊，李雷都无视对方了，后者还贴上来，直觉告诉李雷，这家伙如此的靠近乎，肯定没有什么好事情。
　　李雷坐在一边不动声色，嗯？李雷想起了什么，自己刚刚开始展开文抄公之路的时候，抄袭的第一部电影叫啥来着——《燃情岁月》？对，应该是这个名字，布拉德皮特这个家伙有很大可能是冲着这个本子来的。
　　虽然他是靠《大河恋》出名的，但政治奠定他好莱坞地位的却是这部《燃情岁月》，这部电影一直被扔在了犄角旮旯里，而且好莱坞的其他公司们也都没有找上门要求拍摄。所以李雷一时之间也忘记了。
　　伊万卡对布拉德皮特也是比较淡漠，她其实不怎么喜欢这些好莱坞的明星，虽然现在开了工作室，可除了工作之外，她在其余的时间，根本不会和对方接触。
　　布拉德皮特有些尴尬，本以为自己这么贴上来，这两个家伙肯定会激动个不行的，哪知道这两人居然如此淡定，这让布拉德皮特的内心是崩溃的。
　　但毕竟是在好莱坞混了十几年的老油条了，脸皮早就是钛合金级别的了。
　　“布鲁斯，我长话短说了，我最近在编剧工会里看到了一个叫《燃情岁月》的本子，那个本子的编剧是你，我想把这个本子买过来，价格你随便出。”作为在好莱坞混了十几年的老腊肉，他很清楚的认识到这个本子的价值有多大，如果拿下，这很有机会让自己的演艺事业更上一层路，虽然除了《大河恋》，自己出演了《七宗罪》，《搏击俱乐部》等一系列叫好又叫座的电影，可这些电影和布拉德皮特心目中的代表作还差了很远，直到发现了《燃情岁月》这个本子布拉德皮特就好像是找到了新大陆。
　　虽然骨子里对李雷，这种华裔是很不屑的，但布拉德皮特必须要承认，这个本子真的是写到自己心里去了。
　　果然是冲着这个本子来的啊，伊万卡则是一头雾水，李雷什么时候又写本子了，居然还被布拉德皮特看上了。这个家伙一不留神就给人惊喜。
　　“我出价的话，你是买不起的，我之所以把这个本子放到编剧工会那里，就希望找一个合适的人来出演特里斯坦，很遗憾布拉德，你并不合适。”
　　李雷的话，让布拉德皮特忍不住从观众席上站了起来，周围的观众的注意力一下子都吸引了过来，看到观众们的异状，布拉德皮特又再次坐了下来。自从看到这个本子，他就是深深的喜欢上了特里斯坦这个角色，这个角色和自己是何其的相似，都是那么的向往自由，这个角色完全就是另外一个自己，如果拿下这个角色，自己真的很有希望去冲击奥斯卡的。
　　可李雷拒绝了，这个该死的华裔，他以为他是谁，“布鲁斯，我是很有诚意的和你交流，你这么拒绝我真的合适么？‘
　　布拉德皮特还想做最后一次努力，然而李雷根本就不会给他机会，对于这些西方的演员什么的，李雷对多数都是没有什么好感的，这其中自然也包括布拉德皮特，自己没有能力去封.杀对方，那么把他的巅峰之作给弄到手，也是个不错的选择，这比封.杀难受多了，不过当初抄这部电影的时候，完全是一个意外。

第三百九十章5级卡波诺三分，皮特叒来了
　　那个时候，很多人都在谈论《卡萨布兰卡》这部经典的二战时期的电影，李雷于是就顺手把《燃情岁月》给抄了下来，他其实是想抄《西西里的美丽传说》的，但不知道怎么的变成了这部电影。
　　其实关于这部电影，李雷感触最深的还是电影里面，詹姆斯霍纳的那个配乐《The Ludlows》，通过这首曲子，李雷想到了这部电影，至于布拉德皮特，不好意思，那个时候李雷根本就不知道，这部电影是他主演的，等到抄的时候才发现，但还是抄了下来，然后就搁置到了一边，想不到过了这么久，依然被人给翻出来了，而且翻出来的人居然布拉德皮特。
　　这就是缘分啊。然而李雷的拒绝，让布拉德皮特很难受，他只能是愤愤的坐回到了椅子上，场上的比赛马上就开始了。
　　湖人的主场，球迷们都发动了起来，只要国王拿球什么的，就是一阵狂嘘，韦伯和迪瓦茨这对内线，比起上一场在主场，表现的并没有那么出色，在和罗伯特霍里的对抗中，韦伯居然有一次顶不动人，直接被霍里从背后把球切掉，传给科比，后者完成暴扣。
　　今晚的湖人有了主场buff加持，那自然是不可同日而语，虽然没有了裁判帮忙，可OK组合的实力毕竟摆在那里呢，国王那边比湖人强的就是整体，他们的普林斯顿打法，更是将这种整体发挥到了极致，可惜，在今晚他们遇到了杀红眼的科比和奥尼尔。
　　科比第一节就拿下了12分，手感非常的火热，道格克里斯蒂完全奈何不了他，阿德尔曼只能是用车轮战去对抗科比了，他换下了克里斯蒂，换上了特科格鲁，土耳其人在身高上比科比高，但他并不是一个以防守见长的存在，而且他的横移速度过慢，除了能够利用体重去消耗科比之外，并没有其他的作用。其实国王那边，完全可以用杰拉德华莱士去防守科比，可惜这个和李雷同年的新秀，本赛季出场的时间只有不到八分钟，这家伙因为投篮一般，而且篮球智商不是很高，所以阿德尔曼不喜欢他，他喜欢用那些篮球智商高的球员。
　　目前的国王在板凳深度上明显比湖人要强，但阿德尔曼这个奇葩主教练，他是坚持使用八人轮转，除了首发五人外，其他的三个替补就是鲍比杰克逊，斯科特波拉德以及特科格鲁了，这种轮换不能说好与不好，一切还都是结果论，前面几场，国王都赢了，这个轮换没有一点毛病，但这场比赛，国王就没有那么好的运气了，科比和奥尼尔大发神威，两个人各自的得分在不断的攀升，国王那边，还是只能靠佩贾和韦伯支撑，替补上的三个人对于他们的帮助可以忽略不计。
　　李雷看完第三节就直接退场了，虽然第三节国王和湖人是打平的，但是科比和奥尼尔的出场时间明显比前面几场少，这样在第四节拼体力的时候，湖人会占据绝对上风，不出意外的话，这场比赛应该会被湖人给拿下。
　　李雷暂时在洛杉矶住了下来，第二天是6月1号，这是一个国际性的节日，可李雷早就已经过了这个年纪，他拿着篮球，来到了租的球馆里面，继续的刷卡波诺三分的熟练度。
　　刷刷刷，又是几千次投篮练习完，李雷趴在了地板上，不停的喘息着，那熟悉的电子音终于是响起“卡波诺三分提升5级，投篮属性加30，干扰投篮命中率增加百分之十。”
　　前面的这个属性李雷明白，后面的那个就有点玄学了，受干扰的时候投篮命中率增加百分之十，看起来很少，但对于李雷这种投篮型的球员来说，真的不少了，因为他一场比赛肯定至少要10次出手，如果十次出手了，触发那么几次，2+1，3+1什么的不就来了么，HC规则在外线是很难被触发的，但如果这个动作过大，你该吹还是要吹的，这毕竟不是活塞底特律坏孩子那个时代了，那个时代的裁判可比现在幸福多了，都是不见血出犯规的，活塞也因此得益，但除了这个之外，还有一个根本原因，就是那个年代的人，对于投篮并不是那么的重视，即使是拉里伯德这种拥有超然投篮的奇才，他也不过是把投篮当做是秘密武器什么的来使，当然拉里伯德不是纯粹的投手。所以这样去定义他，没有什么参考价值。
　　李雷在洛杉矶住了下来，他是很想看看总决赛的对手到底是谁，一边训练，一边观察敌情，岂不快哉？
　　李雷的心情还是不错的，在6月2号，他来到了阿科球馆，可想不到在这里，他又遇到了布拉德皮特，而且后者还不是一个人来的。
　　李雷无视掉对方，坐到了观众席上，让他蛋疼的是，这一次布拉德皮特居然用一张签名，让一个观众把座位和他换了一下。
　　“布鲁斯，我是很有诚意的，我给你介绍一下，这位是哥伦比亚电影公司的鲍勃，他对于你的那部《燃情岁月》很感兴趣，我想我们可以合作一下，毕竟没有人会和利益过不去不是么？”布拉德皮特说着，还露出了那招牌式的笑容，可惜了李雷不是花痴，也不是他的粉丝，所以对于这个笑容有多迷人，他是真的没有get到。
　　鲍勃是一个中年人，看到这个中年人，李雷不由得想起了之前拐带艾弗森的那个华纳唱片的乔治，估计这个鲍勃，也和那个乔治差不多吧。
　　“布拉德，我不想重复之前的话了，这部电影，我目前没有拍的打算，你现在即使把其他巨头都拉来也没用，你和我心中的特里斯坦差别太大，这根本不是钱的问题？明白？“
　　那个叫鲍勃的中年人，一直都没有说话，听到李雷这么说，他有点明白了，李雷作为编剧觉得布拉德皮特和他心目中的男主不契合，所以才拒绝了对方，但正如之前皮特对自己说的那样，这个本子的确是个好本子，哥伦比亚真的不想错过。现在难搞的点就在李雷这个编剧身上。

第三百九十一章 继续拒绝，湖人晋级总决赛
　　鲍勃虽然很看不起东方人，而且对于李雷这种端架子也有点不爽，总所周知，编剧在好莱坞的地位，也就比那些普通的龙套强那么一丢丢，可鲍勃没有发怒，是因为，一这是公共场合，二就是李雷背后的IB工作室，这个工作室从去年成立，自己和华纳一起合作了几部电影，还向其他的好莱坞巨头卖过几个本子，但不包括哥伦比亚。
　　比如去年卖给环球的那个本子《速度与激.情》，在去年的圣诞节挡，这部影片真的是横扫所有其他排行榜的影片，保罗沃克，范迪塞尔靠着这部电影真正的一炮打响了，这部电影到目前为止全球票房已经到了两亿了，而制片成本却不过是3800万而已。
　　对比00年米高梅斥资一亿五千万，结果票房只有七千多万，可以说米高梅走向破产，也有吴宇森很大的功劳。
　　而那个时候，李雷才刚刚到了UCLA并没有把抄的那些东西拿出来呢。
　　所以在绝对的利益面前，布拉德皮特个人得失根本就算不了什么，李雷的背后有IB工作室，而且谁又能保证，他的手里是不是还捏着《速度与激.情》这种叫好又卖座的电影？
　　华纳和环球与他走的最近，相比起来迪士尼则不怎么近，这是让鲍勃乃至其他的人都很不理解的地方。但这对他们而言是好事不是么。
　　“好了，布拉德，既然布鲁斯说了你不合适。你就别再固执了。”目前的布拉德皮特很火，可距离千万片酬还有一道桎梏，布拉德皮特之所以那么的锲而不舍，就是确定这部《燃情岁月》可以让他打破桎梏，然而李雷根本不给予机会。
　　布拉德皮特没有继续看比赛的欲.望了，他抽身离去，李雷没有管他，因为他清楚的知道，布拉德皮特还会再来的，对于直觉，李雷一向都很自信。
　　场上的比赛，其实并没有前面六场，那么的激烈，或许是因为前面拼的太凶，导致这场比赛上来，国王打的有些畏手畏脚，他们进入西部决赛的次数显然是没有湖人多的，在经验上吃了大亏。
　　韦伯面对霍里，居然有三不沾的状况发生，难不成这场西部决赛，和韦伯大学时期的那场绝赛一样么，他被人收买了？
　　这个理由可能性很小，因为他在NCAA的很缺钱，可现在他是真的不差钱，他投出这种球来，只能说明一个问题，韦伯很紧张，他太在意这场比赛的输赢了。
　　比起韦伯，奥尼尔倒是放松很多，在官方暂停的时候，他居然还冲着观众席挥了挥手，引起了阿科球馆的满场嘘声，李雷感觉那个挥手，应该是对自己的。毕竟今天自己只戴了一副墨镜。
　　“放松点伙计，克里斯韦伯已经快要崩溃了，只要他崩溃了，我们就赢定了，而且今晚布鲁斯那家伙又来观察我们了。我看到他了。”
　　科比在板凳席默默的擦拭着汗水，对于奥尼尔前面的话并没有什么感触，可听到布鲁斯三个字的时候，他的动作明显的顿了一下，李雷现在俨然成为了联盟的当红炸子鸡，即使是他帮助湖人拿到了两个总冠军，现在向着第三个发起冲击，可比起李雷来，还是差了很多，对方用一年的时间，就走完了自己六年的路，最年轻的MVP，最年轻的60分先生，最年轻……现在的李雷真的是各种荣誉于一身了，真的如巴克利所言，这家伙是GODSON。
　　但这种对手，打败了才更有滋味不是么，湖人进入总决赛成为了定局，到了那个时候，自己肯定会给李雷多上几堂课的，公牛其实除了李雷之外，其他人真心可以忽略不计，他们不是国王，草木皆兵，公牛是李雷发挥失常，他们就赢不了比赛，这支球队对李雷的依赖性不是一般的强，当然你也可以说是李雷对这支球队的影响太大了。
　　暂停回来，国王调整了策略，但阿德尔曼还是坚持八人轮转，比起他来，禅师就圆滑的多，他是十个人轮换，别看只比国王多了两个人，可这两个人比赛场次叠加在一起，给其他人的争取了多少休息时间？阿德尔曼的性格太保守，他不敢做出一些大胆的尝试。
　　这场比赛的剧情和上一场比赛如出一辙，科比已经摸透了道格克里斯蒂与特科格鲁的防守套路，作为一个进攻百科全书，科比是不会给对方抓住自己短板的机会，因为李雷抡三分的蝴蝶效应，在本赛季的后半段，科比的三分出手数明显比之前多了，他现在的整体三分命中率为百分之三十，虽然很低，但才刚刚开始不是么。
　　这次又是特科格鲁贴面防守，科比把球从左手换到了右手，接着一个后撤步，土耳其人跟了上去，科比这个时候又是一个大踏步，身体猛地往后一仰，跳了起来，然后把球扔了过去，刷，在特科格鲁的头顶，科比扔进了这记后仰三分，这个三分像极了总决赛上乔丹在拉塞尔头上的那记。
　　目前后仰并没有大成，只不过是没有办法了，科比才祭出了这招，李雷很清楚，当科比练出了后仰和背打之后，他就真的成历史第二得分后卫了。现在的科比后仰还在路上，背打还没有影子呢，如果这两招他都会了，那么总决赛上，公牛绝对有的苦头吃了。
　　佩贾在和里克福克斯的缠斗中并没有讨到什么好处，公牛和国王两次交手，阿泰防守佩贾的录像，成为了禅师研究的重点，虽然那个时候国王没有韦伯，但有还是没有韦伯，对于佩贾在国王的地位而言没有丝毫的影响，虽然韦伯是状元秀，但是他的巅峰时期已经被消磨的差不多了。
　　这场比赛或许是韦伯职业生涯最后的绝唱，他全场比赛砍下了20分，但是却用了30次出手，这进攻效率对于一个锋线来说，显然是不合格的，因为过多出手权转移到了他那，导致整个普林斯顿体系受到了极大的影响，湖人在客场硬是拿下了国王，昂首挺进总决赛，他们向着三连冠发起最后的冲击。

第三百九十二章 积极备战，三顾茅庐
　　湖人晋级，让斯特恩松了口气，如果湖人真的倒在了西部决赛里，那么对于他整个的部署，都是巨大的打击，毕竟三连冠的王朝球队，对于联盟的建设来说，起到的作用那是根本无法用言语去表达的，湖人向着他们的王朝之路迈出了坚实一步。
　　总决赛上对公牛，斯特恩看这组对决，越看越喜欢，李雷挑战OK组合这噱头，门票肯定少卖不了，如果公牛真的能够阻止湖人拿到总冠军，那么这个总冠军的含金量绝对是毋庸置疑的，而李雷的地位也将会进一步上升。
　　“总裁，这次湖人进入总决赛，其实我们……”萧华因为那两个脑残裁判的事情，被弄得焦头烂额，现在闲下来了，他那颗心又继续的不安分起来了。
　　斯特恩瞥了萧华一眼，直接打断了他的话，“好了，这些问题，我会去部署了，你不需要去考虑这些了。”
　　斯特恩已经是有了易储的心思了，只不过他目前还没有找到下一个“太子”人选，所以萧华明面上地位并没有受到什么挑战。
　　斯特恩的第一选择是斯图杰克逊，奈何那位已经不怎么年轻了，估计干不了几年就会下去了，而除了他之外，斯特恩是真的想不到还有什么人了，难受。
　　萧华没有辩解，直接离开了办公室，至于他是不是很憋屈，那完全不在斯干爹的考虑范围之内了，他这头猪饲养失败，那就换一头吧。
　　李雷从加州回来之后，又踏上了训练之旅，这似乎成为了他的习惯。而公牛的其他人，也都没有去浪，他们也是默默的训练，加强自身，对于总决赛，前面的两个主场，必须要守住一场，如果一场都没有守住，那么比赛就真的结束了，湖人的滚雪球能力在联盟里排第二，没有人敢排第一，因为他们拥有联盟最强的内外二人组，虽然奥尼尔的防守实力没有科比强，但是他一对一单防，一般的内线想在他面前讨到便宜还是有些困难的。
　　所以钱德勒在总决赛上，必须要做好叠甲，挨毒打的准备，而尤因则是要时刻准备上场接应钱德勒，这次总决赛，大猩猩的上场时间肯定会比之前多。
　　这是蒂姆弗洛伊德和李雷商量之后得出的结论，至于为什么和李雷商量，因为他没有助手了啊，在被公牛通知不会被续约的情况下，那三个助手都是去外面觅食了，没有人守着他了。
　　“反正放轻松就好，奥尼尔很强，但是他的罚球是个大问题，所以泰森，你如果和他互爆罚球的时候，千万不要害怕，因为奥尼尔的罚球在关键时刻还是很准的，另外多注意下里克福克斯的动向，这家伙在湖人的三角进攻体系里担当着半个皮蓬的角色。”
　　公牛的队员们都听的很认真，毕竟总决赛啊，那可是扬名立万的机会，有多少人因为总决赛上发挥不错，而获得了大合同，公牛的这帮球员差不多都是新秀合同，他们对于大合同的渴望，那不是一般的大。
　　比起公牛这边来，湖人那边就放松很多了，在晋级总决赛后，奥尼尔还在他的别墅里开了一个巨大的派对，除了科比，其他人都参加了，科比的想法和李雷一样，还是赛前多训练准备一下比较好，而且他也想让队友们跟自己这样做，然而科比高估了自己在湖人的号召力，奥尼尔派对一开，其他人都跑到奥尼尔家去了，只有科比一个人孤独的去斯台普斯训练。
　　科比已经习惯了，毕竟和奥尼尔做队友已经不是一年两年了，自己对奥尼尔并没有什么怨恨，只不过觉得对方有些浪费天赋，如果他努力一点，练好那该死的罚球，那么湖人再多拿几个冠军又有何问题呢，可奥尼尔从来不会这么干，他在场下除了玩就是吃东西，训练，科比就没见过奥尼尔训练过。
　　佩里罗杰斯也被邀请到了比弗利的别墅里，其实奥尼尔是想从经纪人那里得到一点敌情的。
　　“什么？布鲁斯和公牛的人还在训练，哈哈哈，他们再训练一百年，也不是我的对手，因为我是天才。”这一刻的奥尼尔真的是樱木花道附体了，公牛的内线没有什么极品肉盾，对自己的威胁不大。然而他根本没有发现公牛的替补席上坐着一个叫布拉德米勒的家伙。
　　费舍尔作为奥尼尔的第一小弟，他自然是要捧老大的臭脚了，虽然他和科比的关系也不错，但这不妨碍他去巴结奥尼尔，要不然怎么在后面成为球员工会主席呢，“没错，我们是冠军，公牛根本不是我们的对手。”
　　佩里罗杰斯没有说话，反正无论是奥尼尔还是李雷赢得总冠军，对自己来说都不是什么坏事。
　　而总决赛被定在了5号，也就是三天之后，芝加哥进行第一场比赛。
　　李雷依然是孜孜不倦的刷着熟练度，其他的几个技能，想要在总决赛期间升级，太不现实了，但卡波诺三分到了五级，附带的属性外加投篮属性，让李雷的中投水准高了不少，这一刻的李雷真的是泪流满面，“老子终于不用再靠技能吃饭了。”
　　李雷的训练热情很高涨，不过在联合安心却出现了两个不速之客。
　　这两个人其中一个是布拉德皮特，而另外一个，李雷只是觉得看着眼熟，但就是不认识。
　　“布鲁斯，我们又见面了，这位是迪士尼的总监埃里克，我想你应该认识吧。”
　　埃里克？哦，李雷喝了口果汁，原来是那个便宜小舅子啊，之前还因为那个叫鲍勃的人插手过《摩登家族》这个剧本，结果因为出价太低，伊万卡不顾兄妹之情的卖给了20世纪福克斯，让埃里克很不爽，这次到芝加哥来，想染指《燃情岁月》？
　　布拉德皮特本以为李雷肯定会去跪舔埃里克，毕竟后者可是纽约暴发户之子，而且还是嫡系子弟，不是什么私生子，他虽然目前傍上了伊万卡的大.腿，但伊万卡的腿显然没有埃里克粗啊。
　　“哦，你好。”李雷的态度让布拉德皮特下巴差点没有掉下来，这么淡漠，你是认真的么。

第三百九十三章 再度败退，总决赛开场的预演
　　埃里克对李雷的观感是很复杂的，对方的才华什么的，的确是让自己叹服，可李雷对自己的态度，让埃里克很不爽，难道他和伊万卡那个碧池想去投靠唐纳德么，不行，绝对不行，如果在唐纳德的管理下出一部类似于《速度与激.情》这个票房的电影，那么自己未来想要入驻迪士尼的打算彻底的落空，前几天布拉德皮特找上门来，虽然后者是个靠皮肉生意起家的男星，但他能够爬到现在这个位置，也确实是有点能力。
　　所以两个人选择了合作，布拉德皮特是为剧本，而埃里克是为李雷，没错，他就是馋李雷这个姐夫的身子。
　　“布鲁斯，布拉德和你的事情，我都听说了，其实我有一个提议，你可以答应下来，然后我们迪士尼和你的那个工作室一起拍摄，你觉得如何。”
　　李雷点点头，布拉德皮特大喜，但前者下面的一句话，让他心里燃起的希望，很快就被浇灭了，“我有一个条件，那就是布拉德加入我的工作室里来，你也知道的，我的这个工作室目前没有什么男星，而且布拉德你如果加入我的工作室里，未来这种好本子肯定会优先考虑你的。”
　　埃里克没有说话，他知道这件事八成是要黄了，虽然和布拉德皮特了解的不是很多，可是从这几天的交往里，埃里克看得出来，对方是一个很强势，不会轻易的向命运低头的家伙，如果他真是，那么他现在依然是在当他的男公关，而不是目前好莱坞的二线男星。
　　布拉德皮特沉吟了几分钟，抬起头，有锐利的眼神望着李雷，“我可以加入，但是你必须要给我一些工作室的股份才可以。”
　　目前布拉德皮特和自己的女友詹妮弗安妮斯顿也经营了一家工作室，只不过比起李雷和伊万卡的这家来，差的有些远了，布拉德皮特觉得，如果自己可以用钱买一些IB工作室的股份，这笔买卖看起来也不是很亏。毕竟后者在好莱坞已经有些影响力了，不是自己的那个工作室能比的。
　　李雷拿起了篮球，准备继续去刷熟练度，“嗯，那就没得谈了，我的要求就是这个，你如果愿意剧本就是你的，如果不愿意就算了，我要去训练了，两位走好。”
　　李雷可不想继续的在这些屁事上耽误工夫，明天的总决赛第一场，对于公牛来说绝对是不容有失的比赛，而且对方还是一个即将创立王朝的球队——洛杉矶湖人，李雷就更加不想输了，他不是科密，更不是湖人球迷，所以把这个冠军从湖人手里抢过来，也不会产生什么心理负担。
　　埃里克倒是很洒脱，反正他过来就是来当一个中间人的，甚至在来之前，埃里克都觉得这次布拉德皮特依然会失败，结果真的被自己给料中了。
　　“嗯，那我走了，以后有什么好的本子，可以考虑一下迪士尼，在价格方面，我们不会比任何一家好莱坞公司差。”《摩登家族》因为从二十世纪福克斯那竞争失败，让埃里克直接的把鲍勃那个废物给踢走了，如果不是那个混蛋刻意的压价，这个剧本就是自己的了。
　　虽然那是电视剧本，不是电影剧本，但你看看《成长的烦恼》，《老友记》这些电视剧的影响，他们完全不比那些普通电影收益低，电影比起电视剧来风险还是要大一些的。所以这是埃里克为什么要把鲍勃给踢走的直接原因，尽管后者跟了自己多年。
　　布拉德皮特很不甘的离开了，这次离开，估计一时半会，他是不会再来了。
　　6月5号，整个芝加哥都是一片红色的海洋，因为今天晚上，在联合中心将要进行本赛季NBA总决赛的第一场。
　　门票什么的早就没有了，就连联合中心附近广场，芝加哥全市所有的广场，以及大大小小的酒吧，都是爆满的状态。
　　这一季总决赛的收视率或许会比去年的洛杉矶和费城大战，收视率更高，毕竟双方也是有恩怨的，公牛历史上第一个冠军，就是从湖人这里夺走的，从那之后，湖人就开始走了下坡路，直到奥尼尔和科比的到来，湖人才有了复兴的影子，但是他们复兴王朝的核心人物logo男，已经离开的洛杉矶，他是被巴斯家族的两位接班人以及禅师联合赶走的，现在的库普切克看起来更像是个傀儡，但却是个有能力的傀儡，起码他作为总经理的能力，是比后面的魔术师，佩林卡高一大截的。
　　今天的这场总决赛，依然是全球直播，准确来说是北美和华夏，至于欧洲前面已经说过了，人家有五大联赛，欧冠，NBA在对方那就是个弟弟。而李雷今年如彗星般崛起，也让到现场进行解说的张合理与孙正平很激动，往年来解说的时候，都是看着十几个外国人在上面打，没有一个华夏人，而现在李雷的出现，完全弥补了这个缺憾。
　　李雷和队友们来到了场中央进行热身，湖人那边，一个穿着八号球衣的家伙，已经开始投篮训练了，李雷没有打扰对方，也是进行全身的肌肉活动。
　　本场比赛的解说是马夫阿尔伯特，比尔沃顿，史蒂夫琼斯的组合，后者的绰号叫snapper，这个绰号怎么来的，在解说界也是一个谜，因为史蒂夫琼斯从没有回答过这个问题。
　　“两位，对于本场比赛，你觉得谁会取得开门红，一个是洛杉矶绝对的王者，而另外一位则是洛杉矶出来的领袖。”史蒂夫琼斯开场就给马夫阿尔伯特和比尔沃顿挖坑了。
　　这两人都是老油条了，他们显得很淡定，比尔沃顿反应比马夫阿尔伯特快一点，“我们去听听现场吉姆格雷对布鲁斯的采访吧，我想听听布鲁斯怎么说。”
　　吉姆格雷这个家伙是个全才，他拿过记者，制片人的艾美奖，让这么位全才采访李雷，似乎很合理，毕竟李雷篮球打得好，人长得帅，在场外也是个多才多艺的人。这没有一点毛病。
　　“布鲁斯，本场比赛，你会有压力么？”
　　李雷是第一次接受对方的采访，但对方的种种黑历史，全知之眼都发给了李雷，比如在前世，他和皮特罗斯的种种，以及拒绝道歉的事情。
　　“还好，压力就是动力，我会尽力的。”
　　吉姆格雷有些不甘心，李雷完全不按照剧本走啊。
　　“那你觉得湖人哪个点最薄弱，毕竟他们在常规赛两次都输给了你们。”
　　这家伙果然是在搞事情，李雷心里对全知之眼更加的佩服了，无论是什么级别的记者，他们的内心都是有一颗躁动，唯恐天下不乱的内心。
　　“嗯，湖人很强，他们是即将创立王朝的球队，和他们相比，我们差了很多，所以本次的总决赛，我们是站在一个相对弱势的方向去挑战湖人，嗯，比赛马上就开始了，我要去准备了，再见。”
　　不给吉姆格雷再多哔哔的机会，李雷离开了他的面前，同时在心里下了一个决定，以后关于这个人的采访还是越少越好。

第三百九十四章 无敌的鲨鱼，被压制的上半场
　　吉姆格雷可是在狠人在97年总决赛，采访大虫罗德曼，问对方关于摩门教的事情，那一刻的吉姆格雷犹如被大天使附体般，让花大虫节节败退，最终是双眼含着泪水离开了采访现场。
　　这家伙比起一般的无冕之王是更加疯狂，升级版的存在，能把罗德曼那种喷哭，你想想他的嘴炮能力比雷吉米勒，加里佩顿要高几个级别，真的是恐怖如斯啊。
　　“呵呵，看来，布鲁斯对吉姆也有点惶恐呢，诶，估计每个被采访的人看到吉姆，都会在气势上弱三分吧。”马夫阿尔伯特说了一句，其他的两人并没答话。
　　李雷从场边回来，比赛马上就要开始了。
　　张合理和孙正平看起来比李雷还紧张。
　　“张指导，你觉得公牛想要赢首先要做的是什么。”
　　张合理心里早就有了腹稿，章口就来。
　　“当然是要阻止湖人inside-out的衔接了，毕竟这个战术，帮湖人拿到了两个总冠军了，奥尼尔和科比在这个战术真的是把潜力发挥到了最大化，当然公牛那边，小李你也是不能忽视的，毕竟他在之前的比赛里证明了自身的实力，对于湖人而言小李同样是一个不好解决的点。”
　　李雷听不到张合理说什么，比赛马上就开始了，湖人这边的首发，和常规赛相比，多了一个奥尼尔，在大前锋的位置上的是罗伯特霍里，萨马基沃克扔到了替补席，而本场比赛禅师依然是10人轮转，公牛这边也是。
　　比赛开始，钱德勒和奥尼尔的争球里失败了，费舍尔运球，到了前面，李雷直接就是一个上抢，他从比赛的一开场就进入到了状态。
　　“wow，布鲁斯，开场好凶啊，他想抢断德里克，德里克单手抓球，他想换手，wow，布鲁斯的双臂太恐怖了，德里克的计谋被他识破了，布鲁斯抢断了，他拿球快速推进，科比，科比在后面紧追不舍，他能追上么？”
　　李雷目前的速度比起科比来，是差了一点，所以到了三分线附近，就停了下来，而科比也是一个急刹车，同时冲着球就去了，李雷这个时候，把身体往左一移，不管后面的科比，直接选择了三分出手。
　　Duang科比的小手打在了李雷的大手上。可克劳福德那边并没有吹犯规，李雷这个三分打进。
　　如果是在有HC规则的存在，这球不光加罚，科比还要吃一个违体犯规，因为李雷的前面没有人了。但在这个铁血末期的时代，这种犯规，裁判根本不会去管你。
　　李雷也没有去和克劳福德哔哔，这位可是连替补席上的人都能给技术犯规的存在，李雷可不愿去触那个霉头，当然如果克劳福德太嚣张了，李雷也绝不会忍气吞声。
　　湖人第一球就被李雷给抢断了，张合理和孙正平那边很兴奋。
　　'小李这球打的太漂亮了，他的那个投篮节奏比胡卫东还好。夏天他也准备参加世锦赛，这次我们很有希望拿到一块奖牌啊。“
　　“不过，刚刚吹科比一个犯规，完全没有问题，克劳福德还是有点偏袒湖人啊。'孙正平有些替李雷打抱不平，张合理看了对方一眼，心说，兄弟你还是见识太少了，等你在美国这嘎达过上这么几年，就什么都明白了。
　　费舍尔开场就被抢断，让他接下来的控球，更是如履薄冰起来，科比在侧翼没有说话，但给了他一个死亡之瞪，差点没有让费舍尔把小鱼干，不，是球给运到脚上去。作为和科比同时进入湖人的存在，两人的待遇是一个天上一个地下，在新秀赛季的时候，科比的出场时间还没有自己多呢，结果几年下来，对方已经成为了全明星，而自己却是个工具人。
　　在收到科比这个死亡之瞪的时候，费舍尔到了前场，不管李雷如何防守自己，把球甩给了科比，球交给你来处理，老子不背锅了。
　　科比拿到球，阿泰没有立刻贴上来，给了科比一定的空间，科比没有选择突破，而是背转身强打阿泰，李雷这个时候从费舍尔的面前杀了过去，但科比却好像意识到了他把球往脑后那么一撩，奥尼尔直接在内线起飞，并且还造成了钱德勒的拉人犯规。
　　该死，怎么把科比的传球给忘了呢，虽然他的传球没有得分那么强，钱德勒刚刚开场就拿到了一个犯规，这不是一个好兆头啊。
　　场上的局面，因为钱德勒背上了一次犯规，而变得被动起来，奥尼尔在内线各种肆虐，上来的布拉德米勒可以和奥尼尔硬抗，但却无法阻止奥尼尔把球送到篮筐，除了犯规。
　　公牛这边是不能进行砍鲨的，因为公牛的每个轮换球员的作用都是至关重要的。
　　李雷面对科比，后者张开双臂，同时双脚不停的划来划去好像被卡莉斯塔附体了一样，李雷左脚往前踏了过去，同时开启帕克突破，科比那边利用滑步马上就跟了过去，但帕克突破，附带的转身让李雷用出来了，Duang两个人的身体紧密的撞在了一起，李雷这个时候已经把球换到了另外一只手上，然后利用自己的手肘，把球传给了内线的米勒，米勒拿球在油漆区附近投篮命中，奥尼尔没有补防出来。
　　“手肘传球，在总决赛如此关键的时刻，布鲁斯用出了一记手肘传球，真的是太华丽了。”
　　科比恨恨的瞪了李雷一眼，可惜他的死亡之瞪，李雷一点都怕，反而冲着对方笑了笑，这让科比以为是李雷在讥讽自己，于是在接下来，科比开始了自己的得分表演。
　　整个上半场联合中心不时地传来duangDuangDuang的打铁声音，科比的好胜心是好的，但奈何本场比赛他遇到了李雷和阿泰，一个身体比自己壮，一个臂展比他长，在传过一次球之后，科比没有继续传球，这导致，他的个人进攻命中率很低，上半场结束，科比和李雷都是8次出手，李雷拿到了14分，科比拿到了7分，其中四分都是靠罚球拿到的。但领先的是湖人，因为钱德勒上半场两次犯规，让奥尼尔在上半场就砍下了18分。鲨鱼在总决赛的舞台上就是无敌的。

第三百九十五章 战术的调整
　　上半场虽然科比发挥一般，但科比这种命中率是正常的，因为这就是四大分卫的打法，你不能看他们的命中率低，在关键时刻就忽视掉他们，因为那样会给你致命一击，倒是奥尼尔这个点，现在非常的麻烦。
　　钱德勒的防守意识，团队意识篮球智商各方面都不错，可是比起奥尼尔，他全方位被碾压，因为后者就是一个加强版数倍后的他，即使没有那两个犯规，钱德勒也是打的很吃力。
　　今天这场总决赛，佩妮泰勒也来了，至于她的那个澳洲队友劳伦杰克逊，好像是去代言什么品牌了，而佩妮泰勒就比后者淡然很多，和钱德勒交往之后，到联合安心看球是她最愿意做的事情。
　　钱德勒上半场发挥不佳，她这个女朋友也是很忧心，但她相信对方可以调整过来的。
　　“我们必须要做出调整了蒂姆，埃尔顿和泰森显然是奈何不了沙克和罗伯特的，所以我们必须要让鲨鱼从内线里扯出来，只有这样我们去内线才有空间。”
　　布兰德和钱德勒都没有说话，李雷目前在公牛队不光是领袖，同时也是半个主教练，蒂姆弗洛伊德则是面露难色，作为禅师门徒，在临场反应和指挥上，一直都是他的弱项。
　　“那我们怎么调整，布鲁斯。”
　　李雷把战术板拿过来，开始在上面写写画画起来，“我们可以让帕特里克和布拉德上，他们俩上就是消耗鲨鱼的体力，注意是消耗，不是砍鲨，我们目前阵容里的这些人，除非到第四节，要不然犯规太多，后面就不好打了，帕特里克和布拉德都可以拉出来投篮，这样的话，内线的得分就可以保证，在防守方面，他们两人可以去防守奥尼尔一个，至于罗伯特霍里，只能是让罗恩，或者我去协防了。”
　　蒂姆弗洛伊德看了看战术板，然后又看向了布兰德和钱德勒，“教练，我们支持布鲁斯的决定，这一场比赛，必须拿下来。”布兰德和钱德勒一个受到犯规困扰，而另外一个则是被霍里弄得很烦，因为霍里就是那种整天飘在三分线上的存在，而且他还不是安托万沃克那个胖子，自己去替补也没有什么不好，起码数据上肯定不会差，这可是总决赛啊。
　　既然两个当事人都没有什么意见，蒂姆弗洛伊德也就采纳了李雷的这意见。
　　蒂姆弗洛伊德很庆幸，如果在赛前开始之初，和罗恩莫塞尔那些人站在一起，那么就不会有这样的总决赛经历了，总决赛对球员来说是一个履历上的提升，对教练而言同样如此，更何况在对面的还是自己最敬仰的主教练禅师，虽然现在公牛打的李雷自带体系，不再三角进攻。但自己的内心深处永远都是一个三角进攻门徒。
　　“帕特里克，拿出你的训练成果吧，我知道，其实你才是每天最晚离开球馆的那个，你放轻松去打就好，一切有我，不要有心理包袱。”李雷拍了拍大猩猩的肩膀，四大中锋里，为什么奥拉朱旺和奥尼尔冠军比另外两个人多，很大的原因就在于心理，大卫罗宾逊和大猩猩，心理素质不是一般的差，当他们有心理包袱的时候，连百分之二十的水准都发挥不出来，这种比赛你能赢才怪呢。奥拉朱旺和奥尼尔两个奥字辈开头的，也不是一番丰顺啊，奥拉朱旺职业生涯前期一直都是拉尔夫桑普森的小弟，如果不是后者作死，现在或许都出不了头，奥尼尔就更别说了，无论自己前期在魔术打的多好，脑残一般的奥兰多人还是觉得便士更棒，因为他拥有奥尼尔没有的颜值，但实话实说，奥尼尔的颜值真比后者差么？
　　如果他们两个人的经历放到大猩猩和大卫罗宾逊身上，他们还活不活了。那两个家伙就是职业生涯才平顺了，才导致了遇到挫折的时候，想到的就是放弃。
　　所以啊他们不是吾皇，吾皇在遇到挫折的时候，想到的就是兄弟，四海之内只要打球水准高的，都是我吾皇的兄弟，别问，问就是兄弟篮球，问就是胜者为王。
　　尤因点点头，李雷没有再多说什么，米勒的心理素质可比尤因高的多，作为一个落选秀走到现在这一步，背后付出了多少汗水没有人知道。
　　十五分钟过后，比赛进入了下半场。
　　“wow，帕特里克尤因居然替换了泰森钱德勒，这是帕特里克的第二次总决赛之旅么，99年的那一次，他受伤根本就没有参加，不知道下半场，蒂姆把他拿上来会有什么样的效果。”
　　禅师在场边也是看了蒂姆弗洛伊德一眼，这个自己的门徒有点东西啊，在总决赛舞台上，居然敢让一个心理素质如此玻璃的老将打首发。这勇气真的是佩服。
　　李雷依然是面对费舍尔和科比的包夹，但到了后面就不是了，“起开，我要和布鲁斯一对一，你去防守那该死的其他人。”曼巴的眼睛这一刻都是绿色的，奥尼尔和李雷上半场的表现，深深的刺激到了这条毒蛇，他怎么都不想去承认，自己这几个月的努力，依然比不过这两人。
　　科比和李雷一对一，单论solo能力，科比在NBA历史上都是名列前茅的存在，如果李雷没有系统，面对科比，对方不用手，自己都打不过，但是现在嘛，面对科比那咄咄逼人的防守，李雷抬手就是一记三分，但科比显然是预料到了，他弹速飞快，来到了空中，想要靠着他的那小手去封盖李雷，但这个时候李雷那准备投篮的双手，忽然变换了一下动作，刷的一下，球直接不见了，该死，这是传球，不是投篮，科比从空中落下，尤因在弧顶接到球，奥尼尔很犹豫，第一时间没有上来，里克福克斯被阿泰缠住了不能协防过来，科比从后面冲了过去，啪的一声打在了尤因的手上，但是尤因这记中投还是进了，同时造成了科比的犯规，这是一个2+1.

第三百九十六章 开门红，艰难的胜利
　　这是科比本场比赛的第一次犯规，这场比赛克劳福德三人吹罚尺度非常的宽松，不是那种特别大动作的犯规，他们三个人根本就不会吹，这三个家伙与其说是主裁判，不如更像是场上的三条狗，别提有多悠哉了。
　　双方攻守转换，湖人这边进攻，费舍尔到了前场，左看右看，上看下看，他不知道是传给科比还是传给奥尼尔，因为那两位大哥都传球了。
　　“该死的，快把球给我，我要打爆这个家伙。”
　　科比的声音里都带着颤音了，同时加上那死亡之瞪，费舍尔乖乖的把球交给对方。
　　奥尼尔有点不爽，自己的手感还是很不错的，尤其是在公牛这边上了老迈的大猩猩之后，如果说奥拉朱旺是自己的苦主，那么大猩猩是自己最喜欢对位的人，他和自己都是四大中锋，可这家伙的心态比大卫罗宾逊还容易崩，基本上一波可以把他给打崩。
　　科比展开了个人进攻模式，他接到球后，湖人的其他队员都自觉的拉开，因为他们很清楚，球这个时候，想要回到他们手上来，只有一种可能，那就是投篮不进，篮板掉到了自己的手里，除了这个可能外，没有第二种可能了。
　　科比比李雷强的地方在于李雷和进攻技巧，虽然他比李雷高了几厘米，但因为臂展的关系这个身高差距很容易被弥补。
　　科比第一球，没有像上半场那样背身，而是直接一个大跨步，选择强吃李雷，他在赌在这种一对一的时刻，李雷肯定不会去叫人的。
　　李雷张开双臂，身体向右侧滑了一下，因为科比基本上突破路线都是走右路，左路也有，但很少。
　　李雷果然是到了右路，但李雷并没有高兴，因为如果科比这么简单的被防住，那么他也没有资格去和奥尼尔抢老大的位置了。
　　果然在李雷的手还没有碰到篮球的时候，这家伙一个速度极快的crossover，马上变成了左侧进攻，李雷的身体如同惯性一般的往后收，和科比的身体撞在了一起，同时左臂已经是碰到了科比的皮球，后者想要换手，但已经来不及了，啪，李雷狠狠一拍，球直接被打掉，理查德森注意力很专注，他捡到这个球，以全速飞奔到了后场，完成扣篮。
　　“精彩的对决，布鲁斯的防守技巧真的是被低估了，不过我想科比，他不会如此轻易的认输。”
　　李雷在不停的喘息着，刚刚和科比的那次一对一，真的是耗了不少的体力，但同时也会激发科比的偏执属性，只要让科比在第三节陷入自我进攻的模式里，公牛就赢一半了，在总决赛的舞台上，科比的威慑力远没有鲨鱼强。
　　李雷在第三节每一次和科比的碰撞都会擦出激烈的火花，科比在第三节拿到了10分，但是湖人的领先优势只有2分了，上半场结束的时候，他们领先优势可是8分呢，奥尼尔在第三节，很少接球，接到球的时候，都是被米勒和尤因双人包夹，鲨鱼第三节熄火了。
　　李雷坐在了替补席上，不停的往嘴巴里灌着红牛，不过是依然是用佳得乐的瓶子装的，说起佳得乐，他们的那个和李雷谈合同的人，与耐克的那个家伙一样，直接被炒鱿鱼了，现在耐克和佳得乐都在等李雷的合同到期，然后把李雷从converse与红牛的手里抢过来。毕竟现在李雷一个人的流量差不多就等于三大分卫的总和了，卡特目前靠着扣篮以及飘逸的打法，人气上还是很不错的。至于其他三个，在联盟有一席之地，可李雷这个GODSON来，还是差了不少。
　　科比就是因为这个原因，才会不断的往死里折磨自己，他现在的目标不再是奥尼尔，而是李雷，因为这个家伙，颜值比自己高也就算了，现在居然做到了一系列自己都不曾做过的事情。
　　“科比，你要注意传球，沙克第三节一共只有4次进攻机会，而你虽然拿到了10分，但在布鲁斯的缠绕下，你的进攻效率并不是很高，所以把球交给沙克，让他来处理，是更好的选择。”禅师很少说话，但第三节，湖人打的太乱了，本以为他们可以像乔丹那样在场上进行自我调整，但显然禅师高估了这些人的战术素养，禅师其实是很难受的。
　　他在暗地里一直都是支持奥尼尔的，毕竟自己的女友珍妮交际花巴斯也是支持的，而科比是吉姆死忠科密巴斯的人。
　　科比擦了擦头上的汗，没有说话，第四节比赛在禅师的谈论中开始了，奥尼尔第四节没有上，公牛那边同样没有让尤因他们上，而是钱德勒和布兰德搭档李雷。
　　而科比这边的内线是萨马基沃克和梅德维登科，这个乌克兰人上场给了钱德勒和布兰德刷经验的机会，李雷依然是在和科比不停的身体接触，虽然这是七伤拳的打法，但只要让科比本场比赛都单打到底，那么比赛胜利肯定是属于公牛的。
　　“公牛已经是反超了比分，布鲁斯打的太冷静了，他激起了科比的好胜心，让他与对队友之间没有了联系。”比尔沃顿作为一名传奇，他是看穿了李雷的计策。
　　张合理和孙正平在另外一端也是大喊，“小李打的真棒，真合理啊，该传就传，该投就投，我们男篮能出这么一位控卫真的是个福音啊，我本以为姚明和大郅是男篮的希望，现在来看小李才是，有了小李这个扛旗的人，大郅和姚明的NBA之路都会好走不少。”孙正平的声音完全盖过了张合理。
　　场上的局面对湖人来说变得刻不容缓起来，禅师没有换下科比，因为如果换下科比，湖人只有奥尼尔一个强点的情况下，那针对起来不要太简单，毕竟湖人阵容里李雷这种级别的控卫，在核心被针对还能把球传递给其他人。
　　奥尼尔上场了，钱德勒和布兰德没有下场，而钱德勒身上目前依然是2次犯规，这让他面对奥尼尔的时候，更是有底气了不少，虽然每次防守都会撞得头破血流，但钱德勒依然是没有畏惧。他清楚的认识到，自己和奥尼尔去一换一，赚的的肯定是公牛，自己不过是防守工具人，而奥尼尔则是湖人的核心。
　　奥尼尔第三节被尤因米勒搞得很不舒服，结果第四节布兰德和钱德勒又把他带入到了熟悉的抱摔模式里，奥尼尔被两种防守模式切换，搞得简直是生活不能自理。
　　科比在场上，依然是有球就攻，当然他也有过传球，可费舍尔在外线扔了一个空气球之后，科比就再也不传球了。
　　比赛的时间还剩下不到两分钟，公牛领先5分，他们的球权，李雷全身都很疲惫，幸亏安德烈米勒体质非同一般，要不然自己真的被科比给累趴下了。
　　科比那边也是很不好受，目前他和李雷都是拿到了25分，但李雷只用了不到15次出手，而科比目前已经有20次出手了，20次出手25分，这很科比。
　　李雷的长臂以及那非同一般的防守嗅觉，给科比造成了很大的阻力，而最后两分钟，也变成了奥尼尔的罚球表演，鲨鱼不负众望罚球14次，命中了3球，公牛主场奏凯，李雷全场30分11个助攻，而双方的比分也被定格在了101:92上，蒂姆弗洛伊德这个禅师门徒，第一回合成KO禅师。

第三百九十七章 热闹的新闻发布会
　　禅师尽管输了比赛，赛后依然是和蒂姆弗洛伊德握了握手，这位毕竟是自己的门徒，看到地方带队成绩如此出色，禅师的脸上也有光，尴尬的在于后者根本不玩三角进攻了，他现在就是以“李雷是爹”战术在公牛生存的。
　　“真的是精彩的较量，让我们恭喜芝加哥公牛，他们在总决赛第一场比赛里取得了开门红。”马夫阿尔伯特显然对这场比赛还是很沉迷的。
　　而吉姆格雷则是说出了另外一个数据。“本场比赛，我觉得不是布鲁斯和他的队友击败了湖人，而是科比击败了湖人，他全场比赛31次出手，拿到了29分，而沙克比他出手数足足少了11次，这显然是不合理的，如果科比没有那么多无谓的单打，而是把球多交给沙克，或许他们就不会被公牛所逆转，对面的布鲁斯在这场比赛里，就很好的给科比上了一课，什么是领袖，领袖该如何去做。”
　　吉姆格雷的这番言论说完，他的两个搭档都没有去接这个话茬，因为这就是个送命题，没法接，这家伙靠怼人吃饭，他们不是啊，他们如果真怼了，那么很有可能成为NBA的公敌，现在NBA的发展势头如此之好，失去了NBA这么饭碗，损失那绝对是不可估量的。
　　李雷总决赛第一场，依然是发挥很稳定，他保持着自己不低于百分五十命中率的状态，这真的是一个神话。
　　新闻发布会上，禅师没有带鲨鱼，而是带的科比，因为鲨鱼在比赛结束后直接的溜掉了，这场比赛上半场和下半场对于奥尼尔来说是两个极端。冰火两重天，他真正的体会到了，而随着科比实力见张，后者的野心也是一点点的变大，与自己争老大的位置，可以说是堂而皇之的了，自己想要巩固这个老大位置，就必须带领湖人三连冠，并且拿到FMVP。前世的奥尼尔就是这么做的，硬是压了科比一年，随即科比就爆出了那桩一生中最大的污点，虽然在那个赛季，他们靠着超强的F4组合一路杀进了总决赛，可却成全了拉里布朗这个捡便宜没完的毁人不倦典型。也成就了比卢普斯的洗尽铅华。
　　这一世有了李雷这么个小蝴蝶，他让本赛季的NBA完全变成了一个人的独舞，即使是乔丹复出，也无法去抢人的风头，李雷似乎真的有NBA第一人的气势了，如果真的顺利夺冠，那么他就可以登基了。而作为踏脚石的，就是奥尼尔和科比这对历史级别的组合。没有了三连冠他们俩的历史地位肯定会受到冲击的，因为NBA有不少的两连冠，可三连冠，屈指可数，所以在NBA三连冠才会是一个王朝的象征。
　　“科比，本场比赛你出手31次，拿到了29分，对面的布鲁斯出手18次拿到了30分，你有什么想要说的么？”
　　ESPN这边的记者，开场就把所有的火力集中在了科比那边，如果禅师带来的是鲨鱼，这些唯恐天下的家伙同样会这么干，他们就靠着这种方式活着，这是他们生活的色彩，尽管显得非常的庸俗，恶趣味。
　　科比的脸黑了一下，李雷在另外一边俨然好像看到了坐着的那个人不是科比，而是乔丹，因为乔丹的肤色比科比还黑那么一点。
　　“我只想说，下一场比赛我们一定会赢，至于布鲁斯，我承认，我低估了他，下一场比赛，我会用更加严密的防守去对付他。”科比没有立什么下一场比赛李雷拿不到多少分的flag的，毕竟李雷可是在季后赛里拿到过64分的存在，自己可不会像皮尔斯那么蠢，就往枪口上去撞，虽然情商不高，但智商还是在线的。
　　ESPN的这个记者笑容满面，他马上话筒对向了李雷，“布鲁斯，这场比赛你只出手了18次就拿到了30分，你为什么不继续出手呢，”
　　这个搞事的脑残，真以为老子会上当啊，李雷把一听红牛喝完，打了一个嗝，“我是控卫，如果队友手感出色，我是不建议把自己的出手权分摊出去的。传球才是我的第一要务。”
　　这个ESPN的记者还想问什么，但被后面的张合理给挤了过来，李雷可是华夏第一个进入到NBA总决赛的人啊。这采访必须要搞到，本来想拉着李雷做个专访的，可比赛结束之后，李雷就被芝加哥这边的新闻官拉到发布会上去了。
　　“小李，你拿到了我们华夏人在总决赛上的第一场胜利，这场比赛，给你最大的感触是什么。”
　　张合理全程都是用的英语，李雷又拿了一听红牛。“来，你也解说一晚上了，喝一口润润嗓子。”
　　妈卖批，其他的记者们，是嫉妒死了，玛德，老子采访你一个赛季了，别说红牛了，你连正眼都没看过老子一眼，现在来了你们国家的媒体，就这样。诶，好想一走了之啊，但就像之前说的，李雷就是NBA的顶级流量，现在的NBA不写点关于他的新闻，根本就没有人看，虽然李雷场外很少有什么花边新闻。
　　“湖人很强，他们能够在前面两年拿到两个冠军，是靠着绝对的实力，而不是媒体所说的运气，毕竟运气总有用完的一天，这场比赛无论是沙克还是科比，都给我们造成了很大的麻烦，不过我很庆幸，队友们今天都发挥的不错，这场比赛对我们来说，赢得真的很艰难。”
　　李雷的话让禅师对其好感大增，他现在心里对那个想法是越来越迫切了，科比和李雷互换，这样即使没有了奥尼尔，相信湖人也能崛起，但最尴尬的在于，现在的科比在级数上和李雷都不是一个级别的，就算是去单换，克劳斯那边也不干啊，所以禅师只能是心里想想而已，全洛杉矶的球迷都盼望着李雷能回家。但不知道什么时候，这个家伙才会回到洛杉矶。
　　张合理喝了口红牛，嗓子感觉好受了不少，“嗯，那祝你比赛越打越好，加油。”张合理拿着红牛就退了出去，而新闻发布会还在继续。

第三百九十八章 激动的斯特恩，不安分的萧华
　　新闻发布会的喧嚣持续到了很晚才结束，而第二天的这次总决赛第一场的收视率为百分之15.2，这个收视率让大卫斯特恩看到，差点没有乐昏过去，果然公牛才是自己的散财童子啊，或许李雷在公牛真的能把公牛带到一个乔丹都达不到的高度呢。
　　15.2的第一场收视率，在NBA总决赛历史里，仅次于，93，96，97，98时期的公牛，排在第五位，而前面这四个夺冠的都是公牛，这一次难道历史会继续的重演么？
　　斯特恩在办公室里想了很多，湖人因为老巴斯是NBA最识时务，同时也最懂得怎么去营销球队的老板，这种老板是斯特恩最喜欢的，所以斯特恩是很希望OK组合，可以拿一个三连冠的，但第一场比赛里，公牛所展现出来的气质，让斯特恩忽然觉得，湖人的三连冠恐怕是要破灭了。
　　斯特恩在思忖的功夫，亚当萧华又进来了，这段时间对于他而言，真的是惶惶不可终日，目前的斯特恩并没有找到合适的继任者，所以自己的这个“太子”之位还是保住了，今天看到这个湖人与公牛的收视率出来，萧华那颗躁动的心，又开始不安分起来了。
　　“总裁，我觉得湖人和公牛这轮总决赛，很有可能在收视率上超过98年公牛和爵士的那次，所以我们可以适当的让比赛去延长，如果这轮系列赛和前面两年那样六场，五场决出胜负，未免太单调了，如果这轮系列赛可以打到抢七，那无论最后谁输谁赢，对我们而言都没有什么坏处。”
　　斯特恩看了看萧华，这个继任者，当初自己选他的时候，就是因为对方的商业头脑很让自己欣喜，因为在自己之前的几任总裁，都不知道商业为何物，把NBA搞得连ncaa都不如，但萧华脑子里全部都是钱，都是商业，而把竞技最根本的意义忘记了。这样一开始是没有什么问题，但如果长久下去，对NBA来说，绝对不是什么好事。
　　“亚当，我之前说过了，NBA是一个商业化联盟，这是没有错的，但你要清楚一点，商业是不可能凌驾于竞技之上的，如果NBA在最后演变成了这个局面，那么距离它退出历史的舞台就真的不远了。”
　　斯干爹拍了拍萧华的肩膀，从办公室里走了出去，萧华站在一边，若有所思，至于他心里想的是什么，没有人知道。
　　这轮系列赛肯定不会在五场之内结束，这是一定的，所以萧华那边，明显是小聪明过头了。
　　而媒体那边的报道，基本上都是关于科比的，而且很多的媒体还把去年总决赛第一场艾弗森出手43次得到48分，与科比这场31次得29分进行类比，艾弗森那场赢了，科比这场输了，所以很多的媒体都开始落井下石起来。
　　但洛杉矶的那个偏执狂，根本就不会看这些，他现在肯定是在玩命的加练了吧，第一场的失利，对他的打击确实不是一般的大。
　　李雷没有继续的训练，因为他知道什么是松弛有度，根据全知之眼的身体扫描显示，自己的这个身体目前是很疲劳的，如果继续的加练下去，很容易把自己给弄伤，安德烈米勒的身体素质是不错，但他的身体素质并不是历史顶级，历史顶级的身体素质，是奥尼尔，乔丹，詹姆斯那种，尤其是乔丹，他的身体素质在外挂的眼里，简直就是完美无缺的存在，可惜复制起来的费用太高了，乔丹的身体素质复制需要十万竞技点，这就需要两个赛季，什么都不复制，拼命攒才可以，而这期间还要保证老流.氓不退役。
　　显然这是一个不可能完成的任务，而李雷也没有得陇望蜀，他现在坐在钱德勒的家里，与钱德勒进行聊天，准确来说，是李雷说，钱德勒听。
　　这个在高中时期带领球队拿到三连冠，两度入选今日美国最佳阵容，一次麦当劳全明星的家伙，第一次总决赛之旅，被奥尼尔可以说是摁在地板上摩擦了一遍，公牛这场的胜利，对他来说，是些许的安慰，不过更多的还是让钱德勒产生了自我怀疑。
　　“泰森，不要想太多，沙克的体重以及比赛的经验都在你之上，如果你也经历那么多场次的锤炼，你的表现不会比他差的。一切有我，下一场比赛正常打就好。”
　　钱德勒的内心虽然没有夸梅布朗那么脆弱，但这次被奥尼尔这么一番蹂.躏，沮丧还是有的。
　　佩妮泰勒也是在一边陪着钱德勒，诶，看着两位又要开始撒狗粮，李雷离开了钱德勒的家伙，等到陶乐西进入联盟后，发现自己的伴侣跟人跑了，不知道会不会找李雷来拼命。
　　钱德勒那边经过李雷的安抚很快的就从被奥尼尔蹂.躏的阴影里走出来了，李雷说得对，甭管自己在高中时期多么的光鲜，但在NBA自己就是个新秀，面对奥尼尔，上去干就完事了，你如果怂，那个胖子会更加的肆无忌惮，总决赛对于自己来说可是一个宝贵的经验呢。
　　下一场比赛是在6月7号进行，也就是在明天晚上，李雷回到家，闲着没事，打开了电脑，进行自己的文抄公之旅，这一个赛季过去，自己好像没有抄多少剧本，大多数存货都是之前抄的。
　　布拉德皮特那个家伙没有继续找上门，这让李雷是缓了口气，如果对方再度登门，而且答应自己的条件，那可就真的尴尬了。李雷提出让他加入工作室，就是为了让其知难而退，恶心他而已。
　　现在最要紧的还是总决赛，湖人可不是东部这些菜鸡球队，想要在五场之内解决掉他们，那和做梦没有什么区别。
　　和他们打，必须要做好打持久战的准备，第一次的总决赛之旅，李雷不希望拿个亚军，因为亚军这种东西是有魔咒的，拿得多了就会形成惯性，不信你去问问詹姆斯和贝勒爷，就知道了，那种被亚军诅咒所支配的感觉，是多么的酸爽。

第三百九十九章 禅师换人，第二战打响
　　6月7号晚上，整个芝加哥的广场大屏幕上挤满了人，总决赛的第二场马上就要开始了，这场比赛无论谁赢谁输都不可能是一波带走的比赛，双方还是会和前面那场一样，斗得你死我活。
　　湖人比起前一场比赛，到联合中心的时间早了不少，禅师还在客场休息室里给大伙开了一个会。
　　“伙计们，我们又是第一场落后了，当然去年你们也经历过，但是我想要告诉你们的是，面前的公牛和去年的那个费城完全不是一个级别的比赛，费城只有一个明星艾弗森，限制了他，就等于赢下了比赛。公牛则是不同，在布鲁斯那个家伙串联下，整个公牛都变成了一个整体，所以想要击败他们，我们必须也要成为一个整体才行，科比，你是我们今晚胜负的X因素，我希望你在进攻的时候，可以观察一下队友，以及对方的防守强度。我知道你的心里一直都想超越迈克尔，但是迈克尔在总决赛上从来不会迎着几个的人防守强行出手，在总决赛的赛场上如何用最少的体能得最多的分数，是一个很关键课题，你如果把它攻克了，我相信，距离迈克尔，你真的不远了。”
　　禅师很少说这么多的，上一场比赛科比最后葬送掉比赛的方式，让禅师很火大，可想了又想，这就是科比的风格，也是logo男当年为什么选择他的根本原因，他是不会改变的，因为改变了，他就不是科比布莱恩特，甚至连哈罗德迈纳都不如了。
　　解说依然是上一场的三位，史蒂夫琼斯，比尔沃顿和马夫阿尔伯特。华夏电视台那边依然是张合理和孙正平，赛前双方都没有接受什么采访，对于这第二战，两边都看的很重。
　　“我已经拿到了两边的首发名单，湖人这边有了变化，禅师把里克福克斯拿了下去，换上了里奇蒙德，而公牛那边泰森和埃尔顿再度回到了首发，这场比赛对他们两个年轻的内线而言是个考验，在如今的联盟里可以在体重上与鲨鱼抗衡的也就那几个人，文贝克，肖恩坎普，以及罗伯特特雷勒，但公牛阵容里这几个人，一个没有，这场比赛对他们来说依然不好打，湖人在进入了总决赛之后，他们就距离三连冠迈出了一大步。”
　　马夫阿尔伯特对这场比赛还是更看好湖人，虽然李雷很强，但他的威慑力方面还是无法和奥尼尔相比，他最多吸引两个人的防守，而奥尼尔可以吸引三个人。
　　禅师换上米奇蒙德就是希望加强外线的进攻火力，毕竟前者在勇士出道的时候和蒂姆哈达威，克里斯穆林组成了联盟里火力最强的三叉戟——RUN-TMC，他们这个人平均得分是NBA历史第二，仅次于掘金的亚历克斯英格力士，奇奇范德维奇，丹伊赛尔的组合。
　　前一场比赛，科比对李雷的突破防守的比较成功，但是在投篮方面就不行了，而霍里和科比上一场的外线并不很好，所以禅师决定让里奇蒙德来发挥一下余热。
　　双方上来的进攻还是和之前一样，湖人从内线打起，奥尼尔接到球，一屁.股顶开钱德勒，钱德勒飞到了广告牌那去了，奥尼尔轻松把球放进篮筐。
　　有了上一场的打击，钱德勒已经是做好的心理准备，双方攻守转换，李雷从史蒂夫贾维那接到皮球，直接扔到了地板上，让球一直滚了半天，李雷才拿起来，运到了前面，这让费舍尔感到很可惜，如果刚刚自己预判到了这一点，去抢断，那绝对会成为湖人的功臣啊，可惜了。
　　到了前场之后，费舍尔没有和李雷对位，果断的退到了一边，那个身上披着八号球衣的男人，再度来到了李雷的面前，但李雷早就做好了准备，远端的阿泰如同一辆坦克般冲了过来，一下子就挤开了科比，李雷瞬间开启帕克突破，不给湖人其他队员补防的机会，贴着阿泰就冲了过去，科比想要追过去，但李雷又是一个背转身，同时把球快速的运到了另外一只手上，面对来势汹汹的霍里，李雷还是用右手把球给抛了出去。刷，这球在篮筐上颠了一下进去了。
　　李雷和阿泰的这个挡拆配合，让禅师没有想到，因为刚刚他们俩的这个配合，很像是野球场上的那种三打三的挡拆，只不过李雷比起街头的那些人来，球风更朴实，同时投篮更准，虽然阿泰的身体并没有巅峰期那么壮硕，可抵挡现在的科比还是没有啥难度的。
　　科比用那招牌的死亡之瞪看了李雷一眼，说好的一对一呢，你居然叫队友，你还要不要节操了。
　　“这个球真漂亮，小李这个球充分利用了自身人球结合的能力，尤其是那个背转身之后的换手，真的是漂亮。我们国内的那些后卫，就该向他这么打，不要总是想着当好内线的工具人就行了，要知道在国际性的比赛上，一般主导比赛胜负的大多都是外线球员。”
　　张合理在解说席指出了这一点，他作为华夏男篮最早的核心之一，是对于男篮的内部问题，还是了解的很透彻的，这家伙生错了时代，如果晚生几十年，真没有波兰中锋，网红控卫这些事了，想想让他和易建联搭档国家队双核，那是多么美的画面。
　　孙正平作为体育解说员，他和宋世雄一样，什么赛事都解说，但论专业性上来说，他对足球，篮球哲学东西了解的没有张合理这种专门搞这项运动的人了解的多。
　　所以对于张合理的话，孙正平很乖巧的听着，他其实也是很赞同张合理的话的，因为目前国内的那些篮球苗子里，都是两米到两米一十之间的比较多，而像李雷这种控卫，除了刘炜，胡雪峰之外，你很少再看到其他人了，如果不是李雷这个墙外花绽放，华夏男篮的后卫线还会像前世那样令人捉急。

第四百章 无敌鲨鱼，合理科比
　　李雷的策略还是一样，把科比的偏执属性激发出来，公牛就赢一半了，这支湖人杀人的武器是奥尼尔，而不是四仰化三铁的科比，现在的科比很强，但论威胁来说，还是奥尼尔更大。
　　可惜李雷注定要失望了，他这个和奥尔巴赫，波波维奇差不多阴谋论者，被禅师彻底的看穿了，于是在这场比赛里，科比居然开始传球了，面对公牛两个人夹击的时候，他也不强打了，这打法真的太不科比了啊，真正的科比，四大分卫，不都是迎难而上的么，挂着两个人，在篮下完成暴扣，那是一件多么酸爽的事情，但科比，怎么变了呢，他为什么打球合理了呢，这不科学啊。
　　科比看了看双方的比分，目前湖人是领先的，这让科比的那颗好胜心得到了些许的安慰，如果湖人能把这场赢下了，自己牺牲掉一场的数据，也不是不可以，但如果不赢，那么下一场，即使禅师说什么，自己也都不会改变了。
　　李雷清楚的认识到，这场比赛不好打了，所以在接下来的时间里，他减少了和科比的身体接触，当科比逼上来的时候，把球交给队友，自己去打无球，而科比就像是一条阿拉斯加一样，死死的咬着李雷不放，上半场结束，李雷拿到了14分，奥尼尔则是砍下了20分，公牛的内线在鲨鱼面前，再次被爆成了渣渣。科比那边只有8分入账，但他有2个助攻，3个篮板，这你如果把数据统计前面的名字遮住，基本上很多人会觉得，这是皮蓬的数据。
　　公牛上半场落后了5分，并不算很多，但奥尼尔给内线的威慑太大，上半场砍了他一次，结果两罚全中，今天奥尼尔出门踩狗.屎了么，连罚球都变好了。
　　“沙克真的是无人可挡啊，公牛并没有给出什么大的破绽，可这条嗜血的鲨鱼，还是把对方的防线撕开了一个窟窿。果然总决赛才是这条鲨鱼的舞台，布鲁斯该怎么去应对呢。”
　　史蒂夫琼斯为上半场两边的表现，进行了评述，他和马夫阿尔伯特都不觉得，公牛会再次战胜湖人了，至少本场比赛不行，除非下半场科比再度变成独逼，让奥尼尔拿不到球。
　　那句话怎么来说着，杜兰特的最好防守者是神龟，奥尼尔的最好防守者是……，当然没有科比的牵制，奥尼尔想要在内线大杀四方也不现实，他职业生涯前期就证明了，如果外线一个牛逼的人物，即使进了季后赛什么的，也都是被吊打的命，他和科比是相得益彰的存在，是互相成全了彼此，这种搭档其实是让李雷很羡慕的，至少自己身边就没有那么牛逼的队友，哪怕这些家伙现在开始发育起来，也不行，因为本身，他们就和奥尼尔不是一个次元的人。
　　下半场的比赛，十五分后开始，奥尼尔在场下休息没有上，而李雷则是趁着奥尼尔不在的时间，带着公牛，打出了一波进攻高潮，科比面对李雷再度杀红了眼，连续的突破，后仰，让李雷慢慢看到了那巅峰科比的雏形，不过科比一个人玩的很嗨，但湖人这边的比分不但没有拉开，反而是被公牛给反超了，因为打着打着，科比又把传球给扔一边了，哪怕是霍里连续几次在底角获得了机会，科比那边都是一个人干，当然他基本上都进了。
　　奥尼尔被禅师换了上来，科比则是下场休息，没有了科比这个外线强点，公牛那边是死命的去包夹奥尼尔了，其中有几次都是把对方给送到了罚球线，结果对方罚第六个球的时候，才开始罚丢，这让公牛很绝望，如果连砍鲨都没有作用的情况下，想要战胜今晚的湖人，根本就是不现实的事情了。
　　不过这样坐以待毙，不是李雷的风格，也不是公牛的风格，奥尼尔的勇武激起了李雷的所有斗志。
　　李雷本场比赛面对的一直都是科比的单防，这已经不是不知道是第几次和科比的一对了，“是男人的话，就和我来一场真正的较量。”在李雷面前的科比，喊出了这样的话，他怕李雷再去叫队友挡拆什么的。
　　李雷耸耸肩，单手把球抓在身后，科比又是伸出了那双锻臂，李雷改为双手抓球，面对科比，直接把球从上到下抡成了一个圆圈，把球扔了过去，刷，球进，科比则是懵逼的看着李雷，这是什么投篮姿势，为什么还弄个圆圈。
　　李雷看到这球进了，舒了口气，他刚刚只顾着进球了，忽略掉了一个问题，现在还不是那个拥有HC规则的存在，想要靠大回环骗犯规什么的，根本不现实，而显然刚刚在一边的史蒂夫贾维完全就没有打算吹哨子，诶那些后面的得分手真幸福啊，
　　这个大回环，李雷从始至终就用过这么一次，因为科比的双臂在锋线里并不是特别长的，所以用出来效果不是很大，加上前面说的没有HC规则，这招远没有直接投篮来的爽快。
　　科比在下半场多了很多的自主进攻，但依然是没有胡打，奥尼尔成为了湖人这边最大的功臣，他全场比赛，砍下了30分7个篮板4个盖帽的数据，是湖人得分最多的球员，而科比在19次出手的情况下，也是拿到了22分，算是抹除了上一场比赛的耻辱。
　　公牛这边李雷 17次出手拿到了32分9个助攻，可除了他之外，公牛的其他人发挥都一般，尤其是四个内线，加在一起才拿到了40分，虽然克劳福德和理查德森等人本场比赛的表现都不错，可是在内线如此劣势的情况下赢球，那根本太难了，除非李雷再砍个60分什么的，但禅师不是拜伦斯科特，他是不会给李雷这种机会的，同时湖人比起篮网，核心有两个，即使是在防守端献祭了科比，他们还有奥尼尔这个大杀器呢。比分被扳平，对公牛来说，下面两个客场，公牛至少要拿到一场才可以。

第四百零一章 被逼上梁山的大O
　　李雷和蒂姆弗洛伊德一起去参加了新闻发布会，而湖人那边出席的则是入选全场最佳的奥尼尔和禅师，上一场比赛因为打的太郁闷，让鲨鱼有些丧气的直接离开，而这场比赛和上一场完全反转，鲨鱼内心里的豪气冲云，大家都看的出来。
　　李雷到了新闻发布会上，还是像之前那样，拿一听红牛喝，但在李雷另一侧的奥尼尔居然很不把自己当外人的对李雷呼喊道，“给我也拿一听，布鲁斯。“
　　李雷翻了翻白眼，把一听红牛扔给了奥尼尔，在隔着蒂姆弗洛伊德和禅师中间直接扔了过去，这对手腕的灵活度的掌握可见一斑。
　　奥尼尔接到这听红牛，把拉环打开，美美的喝了一口，嗯，真别说这红牛的味道，比佳得乐好多了，以后要不然自己也去代言红牛吧。
　　“沙克，本场比赛，你是湖人的获胜功臣，请问你们是如何从第一场比赛失利的阴影里走出来呢。”
　　上一场比赛湖人输球，是因为整场比赛，奥尼尔的触球的次数少的可怜，加上后面公牛的砍鲨战术奏效，让湖人兵败芝加哥。
　　这一场比赛，湖人一开始就是把奥尼尔当成是核心在打，而后者也没有辜负大家的期望，带领球队从风城拿走了一场胜利.
　　“这场比赛胜利是理所当然的，因为我们比对面强就是这么简单。“
　　奥尼尔的话并不是针对李雷，他的性格本就是如此，在奥尼尔眼里，公牛真的不算强，除了李雷之外，其他人只能算是工具人，而他们目前能取得如此的成绩，和李雷完全分不开，没有李雷这支球队，估计还在乐透区徘徊，或许本赛季还能抽到状元签呢。
　　记者又把这个话题抛向了李雷，而后者的回答，依然是非常的官方。
　　“这场比赛，我们尽力了，但对方比我们发挥更好，不过下一场比赛，他们不可能再发挥出这种水准了。”李雷在新闻发布会上，罕见的与人打起了嘴仗。
　　奥尼尔把红牛喝完，手轻轻的一捏，红牛的罐子就变成了一个铁皮，“嗯，那我拭目以待，下一场比赛希望你们能撑得久一点。”奥尼尔的好胜心没有那些同级的超级巨星强，但三连冠，这个东西还是很吸引他的，因为他清楚，有了这个三连冠作为加持，历史地位什么的，肯定都会有很大的提升，这对奥尼尔来说，太重要了，他是一个把这些虚名看的比什么都重的人，如果不是那样，他前世也不会在和皮蓬互怼里说出“我奶奶跟着迈克尔乔丹也能夺冠”这种话了。
　　李雷微微一笑，他并没有动怒，因为这个冠军，自己无论如何都要拿到，第一次进总决赛就是亚军，这种状况是绝对不允许发生的。至于再和奥尼尔怼没有必要，因为下面两场比赛，就会给出答案。
　　新闻发布会结束了，大家都各回各家各找各妈了，但媒体记者们对于奥尼尔和李雷的言辞，又是连夜渲染了一番，然后发在了他们各自的版面上。
　　“鲨鱼发威，力克公牛。”
　　“又是零比一落后，又是扳平比分，这是不是去年总决赛的重演。”
　　“公牛将如何破局？布鲁斯会成为下一个埃尔金贝勒么？”
　　………………
　　这些记者们为了能继续的恰饭，在各自的专栏里，那真是无所不用其极，只要有人看，他们什么都敢写，什么都敢编，这让整个芝加哥的球迷都显得非常郁闷。
　　公牛这边的士气并没有受到多少打击，这场之所以会赢，就是因为砍鲨战术失败，让奥尼尔进了几个不该进的罚球，如果那几个罚球都不进，公牛真的有可能就二比零湖人了。所以指望奥尼尔在下面的比赛里，还能保持这种罚球命中率，显然是不现实的，谁过年不吃顿饺子呢。
　　李雷本场比赛32分9个助攻，表现的很高效，可是那那些黑子们的眼里，这就是在刷数据。
　　资深李黑奥斯卡罗伯特森又来蹭热度了，李雷真的是纳了闷了，这个跟着贾巴尔捡到一个总冠军的后卫，为什么一直抓着自己不放，自己没有吃他们家大米啊。
　　“我早就说过了，布鲁斯是一名严重被高估的球员，而今年的总冠军肯定是湖人，等着看吧，他的打法被人摸透之后，就不会再有这种神奇的表现了，或许本赛季是他表现最好的一个赛季了，也许他会成为下一个bells。”
　　bells就是沃尔特贝拉米，那位出道即巅峰，和奥斯卡罗伯特森同时代的人物，虽然也入选了名人堂，但在历史地位上和奥斯卡罗伯特森没有办法比，而奥斯卡罗伯特森的另外一层意思就是，李雷根本就没有和他相提并论的资本。
　　李雷对于奥斯卡罗伯特森的蹭热度是很烦的，所以他决定来一个釜底抽薪。
　　“既然奥斯卡那么有自信，要不要打一个赌，如果公牛没有拿冠军，要求你随便提，如果公牛拿了冠军，你要在联合中心外面进行裸奔，怎么样，敢么？”
　　李雷是很少在网上与奥斯卡罗伯特森呛声的，这让也是后者如此活跃的原因所在，只要李雷输球什么的，他肯定会蹦跶出来，而当公牛赢球，李雷数据爆炸，这家伙就会消失的无影无踪
　　又是打赌？在夏威夷度假的皮尔斯在网上看到这一幕，心里其实很希望奥斯卡罗伯特森答应下来的，毕竟如果公牛夺冠了，自己就不会孤单了，而且对方的牌面比自己大的多，等到大家再回忆起这件事的时候，首先想到的肯定是那个三双王啊。
　　奥斯卡罗伯特森怂了，但无数的黑粉们都在给他打气，不过看起来更像是幸灾乐祸。
　　“奥斯卡，你可是三双王，怕什么，盘他。”
　　“你可是NBA历史前三的控卫，如果被这么个小屁孩给比下去，以后你还有脸在这个圈子里恰饭么？”
　　“一个字干，公牛是不可能赢得了湖人的，没看奥尼尔的发挥呢，砍鲨都没有用了。”
　　奥斯卡罗伯特森那边正在犹豫呢，他的这个论坛账号里忽然出现了一个私信消息。奥斯卡罗伯特森点开差点没有气炸肺。
　　“我知道你这个三双王是没有这个勇气和我打赌的，毕竟你的那些三双数据是怎么来的，你个人是很清楚的，你的记录仅仅只是在常规赛而已，所以我能理解你的心情。”
　　玛德，这个该死的混蛋，奥斯卡罗伯特森忍不了了，他给李雷回了一句，“好，我接了，如果你没有拿下总冠军，那么就要围着日落大道走十圈。”

第四百零二章 谁都来蹭李雷的热度
　　李雷那边没有半秒钟的迟疑，“好，不过我们要把这个事情，发布在这论坛上，让大家都看到，这样谁输了，也不会赖账了。你输了，围着联合中心裸奔10圈，我输了围着日落大道裸奔10圈。”
　　奥斯卡罗伯特森现在真的是有种被逼上梁山的心情，怎么感觉，这是李雷设的一个套，专门等着他去钻呢，不过想到如果李雷真的在新秀赛季拿到总冠军，那么他就在历史上地位上真的超越自己了，就凭他季后赛的表现，加上MVP等各种殊荣，自己除了得分，助攻，篮板总数比他多之外，其他的方面，都不占什么优势，而自己拥有的这个优势，是建立在打了很多年的基础上，而李雷不过是第一个赛季啊。
　　“好，我们一言为定，希望你不要后悔。”
　　两个人很快就把这件事公布在了论坛上，这真的是引起了轩然大波啊，比起上一次李雷和皮尔斯打赌，这才是动真格的啊，皮尔斯在大O面前什么都不算啊。
　　很多的黑子们都开始叫嚣，现在李雷就开始练习怎么在日落大道进行裸奔吧，因为他的公牛想要赢湖人，完全是不现实的事情。
　　湖人的一干名宿们也都出来发表了自己的看法，比如万年躺赢男——詹姆斯沃西。
　　“布鲁斯和奥斯卡的这个赌约，很有趣，虽然布鲁斯是整个洛杉矶的骄傲，可我还是要站在奥斯卡这边，因为沙克这个点，在这个系列赛根本就是无敌的，不过对布鲁斯这种年轻人来说，经历点挫折也没有什么不好的。”
　　玛德智障，真是什么人都来蹭老子的热度了，反正现在不能刷熟练度了，李雷就在网上变成了个键盘侠。
　　“是啊，谁让我没有迈克尔乔丹，魔术师，阿卜杜勒那种队友呢，只能经历挫折才可以。有的时候躺赢真的是门技术活，不是你想就有的。“
　　李雷作为本赛季的NBA流量巨星，很多的退役名宿们，都喜欢在他身上找找存在感，唰唰人气什么的，而之前的李雷因为每天忙着训练的关系，根本就无暇顾及这些，但当他有了mvp，砍下了30+20，64分之后，李雷就知道自己不需要再忍气吞声下去了，因为如果继续的忍气吞声，会有更多的脑残名宿上来蹭热度。
　　李雷的这番话说出来，整个论坛炸了，无数的湖人死忠们，当然有可能是变形密，变形密这种东西是不分时代，种族的。
　　“你凭什么这么说詹姆斯，道歉。”
　　“一个被鲨鱼捶爆的渣渣，还在这里大言不惭。”
　　“别以为拿了一个mvp就觉得自己无敌了，你距离詹姆斯还差得远呢”
　　“湖人应该同仇敌忾，一鼓作气拿下公牛，让这个家伙去裸奔。”
　　………………
　　李雷根本就没有看那些评论，而詹姆斯沃西也是没有想到，自己第一次蹭热度就撞在了枪口上，虽然变形密和湖蜜很多，但李雷个人的粉丝基数也是不能忽视的。
　　这些粉丝们，也是在詹姆斯沃西的留言下面，疯狂的调侃，这位五十大巨星。
　　“跟迈克尔，埃尔文一个队，我上我也行啊。”
　　“布鲁斯说的没错，躺赢是门技术活，起码他就躺不了。”
　　………………
　　而相比较起来，这件事的另外一个始作俑者奥斯卡罗伯特森则是没有人去关注了，这让后者有些失望，玛德关注度什么的居然都被那个躺赢狗给吸引过去了，每次为了黑李雷，自己费了多少脑细胞啊。结果到头来成全了詹姆斯沃西。难道说这家伙躺赢的水准已经到化境了么，哪怕不是在篮球场上，也可以？
　　因为李雷这些言论引发的口水大战，让大家对于接下来的第三场对决，更加的期待起来，尤其是李雷去斯台普斯是面对嘘声还是掌声，他为UCLA洛杉矶这个最标志性的球队之一拿到了冠军，而另外一方面他又狠狠的讥讽了詹姆斯沃西这个湖人名宿中的一份子。
　　洛杉矶的球们很纠结，他们分成了两派，一派支持李雷，而另外一派支持湖人，第一派里，其中有很多都是快船，UCLA的球迷混杂其中。所以在声势上并没有比第二派弱，甚至还强了那么一丢丢。
　　这种话题反应，是斯特恩最喜欢看到的，因为赛前的话题性炒得越热，那么比赛的关注度就会越高，自己赚得也就越多，这比ESPN等媒体们那种没有水准的吹捧或贬低要来的好太多了。
　　菠菜公司那边，也对新一轮的赔率重新调整了盘口，湖人反超了公牛，但是第三战的获胜球队方面，公牛的赔率是远低于湖人的，因为李雷在关键性的战役里从来都没有让人失望过，本赛季一直都是如此，而在湖人那边，他们关键时刻有双核，可本赛季的双核比起前几个赛季，配合上并没有那么默契，毕竟科比已经成长为了可以担当球队第一核心的水准，但奥尼尔还在巅峰期，这对湖人来说真的不是什么好消息。
　　无论是失去奥尼尔还是失去科比，都不是天使之城能够承受的起的，所以这一次的总决赛对湖人来说很重要，如果拿到三连冠之后，OK组合分道扬镳那也无所谓，起码有个王朝在手了，但就怕湖人最终没有拿到总冠军，王朝破碎，ok组合也分崩离析，那可就太惨了。
　　目前虽然老巴斯还在，但吉姆巴斯和珍妮巴斯的争斗已经是在明面上了，前者支持科比，后者则是支持奥尼尔，但是显然目前来看前者的声势完全不能和后者比，尤其是第二战，所有的媒体们都把奥尼尔夸到了天上去，对于本场科比的高效表现，只是随便提了一句。
　　这种心理落差让科比的自尊心不能接受，所以即使是只有一天的休息时间，那个偏执狂仍然是没有放弃训练，第三战比赛，他想在斯台普斯中心把所有的一切都拿回来，自己在湖人蛰伏发育了这么久，是时候让大家看到他黑曼巴那锋利的毒牙了。

第四百零三章，对攻大战
　　六月九号，斯台普斯中心18000个座位全部都坐满，在观众席上不乏一些好莱坞的明星，至于他们是不是真的是湖人的球迷，那就是个仁者见仁智者见智的事情了。
　　李雷是提前一天到洛杉矶来的，他在洛杉矶租的球馆里，加练了投篮，以及突破，而在洛杉矶的另外一个角落里，科比也在做同样的事情，除了他们俩之外，或许没有人会这么认真的加练了，比如奥尼尔，虽然网上引发的口水大战，让这场比赛变得更加引人关注，可这并不妨碍奥尼尔嗨皮的想法，至于第三场比赛，有了第二场的表现打底，奥尼尔是一点都不慌。
　　本场比赛的三位解说依然是之前的那三位，而主裁判则是丹克劳福德，迪克巴维塔，以及胞波德莱尼，看到这个裁判名单，李雷心里就有数了。
　　在队友们进行热身的时候，李雷开始给这些家伙们打预防针了，“这场比赛，注意动作不要太大，否则很容易吃犯规，反正我们这场做好苦战的准备就是了，但不要心理压力，一切有我。”
　　巴维塔是NBA收入最高的主教练，同时也是非议最多的一位，比起乔克劳福德，他的黑历史更多，虽然前面的国王和湖人的系列赛里，那两个酱油裁判被GAMEOVER，巴维塔屁事没有，但李雷可不相信这位就这么的出淤泥而不染，
　　当然巴维塔还有一个称号叫“巨星杀手”，比起乔克劳福德给替补席上的邓肯犯规，巴维塔最著名的案例莫过于85年费城和波士顿的比赛，那场比赛的另一名裁判杰克马登和丹尼斯约翰逊相撞，被摔断腿抬出去了，而只剩下了巴维塔一个人继续吹罚比赛，在不久之后，朱利叶斯欧文和拉里伯德两个联盟巨星，因为一点摩擦，直接就动武了，这在八十年代很常见，巴维塔这个时候很冷静，他冲到两名巨星身边，然后赏了两人一人一张飞机票，二人就这么的被罚出场了，那场比赛的胜负没有人记得，可巴维塔面对巨星的铁血手腕，让人印象深刻。
　　所以这场比赛，李雷并不觉得巴维塔会他这个当红炸子鸡有什么有待，还是平常心就好。
　　在上一场比赛拿下胜利后，禅师决定继续的让里奇蒙德担任首发，这个老将，油箱里的油还很富余，前世的他在这个赛季之后退役，是因为在湖人混到总冠军了，如果这一世没有拿到，估计他还会再打一个赛季。
　　而公牛那边依然没有调整，经过了被奥尼尔两场蹂.躏之后，钱德勒和布兰德再面对鲨鱼的时候，明显的淡然了许多。
　　在鲨鱼转身暴扣的时候，千万不要用手拉，因为你拉了，绝对就是一个2+1，这就是鲨鱼，他的低位能力，四大中锋里真的是舍我其谁的存在。
　　奥尼尔开场奉献暴扣，李雷这边也没有闲着，对上的还是科比，因为湖人最好的防守球员就是他，德文乔治，布莱恩肖这些人，不是太年轻，就是太稚嫩。
　　科比对李雷的进攻路数也是摸得很清晰了，这家伙是有机会投篮，就绝不会突破，所以主要还是防的他投篮就好。
　　在科比瞎想的时候，李雷一个后撤步，然后跳起，两条双臂扬了起来，在科比的面前，直接扔了过去，刷，这球自然是进了，5级卡波诺三分和之前最大的不同在于，这种空位机会很少不进。
　　“你这么心不在焉的，真的没有问题么？”李雷还吐槽了一句科比，回到前场去防守了，而科比的脸黑了一下，刚刚自己在思考的功夫，李雷这家伙就抓住空档开始投篮了，他的速率怎么这么快。科比防守过不少的得分手，李雷的得分本领在这些人里是最少的，但是他的个人效率是最高的，他总是可以用最少的投篮，换取更多的得分，这种本事，自己真也想学啊。
　　“好球，这个球，李雷处理的太棒了，利用对方反应不及的时候，一个后撤步急停跳投，而且李雷的出手速率真的是快，如同闪电般，真是漂亮，李雷这手投篮，在国家队里，他排第二，没有人排第一。”张合理在场边又是吹起来了，不过孙正平并没有反驳他，因为对方说的是事实，虽然目前男篮里还有不少亚洲顶级的球员，胡卫东更是亚洲锋线的天花板，但是在李雷的种种数据面前，他的那些东西看起来是如此的乏善可陈。
　　李雷的第一次进攻打进，让科比在接下来的防守里是铆足了力气，像这种后撤步，李雷第一节就用过一次，但他还是靠着突破，传球，把比赛的节奏带到了公牛那里，这场比赛和李雷想的一样，科比果然是不甘愿继续当奥尼尔身边的皮蓬，他想成为乔丹，他第一节的出手数和李雷一样都是5次，李雷拿到了12分，而科比则是6分。因为他进的都是两分，而且有一个2+1，巴维塔没有吹，巴维塔就是如此神奇的主裁判，巨星在他面前屁都不是，如果找他理论呵呵，先给个技术犯规再说，他和史蒂夫贾维是对巨星最不友好的两名主裁判。不过也因为他们这种判罚尺度的关系，让比赛的流畅程度好了不少。
　　李雷这场比赛，开启了疯狂砍分的模式，当然他并没有忘记去传球，而科比同样是和李雷卯上了，他不想屈居奥尼尔之下，更不想屈居李雷之下，湖人前面的两个冠军，自己个人荣誉是毛都没有捞到一个，奥尼尔又是MVP，又是总决赛MVP，说不嫉妒那是假的，但科比并没有一味的在那里嫉妒，而是把这种嫉妒转换成了前进的动力，所以本赛季奥尼尔才发觉，科比成长了如此之多，他是真的在威胁自己在洛杉矶的地位了。
　　奥尼尔上半场出手了10次，拿到了17分，其中有一个是挂着布兰德和钱德勒打进的，鲨鱼虽然巅峰期开始退散，但是他的力量和余威还在，李雷上半场出手12次拿到了21分，另外还有4个助攻，科比那边出手12次拿到了14分，OK组合上半场就出手了22次，这真的是太恐怖了，如果他们俩被放到讲究平均主义的波波维奇手里，早就被喷的妈都不认得了。

第四百零四章 50分和37分
　　虽然奥尼尔上半场有10次出手，但是他打的并不舒服，因为上半场的大多数时间，球都在科比手里，当然科比本场的打法受到上一场的影响，加上禅师的告诫，让他也传了几个球，但那几球与其说是传球，不如说是甩锅，一般他传球的时候，基本时间都在五秒钟左右，接球的队友根本就来不及处理，就要出手。不过即使是这样，湖人上半场，仍然只落后公牛5分，这就是卫冕冠军的实力。
　　所以李雷和队友们根本不会觉得，现在领先5分就万事大吉了，李雷很清楚，这场比赛公牛想要拿下，自己必须要高得分才可以，一场比赛30分，20分，想要带领公牛赢球，太困难了，而传球在总决赛的舞台上，就没有得分来的那么重要了。
　　幸亏有了安德烈米勒的身体素质作为保证，要不然一场比赛撑不到四十分钟就趴下了，湖人不是前面的那些对手，可以用一节打花，湖人真的是一块难啃的骨头。
　　目前总决赛历史得分王是杰里韦斯特，他一共拿到了1679分，罚球，罚球命中率方面logo男也都是排在第一位，所以前世记者采访乔丹，问他是不是觉得自己是GOAT，但乔丹说出了杰里韦斯特的名字，吾皇就不同了，记者采访他，他直接说自己是GOAT，引起了很大的非议，毕竟他那六个亚军太扎眼了。
　　李雷的目标很简单，超越乔丹在公牛的地位，同时把总决赛得分王的称号给抢过来，所以下个赛季，自己是有必要再去复制一项新的技能了，目前防守方面，靠着全知之眼的预判，以及自己的臂展和不错的横移速度，还能应付，但投篮，尤其是中距离，李雷真的是全部在蒙，虽然投篮属性点提升了不少，但对李雷这个只会用技能滚键盘的渣渣来说，投篮属性点加满，对他来说也没有多大的效果。
　　不过那些都是以后的事情，现在还是想想如何从洛杉矶拿到这场胜利吧，从上半场的进程来看，科比有像第一场那样偏执的迹象，就看禅师和奥尼尔能不能镇得住他了，如果再让科比解开封印去放飞在我，公牛很有可能在本场比赛里拿到胜利，过度的自由总归不是一件好事，虽然那看起来很帅。但帅能当饭吃么，你又不当牛郎。
　　“科比，你还是要打的更合理一点，不要上头，在第二节的你的那次后仰就很仓促，布鲁斯虽然身高不如你，但是他的手掌和臂展都是远超于你的，你为什么要后仰呢，如果把球分到左侧，或者内线，队友不一样可以得分么，篮球是五个人的运动，你想一个人打败对面，除非你拥有超越场上其他九个人的实力。”
　　禅师的表情很严肃，上一场科比，在乖巧了一番后，那颗不安分的心又躁动起来了，这让禅师很难受。在禅师的思维里，奥尼尔这个胖子的地位是远在科比之上的，虽然科比比奥尼尔努力，可有些东西不是你努力就能填补的，自己其实一直都把科比当成是皮蓬，但今年的科比显然有要成为乔丹的举动。加上奥尼尔的伤病开始增加，湖人今年什么事都赶上了，但好在打进了总决赛，面对公牛在客场拿下了一场，一切都向着自己规划的方向进行，可在这第三战里，科比的老毛病又犯了。
　　科比在下面低着头，他没有说话，虽然很想去反驳禅师，但作为一个职业球员的素养，对主教练的尊重起码要有的，当然如果主教练是傻.逼，或者傀儡的话，你可以无视，但禅师显然不是那两类的，他是一个最成功的建设性主教练，巨星在他手里可以发挥到最大化。
　　下半场比赛，在大家都上完厕所什么的之后，开始了。
　　湖人那边，费舍尔这个工具人带球，李雷没有去管他，这个家伙在本次总决赛里，真的就是个隐身的，无论是赢球还是输球，他的数据都不会有太大的起伏，堪称是湖人第一稳定核心点。
　　费舍尔到来，李雷第一时间进行了上抢，因为这个时候湖人的其他人都没有准备要球呢，费舍尔这个在联盟里混了多年的工具人没有慌，他轻巧的把球换到了左手上，而李雷的身体并没有收回去，而是冲着费舍尔左手上的皮球拍去，啪的一声，球直接被捅掉了。
　　理查德森早就在那等着了，他从地板上捡到皮球，用最快的速度到了后场，完成扣篮，这次科比没有去追，因为他被李雷给堵住了，科比在气血上涌之下，用胳膊一下子把李雷推倒在地，阿泰，钱德勒等人马上围了上去，李雷站起来把队友们给拉开。
　　这种动作在现在这个时代是很常见的，如果这一肘是马龙给的，那自己绝壁是要破相了，科比这个动作，无意也好，有意也罢，如果公牛这边真的打起来，巴维塔是绝对会大开杀戒的，这可是在洛杉矶啊。
　　“冷静，伙计们，不要忘了我赛前和你们说的话。”巴维塔就站在李雷不远处，听到李雷的话，看看对方一眼，他的心里有些嘀咕，难道李雷知道什么了么?
　　比赛因为科比的这个举动，大家的动作都开始粗野起来，巴维塔这场不知道是不是受到之前国王，湖人吹罚震慑的关系，这场比赛他并没有太多的争议性判罚，不过就是体毛哨比较多而已。
　　但湖人这边是真心不争气，他们全场比赛获得了30次罚球，比公牛这边多了10次，可他们只进了17个，丢了13个，这命中率完全的被奥尼尔所传染了，当然最重要的还是在于，这场比赛湖人的主攻点变成了科比，而不是奥尼尔，他本场比赛的出手数和李雷差不多，一个25次，一个23次，李雷拿到了50分，10个篮板，2个抢断，而科比25次出手拿到了37分。表现也不差了。但比赛的胜利还是被公牛给带走了。

第四百零五章 想当卡车司机的奥尼尔
　　整座斯台普斯在时间都走完的那一刻，都没有了声音，这场比赛湖人和公牛打的很焦灼，但比赛的主动权一直都被李雷给握在手里，湖人这场inside-out-inside，只打了不到十次，这在以往的ok组合比赛里很少见。现在的湖人很需要禅师的一波鸡汤了，禅师和鲁迪汤姆贾诺维奇的鸡汤，那才是鸡汤，和文档那种季后赛两次三比一被逆转的存在，那只是仿制品而已，毕竟无论黑人主教练智商再怎么高，比起白人那还是有先天的劣势的，所以为什么贝勒爷的选秀和魔术师的经理人那么让人捉急是一个道理，他们打球的时候，比起同为黑人的那些哥们，智商是高的，但在退役之后，进入管理层之后，他们的智商比起其他的白人管理层来，差距就显现出来了。
　　当然也有很多白人脑残管理层，这个是不可能一概而论的，但是在NBA历史上获得过最佳总经理，教练的黑人，屈指可数，两个奖项加在一起能有十个人就不错了。
　　奥尼尔的表情很严肃，今天科比估计又是回家休息，然后等到凌晨四点起来训练，这场比赛对湖人的打击很大，对科比同样如此，他这场比赛罕见的打出了高效，可最后的胜利者，是公牛，因为李雷比他更高效。
　　奥尼尔在新闻发布会上依然很严肃，和上一场与李雷要红牛喝不同，这次他没有要，就端坐在禅师的身边，继续绷着脸。
　　“沙克，这场比赛，你只拿到了25分，而科比则是拿到了37分，虽然你们俩的组合还是达到了OK组合的得分平均值，但比赛却输了，你有什么想要说的么？‘想搞事的永远都是ESPN，这是他们的一贯尿性，看到ESPN，李雷很容易就会想起太阳报，舰队街这些比ESPN还能搞事的存在，毕竟论整活水准，这群到了北美的家伙们，是怎么也比不了欧洲那边的原住民的。
　　奥尼尔的那双大手砰的一下砸在了面前的新闻台上，整个新闻台都要坍塌了，幸好奥尼尔没有用全力。如果是全力的话，真的塌了。
　　“谢特，这场比赛，我们打的就像是狗.屎一样，每个人都在各自为战，完全把菲尔交代给我们的东西都抛在了脑后，上一场比赛的胜利，让我们太得意忘形了。这场输球，我们全队每个人都有责任，当然我作为核心，是责任最大的那个，在关键的第四节，我在低位背打的次数居然不到四次，只能是在旁边OB队友们，布鲁斯，这一场比赛你赢了，但是下一场比赛，你就不那么好运了，如果下一场比赛还能拿50分，我就去当卡车司机。”
　　扑哧，李雷在旁边被奥尼尔的话给整笑了，而记者们也是恰如其分的把话筒递向了李雷，“oh，沙克，卡车司机目前已经有卡梅隆和拉里了，你就不要再去凑热闹了，而且你如果去开卡车，需要特别定制版的才可以啊。”
　　李雷的话让整个新闻发布会的气氛都变得轻松起来，禅师在旁边，看着李雷眼里充满了赞赏，在禅师看来，李雷是拉里伯德和迈克尔乔丹的结合体，不是什么马拉维奇和拉里伯德，因为李雷有着乔丹的恐怖得分能力，以及领导力同时又不缺乏拉里伯德那种“狂妄自大”让人捧腹的场景出现，这种球员NBA很少见了，虽然目前联盟里垃圾话高手不少，但是能够说得幽默风趣的没有几个人，而现在的垃圾话，更多是问候家人的脏活，这极大的拉低了垃圾话的水准。
　　当然李雷没有乔丹的那种喜欢逛夜店，去拉斯维加斯的习惯，他在场下是一名高产的编剧，创作人，同时也是整个洛杉矶都赫赫有名的IB工作室的创始人之一，李雷在形象，气质以及各方面上都比乔丹和拉里伯德要完美，这几乎就不是一个人了，因为他看起来太不食人间烟火了。
　　可惜这么一位球员，自己没有办法执教，真的是让禅师有些惋惜，但是如果今年湖人没有拿到三连冠，那么科比和奥尼尔的裂痕将会进一步的扩大，虽然自己和女友珍妮巴斯都是支持奥尼尔的，但到了那个时候，谁知道杰里巴斯会怎么选择呢，虽然吉姆巴斯和珍妮巴斯闹腾的挺欢，但只要他们的爹不死，他们就没有上位的可能。
　　所以要不要重新回到公牛？执教李雷这么位如此完美的球员，而且他在某些方面也弥补了自己的短板，不过那该死的杰里克劳斯还没有从公牛滚蛋，而且还拿到了今年的最佳总经理，算了，还是继续的洛杉矶呆着吧，除非洛杉矶哪天大地震了，而克劳斯忽然从总经理的位置上滚下去了，自己再回归也不迟，而且李雷也不需要终老公牛，他也可以到洛杉矶来啊，毕竟他在洛杉矶的声望一点不比科比和奥尼尔低，他为UCLA带来的那座NCAA冠军，现在还被人津津乐道呢。
　　新闻发布会在禅师的遐想里落下了帷幕，关于奥尼尔在新闻发布会上的口嗨，记者第一时间就去问了这句口嗨的创始人——拉里伯德。
　　后者的回答很有意思，“布鲁斯如果真想得分，他是可以拿到这么多分数的，我觉得他是目前联盟里在投篮技术上最接近我的人了，所以再拿个五十分没有什么大问题，只不过他和我都一样，是那种团队型的球员，不是为了得分，创纪录而无视队友的存在，沙克在低位无敌，但科比已经不是两年前的科比，如果他们之间的关系还是不能缓和，即使布鲁斯下一场比赛拿不到五十分，他们的胜算也不是很大，三角进攻，这个菲尔的经典战术，在湖人前面的两个冠军里用的并不多，这次同样是如此，而且他们在执行这个战术的时候，总会被布鲁斯给打断或者干扰，湖人下一场比赛，除非有奇迹，要不然胜利还是公牛的。毕竟布鲁斯是最像的球员，他才是我的接班人。”
　　嗯，哔哔了这么多，最后一句才是重点。

第四百零六章 纠结的李雷，蛋疼的斯干爹
　　拉里伯德的这个采访，很快就在整个篮球圈里传开了，之前的安托万沃克，范霍恩，汤姆古格利奥塔等人都曾被誉为是拉里伯德的接班人，但拉里伯德一次都没有公开承认过，包括那个活在地摊文学里伦拜亚斯，拉里伯德从来没有说过此人是他的接班人，都是媒体和其他人说的，但这次李雷，拉里伯德却说对方是他的接班人，或许想要把李雷从控卫的位置上争取到小前锋的位置上来吗，毕竟在控卫这个位置上看李雷不爽的名宿们太多了。
　　一个大O，就天天哔哔个没完没了，除了前者还有其他靠着抱腿混总冠军，进入名人堂的无名之辈们，那些人李雷有的甚至都只知道名字而已。
　　拉里伯德这么说很大程度上是因为绿军和湖人的恩怨，他和魔术师在总决赛交手三次，拉里伯德只赢了一次，没有办法即使是40多的贾巴尔也不是帕里什和冰箱能比的，更何况躺赢王詹姆斯沃西也能发挥点余热呢，如果不是训练狂莱利疯狂训练给机会，拉里伯德或许在战绩上直接就零比三魔术师了。
　　而很多的湖人名宿都开始站出来声讨拉里伯德，其中他的宿敌魔术师，更是首当其冲。
　　“那个娘娘腔，永远都是这么的现实，如果布鲁斯没有打出现在的水准，而是变成赛季前那些媒体们说的水货的话，他绝对不会说布鲁斯是他的接班人了，而我就不同了，布鲁斯在UCLA的时候，我就无比看好这个家伙，他是我衣钵最好的继承人没有之一，作为洛杉矶之子，我很期待有一天布鲁斯能够回家，所以那个娘娘腔，你就不要再跟着蹭热度了，你蹭热度的水准还没有我队友沃西高呢。”
　　扎心了，詹姆斯沃西自从在网上被李雷的那些粉丝们疯狂私信怒怼之后，一直很安静，没有再去蹭热度，可即使是这样，大家还是没有忘记消遣他，这次消费他的还是球员时代的最强大.腿魔术师，沃西只能是咬咬牙忍了，毕竟连莱利那种近乎变态般的训练都能去忍受的人，这些舆论什么的，对于沃西来说，那真的是小意思不值一提。
　　网上的舆论同样是被炒热很热，而这场比赛的收视率还是百分之十五左右，比起去年的艾弗森单挑OK组合，好了太多了，虽然艾弗森被联盟塑造成了一个孤胆英雄，但他的打法以及拉里布朗的脑残战术，想要让费城更进一步，不现实，进入到总决赛，就是这支球队的天花板了，拿总冠军，根本就是奢望，因为脑残拉里布朗的战术就是死操艾弗森，根本不会引进其他的有进攻能力的巨星，来的就是防守大闸，别问，问就是防守赢得总冠军，问就是老子是NCCA冠军教头。
　　李雷则是不同，他在防守端没有艾弗森那种搏命般的抢断，但是靠着一流的横移速度，加上良好的防守意识，虽然身体天赋并不是很强，但根本没有被对位打爆的现象发生。
　　斯干爹心里还是很欣慰的，但是他的内心里又是希望湖人拿到这次的冠军的，因为这样他们就是三连冠王朝了，继公牛之后又一个三连冠。
　　“boss，特德是不是要担任下一场比赛的主裁判。”萧华从外面进来了，他说的特德就是之前被萨克拉门托球迷差点打死的特的伯恩哈特，但有一说一，无论是斯特恩还是萧华都很清楚，对方不过是在迪克巴维塔背锅而已，上一场比赛巴维塔给了湖人30次罚球，给了公牛10次，可湖人依然是没有拿下，这就很尴尬了，不过收视率却还是居高不下，这是唯一的好消息。
　　斯特恩点点头，“嗯，让他出席吧不过在吹罚尺度上，不要像上一场那样了，上一场比赛，多给了他们10次罚球，湖人都没有赢，这一场完全没有必要再这样搞了，依照湖人那边的心气，他们肯定不会这么的被公牛以三比一的领先离开洛杉矶的，因为如果三比一的话，他们就一定机会都没有了，总决赛历史上没有一支球队在一比三落后的情况下还能逆转拿下最后的奥布莱恩杯的。亚当你要记住，我们作为这个联盟的管理者，在某些判罚上可以偏袒某一支或者几只球队，但这其中有一个度，千万不要太过了，在这中间找到一个可以制衡的点。“
　　斯特恩又开始说了起来，萧华听的耳朵都起茧子了，这个犹太老头真没辱没自身的血脉啊，论说教的本事，在篮球界排第二，没有人敢排第一。
　　李雷没有离开洛杉矶，因为艾弗森这个时候赶来了，他想趁着李雷三天的休息时间，帮他录制那张单曲，李雷同意了带着艾弗森来到了IB工作室里。
　　“哇喔，这个录音室太酷了，阿伦我觉得你也可以弄一个，那样没事我们也自己灌制单曲了。”艾弗森不是一个人来的，他的很多小弟们也来了，其中的一个小弟浑身上下都是纹身，给人一副不要来惹我中二样子，在看到录音室的设备之后，眼睛完全直了。
　　IB工作室的录音师，是李雷在UCLA的一个学长，他之前准备去好莱坞其他公司的，被李雷给挖了过来。
　　这个学长很刻板，很严肃认真的家伙，对于艾弗森小弟这种家伙，他是满脸写着不耐烦。
　　“这里是录音室，不要大声喧哗，youknow？”艾弗森的那个小弟，一听就炸毛了，但艾弗森站了起来，轻轻一撸对方的鸡冠头，后者立刻就安分了下来。
　　“sorry，我这个兄弟太闹腾了，杰克，你先去外面等着。”艾弗森对音乐也是很认真的，这可是自己的第一张单曲啊，如果火了那也是为未来退役多找了一后条路呢，虽然锐步给自己的合同是终身合同，但艾弗森并不想单纯的靠锐步的那个合同度日。
　　艾弗森的小弟出去了，他很快就进入了灌制单曲的节奏里，李雷在旁边很安静，全知之眼把艾弗森全身上下的属性都扫描了一遍，给出了李雷一个很蛋疼的对比，李雷没有全知之眼的帮助，他连艾弗森的一条腿都比不了，不过李雷看着“穿花蝴蝶步”是大流口水，这个技能和老流.氓的后仰跳投一个级别，兑换的竞技点也差不多，目前季后赛和总决赛加在一起，也攒的差不多了，因为季后赛和总决赛每场比赛获得了竞技点是常规赛的几倍甚至几十倍，李雷其中还有几场破纪录同时奖励了不少。
　　所以现在口袋里有钱了之后，李雷陷入了幸福的烦恼里是去复制老流.氓的后仰跳投呢，还是艾弗森的穿花蝴蝶步呢，老流.氓目前没有见到，艾弗森就在眼前。

第四百零七章 反复调整的夺冠赔率，蜗壳来访
　　李雷没有轻举妄动，因为现在复制了也没有时间把它冲到比较高的级别，既然这样，还是先攒着吧，其实李雷现在更想复制的是一些被动型的技能，比如马龙的铁肘，斯托克顿的回首掏，拉里伯德的垃圾话，乔帮主的死亡凝视。这些技能基本上复制了都是满级，而且在如今是倍好使，可惜这些人目前都不在李雷身边，而且他们大多数对李雷的观感都不好。
　　艾弗森的单曲录制的很快，在没有什么事的情况下，这货又带着他的小弟去浪了，而李雷在工作室里继续的抄剧本，这几天的休息，李雷不打算去训练了，还是好好的放松放松吧，自己复制的身体终究不是拥有童子功AC格林的身体，那个家伙据说是一个万年处男，所以才保持了NBA的铁人记录。没有破功就是牛逼，但张伯伦，魔术师那种，只能说是天赋异禀，如果魔术师职业生涯后期没有碰到莱利这个变态狂，他不至于被乔丹摁在总决赛地板上摩擦。
　　当然这也是魔术师魔术师咎由自取，因为在1981-82赛季进行了六场比赛之后，他就对湖人下了通牒——老子不想在韦斯海德手下打球，于是老巴斯只能是选择把这位湖人的功勋教练踢出局，转而选择了他的助手莱利。
　　就此魔术师职业生涯的悲剧开始了，这个留着柯里昂同样发型的家伙，是一个不折不扣的野心家变态狂，他带着魔术师拿到了4个冠军，但同时也在最短的时间内，把魔术师和贾巴尔油箱里的油给榨干，至于为什么詹姆斯沃西好好的，那是因为对方是躺赢，虽然混到了一个FMVP，但明眼人都觉得那个mvp是施舍给他的。
　　湖人的showtime时代是建立在燃烧魔术师职业生涯为前提的，因为在这个时代贾巴尔这个大.腿真的是要抱不动了，他和邓肯一样都是打到了四十多岁，但在场上的作用，与呆呆完全不是一个级别，当然这是因为帕特莱利的高压训练，让他完全发挥不出来了，其实如果换成任何一个主教练，魔术师和贾巴尔这对组合，打到五十岁都没有问题，因为他们是靠脑子吃饭的，只要不过度的使用身体就没啥大毛病，，但偏偏帕特莱利就喜欢挑战人类的极限，从这一点上，他也是位疯狂的科学家。
　　魔术师和贾巴尔只是第一批，因为在后面还有尤因，阿兰休斯顿，莫宁，马士本，韦德，奥尼尔林林总总的名字，基本上被莱利折磨的没有无名之辈。
　　所以李雷是很庆幸的，因为自己没有在职业生涯初期就遇到帕特莱利，这位是不会像拉里布朗那样废新秀，但如果真被他盯上了，那和在拉里布朗手下结局没有啥区别。真的是太可怕了，NBA这么多主教练里，就没有比这两人更可怕的主教练了。
　　所以莱利前世毁了那么多人，真正的锅在魔术师，而魔术师从来都不是一个高情商的人物，在跟湖人管理层辞职之后，又说出了什么佩林卡在背后捅刀子什么的，拜托，即使不捅刀子，以你那神奇的脑回路，能让湖人起死回生？真以为你是logo男二世了么？当然那个时期的湖人，早就没有了NBA第一豪门的风光，而NBA每年的总决赛，季后赛都是菠菜公司的天下，所以收视率经常在百分之十，甚至是百分之七以下，亚当萧华真的是把NBA变成了他想象中的联盟。
　　菠菜公司那边，因为拉里伯德和魔术师的发声，他们又调整了一番赔率，公牛再次低于了湖人，这让NBA目前很多正在钓鱼的赌狗们很纠结，他们完全不知道押谁了，不像是前两个赛季，不打就押湖人，然后等着收钱就是了，这一季的总决赛，或许不打到第六场，第七场，你根本不知道冠军是谁的。
　　安托万沃克没有像其他赌狗那样去犹豫，他直接就押了公牛，因为公牛之前帮他赢钱了，除了这个之外，他居然颠颠的跑到洛杉矶来了。
　　这个举动自然是被那些无孔不入的记者们给捕捉到了，这届总决赛的关注度，完全不逊色于87-88赛季的湖人和凯尔特人的那届总决赛，不过尴尬的是这届总决赛依然有湖人，而凯尔特人在季后赛里就被公牛给送出局了，作为把凯尔特人送出局的罪魁祸首李雷，安托万沃克这个波士顿的核心，不但不远离反而是从别的地方跑到洛杉矶来了，难道你忘了皮尔斯在联合中心的那场表演了么？
　　无数闲着蛋疼的凯尔特人混子名宿们又出来谴责蜗壳了，但蜗壳根本就没有去管他们，因为他到洛杉矶来，是为正事而来的。
　　“布鲁斯，我是真的很感谢你淘汰了篮网，为我赚了不少钱，这次我是来问问你，今年的世界杯，你看好哪几个球队，还有我听说你对投资比较的擅长，能不能透露给我点”
　　安托万沃克虽然在前世被成为赌狗，并且破产了，但真正让他破产的不是赌，而是投资，他投资失败，导致只能是申请破产，这一点和皮蓬一样，所以后者才会有事么事拿自己和乔丹多么牛逼说事，就是为了继续恰饭而已。
　　胖头陀其实算是个不错的人，他的性格比较随和，和理查德森一样，并没有什么野心，所以对老大位置什么的，看的没有那么重，这和同为九六黄金一代的科比，雷阿伦是两个极端。
　　在公牛和凯尔特人的系列赛里，李雷也和蜗壳交换了联系方式，虽然凯尔特人被公牛修理的很惨，但这根本不妨碍沃克个人的交际。
　　“嗯，如果你信我，世界杯四强就押棒子，土耳其，德国和巴西，冠军巴西，亚军德国，千万不要押法国，阿根廷这些大热，你应该明白什么叫大热必死，至于投资方面，你可以多注意一下苹果，谷歌这些股票，最近不要去投资房地产，因为目前全北美的房地产业不是一般的不景气。”
　　沃克还煞有其事的拿出了一个小本本记了下来，靠，这家伙如果在防守端也有这种态度，地位肯定会更高，他的身体天赋方面，真心不比硬特差多少，只不过硬特的好胜心是他不具备的，蜗壳和理查德森就是那种随遇而安，看天吃饭的典型代表，这种球员，即使是到了生涯末期想要混份合同，问题都不是很大。

第四百零八章 第四战开启，露出毒牙的曼巴蛇
　　蜗壳都记了下来，除了这些之外，他还问了李雷很多投资方面的问题，李雷把知道的都告诉了蜗壳，不知道的就通过全知之眼复制黏贴，蜗壳这家伙其实和艾弗森一样，除了自己之外，还有一大票的好哥们，携家带口的百十号人呢，如果他只靠那几千万美元的存款，用不了多久就会挥霍光了，所以蜗壳必须要给自己找条后路才可以，就像艾弗森虽然有锐步的终身合同，但他现在也想跨界灌制单曲，如果他的这张单曲销量不错，那么他以后退役也可以当个歌手，在乐感什么的方面，艾弗森都是OK的，这家伙真的是个奇才，高中时期是校队内的顶级四分卫，而到了NBA又是巨星。
　　蜗壳在高中时期也打过橄榄球，不过他不是四分卫，因为他的校队内有一个未来职业碗的四分卫多诺万麦克纳布。
　　蜗壳没过多久就离开了，听了李雷的一番话，他感觉到自己请的那帮家伙，都是不折不扣的骗子，如果听他们的，自己真的过不了多久就破产了。
　　而在洛杉矶的那个蜗壳在休息的三天里，没有像李雷这般轻松，而是对自己进行了疯狂的魔鬼式训练，其实科比这种喜欢训练的球员，最适合在帕特莱利手里打球了，可惜他们俩没有遇上，如果遇上了或许会比在禅师手底下更适合，莱利除了喜欢变态般的折磨球员之外，在球场上的调度什么的，都是一流的，要不然他也不可能拿这么多冠军，虽然很多人都说showtime时期的湖人，栓条狗都能赢，那么问题来了，为什么麦克邓利维带湖人的那季在总决赛上，被第一次进入总决赛的公牛，单方面碾压了呢，是因为麦克邓利维连狗都不如么？
　　12号，斯台普斯中心，再次的爆满状态，解说和两边的球员都没有什么变化，本场比赛禅师也没有了之前的轻松，他的表情从未有过的严峻，虽然在执教公牛的时候，也遇到过这种状况发生，但那个时候，公牛外线的乔丹是无敌的啊，而目前科比很强，但他真的能和李雷互爆么。
　　禅师是保留这个看法的，而科比在本场比赛真的想迫切的证明自己，不比奥尼尔和李雷差，这场关键性的战役，绝对不能输。
　　“双方的首发都没有什么变化，湖人开球，费舍尔到了前场，布鲁斯扑了过来，费舍尔换手，这次动作很连贯，一个手术刀般的地板球，找到了埋伏在一侧的科比，布鲁斯放掉了费舍尔，又向科比扑了过去，后仰，科比再次祭出了他的后仰跳投，布鲁斯的长臂伸了过去，oh，就差一点点，就差一点点，科比球进了，这是一个后仰三分，天哪，这一球仿佛让我看到了97-98赛季公牛和爵士的大战，那一次的总决赛，是迈克尔投三分最多的一次。”马夫阿尔伯特从开场就进入了状态。
　　公牛这边进攻，费舍尔在李雷面前，依然是个摆设，因为真正和他对位是科比，禅师不会去选择包夹，因为包夹容易给李雷传球的机会，他可不是一般的控卫，科比不断的用滑步来给李雷制造防守压力，李雷开启了山姆高德，把球撩到了另外一侧，科比以一只脚为轴，另外一只脚踏出一步，但李雷急速的一个变向，把球换到了另外一边，同时开启了帕克突破，这个技能加持的速度属性，忽然爆发了出来，科比这边身体虽然调整了过来，李雷这个时候已经冲起来，一个非常大幅度的背转身，里奇蒙德从一侧扑了过来，李雷在电光火石间又是一个换手，紧接着就是一记抛投，刷，球进，进攻到时的时间也响了起来。
　　这只是一个两分球，科比在这一节投入到的防守精力比前面几场都多，即使是李雷拥有技能和安德烈米勒的身体素质也有点吃不消，他第一节六次出手，拿到了8分，这个效率对于大多数得分手来说很高，可对李雷这个靠技能吃饭的人来说一般，所以在6中3之后，李雷就进行了传球，他又回到了常规赛的打法。这让科比有点猝不及防，不过科比第一节打的有点出乎李雷的意料，2中2 ，6分，1个篮板，1个助攻。
　　第一节科比就扔了两个三分后，把精力都放在了和李雷对抗上，这让他的体能受到了极大的挑战，李雷这边虽然也有点顶不住，但只能是撑着，因为如果自己倒了，公牛的其他人是完全受不住湖人的冲击的。奥尼尔在第一节六次出手，拿到了10分，其中有一个球是挂着布兰德和钱德勒，在内线打进了一个2+1，这就是鲨鱼，如此的无解。
　　第二节李雷没有下场，科比那边同样如此，双方的内线都选择了休息，而轮换阵容的内线上来了。
　　李雷这场比赛，真的是被黑曼巴给盯上了，科比已经是打定主意了，既然老子得不了很高的分数，你也别想拿高分，如果他们兑子的话，湖人肯定是赚得，因为公牛的威胁只有李雷。
　　所以李雷没有再和科比去肌肉碰肌肉，而是变回了常规赛的打法，队友们在他的串联下，数据是节节攀升，但湖人那边的替补也是没有闲着，布莱恩肖和里克福克斯连续的得分命中，让公牛无法把比分拉开，等到第二节官方暂停的时候，双方依然是打平。
　　“不要慌，就按照这个节奏打，科比和我拼体能，输的肯定会是他，所以还是按照教练布置的战术来，有机会我会传球的，科比既然不让我得分，那么他无法限制我传球。”
　　湖人这边，禅师并没有多交代什么，弟子们的表现，他还是很满意的，尤其是科比，这一场从目前砍下来，距离乔丹又进了一步，尤其是那令人窒息的防守，让李雷这个在季后赛砍下64分的人都望而却步，这个家伙对自己真的是太狠了，他在私下里肯定是没少花力气吧。
　　暂停回来，比赛继续，李雷想要拿分还是和第一次进攻那样，需要费很大的力气才可以，而科比这场比赛，很少突破，除了后仰，就是后仰，这招是无解的，哪怕李雷的胳膊再长，面对科比的后仰他也够不到，可惜他没有波尔，莫宁那种臂展，如果有，科比这种后仰就没那么无解了，但即使是如此，靠着科比体能下降的功夫，李雷在半场还是拿到了15分9个助攻的数据，而湖人那边科比拿到了12分，奥尼尔拿到了15分，湖人和公牛战平进入到下半场。

第四百零九章 大猩猩的堕落之源， 竭尽全力的OK组合
　　李雷和奥尼尔在上半场作为两边的大哥都拿到了十五分，两个人都是受到了严防死守，但比起奥尼尔，李雷显然要更累一点，安德烈米勒虽然是铁人，但那是因为他不跳不做危险动作的前提下，而和自己对位的科比也是个响当当的钢铁侠。论铁的程度，他比米勒高多了。
　　李雷转变的思路很快，不和科比继续一对一，而是帮助队友串联起来，可这并没有让科比放松警惕，他还是在和李雷对位，至于费舍尔那个控卫真的变成了一个摆设。
　　论进攻效率这半场，科比完爆李雷。
　　“呼，科比那个家伙太狡猾了，如果我进入到他的节奏里，那么我们就完了，伙计们下半场还是要靠你们才行啊，我一个人是无法战胜湖人的。”李雷一边接受按摩，一边和队友们说着，科比防守虽然没有鲍文那么脏，可小动作什么的还是有的，这是现在防守的一个趋势，尤其是九十年代，一场比赛下来，你身上不青一块紫一块的，就表示你没有好好的在场上打球，因为这些都是巨星的标配，尤其是在和卡尔马龙，里克马洪，兰比尔，罗德曼等人对位的时候，你能正常的结束比赛，真心是你运气好。
　　钱德勒也在一侧躺着和李雷一样，“没错，OK组合两个人真的是变态，我这上半场完全是当挂件一样在沙克的身上，可这并不影响那个胖子的任何，真的是太让人沮丧了，我觉得科比和他争老大不是一个明智的选择，因为沙克比他强的地方太多了，虽然沙克没有他努力，但篮球这项运动，光靠努力是不行的，在我高中时期的那些队友，有一个人的训练量是我们这些人的好几倍，但他最终还是没有被NBA选中，现在只能是在NBA发展联盟混着，我前几天还去看过他，那家伙完全没有了高中时期的斗志，他很消极。“
　　钱德勒的话让更衣室里的气氛变得凝重了起来，大家都因为他想到了自己曾经的那些队友们。他们又身在何方呢。
　　“those laughter lets me remind of my those flower，in Each corner in my life quietly open for me……“躺在一侧的李雷，听到钱德勒说的这个人，忽然想起了被翻唱成英文版的《那些花儿》，真的很应景。
　　不过等李雷把整首歌都唱完，整个更衣室是更安静了，李雷还从大猩猩的眼眶里，看到了豆大的泪滴。
　　“谢特，布鲁斯，你这首歌为什么唱的那么走心，老子都听哭了，听你这么一唱，我忽然想起了那个那个已经在天国多年的初恋女友，呜呜，不知道她在哪过的好不好，老子真的好想她啊。”
　　扑哧，原本很沉重的气氛，被尤因这么一哭，完全变了味，李雷更是毫不留情的戳穿了尤因的真面目，“所以因为对方离开，你才自暴自弃去亚特兰大的黄金俱乐部去拯救那些失足妇女的么？‘
　　李雷的话，让钱德勒等人更是笑的不行，理查德森那个憨憨更是直接倒在了地上，四脚朝天真的是很有喜感。
　　被这么尤因和李雷这么一搞，整个更衣室的气氛又再度的欢脱起来，而第三节的比赛在这个时候也已经开始了。
　　“第三节的比赛终于是开始了，这场比赛是这个总决赛以来的最激烈的一场，OK组合迸发出了前几场所没有的斗志，不知道他们的这种斗志能不能在主场扳回一局，而布鲁斯和公牛又该会如何，面对这种局面呢。”比尔沃顿他是支持公牛的，但这里毕竟是斯台普斯啊，如果自己太明显，容易被那些极端球迷暴打，不要以为天使之城很安全，这里同样也是犯罪率最高的几个城市之一。
　　张合理和孙正平那边，还是张合理一个说，毕竟孙正平不是专业的篮球解说。
　　“这场比赛现在有看点了，小李和公牛今天打的很整体，而湖人那边还是OK组合，今天那两人的表现都不是一般的出色，所以这就有意思了，现在真的是不好说谁输谁赢，反正赢得那一方，也不会轻易的把胜利给带走。”
　　李雷来到了后场，开始接球准备进攻，上半场的科比真的是曼巴附体，抓住自己就是往死里缠绕，这下半场自己还是要躲科比远一点，这家伙就是个危险分子啊。
　　但有些事不是你想躲就能躲的，今天的科比好像不是曼巴蛇，而是变成了托尼阿伦那个怎么甩都甩不掉的狗皮膏药，李雷想得分，必须和奥尼尔一样挂着科比，但他的力量远没有奥尼尔那么发达，所以这第三节的第一攻，李雷还是选择了把球分给了理查德森，后者面对叉腰，撸起裤腿的费舍尔，没有一点犹豫，接球之后在弧顶处就是一记急停跳投，理查德森真的是后卫这个位置上少见的进攻万花筒，如果他防守好一点，好胜心强一点，他的未来真是不可估量。
　　科比用死亡之瞪看了李雷一眼，不过显然他的死亡之瞪比起巅峰时期还差了点火候，李雷一点都没有感觉到，费舍尔没有磨蹭，到了前场，科比要球，他直接递了过去，科比拿球，马上就弓起了身子，而李雷也出现在了他的面前，双臂不停的在科比面前挥舞，双.腿分的很开，注意着科比接下来的动向，科比拿球比划了半天，然后做了一个李雷那天大回环般的动作，李雷没有上当，可就他觉得科比会继续突破的时候，黑曼巴在弧顶直接就出手了，刷，这球进的很漂亮，该死，今天的科比钢铁产量好低啊，这这么行呢。
　　科比的进攻效率在第三节依然是没有下降，他似乎是知道怎么去针对李雷了，而李雷那边也是尽可能的给科比制造麻烦，双方在攻守两端互爆，在互爆的同时，李雷没有忘记传球，场边的禅师看到这一幕颦起了眉头，李雷没有让科比带到沟里去，这不是一个好现象，与此同时奥尼尔一个飞身鱼跃扑向了观众席，只为了一个篮板球。这场比赛OK真的是拼了，他们俩似乎放下了核心的争夺。

第四百一十章 意想不到的绝杀者，拿到赛点
　　不过好在奥尼尔没有受伤，而观众也没有事，几个观众还想把奥尼尔给拉起来，但鲨鱼直接起来了，他脸上，头上都是汗水，科比这边同样是如此，OK组合真的是杀红眼了。
　　“沙克和科比，这对组合是湖人从季后赛以来第一次精诚合作，他们放下了之前的种种争执，转而是变成了一个整体，他们的目标只有一个，带队拿下胜利，我想说的是这种湖人或许才是最可怕的，才是公牛需要去注意的，他们前面拿到了两个总冠军，拥有着绝对的总决赛经验，而公牛这边犯一点小失误，都会被他们给抓住。”
　　史蒂夫琼斯在旁边也是接上了话茬，马夫阿尔伯特与比尔沃顿都在喝水，他们俩哔哔的时间，比史蒂夫琼斯多太多了，幸亏那俩人的搭档是史蒂夫琼斯这种老好人，如果换成比利帕克那种，呵呵，这俩人绝对会直接被喷残了。
　　第三节最后一攻，李雷拿球，其他四个队友都拉开，科比这边同样是四个队友拉开，他这一球要单防李雷，并且防下来，本次总决赛，禅师很少对李雷动用包夹，因为常规赛的时候，包夹用的效果并不是很好，因为包夹了就给李雷传球的机会，所以还不如让科比去单防呢，虽然李雷的身体比刚刚进入联盟的还是强了一点，但比起科比还是差了一些。
　　李雷单手运球，看了看四个队友，他们都在被湖人的其他四个人各种挤压推搡着，所以根本没有什么传球的机会。
　　李雷往后撤了一步，科比马上跟上，但李雷同时开启了帕克突破，科比再次感觉到李雷的速度变快了，他急忙把身体往后拉，但李雷这个时候半个身子已经是转了过去，科比很清楚想要阻止李雷转身很困难了，所以他选择用自己的小手去断球，但他那小短胳膊还没有接触到球呢，李雷转身的同时，把球也带了过去，接上了一个跳投，Duang，球弹框而出，第三节比赛到时的声音响起，第三节结束，李雷这一节拿到了8分4个助攻，比起前一场比赛，他这场受到的防守压力不是一般的大。
　　科比那边的得分也已经是来到了20分，虽然他的助攻没有李雷多，但是他连续两次造成了阿泰和布兰德的犯规，本次总决赛，李雷的哨子比起OK少了不少，平均一场比赛要少5到7次罚球左右。这种事斯特恩做的并没有特隐秘，他是很希望湖人拿到这个冠军，完成王朝的重建的，至于湖人未来OK组合分道扬镳，那到时候再说。
　　第三节公牛稍微领先了湖人2分，钱德勒在第三节扛了奥尼尔一整节，虽然是没有犯规，但他是真的被奥尼尔榨成人干了，这个时期的奥尼尔就是无敌的。
　　奥尼尔往嘴巴里灌了点佳得乐，还是感觉很累，”有没有红牛，给我来几听，这场比赛真的是太爽了打的，无论输赢，我都很高兴，这种热血沸腾的比赛让我再打十局，都不会腻。“
　　科比在一边默默的灌着佳得乐，他没有言语，但心里想的和奥尼尔是一样的，本场比赛湖人全员的状态都是满值，公牛那边除了首发之外，替补席也要有人站出来才可以，要不然胜利肯定属于湖人。
　　“帕特里克，第四节你去顶一会吧，反正你上去能得分就得分，不能得分就给布鲁斯，杰森这些人做掩护，面对沙克不要犯规就好。”
　　看到钱德勒那个样子，蒂姆弗洛伊德知道不能继续的让对方上场了，所以尤因在这个时候就有了用武之地，杰里克劳斯这笔交易真的是很赚，如果替补席上坐着的是奥克利，那么还是得继续用钱德勒，因为老橡树的进攻和他的打架能力完全不成正比。
　　尤因点点头，他的心里其实是很激动的，总决赛目前是第四场，前面的三场比赛，除了第一场之外，其他的两场，自己加起来出场了不到十五分钟。自己完全没有什么表现的机会啊，这场比赛，自己前三节也只是出场了六分钟左右，目前还是一分未得呢。
　　尤因上来了，而湖人那边里克福克斯与里奇蒙德搭档，同时前者和李雷对位，而在内线依然是奥尼尔，科比暂时歇一会。
　　李雷很清楚这是自己的机会，面对里克福克斯这个未来为了养家糊口不惜下海投身于爱情指导片的存在。这家伙算是湖人这个时期三角进攻里皮蓬的那个角色，因为除了他之外，湖人其他人根本连三角进攻是什么都搞不懂，包括前世的湖人F4马龙加上佩顿，为什么会失败，除了OK组合决裂之外，最重要的在于来的两位大咖根本不知道三角进攻是什么。
　　李雷对着里克福克斯就是一阵猛打，而也没有忘了给内线的尤因传球，鲨鱼虽然打尤因和李雷打福克斯般得心应手，可他终究是一个人啊，等到第一次官方暂停的时候，公牛已经领先了，尤因在这段时间拿到了5分，李雷和福克斯缠斗里也拿到了4分，而奥尼尔面对大猩猩，则是拿到了7分，李雷和尤因加在一起只比奥尼尔多两分，鲨鱼是真的恐怖。
　　但他脸上的汗水也更多了，这就表示鲨鱼的体能已经是到了一个临界点上了，官方暂停回来，科比，钱德勒等人都上来，双方现在是开启决战了。
　　科比第四节上来，面对李雷就飙了一记后仰三分，上半场他的两个三分都是这么进的，这一次同样如此，李雷胳膊很长，可他终究不是莫宁那种229臂展的怪物，面对科比这种打法是没有点办法，他的后仰比起乔丹的幅度还大，几乎都快成一百八十度了身体。只能说人家的身体和平衡感牛逼。
　　双方又开始了犬牙交错的持久战，奥尼尔在第第四节还剩下一分钟的时候已经是拿到了全场最高的36分，而李雷那边则是37分15个助攻，随着体能的下降，李雷的助攻效率也开始下来了。
　　不过他面对科比的防守还是没有失误，这湖人的球迷很失望，李雷这个家伙太稳了。
　　费舍尔运球，到了前面，科比和费舍尔第一时间没有要球，费舍尔面对这种局面，没有胡打，而是选择了突破，这个时间点如果突破不进还能造犯规呢，可费舍尔想的太好了，他进攻的那两三下，还没有进入内线呢，就被阿泰给堵在了去往油漆区的路上。
　　费舍尔看了看进攻时间，果断的出手，阿泰干扰到了，不过他还是把球给投了出去，Duang，这球没进，钱德勒和布兰德想要抢篮板，可砰的一声，奥尼尔靠着那双大手直接把球摁到了篮筐里。
　　这球打的太不讲道理了，完全就是靠着身体天赋在欺负人。
　　这次进攻之后，留给公牛的进攻时间还有不到四十秒钟。
　　公牛制定了一个快速得分的战术，李雷边线发球，理查德森接球，湖人那边反扑，理查德森把球交给了已经跑出来的李雷，李雷没有攻，他把防守都吸引了过去，然后把球扔给了钱德勒，后者也是暴扣得分，奥尼尔这球都跑出来防李雷了，他们真的是太想赢了。
　　这次进攻，留给湖人的进攻时间还有不到20秒，他们不想拖到最后。因为毕竟现现在还落后。
　　禅师换上了霍里，把萨马基沃克的换了下去，同时把里奇蒙德，里克福克斯都拿了上来，发边线球的人变成了里克福克斯，李雷死死的盯着科比，科比虽然接到了球，就在李雷想着怎么抢断的时候，他的身体中间出现了一堵墙，是奥尼尔，他居然冲出来给科比做掩护了，科比没有辜负对方的期望，急停跳投，拿到分数，同时留给公牛的只有一秒时间。
　　整个斯台普斯都沸腾了。
　　'wow，关键时刻，OK的配合，把公牛推下了悬崖，他们该怎么办呢，布鲁斯和的他球队能够逆天改命么？蒂姆弗洛伊德把最后的暂停用了。
　　李雷这个时候再度成为了主教练，“我想这个球，让帕特里克去投，第一，他是我们这边体能最好的，第二让他投，湖人是绝对想不到的。帕特里克一切就看你的了。”
　　尤因点点头，他目前拿到了5分，在公牛得分里面不算是多的，但对于这种委以重任的感觉，他还是很享受的。
　　公牛这边发边线球，发球的人是李雷，他拿球的一刹那，科比就扑了过来，李雷没有去理会科比，而是一个穿挡球直接从科比的裆下以一个击地球的方式传给了埋伏在一边的尤因，尤因拿球，无视了扑上来的鲨鱼，他把球给扔了过去，Duang，球第一时间没有进，公牛的球迷心跌落到了谷底，湖人球迷都站起来要欢呼了，那个皮球在篮圈上又继续转动了起来，然后跌跌撞撞的飞入到了篮网里，整个斯台普斯中心陷入了沉寂，第四节的所有时间都没有了，最终的胜利者属于公牛，三比一，公牛拿到了赛点。

第四百一十一章 特伦特塔克规则，差点被改变的结局
　　三位解说此时都是头皮发麻，在湖人如此高强度的防守下，李雷和尤因联手依然是把湖人给推向了悬崖。
　　“ohmygod，布鲁斯和帕特里克，他们把湖人扳平的幻想给破灭了，布鲁斯拿到了他本场比赛第18次助攻，他就此成为NBA总决赛历史单场助攻第二多的球员，排在第一位的自然是魔术师约翰逊的在84年6月3日的那场21次助攻。这场比赛双方都为我们展现出了非常高的竞技水平，但胜利者止只有一个，湖人还有机会么？我们不得而知就像这轮总决赛开始之前，没有人会想到公牛会三比一领先一样。“
　　马夫阿尔伯特的声音又是把整个球馆给盖住了。
　　这个场景与11年前的剧本好像，11年的6月9号，第四场总决赛打完，湖人也是三比一落后，落后的对手也是公牛，但那对对决和这组完全不同啊，那组公牛是乔丹皮蓬都成长起来了，而湖人那边，完全是魔术师一神带眼，不是N眼，那一年的总决赛，真的是魔术师在总决赛舞台上最后的绝唱，贾巴尔的老去，让他没有了好的拍档，至于乔丹的师哥沃西，在本轮的总决赛里，更是被他的学弟摁在地板上摩擦，最后更是像个逃兵一样的伤退了，关键的第五场更是没有上，实话实说，如果这换成了科比，艾弗森，伊赛亚托马斯那种性格坚韧的球员，他们会不顾一切的上去拼，但詹姆斯沃西或许是冠军拿够了，所以选择了休战，第五战让公牛成功的在主场捧杯。乔丹终于是迎来了职业生涯的第一次升华。
　　可现在这组对决不是啊，这组对决李雷是上帝的干儿子，从出道就是赢家，一路从NCAA到了NBA完全是没有停下来，而湖人更是连续拿了两个冠军，这组对决可以说是火星撞地球般的表演，但四场比赛之后，湖人居然三比一落后，这让湖人的球迷有些接受不了。
　　费舍尔这个隐身了一整场的家伙，忽然站了出来，“裁判先生，他们那一球好像是触发特伦特塔克规则了，不信的话你们可以去看录像。”费舍尔是真的很想赢，因为公牛只有一秒钟的进攻时间，而尤因接球的时候，时间还剩下多少没有人去关注。
　　这个规则的意思就是，投篮接球后，然后出手投篮的时间，至少需要0.3秒，少于这个时间无论是否投篮都算违例。
　　费舍尔这脑瓜转的不是一般快，要不然这个平平无奇的后卫，怎么会成为球员工会主席，而且还拿了五枚总冠军呢。
　　尼玛，特伦特塔克规则？李雷很无语，这个规则太生僻了，完全没有什么背身不能五秒，禁.区内不能超过三秒这种让人熟知，或许是因为特伦特塔克不够出名吧，如果这人换成乔丹。
　　整个现场的湖人球迷们都躁动了起来，尤因和阿泰直接就想揍费舍尔了，布拉德米勒也是如此，他们为了这场球拼尽了一切，尤其是大猩猩，那一投，完全就是赌上职业生涯的最后一投。如果真的被吹没了，让湖人把比分给扳平，那么风向就完全不同了。
　　所以尤因无论如何都想揍一顿费舍尔，虽然97-98赛季那个范甘迪抱住莫宁大.腿的大战没有赶上，但这一次大猩猩是真的很憋屈，他如此不平顺的NBA生涯，现在好不容易有一个差不多结尾了，费舍尔这个狗日的忽然来这么一下，谁受得了。
　　“帕特里克冷静，你难道忘记了你这几个月来的努力么，如果你把打了，菲尔杰克逊那边大不了再抬上一个人罢了，可是你呢，没有人，我们的替补席，我们的内线就少了一个大块，你要稳住啊帕特里克，总冠军对于你来说意味着什么，你很清楚吧，另外三个都有总冠军，就你没有，难道你甘心么？”
　　李雷很清楚，一名球员的缺席对总决赛的进程真的很大，就像是骑勇大战的第二次对决，吾皇略施小计把追赶格林禁赛一场，骑士连板三局，把73胜的勇士给搞垮。对面的湖人，在实力上可比那支骑士强太多了。
　　尤因被李雷拉住了，而巴维塔那边是一帧一帧的看录像，似乎不敢有什么马虎，幸亏现在的互联网技术比九十年代高多了，要不然的话，还真不好弄。
　　科比和奥尼尔都是盯着技术台，他们俩本场比赛联手奉献了73分，如果比分不能改变的话，那么湖人就真的凉了，二比二与一比三完全是两个概念。
　　“oh，真的想不到在总决赛的舞台上居然会触发特伦特塔克规则，这只能说双方的实力太接近了，如果比赛被公牛拿下，那么对于湖人的士气打击不是一般的大，下一场比赛湖人去客场很有可能是溃败，反过来也是如此，所以这个结果，对于双方都无比的重要，三位主裁判也是很慎重啊，他们还是在看。”
　　六月份的洛杉矶已经是很热了，而且球馆里根本没有什么冷气，更衣室里倒是有，但目前场上的几十名球员，没有一个愿意去回更衣室的，整个斯台普斯中心完全就是一个桑拿房。
　　巴维塔和两个马仔忙活了半天，终于是看清了，在李雷把球传到尤因手里的时候是0.5秒，尤因接球是0.4秒，可以说这个球，李雷要占百分之六十的功劳，他的传球速率太快了，在录像的回放中，可以看到科比的手就要碰到皮球了，但还是因为手掌的长度，以及臂展的关系，与之失之交臂。
　　巴维塔看清楚了，回到了场中央指了指公牛那边，示意本场比赛的结果还是公牛获胜，湖人那边球员一个个的都跟泄了气的皮球般，回到更衣室去冲凉什么的了，没有人能够体会那种出现光明，又很快坠入黑暗的感觉，OK组合今晚对这个感觉，有了深刻的体会，他们俩本场比赛一个拿到了36分，一个拿到了37分，但却依然不及李雷的35分18个助攻，最后一个助攻真的是要了湖人的命了。

第四百一十二章 惊人的收视率，篮球圈的热议
　　李雷传给尤因的那个传球，居然只用了不到0.5秒，大屏幕上还是在回放着这个镜头，每播放一次，湖人的球迷就扎心一次，曾几何时他们湖人队里也有一个可以传出这种球的家伙，但现在传出这种球的人变成了对面的人，而这个人还是从UCLA出来的。
　　李雷和蒂姆弗洛伊德去参加了新闻发布会，湖人那边参加新闻发布会的是科比，比起奥尼尔，科比的性格更加的坚韧，你也可以说是一种偏执吧，奥尼尔的打击有些大，准确来说是自责，如果他能把尤因的投篮给盖下来，湖人就赢了，因为在那个时间段里巴维塔是不可能吹犯规什么的，换成任何一个主裁判都不会吹。可是他没有了，奥尼尔成就了大猩猩，或许对方距离人生中的第一座总冠军奖杯又进了一步。
　　“布鲁斯，这场比赛，你最后的那次传球和迈克尔的the shot如出一辙，唯一的区别在于，他是自己得分，而你选择了去相信队友，请问你们当时是怎么去布置的。”
　　NBC的记者显然比ESPN的专业多了，人家不会去问那些具有两面性的问题。
　　李雷还是例行公事般的打开了一听红牛，好像是在主场一样，同时还拿了一听递给了科比，黑曼巴接了过去。
　　“嗯，因为我和蒂姆都很清楚，最后一投，湖人那边肯定是对我严防死守，这场比赛科比真的是对我造成了极大的困扰，所以只能是换其他人去投了，之所以选择帕特里克，是因为他这个家伙进入公牛之后，比我还勤奋，他每天都会训练到很晚，作为他这个年龄段的人来说太难得了，他这么拼为了什么，就是为了能够在总决赛舞台上证明自己，拿回那座魂牵梦绕的奥布莱恩杯，当然也有一个可能是，他拿了总冠军戒指之后，再去黄金俱乐部的时候，可以挑选规格更高的应召女郎了。”
　　李雷前面的话非常的慷慨激昂，看的很多大猩猩球迷都是热泪盈眶，但最后一句话，把李雷的本质给暴露出来了。
　　记者们是笑的前仰后合，而禅师和科比，他们俩并没有多少笑容。本场比赛的失利，让湖人又难了一步。
　　'菲尔，三比一，公牛和湖人，两次你都有参与，唯一的不同在于，你这次是湖人的主教练，而且还是落后的一方，对于接下来的客场比赛，你有什么部署么？“
　　肯德基老爷爷现在内心是失落的，他是急需女朋友珍妮巴斯安慰的，但要参加完这个新闻发布会才可以，刚刚经历了一番裁判的折腾后，现在已经是洛杉矶的午夜了
　　“我只想说，永远不要低估一颗总冠军的心，下一场比赛，我们会倾尽一切的，说实话今晚的比赛，我没有什么遗憾的，也不会去苛责球员，他们都发挥出了自己应有的东西，湖人会输，是因为对方太强了，尤其是布鲁斯，他的这记传球，对我们而言真的很致命，而且那个时候，他可以传给理查德森或者其他人的，但是偏偏传给了并不起眼的帕特里克尤因，我们都被他给骗了。”
　　禅师对李雷的传球耿耿于怀，虽然乔丹在总决赛上也不乏很漂亮的传球，但没有李雷这么妖，这么的致命，如果当时和他对位的是乔丹而不是科比或许结局完全的不同，科比和乔丹最大吧差距就在于手掌和臂展，其他的地方与乔丹完全是一个模子里刻出来的，自己本以为像乔丹那种浑然天成的存在，NBA历史里只会出现一个，但才过了多久，就出现了李雷这么个怪胎，他的身高没有乔丹高，但两个人都是长手怪，因为肩膀很宽的关系。让大家看不出来，他们手臂很长。
　　新闻发布会之后，李雷回到了洛杉矶的一处房产里休息了，这个房产不是在比弗利山庄，因为目前自己的钱不是投资，就是为了拍电影什么的了，根本就没有啥闲钱在比弗利山庄买房子了，而且李雷是一个对物质需求极低的人，这个房子还是伊万卡买的呢。
　　第二天的报道，铺天盖地都是关于这场比赛的。
　　“THE PASS，布鲁斯传出了总决赛史上最精彩的一次助攻。”
　　“35分18个助攻，布鲁斯依然成为总决赛史上第二好的控卫”
　　“奥斯卡罗伯特森做好去联合中心裸奔的准备了么”
　　“又是三比一，这难道是11年前的重演？”
　　………………
　　整个体育界差不多完全被这场比赛给占据了，而第四场的收视率也是惊掉了斯特恩的下巴，超越了1998年公牛和爵士的第六场的百分之二十二点三，来到了惊人的百分之二十三，别看只增长了零点七的百分点，但是这零点七在全美又多了多少人观看？这可是都是小钱钱啊。
　　“布鲁斯这家伙真的是给我创造了无限惊喜啊，看来当年我主动的去开拓东方市场，果然是个正确的选择，亚当记住现在的荣耀，在将来你可以失去欧洲，南美洲市场，但千万不要失去亚洲华夏市场，那个拥有全世界四分之一人口的国度，如果我们开发的好，完全可以超越本土市场，它是一个聚宝盆般的存在。”
　　斯特恩因为太过于高兴，所以对亚当萧华又说了一大堆，萧华此时满腹牢骚，但没有说，斯特恩明明都要把自己这个“太子”给废了，还在他面前画饼是几个意思，华夏市场有潜力，那该有多少钱，与菠菜公司合作那才是正道，一场比赛的收益，有的时候可以抵得过半赛季的总体收益，这是要开拓华夏市场多久才能办到的呢。斯特恩这个犹太裔的老头，真把自己当成耶稣了。简直就是呵呵哒。
　　虽然他自己也是犹太裔的，但萧华觉得自己这样的才是最正统的，因为犹太裔的最擅长东西不就是赚钱么，这和地精的属性是一样的，而斯特恩那家伙虽然也喜欢赚钱，不过他想的更多的还是名利双收，但那太难了，所以萧华不想那么干。

第四百一十三章 伊万卡的敌意，索菲亚科波拉的野心
　　湖人这边，提前两天就入驻了芝加哥的酒店里，然后他们在芝加哥大学的球馆里，展开了封闭性的训练，对于接下来的第五战，无论是对科比，奥尼尔，还是禅师，都是不容有失的存在，尤其是禅师，他不想自己总决赛的夺冠记录被打破。所以即使是一比三落后，也要把这场比赛给啃下来了。
　　李雷也是在联合中心继续刷熟练度，至于其他的队友们。又开始进入了自我懈怠里。对此李雷是无能为力，他不是一个喜欢去强制队友的人，也因为如此，才很有黑子们说，李雷在这方面比乔丹差远了云云，乔丹的人格魅力比李雷强多了，他可以感染队友一起训练。
　　对于这些言论，李雷是懒得去理会，现在除了那些名宿之外，李雷很少在网络上去怼人了，毕竟他现在的逼格和那些键盘侠完全不同，让那些家伙们蹭自己的热度，是一件得不偿失的事情。
　　艾弗森的单曲录制完了之后，估计将会在世界杯前后在北美发行，如果艾弗森真的火了，那么对于整个IB工作室来说，显然是更有利的。
　　《史密斯夫妇》那边已经是进入杀青了，李雷也没有去探班，因为有伊万卡在那盯着呢，当然她其实是有私心作祟，对于索菲亚科波拉这个老女人，伊万卡有种天然的敌意，这股敌意比对潘晓婷来的更强，潘晓婷虽然和李雷是同学，然而在威胁程度上还是比不了前者，因为前者太有心计了，而潘晓婷比起她来，真的要简单的多，虽然那个女人看着智商不低，可很好对付。
　　“伊万卡，现在剧组都杀青了，你可以回去了吧，怎么样，我没有任何的贻误怠工吧，这是布鲁斯投资的电影，我当然要认真对待了，不过我听说布鲁斯手里的那部《燃情岁月》已经拒绝了布拉德皮特三次了，能不能把那部电影的拍摄机会让给我……”
　　索菲亚科波拉是有野心的，尤其是在发掘了李雷这么个金矿之后，她的野心就更加的膨胀了，她想要成为好莱坞史上最负盛名的女导演，而不是所谓的科波拉的女儿，尼古拉斯凯奇的妹妹这种头衔，李雷手里的剧本不多，但每个都是精品，自己拍摄了两部《贱女孩》和《史密斯夫妇》，后者是改编，前者是原创，李雷可以在多种不同风格的剧本里来回转换，这真的很了不起。
　　所以如果把这座金矿控制在自己的手里，那么自己在好莱坞的未来之路真的是可期，不过在这之前需要解决眼前的拦路虎——伊万卡***，这个李雷女管家一样的存在，她这个纽约暴发户不被重视的女儿，如今靠着李雷，让IB工作室在整个好莱坞都成为了一股不容忽视的势力，他们和环球，华纳以及二十世纪福克斯的关系都非常密切，相反和伊万卡他们家收购的迪士尼，关系很一般，因为李雷的剧本很少有给他们的。
　　“f.u.c.k，你这个碧池，想都不要想，我警告你，理布鲁斯远一点，他对你这种碧池没有兴趣。这部电影是你执导的布鲁斯的最后一部作品，好好珍惜吧。谢特。”
　　伊万卡直接打断了索菲亚科波拉的话，后者被喷却没有一点的不高兴，看来即使这个女人智商再高，她的心计目前还是没有办法和自己比啊。
　　“一口一个碧池，不愧是暴发户教导出来的女儿，你这样很给布鲁斯丢脸知道么，其实你和布鲁斯一点都不配，因为如果没有他，你和那两个兄弟有何区别。一只可怜的寄生虫罢了，居然还敢在我面前叫嚣，小妹妹，你不要忘了，布鲁斯在没有认识你之前，他就是和我认识了。所以我和他的事，你管不着，只要他下一部电影还要我拍摄，我就不会去拒绝。我们之间的关系，你不会懂的。”
　　索菲亚科波拉给了伊万卡个意味深长的眼神就离开了，伊万卡拿起屋子里的花瓶就想砸过去，不过幸好被工作人员给拦住了。
　　汤姆克鲁斯和安吉丽娜朱莉也是从外面赶了过来，他们是被屋子里的吵闹声惊到了所以才来的。对于伊万卡和索菲亚科波拉的战火，他们是了解的，准确来说是伊万卡这边一点就着，而索菲亚科波拉每每拍摄结束一个段落的过程中，总会以这种方式来调节下气氛，这真的很恶趣味，也让两位主演看到了这个女导演在导演之外的另一面。
　　“听说这部电影是你与他们工作室一起投资拍摄对么？‘看到屋子里没有了战况，安吉丽娜朱莉和汤姆克鲁斯就聊了起来，前者对靓汤这个好莱坞一线非常的感兴趣，虽然她靠着《古墓丽影》系列在全球走红，但比起靓汤在地位上还是差了不少的，而靓汤目前和那位澳大利亚女星婚姻亮起了红灯，这对安吉丽娜朱莉来说，倒是个不错的机会。
　　《史密斯夫妇》是前世让布拉德皮特和詹妮弗安妮斯顿离婚的导火索，但这一世没有了布拉德皮特，可靓汤也要离婚了，不得不说，这部电影在某些程度上是真的有毒。当然靓汤在没有拍摄《史密斯夫妇》前就和妮可基德曼到了不可调和的地步了，离婚早就成为了定数。而后者如果不离开靓汤，好莱坞的那帮犹太人老头，是到死都不会给她那个影后头衔的。
　　可以说靓汤与对方的婚姻是真的名存实亡了，所以安吉丽娜朱莉是没有一点心理负担的，虽然在活上，靓汤没有出身于男公关的布拉德皮特好，但对方的艳.史那么丰富，所以两个人也很合拍。当然安吉丽娜朱莉没有想过与其结婚，因为靓汤这个人是不适合当结婚对象的，除了多情之外，他还是个工作狂，这种丈夫，在婚姻里，自己要承受的比例要更大一点，所以两人当情侣是最好的选择。

第是百一十四章 又是逆风开局
　　伊万卡和索菲亚科波拉的争执也是被一些媒体们报道了出来，但是并没有掀起什么浪花来，她们俩在好莱坞都不是话题性非常足的存在，所以想要吸引大家的眼球不是一般的难，倒是帕里斯希尔顿这个伊万卡的合作者，在听到对方的倾诉后，说了一句话，这句话差点让伊万卡与之决裂。
　　“oh，那个碧池太不要脸了，如果我在现场肯定会直接给他一巴掌，她在想屁吃呢，布鲁斯能看上她？不过，伊万卡，我们作为好姐妹，要不然，你把布鲁斯匀给我点怎么样，反正都匀出去两份来，看得出来，他比起运动场上一般的家伙们，不光体力好，头脑也好啊，这种男人，简直就是女人心目中的完美情.人最重要的是他的颜值还是非常在线的，oh，我要醉了。”
　　砰，伊万卡直接一脚把帕里斯希尔顿从沙发上踢了下来，后者没有一点生气，就这么四仰八叉的在地毯上躺着。
　　“伊万卡，你必须要找一个同盟，要不然以你的小脑瓜是斗不过那个来自于巴尔干的女人的。那个女人的艳.史可是多的很呢，你的观感是正确的，她对布鲁斯，绝对和对其他男人不一样，因为布鲁斯无论是从生理上还是物质上以及事业上都能满足她的一切需求，所以你务必要把这两人给看紧一点，放心我是不会去撬好姐妹的墙角的。”
　　帕里斯希尔顿的话，让伊万卡更加的烦躁了，而李雷已经是进入到了梦乡里，对于明天的比赛，李雷已经是做好了一切准备。
　　6月15号，整个联合中心都被火红色所点燃，外面被一群媒体们包围，观众席上也是来了一票的名流，像李雷的铁杆粉丝库尔特华纳，湖人的死忠尼克尔森，超级巨星魔术师约翰逊，贾巴尔，詹姆斯沃西，以及闲着没事来看总决赛的靓汤和安吉丽娜朱莉，还有就是公牛历史第一巨星——迈克尔乔丹，没错，赋闲在家的老流.氓也被莱因斯多夫请来了，后者是让对方看着公牛和他当年一样以四比一的分数拿下湖人，获得总冠军。
　　但乔丹却不这么看，他在包厢里却提出了另外一个看法，“我觉得这场比赛，湖人那边会拼的比之前都凶，而OK组合迸发出来的威力，肯定也会比前面几场更加猛烈，而公牛这边除了布鲁斯，没有第二个人能去阻止科比和沙克，帕特里克上一场的闪光表现，是建立在布鲁斯的传球之上的，所以杰里，我不是打击你，这场比赛从任何一个方面来说，公牛都不占据优势。”
　　莱因斯多夫没有丝毫的生气，他和乔丹的恩怨，远没有克劳斯与乔丹的恩怨大，现在李雷第一年的成绩就超过了乔丹第一年，乔丹作为历史第一人肯定是想吃柠檬的，这一点莱因斯多夫很了解。所以他没有辩驳什么，第五场会很难打，可莱因斯多夫依然有自信，因为公牛有李雷，他就是公牛的一切。
　　伊万卡和索菲亚科波拉，布兰妮，安妮海瑟薇，寡姐都来了，而米拉库尼斯和潘晓婷一起去华夏，到现在还没有回来呢。
　　’哦，这观众席上的人真多啊，我还以为这里是斯台普斯呢。“奥尼尔和队友去更衣室里出来，看了看观众席有些诧异。
　　科比昂起了头，他的表情里充满了战意，“那么就让我们把这座球馆变成紫金色的吧。”
　　解说和双方的首发都没有什么变化，大战一触即发。
　　李雷运球，没有到中线，科比就扑了过来，李雷连忙一个山姆高德，然后加一个帕克突破，过掉了科比，来到了前场，此时技能附加的速度属性还在，他冲到内线，想要抛投，里克福克斯和狠狠的拉了一把，但却没有办法阻止长手怪把球扔出去，里克福克斯很气，自己的手臂为啥就不那么长呢。刷，球在篮筐上转了一圈，飞入了网窝。
　　这比赛一上来，湖人的换防就很积极啊，前面几场比赛完全看不到。
　　湖人这边进攻，费舍尔持球，李雷没有去管他，他的眼里只有科比，费舍尔没有废话，把球吊给了奥尼尔，奥尼尔拿球，用自己的臀.部连续打了钱德勒两下，布兰德过来夹击了，但奥尼尔没有转身，而是把球扔到了外线，李雷马上就转身向着球的方向扑了过去，但他还是晚了一步，科比远投三分出手，OK组合，开始联线了。
　　“漂亮，OK组合要发威了，当他们的inside-out打出来的时候，没有人可以扛得住，或许让我和哈基姆再一组可以去尝试一下，除了哈基姆其他的几个中锋面对沙克都没有啥办法。”乔丹在包厢里也是解说着。
　　莱因斯多夫和杰里克劳斯安静的听着，乔丹的解说可是很难得的。
　　公牛这边，队友们果然和之前一样，大比分领先就飘了起来，理查德森连续两次进攻不进，被科比打了两个反击，湖人打出一波五比零来，这家伙看样子，昨天在夜店里又是没有少消耗弹药啊。
　　李雷不去管它，面对科比那小短手，山姆高德起手，科比的滑步往后划了一下，时刻关注着李雷下一步的动作。
　　李雷把球吊到了左侧，科比很快的就追了上来，两个人还是紧贴在一起，同时科比的手已经放在了李雷的两个腰子上，李雷想要投篮，肯定会大打折扣。
　　李雷看了看队友的位置，这帮混蛋，昨天肯定浪了一.夜，跑动什么的和之前完全没有办法比，f.u.c.k，只能是硬来了。
　　科比，你以为把手放在腰子上就能限制到老子了么，老子和你们不一样，老子是靠技能吃饭的。
　　李雷往后撤了一步，来到了三分线外，科比扑了过去，但李雷还是坚决出手，啪的一声，科比打在了李雷的左臂上。
　　刷这球旋着强烈的逆转飞入到了网窝里，这就是5级卡波诺三分的威力，但想要靠这个打死湖人，有点太不现实了。
　　湖人这边，在第一节依然是OK组合引领，他们俩各种配合，让其他角色球员都发挥了出来，第一节李雷砍下了13分，而OK组合合力砍下了20分，湖人带着7分的领先进入到了第二节，这一节除了李雷和钱德勒之外，公牛其他队员的表现，简直就是在犯罪。

第四百一十五章 独行者——李雷
　　这第一节发挥最差的两个人，无疑是布兰德和理查德森了，这两位是公牛队内最容易飘的存在，阿泰和钱德勒他们主要的任务是防守，所以很大出现这种飘的迹象发生，布兰德和理查德森不同，他们俩可以打出很高光的比赛来，但同时也能发挥的很低迷，他们俩是发挥差别极大的存在，要不然极好，要不然就是极差，没有中庸这一说。
　　这两个人第一节，得分上就不说了，两个人加在一块六中零，你们自己品就好了。他们俩是球队的二三号得分手，结果表现的让人辣眼睛，真的是让人没有想到，而且在第一节，他们俩一次冲击篮筐没有，都是以投篮结束进攻。
　　乔丹在主场包厢里吸着大雪茄看着比赛，心里说不出的舒坦，“杰里，看来你们今晚要在劫难逃了，我的预感果然是对的，当布鲁斯一个人发挥的时候，就是其他人不行的时候，这种感觉我比任何人都懂。”
　　莱因斯多夫在旁边笑笑没有说话，而包厢里的另外一个人物杰里克劳斯就没有那么高兴了，自从乔丹退役和公牛闹翻之后，两个人就是老死不相往来的存在，这次乔丹再次的出现在公牛主场的包厢里，是莱因斯多夫一手操办的，自己这个总经理根本做不了主。
　　“呵呵，布鲁斯的助攻能力可比你强多了，你处子赛季和ncaa的表现与布鲁斯完全没法比。”杰里克劳斯一直都对乔丹非常的怨恨，可随着李雷表现的水涨船高，奇才那边战绩稀烂而且乔丹又赛季报销，他的好心情一下子就来了，克劳斯的好心情是建立在乔丹的不爽之上的，尤其是想到那笔和奇才的交易把理查德森这个不稳定因素换掉，换来理查德汉密尔顿就觉得舒服，乔丹这家伙怎么看汉密尔顿怎么不顺眼，但自己却觉得后者可比理查德森强的多，虽然理查德森精通各种进攻，但是他的状态什么的起伏忒大了。
　　而且防守方面一直都是软肋，为了弥补这个缺点，公牛本赛季的防守基本上都是联防，幸亏在本赛季联防不再是非法防守了，要不然公牛就心完蛋了，所以很多人说公牛是受益联防最大的球队，因为这个战术的合理让他们的整体防守变得更好，但无论整体变得再好，也无法去更改理查德森个人防守意识拉稀的毛病。
　　所以为了公牛的未来考虑，把他换走去弄换个别人过来是最好的选择，于是汉密尔顿就出现在了杰里克劳斯的眼帘里。这个人显然比理查德森更符合公牛的战术。而且还能和李雷组成“水花兄弟”
　　乔丹那边脸黑了一下，莱因斯多夫用别的话题扯开，没有让这个战火继续的蔓延下去，本赛季篮球之神的复出，但见到的是另外一个篮球之神的崛起。两个人都是来自于芝加哥，但打法风格上却完全相反，公牛的球迷虽然每次都主场看球，都会经过自己的那座铜像，可时过境迁，随着李雷的表现一步一步的超越各路大神，自己这个芝加哥第一人的名头似乎也要摇摇欲坠了，尤其是本赛季，如果李雷真的能率队拿下总冠军，或许在公牛球迷的心目中，李雷才是公牛带队能力最强的人。
　　第二节的比赛开始，李雷继续的在场上填坑，科比那边同样的没有下去，和科比对位有一个好处，你可以学到很多东西，他的进攻和防守都是教科书级别的，虽然垃圾话的水准很一般。但那根本就不影响他个人的防守，虽然他没有拿过最佳防守球员，可他和邓肯的防守一样，是值得一座这个奖杯的，但在他那个时代后卫，锋线拿到这个奖项的只是少数，这个奖更多的还是在被内线垄断。
　　李雷继续的打科比的左侧，科比咬了一下球衣，看了李雷一眼，刚刚这家伙又是用他那可恶的臂展把球给扔进篮筐。
　　但湖人这边回过头，奥尼尔内线暴扣完成复仇，钱德勒和布兰德很尽力，但奥尼尔和他们根本就不是一个量级的。
　　理查德森和布兰德在第二节的表现，比之前好了一点，可那仅此而已了，李雷一个换手急速接上一个帕克突破，身体逆向旋转，费舍尔奔了过来，可还是无能为力，他虽然吨位不错，但速度什么的都没有什么优势，所以防守速度比较快的球员的时候，他一般很难有什么好的发挥。
　　转身之后，左手轻巧的一个抛投，球略过了奥尼尔的封盖向着篮筐飞去，Duang，第一时间又是在篮板上打了一下，但并没有从篮筐上出来，而是滚了一下进入到了里面去了，李雷松了口气，这抛投的命中率真心没有三分来的让自己安心，所以在下个赛季自己有必要弄一个牛逼的两分技能。否则靠着帕克突破附带的抛投根本就不行。
　　“真是精彩的对决，布鲁斯的表现太棒了，他仍然是没有放弃，依然在带领公牛独自前进。‘比尔沃顿慷慨激昂的起来了。另外的两位解说这个时候并没有抢戏。
　　观众席上的一干人等面对李雷的表现都有不同的看法。
　　“诶，布鲁斯别打篮球了，安心的写剧本什么的，保证过不了几年就成为好莱坞不而忽视的存在了，他的那些队友太拖累他了。”索菲亚科波拉看着李雷，心里还是在筹划着自己让李雷以后有了什么好本子，第一时间想到自己，虽然自己和对方目前没有发生什么，但是索菲亚科波拉真的不介意和李雷发生点美好的事情，但李雷对她一直就是大姐姐一样，索菲亚科波拉能够感觉的到，这是让她感到比较失落的点，自己的魅力李雷这个小弟弟完全视而不见。难道他喜欢的是莫妮卡贝鲁奇那种胸大无脑的女人？
　　索菲亚科波拉想着看了看身边的伊万卡，嗯，论规模的话，自己的确不如她啊，看来布鲁斯把自己当姐姐核心问题还是在于身材啊。
　　场上的比赛依然是很焦灼，半场结束，公牛落后5分，李雷拿到了26分6个助攻的数据。

第四百一十六章 湖人之殇
　　禅师在客场更衣室里，对球员们的表现还是很满意的，半场比赛的OK组合，让禅师看到了前两个赛季，那没有太大间隙的OK组合，虽然科比一直对于奥尼尔的职业态度不满，但因为自身实力与对方差距，并没有指出来，但这是从这个赛季开始，当奥尼尔宣布在常规赛休战一段时间，科比独自带队的时候，给湖人造成了很大的危机，但幸好他们挺过来了，而且进入了总决赛，虽然是一比三落后，可禅师相信，只要科比和奥尼尔能够这么冰释前嫌的这么走下去，那么胜利者还会是湖人。
　　布兰德和理查德森第二节的表现比第一节好了一点，他们半场一共拿到了12分，状态有所回升，可是对公牛来说还是不够。
　　“以目前的局面来看，湖人这场比赛，把比分变成2:3的几率还是很大的，虽然布鲁斯很疯狂，但篮球终究不是一个人的游戏，除非他能像维尔特那样，单场砍下100分，可这个壮举是维尔特在常规赛打出了的，季后赛的舞台上，维尔特的表现可没有这么好。”马夫阿尔伯特看着半场的数据统计，这场比赛李雷的最后的数据肯定不会太差。但湖人那边ok组合放弃了个人的单打独斗，他们再次让球队变成了一个整体。
　　OK对于紫金军团凝聚力的提升可不是盖的，他们俩加在一起是1+1=10的存在。
　　“公牛这边，四号位和二号位这场比赛太扯后腿了，不过小李的表现还是那么的稳定，这场比赛我相信公牛不会那么快的放弃的。”张合理在场边也开始了自己的表演。
　　此时在主场的更衣室里，整个气氛都是非常的沉闷，李雷作为球队的核心，他并没有去打破这一点。这半场比赛完全是被湖人压着打，科比和OK互相配合打出inside-out之后，意味着湖人就真的是进入到了究极体，而现在的公牛充其量不过是个成熟体罢了。只落后5分，真是幸运，因为第二节湖人的其他角色球员发挥一般，费舍尔更是如此，他第二节来了一个五杠零，标准的五菱荣光啊。以后这个品牌找代言人，可以考虑一下对方。
　　而乔丹在包厢里，看到公牛落后，他比魔术师这个湖人名宿都兴奋，因为只有李雷失败，公牛被湖人逆袭，才能证明李雷不如自己，自己仍然是公牛历史第一人，但只要李雷率队拿到冠军，那么自己这个地位就真的不稳了，凭这个家伙的表现，以后再拿几个冠军来说根本不是难事，而乔丹最在意的无疑是李雷新秀赛季的这个冠军，只要这个冠军没有让对方拿就行。毕竟自己在新秀赛季虽然数据炸裂，但是在东部却被各种豪强给教做人了。当然也和那个时期自己的技术不够全面有关系，而且那个时候自己太傻.逼了，总想着去内线冲，暴扣，从来就没有练习过投篮，如果自己在进入联盟或者在NCAA的时候，就重视这门技术。
　　那么自己手里的冠军数量就不是六枚，而是12枚了，对于自身的天赋，乔丹还是很自傲的，但李雷这个家伙，让乔丹感受到了不小的威胁，尤其是对方那一系列的记录，不光奥斯卡罗伯特森眼红，自己也是很想吃柠檬好吧。
　　现在公牛很被动，只要湖人把握住局势，然后这场拿下，局面就会完全不同了，公牛这边可都是一群总决赛经验都没有的存在。
　　下半场比赛开始，李雷上来又在科比的头顶扔了一个三分，这场比赛，因为想要保存体力的关系，所以李雷尽可能的用投篮解决战斗，而不是突破。
　　湖人那边防守依然是盯人，如果湖人用联防的话，那可真的是中公牛的下怀了，科比这边在左侧肋部拿球，做了一个投篮的假动作，李雷没有跳，他知道科比不会在这个位置投篮的，因为这根本不是科比的投篮热区，科比看到李雷没有跳之后，又是一个晃动，然后跳了起来，一个大幅度的后仰，把球扔了出去，这次是真投了，李雷连忙去封盖，但后仰之所以是后仰，就是因为他不好封盖，刷，这球进的太漂亮了。
　　’嗯，那个八号的投篮姿势有点几分我的风采，布鲁斯的防守还需要加强啊，虽然他的意识不错，但防守站位什么的，还需要调整，如果刚刚那个球是我和科比对位的话，那么科比根本就没有后仰的机会。“乔丹在贬低了李雷之余，又抬高了自己。
　　但此时双方的局势都很焦灼，面对乔丹的话，杰里克劳斯和莱因斯多夫都没有去怼乔丹，这两个人都是很希望公牛能在这场比赛里拿下胜利的，因为湖人拿下这一局，会让整个总决赛的形势又增添不少的变数。
　　奥尼尔在内线背打钱德勒，双方体重差距太大，奥尼尔只背身了一下，然后就转身，钱德勒想要封盖，但奥尼尔根本不给他机会，砰的一声奥尼尔连球带手直接扣到了篮筐里，克劳福德那边并没有吹犯规，这球钱德勒并没有碰到奥尼尔什么，而且斯特恩已经下指示了，这第五战按照正常尺度吹罚就可以，公牛来到了这个位置上，就已经说明自己的实力了。
　　奥尼尔不爽的抱怨了几声，蒂姆弗洛伊德想了想，再次的换下了钱德勒，换上了尤因，大猩猩在上半场，一分钟都没有上，就是因为上半场的比分太焦灼了，这场比赛一上来，大猩猩在弧顶，直接就是一个中投打开了局面，公牛这边让大猩猩上来，就是让他得分的，同时让奥尼尔从内线里扯出来。这样公牛的队员去内线突破，才不会担心被盖帽，拦截。
　　可湖人这边的反应速度也很快，罗伯特霍里打了布兰德一个时间差，外线命中了一个踩线二分，湖人依然是把领先的优势保持着。
　　进入到下半场之后，布兰德和理查德森的状态都开始回暖，等到第四节开场两分多钟的时候，他们俩的状态已经是恢复到了百分之八十左右了。
　　湖人这边，禅师继续的调兵遣将，里克福克斯上来，只不过面对李雷的穷追猛打，这个湖人三角进攻里的极品工具人很无奈，他只能是把球传给萨马基沃克，后者面对米勒，想要勾手，结果换来的是布拉德米勒的一记血帽。
　　米勒本赛季是年薪900万的合同，而且是一年的短约，他的数据本赛季是10分3个篮板2次助攻，虽然看起来没有什么华丽，但这数据都是在替补出场的时间内打出来的，所以他的效率还是很高的，而且比起布兰德，他的防守和进攻都很平衡，而且是一个微波炉球员，即插即用。
　　李雷那边，这次是强突里克福克斯，后者很难受，呼叫了里奇蒙德帮忙过来协防，可球这个时候却被李雷传给了克劳福德，克劳福德拿球就是往内线突了进去，面对萨马基沃克的补防，克劳福德一个很小幅度的勾手把球给打进，他和理查德森一样，只看进攻绝对是全明星级别的存在。
　　双方的对拼很激烈，因为这场比赛对双方而言都很重要，所以在第四节最后一秒钟的时候，双方打平，而湖人拥有绝杀的机会。
　　这个球禅师制定了一个与上一场公牛差不多的战术，这一球的执行人不是科比和奥尼尔，而是里奇蒙德。这个来湖人蹭冠军的老将。
　　后者感到很有压力，他现在剩下的只有进攻了，当然在他巅峰期也是除了进攻什么都没有。
　　奥尼尔边线发球，球快速的转移到了米奇蒙德的手里，公牛这边果然是没有注意到对方的存在，面对几乎是无人防守的局面，里奇蒙德当然是不会错过。
　　‘里奇蒙德，里奇蒙德，他选择了出手，公牛根本没有人去防守他，oh，球没进，居然没有进，这么好的机会，双方要进入加时赛了，这比赛看得太让人热血沸腾了。“史蒂夫琼斯真的是好久没有解说如此焦灼的比赛了。公牛从悬崖边上硬是被拉了回来。
　　乔丹在包厢里这个时候很沉默，他黑了一整晚的公牛，没想到对方在第四节居然把比分给扳平了，现在更是进入了加时赛，诶，希望OK组合给点力啊。
　　“真是精彩的较量，小李打的太棒了，这场比赛他诠释了什么是领袖，什么是核心。下面加时赛马上就开始了。”
　　孙正平想要长篇大论下去，但时间不允许，因为镜头马上就切换到了比赛画面里去了。
　　加时赛开始，公牛先攻，科比本场比赛已经上场了42分钟，而李雷这边是48分钟，这场比赛他真的是一分钟都没有歇着。
　　从克劳福德的手里拿球，让皮球在地板上滚了许久，才拍起来运到前场，科比的防守强度自然是没有之前那么大了，而李雷面对科比，策略还是不变，能投篮就绝不突破，这次做了一个山姆高德后，科比的身体扯了回去，在这个空档期，李雷跳了起来，然后把球扔了出去，刷球进，公牛领先3分这是全场比赛为止，公牛第一次领先。
　　禅师在场边呼吁防守，而奥尼尔在内线真的是满头大汗了，他现在对位的人是尤因，旁边还有一个凶神恶煞的米勒，奥尼尔本场比赛的出场时间和李雷一样，他的疲劳度比李雷大的多，这次背身打大猩猩，顶了一下，大猩猩飞了，但接下来的勾手，却偏筐而出，他太累了，而篮板被米勒抢下，他把球扔给了李雷，李雷拿球快速推进到前场，完成上篮，而科比已经是没有力气去追防了。
　　加时赛完全成为了公牛这边的逆袭表演，湖人的名宿和球迷们此时都从观众席上站了起来。
　　李雷看了看时间，加时赛还有不到一分钟的时间，他拍着皮球来到了前场，面对科比，此时曼巴的眼神依然很锐利，但李雷知道，对方已经疲惫不堪了，而接下来就是给予致命一击的时刻。
　　李雷一个非常大幅度的拉球，让科比身上的神经和细胞都紧张了起来，而对方还在做动作，这次是山姆高德，他把球换到了左侧，科比没有第一时间跟上，李雷趁着这个机会，直接杀了进去，霍里冲进来补防，但李雷一个轻巧的转身略过，来到油漆区，全身的力气凝聚在了一起，飞在空中，对着篮筐狠狠的砸了进去，砰，球进，奥尼尔的大手，并没有阻挡住李雷的扣篮。
　　“oh，结束了，终于是要结束了，布鲁斯用这记扣篮，粉碎了洛杉矶人所有的梦想，他们目前以120：108领先湖人12分，进攻的时间还剩下不到三十五秒。”
　　马夫阿尔伯特和球迷们一样也是都站了起来，科比和奥尼尔相视一眼，他们俩都看出了对方眼中的无奈和不甘。但没有办法，公牛踩着他们再次腾飞已经成为了不争的事实。
　　这场比赛李雷出场53分钟，出手28次拿到了54分10个助攻，3个抢断，2个篮板的数据，靠着这个数据，他终于是把公牛抬上进了总冠军里面。

第四百一十七章 夺冠，想要赖账的奥斯卡罗伯特森
　　当时时间彻底的走完，整个联合中心的公牛球们都站了起来，他们把手里的一切抛向了空中，有的冲到了球场内，有的冲向了场外，可以确定今晚芝加哥将会是一个不夜城。
　　乔丹很尴尬，他今天来，其实就想看公牛被湖人被暴打的，因为上半场理查德森和布兰德的表现真心不咋地，自己不停的吹湖人，结果湖人依然是那么的不顶用，打脸忒打脸了。
　　“怎么样，迈克尔，我说的没错吧，有布鲁斯在，一切都没有问题，他就是上帝赐给我的礼物。”莱因斯多夫也是从包厢里站了出来，然后直接的从包厢里走了出去，在这个大日子里，自己也要和球迷们一起狂欢，蛰伏了几年，公牛又要卷土重来了，而且莱因斯多夫相信，只要李雷一直在公牛，那么他超越迈克尔乔丹真的只是时间问题。
　　贾巴尔的心情很纠结，他的心里其实是为李雷这个UCLA学弟夺冠而开心的，但是看到湖人被这么击败，作为湖人名宿，贾巴尔的心里并不是那么的好受，而旁边的魔术师早就不在观众席了。
　　'布鲁斯真棒，湖人完全就不是对手嘛，看到杰克尼克尔森的那张脸了没，真的是太爽了，妈的居然还想吃老娘的豆腐，吃屎去吧，真爽，布鲁斯真的是个能够去不断创造奇迹的男人啊。“
　　索菲亚科波拉在观众席完全是语无伦次了，她眼里所散发出的绿色光芒，让伊万卡感到十分的危险，但目前真的只是走一步看一步了，李雷是不婚主义者，自己同样也是，但这不表示，伊万卡可以接受李雷身边越来越多的女人，像索菲亚科波拉这种心机婊是能滚多远滚多远。
　　科比和奥尼尔这个时候也被摄像机捕捉到了，他们俩在替补席上还没有离开，而是相拥而泣，本场比赛，OK组合真的是尽力了，他们两个人加在一起砍下了80分，而湖人一共才拿到了110分，其他的人加在一块才30分。可终究还是输了，如果对面的不是公牛，而东部任何一支球队，相信湖人都会落得如此局面。
　　“沙克，科比，不要哭，抬起头来，记住这种感觉，记住这种失败的滋味，它会使你们更加的强大，明年我们再来。”
　　禅师看着两位核心哭泣的画面，他的心里也很不好受，虽然他是NBA最佛系的主教练，但这不代表他喜欢失败，这场比赛会输，还是自己的锅，在第四节李雷开启杀神模式的时候，自己为什么不叫暂停呢，如果叫暂停了，那么李雷的那疯狂状态，会不会就被扼制一点了呢，科比和奥尼尔这场比赛是这个赛季以来打的最好的一场比赛，可惜上帝今晚战胜了公牛那一边，李雷那个家伙真不愧是GODSON啊，他从出道以来好像从来没有经历过失败，这种球员在整个体育史上，都很罕见吧。
　　萧华和斯特恩今天也是自然到现场了，他们就是为了给公牛颁奖的，因为公牛已经拿到了赛点，所以即使这场比赛不颁奖，下一场也会。
　　“boss，如果本场比赛多给湖人几个罚球，或许湖人就能拿下比赛了。”萧华看着公牛夺冠，还是感到有些不爽。
　　斯特恩看了看自己这个同族语一眼，这个家伙脑子里除了钞票真的是什么都没有的存在，他这种人其实更应该去华尔街，而不是NBA。“即使是多给他们几个罚球，湖人也不一定拿下，公牛已经大势已成，除非我们再重新国王和湖人的季后赛那样，要不然几个罚球完全影响不了什么，再者说那种事情，如果连续做两次，那么你想想NBA以后还会有什么公信力？虽然湖人没有创造自己的王朝，可布鲁斯拿到了啊，这对我们来说，也是一件好事，起码以后去拓展东方市场变得更加简单了。”
　　萧华没有再言语，因为斯特恩已经是和比尔拉塞尔站在了一起，要去颁发奥布莱恩杯，以及比阿尔拉塞尔奖杯。
　　李雷此时被记者们给围绕在了中间。各种问题是直涌李雷的脑门。
　　“布鲁斯这场比赛，你们在鏖战了一个加时才分出胜负，你有什么想要说的么？”
　　“布鲁斯，对于未来，你有没有什么更好的展望？”
　　“布鲁斯，拿到了总冠军，是不是意味着你超越迈克尔更近了一步。”
　　…………………………
　　这些没有营养的问题，李雷还是都回答了，毕竟现在都夺冠了么。但他的回答永远是那么的清奇。
　　“嗯，这些问题，其实我都不关心，我现在比较关心的是奥斯卡，你们可以帮我问问他准备好了没有，我这里随时都有空哦。”
　　奥斯卡罗伯特森？记者们大脑在愣了几秒钟后，想起了在网上他和李雷的一个赌约，现在公牛夺冠，正是这个历史上最大刷子兑现诺言的时刻了。
　　果然李雷的这个话题一出口，那些记者们就不围着他了。同时在家里观看比赛转播的奥斯卡罗伯特森在看到公牛加时赛占据上风后，就把电视给关掉了，他现在很慌，因为自己要去联合中心裸奔了，而且还是十圈，当然围着联合中心跑十圈，对于自己这个职业球员出身的人来说并没有什么难度，可难就难在裸奔上。
　　皮尔斯那个无名小卒因为这种事都被那些凯尔特人的名宿们喷的体无完肤，现在都还没有缓过劲来了呢，而自己这个巨星，名人堂的存在，如果也这么干了，那可以确定，一世英名是彻底的毁于一旦了，虽然因为李雷很多人都黑自己只是常规赛刷子，可那又如何，常规赛刷的又不是只有自己，为什么没有人去黑张伯伦呢，他常规赛刷的比自己还狠好吧，结果季后赛比自己还拉胯，差不多配置的队友里克巴里就能带队夺冠，而他带队却只是亚军，如果不是去了费城和洛杉矶，他估计和埃尔金贝勒一样以八个甚至更多的亚军收场。
　　显而易见，因为公牛夺冠，奥斯卡罗伯特森想要赖账了，因为裸奔的代价他承受不起，那句话怎么说来着——口嗨一时爽，全家火葬场。

第四百一十八章 FMVP，又是交易上门
　　对于奥斯卡罗伯特森，如果不是李雷提起，大家都忘记了，或者是这些土著记者们有意的忘记，毕竟再怎么说奥斯卡罗伯特森都是他们自己人，而李雷再厉害，他也不可能是美国人。
　　李雷接受了采访，来到了斯特恩旁边，他的身边还有一个黑人白发的老头，这个人正是指环王比尔拉塞尔，他的到来是要颁发那座以他的名字命名的奖杯——比尔拉塞尔奖杯。也就是大家俗称的FMVP奖。关于这个奖其实一直都是有黑幕的存在，你不是阿迪，耐克阵营里的球员，想要拿这个奖除非数据特别爆表才可以，要不然前世的库里，为什么第一个冠军里，奖杯就给一哥了呢，如果他那时的球鞋不是小品牌，而是耐克或者阿迪，萧华和联盟肯定会把FMVP给他。
　　“我宣布，获得01-02赛季FMVP的球员是——布鲁斯李。”斯特恩没有像颁发常规赛MVP那样吊人胃口，因为只要公牛夺冠那么这个奖绝对会是李雷的，没有李雷估计公牛连一场都赢不了，倒是如果湖人夺冠，那这个奖给奥尼尔还是科比，就真的不好说了。
　　李雷和拉塞尔拥抱了一下，又和斯干爹拥抱了一下，接过了这个奖杯，来到了麦克风面前，高举着FMVP奖杯，现场的尖叫声更大了。
　　“嗯，一路走来，其实我都是很从心的，从NCAA到NBA，再到如今的总决赛，我想的都是打好每场比赛做好自己，至于最后的结果，交给上苍就好，我只要尽力了就问心无愧了，很高兴，我又收获了一座沉甸甸的奖杯，这是对我个人的肯定，也是对我们公牛全队的肯定，很感谢那些一路陪我走来的真爱粉，黑粉们，没有你们在网上的消费，我的热度不可能如此之高，我希望今天的夺冠，是一个崭新的开始，谢谢大家。”
　　李雷鞠了一躬从麦克风那里下来，现场早就是爆笑一片了，李雷前半段说的很励志，很感人，但到了后半段就是恶搞了。
　　尤因是现场里除了OK组合外，哭的最凶的那个，他这第二次总决赛之旅，终于是拿到了总冠军奖杯，这样即使是退役也没有遗憾了，但还有一年合同，尤因还想继续打，如果还能再拿一个冠军，那么四大中锋里，自己就不是倒数的那个了。
　　公牛夺冠之后，就是全队为期一周的全市大游行，本来杰里莱因斯多夫是想搞整个伊利诺伊州都游行一遍的，但那样的话一周根本游行不完，所以就变成了全市大游行。
　　这一周的游行之后就是NBA选秀大会的到来，以及交易市场的即将开启。而这个时候，开拓者的总经理鲍勃惠志特找上了杰里克劳斯。
　　“杰里，恭喜你又收获了一枚总冠军戒指，我到这来，是为拉希德而来的，怎么样，你们有没有兴趣。”
　　拉希德身上5年六千多万的合同，还剩下两年，但鲍勃惠志特真的不想在对方身上继续的浪费时间了，因为开拓者本赛季的薪金8400万，比纽约尼克斯只少了不到一百万，可是纽约是大球市，而波特兰这地方除了是耐克总部外，什么都没有，如果不是有保罗艾伦这个财大气粗的老板，开拓者早就玩不转了好吧，而且比起开拓者，保罗艾伦显然对家乡球队西雅图海鹰更用心，而且开拓者这些年都是拿最多的钱，挨最毒的打，99-00赛季是开拓者的巅峰，他们打进了西部决赛，可最终输给了已经成长起来的OK组合。
　　那一次的比赛，如果在抢七决战里战胜湖人，那么他们就会是那年的冠军，因为拉里伯德带领的步行者，可没有现在这只公牛厉害，虽然他们队内也有一个从UCLA毕业的家伙，但雷吉米勒除了在嘴皮子上之外，其他方面完全没有办法能与李雷比。
　　所以本赛季一结束，鲍勃惠志特就下决心要对开拓者进行重建了，目前开拓者拥有大合同的人一大堆，可真正具有交易价值的，只有拉希德这么一个，首当其冲的就是皮蓬的那份毒药合同，他这个赛季是1800万。下个赛季则是1900万，皮蓬倒是对回归公牛没有什么意见，但鲍勃惠志特相信，杰里克劳斯肯定不会同意的，而剩下的肖恩坎普与小飞鼠同样是这个道理，后者因为脚踝和膝盖的伤病，已经不再是那个乔丹最不喜欢碰到的控卫了，他现在有的也只是组织能力了，而且公牛有李雷存在，根本就不需要这么一个每年薪水一千多万的替补。
　　至于剩下的那些人戴尔戴维斯，德里克安德森等人就更加的没有交易价值了，他们身上的合同也都是溢价的。
　　杰里克劳斯用手指头拍着桌子，想了想半天，'可以，我同意这笔交易，但是你必须要在这笔交易里再加一个人才可以。“
　　再加一个人？鲍勃惠志特没有什么犹豫，“你要谁。”
　　目前开拓者在他眼里就一堆老年人，完全一群不可调.教的存在，所以加几个人也无所谓，只要交易的时候筹码对等就好。
　　“你们去年选的那个一年级——扎克兰多夫。'
　　扎克兰多夫？听到这名字，鲍勃惠志特差点没有笑出声来，对方是个菜鸟，在球场上因为莫里斯奇克斯不怎么喜欢用新人的关系，所以获得的上场机会很少，倒是他在场外和鲁本帕特森，邦齐威尔斯打的火热，三个人经常会搞出一些负面新闻来，想不到杰里克劳斯居然看上这么一个场外毒瘤了。
　　鲍勃惠志特很痛快的答应了，而杰里克劳斯动作也很快，他拨通了大卫法尔克的电话，告诉对方和布兰德签署新合同，一份四年6500万的合同。
　　布兰德和大卫法尔克对这份合同很满意，很愉快的在上面签上了自己的名字，有了这份合同保障，布兰德对于继续去夜店浪是没有一点心理负担了，现在总冠军有了，大合同有了，也进过全明星了，这辈子真的是没有追求了。

第四百一十九章 琐事
　　就在布兰德准备开启自己的夏威夷海滩之旅的时候，他的电话忽然响了起来.
　　这个电话是大卫法尔克打来的，公牛已经和自己续约了，经纪人还打电话来干什么，难道中间出了什么岔子了么，布兰德的心里产生了一种非常不好的预感。
　　他拿起了电话，大卫法尔克那气急败坏的声音从听筒里传了过来。“f.u.c.k，我们都被杰里克劳斯那个混蛋给耍了，他给你续约是要交易你，你现在要去波特兰报道了，他把你交易到了波特兰，换来了扎克兰多夫以及拉希德华莱士，该死的这个混账，我就不该相信他的，离开芝加哥这个大城市，去波特兰那座NBA监狱。我们早该想到的，杰里克劳斯那个混蛋不会轻易的与你续约的。“
　　电话这边的布兰德完全没有了去度假的心情，因为他知道，现在要收拾行囊准备离开芝加哥了，不过还好现在赛季结束了，如果是赛季中期交易，那真的是鸡飞狗跳。
　　“杰里，你不要再说了，波特兰就波特兰吧，无所谓，我反正拿到大合同了，没有什么追求了，只要我接下来的几个赛季数据不会太差，那么再拿一份大合同，应该不成问题。”
　　布兰德很快挂上了电话，他也给其他的队友们打了电话，准备来一个离别前的派对。
　　除了布兰德，理查德森和克劳福德也是知道了自己的命运，当他们俩知道自己要去篮球之神身边打球的时候，要说不兴奋那是假的。
　　李雷对于这两笔交易也是有些吃惊，杰里克劳斯难道开天眼了么，他这两笔交易完全可以评价为S啊，十号签，理查德汉密尔顿，拉希德华莱士，休伯特戴维斯，这几个人对公牛而言，比布兰德，克劳福德和理查德森要好很多，起码这几个都是很团队的球员，而且防守参与度很高，这是布兰德他们三个人不具备的，开拓者和公牛是各取所需，前者不会太亏，而奇才那边，真的是脑子进水了，前世的这个赛季，昂塞尔德把乔丹的北卡师弟斯塔克豪斯弄成了乔丹的队友，结果对方的表现还不如乔丹眼里理查德汉密尔顿那个软蛋呢。
　　因为他这个师弟无球和防守不是一般烂，经常需要已经不再巅峰的老流.氓去擦屁.股。而活塞也因为得到了汉密尔顿为后面两年的夺冠埋下了伏笔。
　　现在理查德汉密尔顿和拉希德都来到了公牛，活塞想要复制前世的奇迹，除非乔杜马斯也像杰里克劳斯这样开天眼，不过这个几率完全可以忽略不计。
　　派对的气氛并没有很压抑，大家都是很放松的，李雷也对这些队友们表达了诚挚的祝福。
　　虽然交易大门还没有开启，但是这三个家伙已经是准备去华盛顿和波特兰找房子去了。
　　而李雷则是在家里看了世界杯的转播，虽然自己这个小蝴蝶改变了很多的事情，可棒子的无耻依然是没有改变，他们还是靠着14打11挺进了四强。
　　莫雷诺还是一如既往的牛逼，他凭一己之力把意大利给淘汰出局，果然带莫雷的都不是什么好东西，这届世界杯李雷其实是看的很心酸，他是蓝衣军团的球迷，准确来说是保罗马尔蒂尼的球迷，因为李雷是米吊的真爱粉，只不过后来变成了黑粉。
　　这届世界杯棒子让意大利倒在了十六强，可即使没有棒子，意大利也拿不了冠军，他们不是06那支哀兵必胜的蓝衣军团，他们的内部充斥着很多的问题，比如托蒂这个球霸。
　　关于托蒂，他和皮耶罗两个亚平宁的金童，李雷是一个也喜欢不来，李雷喜欢的是马尔蒂尼，巴乔，皮尔洛，这些人。
　　当然或许有很多东西都是媒体报道，并不是那么的准确，但无风不起浪，很多的花边纯靠编那是不现实的。
　　李雷没有继续的看世界杯，因为知道世界杯的走向将会和前世一样了，罗纳尔多和他的 3R组合拿到冠军，而这也是巴西足球最后的余晖。
　　李雷继续的开始刷熟练度，同时在想着复制一个技能，但目前自己想要的技能携带者，都不在芝加哥，而且关系上与李雷不怎么好，这就尴尬了。
　　除了这个之外，就是菠菜公司那边，他们又有新动作了，这些闲的蛋疼的家伙们，居然还给李雷和奥斯卡罗伯特森的赌约开了一个盘口，就赌奥斯卡罗伯特森会不会耍赖，九成九的赌狗们都选择了是，只有那极少部分的真爱粉，觉得那个名人堂球员不会耍赖。
　　对此李雷根本就不会去在意了，因为现在无论答应还是耍赖，对奥斯卡罗伯特森来说都是艰难的抉择，而这就是李雷的目的，他就是要奥斯卡罗伯特森难受，让那些想靠自己蹭热度的人明白，老子的热度不是那么好蹭的。
　　雷吉米勒这个最喜欢和奥斯卡罗伯特森打嘴仗的人，这些天比李雷还勤奋，几乎天天都在论坛里疯狂的艾特奥斯卡罗伯特森，但奥斯卡罗伯特森就像是从地球上消失了一样，根本就不带回复的。
　　随着世界杯即将落幕，选秀大会也将开始，而姚明的试训也结束了，李雷的三名UCLA队友试训也一样结束了，他们三个人试训结果来看，马特巴恩斯是最被人看好的，他现在预测的顺位是乐透，而其他两个人沃特森与加祖里奇，都是首轮末或者二轮。
　　所以对于选秀大会上，公牛会选谁，李雷还真是很期待，10号签，前世这个顺位是属于热火的，他们选择的是卡隆巴特勒，而热火现在的签位是11号签正好和前世的奇才掉了一个个。
　　姚明是李雷重生受益最大的一位，李雷的成功让体制内的大佬们明白了想要让华夏篮球走的更远，就必须要去美国打球，或者欧洲也可以，因为如果不走出去，闭门造车的话，很容易停滞不前，虽然在亚洲依旧可以保持无敌状态，可这个状态能保持多久呢。

第四百二十章 李雷引起的效应
　　所以那些大佬们决定，让国内一批80，85后的好苗子去美国来进行学习，最好像李雷那样也能打NCAA，这对那些俱乐部的青年队来说是很肉疼的，可对那些年轻球员来说无疑是非常光明的，有了李雷这么个珠玉在前，那些俱乐部除了解约放人之外，没有第二条路可走，你如果不答应，呵呵。
　　所以这次姚明参加选秀，华夏这边很重视，而且姚明不用像前世那样，没有来现场参加选秀大会。而姚明来参加选秀大会，因为和李雷关系比较熟，所以就不去酒店，而是在李雷家住下了，李雷最近在联合中心买了一栋别墅，正好便宜对方了。
　　当然姚明不是一个人来的，他身边还有几位领导以及这些来美国打球的家伙们，这几个来人，李雷居然都认识。孙悦，易建联，徐咏，杨鸣，陈江华，除了易建联之外，其他的几个人都是后卫。
　　“雷子，这几个都是最近冒出来的好苗子，阿联目前已经18岁了，他在去年参加过阿迪达斯ABCD训练营，所以能不能帮他找个ncaa学校磨练一下，至于其他几个现在还小，倒不是很急。”
　　说话的这个领导是戴着眼镜的中年人，和姚明一样，也叫李雷雷子，听起来很亲切跟一家人似的。
　　易建联现在十八了么，那么他84年出生真心石锤了啊。“这个可以，我去问问UCLA那边，不过他一开始，肯定是打不上主力的，ncaa一般一年级基本上都是替补或者看饮水机，他要做好这个准备才行。”
　　目前UCLA加祖里奇等人都参加选秀，而且也没有招收到什么好人，易建联去对棕熊来说，也是个不错的补充，他前世能进乐透，本身就是实力的体现，如果不然为什么后面的波兰中锋，网红控卫没有进呢。
　　李雷在拿到了总冠军后，那在UCLA的队史地位已经是直线上升了，除了贾巴尔，他现在有和比尔沃顿平起平坐的资本了，虽然后者也有mvp，但比起李雷的新秀赛季mvp，含金量还是差点，而且这才是李雷的第一个赛季啊。
　　李雷当着众人的面给史蒂夫拉文那边打了个电话，'喂，头，是我，布鲁斯，你们今年招新怎么样，我这里有一位同胞，他叫易建联，是个四号位，去年参加过阿迪达斯训练营，我想让他去棕熊试一下。你觉得如何头。“
　　史蒂夫拉文那边沉吟了不到一分钟，就答应了，最近他的确是没有招收到什么好苗子，李雷的那个冠军并没有给球队增加多少附加值，相反拉了很多的仇恨值，同区的亚利桑那，USC，那更是往死命里跟UCLA抢人。
　　李雷挂上了电话，看了看易建联，”阿联，不要这么拘谨，这是史蒂夫教练的电话，这个是卡波诺的，你到了那边可以找他们两人，他们都是很好说话的人，放开自己，就当是在国内一样，篮球无论在那边它都是圆的。“
　　易建联重重的点点头，和李雷说了声谢谢，那位领导脸上的笑容很灿烂，这步棋真的走对了，李雷这个新星，或许真的会是华夏篮球崛起的希望。
　　“嗯，雷子，剩下的这几个，你看看把他们安排到高中去吧，孙悦的话，现在才17岁，估计要明年或者后年才能进ncaa，不过主要还是阿联，我觉得他会是你和大姚的左膀右臂。”这个领导的眼光可以，看来不是圈外人，从国内带来的这几个人，潜力最大的就是易建联，其次是孙悦，至于陈江华，徐咏，这两位都是被伤病毁了在前世，所以真正的实力如何不好判定，杨鸣也是差不多。
　　国内这边的事，很快的就安排妥当了，比起易建联，这几个家伙安排的要简单的多，陈江华和徐咏都是89年的，所以他们先要从初中开始，而孙悦和杨鸣都是85年，与是就把他们安排到了高中里，李雷在芝加哥那可是绝对的名人，他放出话没多久，这四个人就被那些学校的校长们给抢走了，通过李雷他们可是知道莱因斯多夫赚了多少钱。
　　所以接下来的选秀大会，对姚明的争夺还在继续，他基本上预订了状元的位置，杰威廉姆斯和麦克邓利维虽然在后面使了不少的力气，但没有任何卵用。姚明的天赋在那摆着呢，用很多权威媒体话来说，他就是下一个奥拉朱旺，最差为肖恩布拉德利。这一点倒是和前世没有变。所以勇士那边是想好了，无论如何都不可能把这个状元签给送出去的，勇士背靠湾区，如果有了姚明的加入，那么赚钱的效率肯定比莱因斯多夫高的多。
　　科汉的心里可是想的很清楚，无论姚明这几个赛季在勇士打的如何，起码他们的票以及其他的收入，都不会比公牛低，即使以后自己不玩了，把球队给卖了，那么这个球队的产值也会比现在高出几倍甚至十几倍的价格来。
　　加里圣让对老板的心思当然是很明白的，无论是尼克斯和骑士那边说的再天花乱坠也无法动摇他，而骑士还愿意用明年的首轮，以及05年的首轮外加其他人去换，加里圣让这边也没有答应，虽然明年会有号称是拉里伯德和魔术师结合体的勒布朗詹姆斯参加选秀，但那个家伙加里圣让见过，打球的风格是真好看，而且身体素质绝对历史级别，但论商业价值，他是远远比不了姚明的，除非他能像李雷那样，在新秀赛季就拿到mvp，总冠军，可是那现实么，NBA目前这么干的，一共才出了三个人。
　　除了这个之外，加里圣让把罗恩莫塞尔，鲍勃苏拉，埃里克丹皮尔清理了出去，只留下了老将穆奇布洛克，阿里纳斯，贾米森，拉里休斯等人，为了给姚明腾出位置来，加里圣让是煞费苦心，这一点上姚明的境况要比前世在马赛克好太多。所以勇士这么多，如果不选姚明，那真是憨憨了。
　　易建联那边顺利的通过了UCLA那边的体检，除了他的肤色之外，在运动能力和身体天赋上，这家伙真心不比一般的黑人差，而且作为一个大个子，他的投篮非常不错，这让史蒂夫拉文很欣喜，华夏果然是自己的福地啊，易建联难道会是第二个李雷么？

第四百二十一章 选秀大会
　　易建联进入UCLA，已经成为了定局，虽然还没有到开学季，但ncaa这边的招生已经是开始了，本来史蒂夫拉文还担心靠着卡波诺一个人，UCLA走不了多远呢，现在来看有了易建联，起码未来三年，UCLA的成绩都会有了保障了。
　　易建联的命运因为李雷而改变了，他不用改年龄去参加各种大赛了，而且有了在ncaa的锤炼，李雷相信，对方一定会绽放出不一样的光芒来。
　　姚明那边则是在准备选秀事宜，他现在的经纪人是比尔达菲，一个在NBA品牌效应非常好的存在，当然为了争姚明，比尔达菲也是费了不少的力气。
　　他成为状元已经是变成了定局，如果勇士不选他，那就真的是脑子进水了，所以在勇士后面的骑士和尼克斯，都巴望着勇士脑子进水，尤其是骑士，这个叫做克村的地方，他们是太需要一个救世主了，虽然那个来自于阿克伦的家伙，明年将参加选秀，可论商业价值还是姚明来的更高啊，李雷的成功，让NBA倒着写老板们都明白，那个遥远的东方国度隐藏了多少的底蕴，而这是那个来自于阿克伦的家伙不具备的，而且万一他也变成夸梅布朗了怎么办？
　　后者虽然没有变成水货状元，可比起榜眼秀李雷，他连一根手指头都比不了啊。
　　6月26号，李雷和姚明，杰里克劳斯一行人来到了麦迪逊广场花园，李雷是陪着姚明一起来的，前世姚明可是没有到现场，就被马赛克给选中了。
　　“不要紧张，你肯定会第一个选中的，你现在想的就是如何去发表感言了。”
　　姚明的父母和女朋友就在旁边，嗯，值得一提的是，劳伦杰克逊好像对姚明很感兴趣，总是对李雷旁敲侧击的想要从李雷那里知道点什么。面对澳大利亚大洋马的这个举动，李雷是支持的，恶搞一下姚明没什么不好，前世他们俩的绯闻可是满天飞，虽然都被当事人否认，但苍蝇不叮无缝蛋啊。
　　斯干爹还是像往常一样来到了选秀台前。发表了一篇长篇大论，然后开始接下来的选秀。
　　“获得状元签的球队是金州勇士队，他们选择的新秀是……”斯干爹又是在拉长音了，摄像机给了姚明，杰威廉姆斯和麦克邓利维一人一个特写。
　　“姚——明。”斯干爹用非常不标准的中文，把姚明两个字给念了出来，李雷听着跟要命似的，这些外国人的中文简直就是和郊区英语差不多。别指望他们发音多么准确，能念出来就不错了。
　　姚明站起身来，戴上那顶帽子，来到了选秀台前，和斯特恩握了握手，对于这个七尺大个子，斯特恩两眼冒出的都是绿光，这是钱的光芒。
　　“感谢我的家人，以及选中我的金州勇士队，还有那些支持我的人，我会尽我所能打出精彩的比赛，谢谢。”
　　姚明的话很简短，但都是用说的，这一点对于历史上第一个外籍状元而言，无疑是加分的，除了他以外，送到美国来的那几个家伙，英语不是一般的差，但好在他们不会在第一时间进入NBA，所以他们还有时间去学。
　　“f.u.c.k，金州勇士队那个傻.逼，居然选择了布拉德利二世，等着吧克里斯科汉会为他的选择而后悔的。”麦克邓利维很愤怒，姚明和杰威廉姆斯预订了第一和第二顺位，这是无法改变的，至于他儿子的第三顺位，真的不保险，因为后面的新秀都有逆袭的可能。
　　麦克邓利维很紧张，第二顺位的骑士，果然是把杰威廉姆斯这个杜克王牌给选走了，杜克王牌很生气，对于自己没有成为状元，杰威廉姆斯很生气，他表示自己会用实力证明谁才是本届的最厉害的那个新秀。
　　接下来的选秀顺位和前世一样，在太阳第九顺位选下今年的麦当劳mvp阿玛雷斯塔德迈尔的时候，公牛接下来的选择就很重要了。
　　帕特莱利在一侧很纠结，他很担心自己看中的那个人会被昂塞尔德截胡，关于奇才和公牛的交易要等到交易市场开启才会发布。
　　“首轮第十顺位来自于华盛顿奇才，他们选择的是来自于康尼狄格大学的锋卫摇摆人——卡隆巴特勒。”
　　卡隆巴特勒有点不高兴，因为奇才的锋线上有太多人了，不说迈克尔乔丹还有拉里休斯，休伯特戴维斯等锋线，自己除了看饮水机外，根本就没有任何作为，而且篮球之神是出了名的脾气暴躁，自己能不能在他手下打出来，都是个未知数，君不见夸梅布朗以及自己的师哥理查德汉密尔顿在他面前都是弟弟，诶，唯一的慰藉就是师哥汉密尔顿了，都是一个大学出来的，对方肯定会照顾自己的。
　　巴特勒想着，莱利在下面则是骂开了，“f.u.c.k，昂塞尔德这个蠢货怎么忽然开窍了呢，你去问问对方愿意不要和我们换。”
　　莱利让助手去和昂塞尔德谈了，但很快助手就回到了莱利的身边，“帕特，韦斯利说，这个选秀权已经不属于他们了，他选卡隆巴特勒是那个和他交易球队要求的。“
　　妈的帕特莱利的好心情完全被破坏了，在莱利的心里这小绿屋的十四个人，能够成才的不超过3个，其中姚明和小斯自己捞不到，卡隆巴特勒是距离自己最近的那个，但想不到居然被截胡了，难受，浑身难受。
　　“帕特，那我们选谁？”
　　帕特莱利没有思考太久，“马特巴恩斯，虽然他得分手段没有卡隆巴特勒多，但他的防守以及无球三分能力都比卡隆巴特勒强。”巴恩斯的命运被李雷改变了，他听从李雷建议，专门训练三分和防守，收到了回报，他从前世的一个酱油新秀，变成了乐透。
　　巴恩斯很激动，他对自己进入乐透，现在还感觉是做梦一样，上台发表演讲的时候，说的最多的就是感谢李雷和队友教练，因为是李雷让自己这么去改变打法的，这番言论下来，李雷一下子就成为了场上的焦点人物，巴恩斯这个大嘴巴啊。

第四百二十二章 选秀大会结束和乔帮主的邀歌
　　巴恩斯之后，另外UCLA的两名队友丹加祖里奇和厄尔沃特森都在首轮末尾被雄鹿和超音速选中了，这两个人的命运，并没有因为李雷而发生什么改变，尤其是厄尔沃特森在UCLA多打了一年，还是在首轮末尾被超音速选中，由此来看超音速对他绝对是真爱啊。
　　剩下的第二轮里，还有布泽尔这种全明星级别的存在，可惜公牛没有选秀权了，他和前世一样被骑士给选走，就是不知道会不会在将来为了合同而选择爵士了，虽然背上了反骨的骂名，但两份合同相差几千万，傻子都知道怎么选，这件事归根结底还是在于骑士那边不仗义，他们就想压价而已，结果自己玩脱了成全了爵士。勒布朗詹姆斯也一下子失去了个好帮手。
　　第二轮除了布泽尔还有钻石斯科拉，可惜公牛没有选秀权，这个人还是被马刺选走了，而且不出意外的话，钻石的未来还是会和前世没有什么差别。
　　值得一提的是，除了姚明，亚洲还有一个球员参加了今年的选秀大会，这个家伙来自于ncaa第二李联盟的杨百翰大学夏威夷分校，可惜因为身高只有175，加上数据上和其他方面并没有什么亮点落选了。当然这个时期的日本篮球是很牛逼的，在舆论界，之前他们有个什么日本乔丹迈克尔高桥，号称可以打爆华夏94一代，结果还没有等亚洲乔丹胡卫东出手呢，湾湾乔丹权志龙，不，是郑志龙淘汰出局了。
　　而田卧勇太被称为是日本纳什，他是日本乔丹，但很可惜，他们俩想要进NBA还是有些困难，尤其是田卧勇太，这个人抛开民族色彩不谈，为了能留在NBA在发展联盟打几年挣那点的工资的做法真的很励志，同时也让人感动，但篮球终究是看天赋的运动，你相魔术师，奥尼尔这种，人家天生不训练就比你强，你那么努力还有卵用啊，所以李白说的一点都没有错——如果努力有用的话，还要天才干什么呢。
　　公牛这边，听杰里克劳斯说他选几个落选秀参加夏季联赛，因为除了布兰德，克劳福德，理查德森等人交易之外，布拉德米勒也以自由球员的身份离开了公牛，其实他想留在公牛，但克劳斯不想给对方一份大合同，所以双方是好聚好散，而米勒那边好像和国王联系上了，不出意外的话，他会顶替迪瓦茨，成为普林斯顿体系里的又一位轴心，可惜国王巅峰期过去了。
　　李雷的崛起，让棒子和日本这两个国家受到的刺激不小，所以田卧勇太对于留在NBA的渴望比前世来的更重，他听很多人说起过李雷是一个很努力的人，而田卧勇太一直都觉得自己除了身体不如李雷，其她方面都不比李雷差，自己缺的只是一个机会而已。
　　所以他一直都在准备着，不像迈克尔高桥，那么轻易的就像现实低头了。
　　杰里克劳斯动作很快，他挑了四个落选秀，分别是雷吉埃文斯，哈斯勒姆，斯马仕帕克和杰罗米帕戈，两个内线，两个后卫。杰里克劳斯给了雷吉埃文斯和哈斯勒姆两份正式合同，而杰罗米帕戈与斯马仕帕克则是待定，如果在交易市场开启的时候，有老将愿意抱大.腿的话，那么这两个人只会留下一个，而雷吉埃文斯和哈斯勒姆他们俩作为内线还是很不错的，而且最重要的是布拉德米勒离开之后，公牛内线替补就只剩下尤因还有一个新秀兰多夫了，而兰多夫，杰里克劳斯更多的还是从鲍勃惠志特那里掏一点东西出来，他根本就没有想过，对方能有什么好的表现。
　　选秀大会就这么华丽丽的落幕了，姚明没有回国，依然是在芝加哥，因为国家队那边也马上赶来了，他们要在这里进行集训，备战接下来的世锦赛。
　　值得一提的是因为OK组合没有拿到总冠军，所以奥尼尔这个大柴油机拒绝了乔治卡尔的邀请，乔治卡尔用了另外一个人代替，此时的乔治卡尔是志得意满的，他觉得梦之队还是和梦一队那样无敌。
　　李雷则是继续的在联合中心里刷熟练度，帕克突破和山姆高德都已经是到了瓶颈期，而自己迫切的想要获得一个新技能，因为看着这么多竞技点天天在面前晃悠，留着等发霉么？
　　可惜艾弗森那货正和IB工作室全国各地的去宣传，他的那张单曲《Wrecking Ball》从发行之后，就迅速的登上了各大排行榜，堪称是这个夏天最洗脑的一首歌曲，靠着这首歌，艾弗森也一下子从篮球界向篮娱乐圈进行了跨界，虽然在他之前乔丹等人拍摄过电影，可总体上大多数的体育明星真正到娱乐圈发展的还是很少。
　　所以其他的NBA球星们，看到艾弗森这么风光都心动了，一个个都想着怎么样也去和李雷邀歌，去娱乐圈跨界一下。
　　第一个上门的人很快就出现了，这个人让李雷很意外，因为他不是别人正是迈克尔乔丹。
　　看到李雷在休赛期依然在联合中心挥汗如雨的练习，让乔丹很感慨，这家伙能够在新秀赛季达到自己没有到的程度，真的不是偶然。
　　“迈克尔你怎么来了。”看到乔丹的时候，李雷还是很惊喜的，因为他知道，自己复制的下一个技能有着落了，没有错就是正版的后仰跳投。李雷一边和乔丹瞎侃着，一边选择复制了这个极品技能。
　　“嗯，我来这里，其实也没有什么事，我就是想也弄一张单曲玩玩，布鲁斯你有适合个歌给我么，我在NBA那也是超级麦霸。”
　　超级麦霸，嗯，的确是，乔丹在1996年1月13号和杰里斯塔克豪斯这个师弟对决里，把对方打爆了，除了垃圾话之外，就是用他的歌声打爆的，那场比赛乔丹唱的歌是《giving you thebest that igot》，结果杰里斯塔克豪斯彻底崩溃了，人家唱歌要钱，乔丹唱歌要命，那真的不是吹的。
　　但自己都把对方的招牌技能给复制了，不表示一下怎么行呢，李雷想了半天找了一首歌，然后抄了下来，递给了乔丹，乔丹看到歌名《boyfriend》。心里感觉怪怪的，不过他还是收下了。至于未来贾斯汀比伯唱什么，那就不关李雷的事情了，走自己的路，让别人无路可走，是李雷最喜欢做的。

第四百二十三章 开始刷后仰跳投和新援
　　乔丹很满意，这首歌很符合自己的胃口，之前对李雷的那些偏见也消失不见了，这家伙的情商虽然不是很高，但在NBA球员里，他算是高的，他在前世接受采访的时候就说logo男才是GOAT，他不是，而比起乔丹，吾皇就显得很自信了，直接自称GOAT，引来了很多的非议，两个人完全不同吧，乔丹毕竟六进总决赛，六次总冠军，他说自己不是GOAT，别人也不敢称第一啊。
　　但乔丹根本不知道，他最依仗的绝学已经被李雷给偷走了，比起贾斯汀比伯这些垃圾歌曲，还是后仰跳投来的更实惠一点，如果不是竞技点不够，李雷都想把乔丹那史上最强身体素质也一块复制的了。估计很难了，这个赛季结束，乔丹差不多就真正的退役了，而自己想要复制历史级别的身体天赋，也就只有詹姆斯了，所以吾皇，快点到联盟来吧。
　　现在有了安德烈米勒的身体素质，李雷只是感觉够用，如果想真正的成为历史第一，这个身体素质太勉强，必须要有更强更好的才行，篮球是一门很考验综合实力的运动，乔丹为什么强，就是因为他的综合实力是所有球员里最高的。
　　但除非李雷不去复制后仰跳投，而去选择他的身体素质，这种事李雷是不会去做的，虽然复制了身体素质后，会继承一部分身体所带来的属性，比如弹跳，运球这些，可对于李雷这么一个靠技能滚键盘吃饭的人来说，没有技能，除非这些属性都到了满值，要不然意义真的很小。
　　后仰跳投啊，李雷禁不住在联合中心里训练了起来。
　　第一次开始练习，李雷感觉很玄妙，这个后仰是跳起之后，身体本能的往后仰，一点不牵强，然后眼睛瞄一下篮筐的距离，调整手腕的力度，把球扔出去，刷，球进了，这的亏了之前李雷每天都在刷卡波诺三分留下来的好手感，让练习后仰跳投的时候，少走了很多弯路。
　　李雷在球馆里挥汗如雨，而球队的几名新援也都到芝加哥了，作为公牛绝对的核心，李雷肯定要意思一下的。
　　汉密尔顿，拉希德华莱士，扎克兰多夫，卡隆巴特勒，哈斯勒姆和雷吉埃文斯是目前公牛的所有新援，前面两个家伙只能7月份转会市场大门开启的时候，才会被官宣，但是这丝毫不影响，他们接下来找房子。
　　“这些都是杰里产业下的房子，你们可以随便看看，我觉得你们在这里选比较好，因为距离球馆和市中心都很近。”杰里就是莱因斯多夫，这个家伙作为地产商，他的地皮生意遍布整个伊利诺伊州。
　　汉密尔顿几个人看着，哈斯勒姆和雷吉埃文斯很羡慕，他们俩只是底薪，所以只能是去住球队提供的公寓，但是对于加盟公牛，让这两个落选秀觉得，现在依然是和梦一样。
　　“就选这里吧，拉希德，芝加哥真的太酷了，比波特兰好多了，布鲁斯，既然我们都来了，要不要晚上去嗨皮一下，”扎克兰多夫这个自来熟，虽然他的队友理查德森去奇才了，但他还是很快的和李雷混到了一块。
　　“当然没有问题，但是我希望，我们嗨皮的时候，不要惹出什么事端来，扎克你能做到么？”
　　在兰多夫之前，公牛其实是没有什么坏孩子的，之前的布兰德和理查德森都只是爱玩而已，杰里克劳斯把他给弄来，也不过是想多从开拓者那里讨回点东西罢了。
　　扎克兰多夫点点头，这里可不是波特兰那个混蛋遍布整个更衣室的地方，波特兰那支球队，目前根本没有一个正常人好吧，自己和拉希德能够被交易到芝加哥公牛，这个全美最受人关注的球队，这简直就是福音啊，如果自己一开始就惹恼了李雷这个球队老大，那未来的日子肯定不好过，兰多夫是浑，但他不是脑残。
　　这几个新援除了哈斯勒姆，其他的人性格上都很外向，哈斯勒姆则是沉稳，卡隆巴特勒这个十五岁之前进过15次看守所的家伙，勒住了兰多夫的脖子，一副”恶狠狠“的样子，”布鲁斯你放心吧，这小子就交给我看着了，如果他有什么越轨的举动，我饶不了他，不过布鲁斯，你能帮我在下赛季刷到最佳新秀么，我签的那个球鞋合同里有一个这样的条款。“
　　刷最佳新秀？李雷没有拒绝，点点头，这让巴特勒是松了口气，在选秀大会上，当听到自己被奇才选中的时候，巴特勒感觉自己的人生都是灰暗的，虽然奇才有篮球之神迈克尔乔丹，可是那个地方对自己这种新人来说，是不折不扣的地狱。巴特勒一度很消极，结果经纪人告诉自己，其实是公牛让奇才选的自己，自己已经是公牛的人了，这一刻让巴特勒明白了什么是柳暗花明又一村。
　　虽然姚明被李雷改变没有去马赛克队，而是去了华裔众多的湾区，但是目前的勇士穆奇洛克只是个中规中矩的控卫，贾米森，和阿里纳斯都是需要球权的存在，加上姚明，一个球根本不够分的，所以新赛季姚明在数据上绝对不会太好看，但也不会太差，反正下个赛季的西部全明星，他绝对会挤掉奥尼尔成为首发的。这是毋庸置疑的，因为自己的存在，让华夏对NBA的球迷比前世这个时候翻了好几翻，姚明成为了亚洲，外籍球员第一个状元，那影响力更是蹭蹭的往上涨。
　　这段时间斯特恩办公室里的电话就一直没有停过，各种合作的电话，让斯特恩感觉自己是进入了天堂一样，一个李雷，一个姚明是彻底的把华夏市场给打开了，李雷是开拓者，而姚明就是奠基者。对于外籍球员，斯特恩一直都是不拒绝的，他很清楚，NBA想要超越其他三大联盟，只靠北美观众是行不通的，如果全球推广，那么篮球的影响力绝对是橄榄球和棒球之上的，那两个项目在北美很受欢迎，可是世界范围内就很一般了，尤其是橄榄球。

第四百二十四章 交易大门开启
　　橄榄球在北美的受众人数堪称第一，然而在世界范围内玩这个的太少，因为这个项目，明星都是来自于四分卫，其他的几个位置毫不客气的说都是工具人。
　　而篮球则是不同，每个位置上都有绝对的巨星，相对来说分卫比较尴尬，因为从NBA有选秀开始到李雷穿越的2019年，分卫没有出现过一个状元，其他位置上的状元一抓一大把，所以logo男，科比，乔丹这种分卫才会显得那么伟大，当然这三个人，其实更类似于后面的双能卫，因为他们三个传球意识都不差。
　　李雷和新队员们在夜店里沟通了感情，时间就来到了七月份，转会市场的大门开启。
　　大门一开启，公牛就连续的传出了两个转会讯息，这个讯息让湖人，活塞，马刺等球队无比的窝火。
　　送走了布兰德和理查德森，迎来了拉希德华莱士和理查德汉密尔顿，妈的那些傻.逼专家还说公牛被削弱了，他们是脑残么，明眼人都看的出来，汉密尔顿和拉希德的加入会让公牛在新赛季变得更加恐怖，更别说还有休伯特戴维斯以及卡隆巴特勒了。
　　可以说公牛的板凳深度比上个赛季更深了，而阿泰也有了稳定的替补，不会再每场比赛都上场40多分钟了。
　　波波维奇喊出了那句著名的名言“f.u.c.k，这是抢劫，这是抢劫，联盟应该去调查他们。”波波维奇对于昂塞尔德是很愤恨的，因为自己在上个赛季的时候也打过汉密尔顿的主意，甚至拿出了吉诺比利，丹尼尔斯等人去换，结果被碎骨机无情的拒绝了，然而这个傻子转头就和公牛交易了，而从公牛那里获得的仅仅是克劳福德和理查德森，以及几个选秀权。
　　然而根本就没有人去理会波波维奇这个家伙，这家伙是典型的伪君子，见到其他球队补强，就哔哔个没完，自己守着史上第一大前的大.腿，一抱就是这么多年，也没见他说什么。所以对波波维奇，公牛连理会的想法都没有，而波波维奇其实也没有闲着，他们和开拓者进行交易，换来史蒂夫科尔和斯皮尔克斯顿，值得一提的是科尔在知道自己被交易的时候，曾要求把他送到芝加哥去，因为那是他曾经辉煌过的地方，开拓者总经理鲍勃惠志特真是个好人，面对这么个无理的请求，他居然还特意打电话问了问杰里克劳斯，结果那个胖子，一口气回绝了，对科尔克劳斯是没有一点好感，别看这家伙只是个普通的角色球员，当年在公牛的更衣室里可是到处拉帮结派，唯恐天下不乱的存在，如果不是乔丹的主角光环太强，估计公牛就会变成现在的开拓者了。
　　开拓者之所以这么混乱，与他这个家伙有很大的关系，尽管他开拓者不过才一个赛季而已。但他祸祸球队的本事，已经是到了出神入化的地步。
　　所以很遗憾史蒂夫科尔再次回到了马刺，当年马刺把他交易出去，现在又要回来了，除了他之外，还有凯文威利斯和巴特尔这两个人都是在自由市场上签下的，波波维奇签下巴特尔就是为了对付奥尼尔，他可不认为巴特尔这个除了肉其他方面都很一般的存在，能够给马刺带来什么票房。
　　除了马刺，湖人的动静也很大，OK组合都是拒绝了乔治卡尔，他们要努力，然后下个赛季一雪前耻，湖人一直都在强烈的追逐马龙，因为公牛补强了拉希德和理查德汉密尔顿之后，他们首发就真的没有任何短板了，理查德汉密尔顿和拉希德都是非常好的团队型球员，而且防守都不差，相比起来虽然湖人没有损失什么人，但在自由市场上并没有多少斩获，马龙是他们唯一可以获得的目标，可是斯隆那边根本不放人，即使他身上还有最后一年价值1925万美元的合同，斯隆也不想把核心交易到同区的竞争对手那里去。
　　logo男被逼走的后遗症体现出来了，湖人在自由市场上的号召力完全是大不如前了，米奇库普切克在logo男身边当马仔多年，但他学到的不过是皮毛而已，所以没有把马龙忽悠到碗里来很正常。
　　在没有办法的情况下，湖人把目标投向了布拉德米勒的身上，布拉德米勒目前的追逐球队有步行者和国王，他们都愿意给出米勒多年的合同，库普切克只能去抢米勒了，总决赛上米勒的表现真的不差。他值得一份不错的合同。
　　但库普切克不敢和对方签长约，因为库普切克不敢保证下个赛季如果湖人依然没有夺冠，那么OK组合会不会真正的决裂，所以给出了米勒一年900万的合同，米勒想了想，答应了湖人，虽然那两家都是长约，可距离总冠军显然没有湖人近，而且湖人还是大城市。
　　而东部另外一个竞争对手活塞，在被李雷影响，他们的那天团被拆的七零八落的情况下，乔杜马斯还是从自由市场上得到了昌西比卢普斯，冰箱还是和前世一样脑残了，他觉得如果特里尔布兰登伤愈复出的话，肯定还是要比昌西比卢普斯要强。
　　不过现在的活塞没有了汉密尔顿，没有了拉希德，即使下赛季拉里布朗想要捡冠军，都不是那么的容易了。除了比卢普斯外，活塞还得到了蛇男米基莫尔以及鲍比西蒙斯这个未来的最快进步球员，还有丹尼曼宁等不错的角色球员。
　　而篮网则是和前世一样，把托德麦克洛奇和范霍恩送到了费城，换来了穆大叔，艾弗森迎来了职业生涯为数不多可以得分的内线，可惜范霍恩就是个坑，他和拉里布朗的战术体系完全不搭，换句话说，任何进攻球员在拉里布朗的战术体系里都发挥不会粗来。所以费城下个赛季能进季后赛就不错了，艾弗森也似乎是预见到了这一点，他这段时间完全把时间投入到了宣传单曲里，因为他的这支单曲在各大排行榜上还是在不断的上升排名。

第四百二十五章 夏季联赛开始
　　至于其他球队的交易动向，李雷并没有去关注。他还是在不停的刷着后仰跳投的熟练度，这个技能如果刷到五级，那么它的作用将会比卡波诺三分大的多，S级技能的强大是其他技能根本没法比的，后者可以刷到10级或者更高，要不然等级差不多的情况下，绝对是层次更高的技能厉害一点，这和那些功法是一个道理，层次高意味着修炼的速度就会慢很多。
　　公牛的几名新秀加上斯马仕帕克和杰罗米帕戈都去参加了夏季联赛，对于这两位而言，能不能留在NBA，夏季联赛的表现很关键。
　　公牛第一战的对手是骑士，杰威廉姆斯成为了詹姆斯之前，克村的全部希望，但杰威廉姆斯对于这个整个世界最糟糕的城市没有一点好感，克里夫兰与其说是城市，不如说是一个小镇好一点，因为除了一个速贷中心球馆外，你根本就见不到什么其他的建筑，虽然这个球队历史上有马克普莱斯，罗恩哈珀，布拉德多尔蒂等人，但是杰威廉姆斯依然对此提不起什么好感来。
　　因为骑士有一名控卫了，那就是安德烈米勒，而且目前的球队老大里基戴维斯还动不动就教训自己反正骑士从上到下，他都无比的不顺眼。
　　“难道就没有别的球队需要我么，我是真的不想在这个破地方待下去了，在这个地方简直就是浪费生命。”杰威廉姆斯也想效仿当年的弗朗西斯，让骑士把自己给交易了。
　　然而骑士管理层就是稳坐钓鱼台，甚至总经理帕克森还告诉自己说他会是未来骑士的核心，对于帕克森而言，骑士接下来的目标很简单，那就是摆烂，疯狂的摆烂，然后在明年的选秀里把詹姆斯这个克里夫兰的孩子弄到碗里来。至于这些新秀以后发展会如何，那都不是帕克森考虑的。
　　所以帕克森目前正在各种兜售安德烈米勒等人，这更是让杰威廉姆斯难受了，唯一让他感到安慰的是，大学时期的队友布泽尔，也被选到骑士来了，比起杰威廉姆斯，布泽尔这个人要淡然很多，他都做好了自己被落选的准备了，结果居然被骑士选中了，获得了一份保障合同。
　　面对这场比赛的对手公牛，杰威廉姆斯是很想表现一下的，斯马仕帕克在街球场上号称死神，可是在NBA的夏季联赛里，他的表现并不是那么的让公牛这边满意，值得一提的是，公牛新帅的筛选工作也已经在进行了，蒂姆弗洛伊德在公牛拿到了一个总冠军，是功成身退了，现在就是主教练的选择了，目前公牛的主教练人选有这么几个人：热火助教斯波尔斯特拉，篮网助教劳伦斯弗兰克，太阳主教练斯凯尔斯，老牌名帅胡比布朗，以及在家赋闲许久的保罗韦斯特法尔。
　　所以这场比赛，公牛这边的夏季联赛的主教练，是一名体能教练负责的，反正夏季联赛，大家开心就好。
　　斯马仕帕克有点不适应这种节奏，他的那些花里胡哨的假动作运球根本就骗不过杰威廉姆斯，后者在对位上完全把他给打爆了，但公牛其他几个点也被打爆了，雷吉埃文斯和哈斯勒姆组成的内线，进攻一般，防守那可是刚刚，布泽尔这场就吃了好几个大帽，卡隆巴特勒在二号位与三号位之间来回转换，他是打的最爽的那个人。
　　杰威廉姆斯把斯马仕帕克往死里欺负，但无奈因为其他人的实力太差，骑士输掉了这场比赛。
　　本场最佳属于卡隆巴特勒，他全场拿到了23分5个篮板4个助攻3个抢断的华丽数据，对面的榜眼秀也是打出了20分6个助攻5个篮板的数据，他的首秀还算不错，没有辜负自己的榜眼之名。
　　而姚明的第一场夏季联赛面对的是今年的5号秀号称是下一个司机的尼克罗兹斯哥蒂什维利，这家伙的体形和诺维斯基神似，这有点像是之前的奥拉沃坎迪，有人把他说成是奥拉朱旺一样，一个道理。
　　本场比赛两名国际球员的较量，非常的引人关注，但比赛只进行了一节就没有然后了，姚明虽然身高比对方高，可是在移动速度以及防守意识上，都比这个格鲁吉亚人强上不少，这家伙是渣渣帕楚里亚的前辈，然而他可没有后者混的好，后者靠着自己的阴损，在NBA闯出了名声，而且还征战了多年，而这个哥们在NBA打了不到四个赛季就走人了，他和后面的简维塞利是一个道理，欧洲球员在NBA打出来的概率，比其他外籍球员要低很多，但他们这些人要么不打出来，要么打出来了就是巨星，两极分化不是一般的严重。
　　这场比赛自然是没有什么好说的，姚明靠着这段时间的试训以及在训练营里与这些家伙们的一对一什么的，完全是适应了节奏，相比较来说那个格鲁吉亚人就没有那么幸运了，或许是出于保住选秀顺位的关系，他的经纪人在选秀开始之前刻意让他保持了神秘感，他试训的球队并不是那多，靠着神秘感他混到了一份价值几百万的新秀合同，可这个新秀合同结束之后，他再想要在NBA立足，难度不是一般的大。
　　掘金的球迷是很愤怒的，他们本以为球队选中的是一个巨星胚子，可没有想到却是一个草包，尤其是和姚明的对比，姚明本场比赛30分10个篮板，而他只有4分2个篮板，3个失误的数据，这家伙身高不如姚明，可是体重上比姚明大很多，但是在本场比赛里，他背打成功的几率屈指可数，掘金管理层又是做了一个脑残的决定，他们放着那么多的好人不选，偏偏选了这么一个烂人过来，不过如果没有这个烂人，或许掘金就没有在前世的明年，把瓜哥收入囊中的希望了。
　　掘金已经是烂了很多年了，这个在科罗拉多高原上的球队，是真的很希望掘金能够浴火重生一次。

第四百二十六章 敲定主帅，世锦赛即将开始
　　夏季联赛不是常规赛，进行的很快，公牛并没有走到最后，但几位新秀们都表现出了应有的潜力，这让杰里克劳斯很欣慰，同时也确定了新赛季的主教练人选。
　　“胡比，希望你能让这支球队更上一层楼。”胡比布朗是几位候选人里年纪最大的一位，同时也是资历最为丰富的一位，能力上在杰里克劳斯来看，这几个人都是差不多的。
　　但公牛已经不是去年的公牛了，现在的公牛可是卫冕冠军，如果在自己手底下出现三次，甚至更多次的三连冠，以后谁还敢说自己不如杰里韦斯特呢，杰里克劳斯这个胖子，他的野心可不只是成为年度最佳经理人而已，从他当上总经理的一刻起，就把logo男作为了最大对手，虽然在总决赛上公牛战胜过湖人，但杰里克劳斯很清楚，论影响力还是logo男更胜一筹，因为他所在的球队，从来都不会低迷，这是自己，杰克麦克洛斯基等人都不具备的。
　　当然以李雷目前的能力，场边有蒂姆弗洛伊德那种主教练都能赢，所以这个人换成了胡比布朗差别也不会很大，最重要的是，胡比布朗可以给公牛带来不一样的东西。
　　除了这个之外，杰里克劳斯还有一点没有说，那就是胡比布朗也被logo男看上了，目前logo男已经是入驻灰熊，成为了那的总经理，他下达的第一个命令就是攻略胡比布朗，杰里克劳斯在得知这个消息后，决定先下手为强，因为目前自己的局面和logo男完全翻转了过来，虽然去年的灰熊和公牛，在没有打之前都是鱼腩，但当常规赛结束的时候，两支球队已经完全不再一个水平线上了。
　　不过logo男的操盘水准，你还是要承认的，他现在正在和骑士谈安德烈米勒的事情，在他进入灰熊的那一刻，除了拿下胡比布朗外，就是把杰森威廉姆斯跟换了，虽然这个人很华丽，每次都能把整个孟菲斯球迷的心给带动起来，但是对于灰熊整体来说并没有太大的帮助，白巧克力只是一个花瓶型控卫，这种人如果是在麦迪逊，那绝对会秀的飞起，但在孟菲斯，这么个巴掌大的地方，他想秀的空间真的不是很大。
　　所以灰熊想要崛起，白巧克力是必须要走的，如果他真这么厉害，当初为什么从国王被送到灰熊来了呢，上一任的灰熊总经理真的是个傻.逼，不但选了很多的脑残，还让毕比和白巧克力完成互换，上个赛季国王在季后赛里差点把湖人给掀翻，功劳最大的不是韦伯这个当家球星，而毕比那位永远不会被人注意的存在，比起毕比，安德烈米勒的组织能力无疑更强，所以logo男对这人是志在必得，而骑士在有了杰威廉姆斯之后，就不怎么需要对方了，不过榜眼秀也是个牺牲品而已，如果下个赛季，他的表现不能征服球迷的话，安德烈米勒的今天就是他的明天，NBA就是一个名利场，你如果不能让自己水准永远都保持在很高的程度上，那么颠肺流离就是必须是要你面对的。
　　公牛这边换了主教练，李雷的和队友们并没有意外，对胡比布朗李雷还是欢迎的，起码以后自己可以专心比赛了，不用再既当爹又当妈的分析局势，同时场上还要打崩对手，那种滋味真的是不要太酸爽。
　　胡比布朗是带着自己的团队来的，对于能够加入公牛成为主教练，他还是相当开心的，因为上赛季在解说席吹了一个赛季的李雷总算是没有白费。
　　嗯，因为李雷的火热表现，现在李黑们不知道跑到什么地方去了，奥斯卡罗伯特森也依然是没有兑现诺言，现在每天都有许多人，去他那个论坛号上留言，奥斯卡罗伯特森是一次都没有回应过，这个远古刷子看来真的是要将鸵鸟进行到底了。
　　而男篮也是到芝加哥进行集训了，因为8月份就是世锦赛开幕的日子了，这支国家队多了王治郅和李雷，少了刘炜与杜峰，反正看起来这支男篮还是未来可期的，三大CBA无冕之王，巩晓彬和胡卫东仍在，加上王治郅，姚明，巴特尔，真心不弱好吧，起码李雷自己这个位置，在世锦赛的所有一号位里，谁能打得过？如果说之前的两分球还是他的短板，那么现在当有了后仰跳投之后，他就真的是无敌般存在了。
　　李雷和队友们并没有什么需要磨合的，反正他们这些家伙们只要肯跑动，不懒，那么球绝对就会到他们手中的，看着李雷带着一群替补，把主力们给打的落花流水，场边的王非很满意。李雷是男篮最不可或缺的存在，有了他，男篮就真的什么都敢想了，没有他男篮只能是保持低调。
　　比起华夏男篮的顺风顺水，乔治卡尔的梦五队遭受到了很大的阻挠，首先是原本说好的奥尼尔，现在因为总决赛上被李雷干翻，让奥尼尔没有兴趣陪乔治卡尔玩耍了，这让乔治卡尔很难受，之前的几届梦之队，奥尼尔可都参加了啊，怎么到自己这，对方说不干就不干了呢，难道没有总冠军，就这么的不被球员当人看？
　　没有办法乔治卡尔只能是选择了肉盾埃里克丹皮尔，加上内线的大本，这个组合相信在世锦赛上绝对会让那些对手们喝一壶。但是一号位这个点，拜伦戴维斯等人都表示对这次梦五队没有什么兴趣，所以乔治卡尔只能是让杰威廉姆斯来担当，这位榜眼秀在夏季联赛上表现不错，现在面对乔治卡尔的邀请，自然是毫不犹豫的答应了。
　　就这样乔治卡尔求爷爷告奶奶般的总算是将这个阵容给凑齐了，这个梦五队堪称是史上最平民的一支梦之队，因为他们的这个队伍里，居然一个拿过mvp，有的甚至连全明星都没有进过，乔治卡尔心塞了，虽然世锦赛没有开始，可乔治卡尔已经是看到了这支球队的前景。

第四百二十七章 不知道怎么起章节名
　　世锦赛分组里，华夏被分在了C组，这个小组里有阿尔及利亚，美国，以及德国，堪称是死亡之组，不过美国这边的主流媒体们还是很看好，自己家的球队会从小组里突围的。这支美国队，少了奥尼尔，拜伦戴维斯，多了阿里纳斯，迈克毕比，这两个人的加入，对于美国队来说是一种无形的削弱，阿里纳斯就不说了，他是永远以得分为主的存在，至于麦克毕比，虽然白魔鬼的名头很响亮，而且吨位也足，但作为一个探花秀，他其实一直打出应有的实力来。
　　“美国队绝对会以全胜的战绩出线，无论是华夏还是德国，他们都不是对手。”在龟缩了一段时间的奥斯卡罗伯特森又开始在网上叫嚣了。
　　但悲哀的点来了，他的这番言论如果是以往，肯定会有一批人过来评头论足，可这次来的寥寥无几，而且基本上说的和美国队完全无关。
　　现在的奥斯卡罗伯特森已经完全的让黑子们失去了黑的兴趣，他和李雷打赌没有履行承诺，就从这一点上，他不如皮尔斯男人，起码人家敢作敢当，输了就认，他倒好非但没有承认，反而是在一边当起了缩头乌龟，这就是五十大巨星和名人堂传奇的操守么，奥克斯罗伯特森的这么一波华丽操作也让这两个在无数球迷看起来很神圣的东西，上面被沾满了污点。
　　奥斯卡罗伯特森没有人去理会，而李雷这边已经是收到了过于世界杯那边的红利了，真的是舒服啊，郑萌准真的没有让人失望，他把自己家的球队硬是抬进了世界杯的四强里。
　　除了世界杯的热度之外，《史密斯夫妇》也拿到了超高的票房，目前他们以五亿总票房的记录排在暑期档的第一位。虽然是提前了几年拿出来，但不得不说靓汤的演技还是在布拉德皮特那个男公关出身的家伙之上的，毕竟一个是靠脑子吃饭，一个是靠身体吃饭的。
　　这部也是IB工作室利润最大的一部，靓汤作为投资人，同样也赚了不少，作为女主角的安吉丽娜朱莉并没有什么不满，毕竟自己的身家和底蕴是没有办法和那两家比的，能够在一部票房过亿的电影里担任女主，这对自己未来的路又宽阔了不少。
　　而首周在美国和加拿大三千多个影院里上映，结果收获了接近六千万的周记录，真的是很不错，算是近几年暑期最良心的电影了。
　　而世锦赛还有不到一周的时间就要开始了，李雷依然是每天在狂刷熟练度，这后仰跳投不光帅气，最主要的李雷刷的也舒服，比起之前的卡波诺三分，这个技能明显上手简单很多，而且在刷熟练度的过程中不断的利用长臂去调整弧度，在李雷的预想里，如果自己后仰的弧度能够和前世司机的那招金鸡独立差不多的话，那么这个技能真的暂时就可以出关了。
　　后仰比起干拔，对身体的要求没有大，而且干拔的话，万一碰到渣渣那种，给你来一招垫脚，就直接呵呵了，而且干拔对腰和膝盖的要求也不是一般的高，除非自己以后能够把乔丹，詹姆斯这种身体再复制过来，要不然，还是继续的玩后仰吧，干拔翠西玩起来很帅，但也因为这个动作，让他把巅峰期都燃烧完了。
　　李雷洗刷刷，而联合中心里却来了几个不速之客是伊万卡带来的，同时来的还有一个女孩，这个女孩不就是今年格莱美大获全胜的枪姐么？
　　李雷停下来，走到一边，然后起来红牛咕咚咕咚把一听都干掉，因为李雷喜欢训练的时候喝果汁的关系，所以红牛那边正在研发一种功能性的维生素饮料，李雷代言他们，真的是让他们赚得不行，相比起来没有和李雷完成签约的佳得乐，就显得很一般了，虽然他们旗下还有科比这个联盟一线球星。但比起李雷GODSON，科比还是不如，尤其是在华夏市场。
　　“布鲁斯，这几位都是美国蓝鞋的人，这位是艾莉西亚凯斯，这位是她的经纪人，她们今天来是想为世锦赛邀歌的。”
　　虽然在好莱坞圈子里创作人无数，但你要找出速度快，质量还高的，就只有眼前这位不务正业的篮球巨星了，这个家伙真的是被上帝眷顾的存在，和他GODSON这个绰号一样，无论是做什么，都可以到一个让普通人望其项背的程度，这种家伙根本不能称作是人，而是叫妖孽。
　　邀歌？李雷的眼皮一翻，看到了枪姐，一下子就联想到了什么。“RCA那边没有人能写么，而且他们不是曾经说过，我已经要江郎才尽了么，既然如此你们为何还要来找我呢。”
　　RCA和李雷并没有多少恩怨，只不过李雷在去年给凯莉克莱森抄第一首歌的时候，RCA的一位制作人曾经在网上讥讽过，那个家伙还说东方人根本就了解西方音乐的精髓，李雷那时已经是职业球员了，没有去反驳，而是抓紧训练，但对那个人的言语却记了下来。
　　李雷从来不是一个胸襟大度的人，他就是个小人，谁得罪了他，他会记一辈子的那种，很显然今天枪姐很无辜的因为RCA那个不知名音乐人的脑残言论而躺枪了。
　　李雷的话让蓝鞋这边的人脸很不好看，在这几个自大的山姆大叔的预想里，自己几个人找上门来，对李雷这个NBA外来者而言，已经是足够的荣耀了，他应该感恩戴德才对，没想到这个家伙居然这么刚，最蛋疼的是自己几个人完全奈何不了李雷，他不是美国人，而且还是目前NBA第一流量巨星，斯特恩眼里的印钞机，如果自己几个真的动手，那个犹太老头绝对会拼命的。
　　枪姐的经纪人心里苦笑，在来这之前，他是听过这个传闻的，但其实他内心里还抱有一丝幻想，毕竟李雷现在是有身份的人了，不会那么的斤斤计较，但现在来看，自己错了而且错的很离谱。

第四百二十八章 首战德国
　　“那个布鲁斯，你想怎么样。”枪姐的经纪人很清楚，虽然枪姐在格莱美上风光无限，但在RCA，她并不是那个被重视的存在，因为RCA这家公司还有很多巨星，比如和布兰妮同时期出道的擦妈，还有巅峰不再目前开始隐退的惠特尼休斯顿，今年对方的发布的第五张专辑，仅仅销量300万张，这完全不是一个天后该有的实力。
　　现在的RCA，挑大梁的是pink和擦妈，其次才是枪姐，而且pink去年和擦妈演唱了《红磨坊》的主题曲但那个时候，正好的布兰妮在IB工作室第一张专辑发布的时候，这首歌没有像前世那样登上公告牌和其他排行榜，因为排行榜上都是布兰妮专辑里的歌，这就很尴尬了。
　　所以美国蓝鞋的人虽然是找到了枪姐，但他们并不想让RCA的制作歌曲，因为世锦赛马上就开幕了，而以他们那磨叽程度，显然是在这么短时间内完不成这项工作的，李雷这个名字就出现在了他们的脑海里。
　　“很简单，你不是想邀歌么，让艾丽西亚离开RCA，加盟IB工作室，我这里有很多适合她的歌曲。‘目前IB工作室的歌手只有小甜甜和凯莉克莱森，这两位还不够啊，如果枪姐加入，李雷相信，在未来十几年的歌坛，工作室都会占据着一个位置，因为枪姐和擦妈一样，都是格莱美的常客，相比较来说，小甜甜和凯莉克莱森就没有那么受到格莱美的重视了。
　　离开RCA，枪姐首先就摇头了，同时她脸上也露出了沮丧的神色，因为枪姐知道，李雷接下来的新歌与自己无缘了。
　　枪姐和经纪人很快的就离开了联合中心，蓝鞋的那几个人没有走。
　　“布鲁斯，艾丽西亚走了，那歌曲怎么办，世锦赛还有不到一周就开幕了。”
　　啧啧就你这心理素质还混官场呢，怪不得只能跑腿当马仔，这心态真不沉稳。
　　“我这里就有几首现成的，但是有一个条件，歌由我们工作室旗下的艺人演唱，不能再找其他人了，你们也知道，我不是专业的创作人，我还要训练呢，所以没有那么多闲工夫浪费在这种无聊的事情上面。“
　　无聊的事情上面？美国蓝鞋的两个跑腿马仔差点没有把老血给喷出来，这如果让那些普通的创作人听到了还不羞愧致死么。
　　两位美国蓝鞋马仔没有拒绝，他们知道这件事是拖不得的，如果办不好的话，不但自己要滚蛋，甚至弄不好还会被FBI请去喝茶。资本主义的世界可比你想的更要黑暗。
　　李雷回到家，来到了卧室的抽屉里，拿出了一个文件夹，里面都是各种歌曲，看的蓝鞋的两个马仔一阵心惊肉跳，这些都是面前这个家伙创作的么，真的可怕么。他的脑容量到底多大，李雷挑了半天最终选择了一首给了他们，伊万卡也随即带着他们去工作室录制了，李雷再次投入到了训练里。
　　国家队这边氛围还是不错的，因为李雷加入的关系，也让王非这个临危受命的主教练，受到了不小的压力，李雷能够加入进来，他身上的担子轻了不少，看过公牛比赛的球迷都清楚，李雷在场上的时候就是一个主教练，他可以随时洞察对方的变化，而做出相应的部署，这是控卫应该做的事情，但不是每个控卫都具备。
　　王非很清楚，郭士强不行，刘炜自然也不行，如果没有李雷带刘炜来，那么面对这个小组里其他三个对手，真的是被蹂.躏的命，哪怕拥有姚明这个NBA状元都没有卵用，毕竟他是内线，而且如果接不到球，也发挥不出什么实力来啊。
　　“淡定就好，第一场打德国，他们肯定会重点照顾我，所以大姚，大郅，胡哥，彬哥，接下来就是你们的发挥时间了，你们接到球当成是平时训练那样就好。”
　　第一场比赛打德国，华夏队的首发就是如此，李雷和胡卫东搭档后场，巩晓彬去小前锋，而姚明和王治郅搭档内线，这是王非感觉最强的牌，虽然朱芳雨和陈可，李楠都不错，但王非还是没有上他们，因为第一场比赛，对于华夏队很关键，输了的话，自己这个主教练肯定会被喷死的。
　　8月29号下午六点，印第安纳波斯小马的主场里，华夏队迎来了德国队，这支德国队正是青黄不接的时候，和他们的足球一个德行，今年世界杯巴拉克把球队抬到了决赛里，却因为犯规的关系没法出场，成全了罗纳尔多的神话。而篮球这边，施拉姆夫，大竹竿布拉德利都退役，GG了，这支德国队只有司机一个人带队，而且现在的司机完全就是外线打法，和安托万沃克一样，就喜欢**，不过命中率方面比后者高很多。
　　所以理论上现在的他还不是最巅峰时期，司机是那种大器晚成的球员，虽然现在已经入选了最佳阵容和全明星，但李雷很清楚，对方的恐怖是在开发出了背身和金鸡独立之后。
　　德国队这边，赛前的氛围很严肃，主教练德特曼把米桑霍尔丁，斯特凡诺加利斯叫到了跟前，’你们两个人，今天的主要任务就是给我掐死布鲁斯，我不管你们用什么方法。“
　　德特曼很清楚，比起诺维斯基，李雷在场上的威胁性更大，诺维斯基是强，但他强只是因为得分，李雷则不同，他可以一场比赛六七十分，也可以一场比赛二三十次助攻，这是一个被上帝附体了的存在，面对这种级别的对手，德特曼感觉比对战梦之队都难受，起码梦之队那边并没有如此变态的控卫，虽然国际比赛的规则和NBA不同，但对于李雷这种级别的控卫来说，不会影响太多。
　　司机并没有上来和王治郅与李雷打招呼，这场比赛他很清楚，除了自己，德国队没有什么其他强点了，所以开场诺维斯基就利用自己的射程，不断的去打俱乐部队友王治郅，王治郅和司机很熟，但熟归熟，实力对上还是有差距的，但司机不是最耀眼的那个，最耀眼的是李雷。
　　面对米桑霍尔丁与斯特凡诺加利斯的二人防守，李雷没有选择传球，而是后撤一步，然后起跳把球扔了出去，后仰跳投和卡波诺三分同时触发，刷，靠着超高的弧度以及非同一般的臂展，李雷把这球给投了进去，场边的德特曼脸非常的难看。

第四百二十九章 开门红
　　“后仰跳投，what？布鲁斯在休赛期居然又开发出新的得分方式。”现场的解说整个人都不好了，世锦赛在美国本土还是很淡漠的，所以请来的解说也都是平日里解说NBA什么的捞不到位置的，所以他们就来世锦赛赛场上打个零工也不错。但这些人的专业素养什么的还是有的。
　　李雷开场面对两人包夹，没有传球，也没有叫掩护，而是来了一个后仰跳投，这是让任何人都想不到的，李雷也是深吸了一口气，现在看来乔丹这个专属技能真心牛逼啊，不愧是原版就是屌啊，但刚刚那一球太强行了，相信下一次对方肯定依然会包夹的。
　　德国队那边进攻，德特曼在场边把米桑霍尔丁叫了过去嘱咐了几句，他知道自己家的一号位和李雷的段位差距有点大，所以就让斯特凡诺加利斯帮忙一起来防守，可依然让李雷打进了，如果这是一个黑人球员，这样干，对米桑霍尔丁的打击还没有那么大，毕竟人家的身体属性天生就比一般人种高，但你特么的是个亚裔，是个黄种人，凭什么这么屌，凭什么，米桑霍尔丁完全进入了一个死胡同里，德特曼说了什么，他根本一句话都没有听进去。
　　司机扯到了弧顶，他是大前锋，但现在依然是外线打发，但他不是硬特，大卫罗宾逊那种没有一点背身能力的存在，只不过比起背身，司机还是更喜欢在外面扔，尤其是哐哐哐打铁的声音，那简直和贝多芬演奏的钢琴曲一样。
　　司机出来，王治郅那边自然也顶出来了，但接到队友的传球，司机虚晃一下，把球调到了一个弧度很高的位置扔了出去，唰，球应声入网。
　　球进之后，司机还像克林斯曼那样甩了甩自己的金发，李雷忽然发现，这些西方人中二属性根本就是他们骨子里的一种基因。
　　华夏这边进攻，斯特凡诺加利斯想要过来帮助米桑霍尔丁限制李雷，但是被后者拒绝了，后者就是要和李雷一对一。内线的姚明面对帕特里克费墨林还是有很大的优势，而且国际比赛里没有三秒，姚明就在里面不出去。
　　李雷看了看姚明的位置，然后像投篮一样，把球扔了出去，这球让米桑霍尔丁都搞蒙了，姚明看到来球，直觉告诉他，这是个传球，所以他伸出那条并不长的胳膊，等到球滑落下来的时候，一下摁住，砰的一声砸进篮筐里。
　　李雷笑了笑，看来姚明的视野也是不错的，前世很多人都说男篮没有一个给你姚明传球的控卫，但实话说，刚刚那球，李雷不过是在试探而已，在公牛布兰德，钱德勒，面对这个球是绝对接不到的，他们百分百以为是投篮，但姚明就接到了，这就说明了一个问题——姚明对控卫的需求并不高。
　　而前世的刘炜，陈江华等人都不是真正的组织控卫，他们都是把得分放在第一位的，唯一一个能组织的胡雪峰，则是不知道为什么进不了国家队。所以姚明在前世国际赛场上，总是一个人孤独carry，能够帮他的队友，一只手数得过来。
　　这个球，让场边的王非不住的拍手，职业球员出身的他，当然很清楚，这一球想要接没有那么容易，至少百分之九十的人都会觉得那是投篮，不是传球，因为太隐秘了。
　　在知道了姚明的下限后，李雷在接下来的比赛里，就打的奔放不多了，米桑霍尔丁单防，很好，后仰跳投伺候，这招对于李雷这种臂展长的人来用更是无解，半场比赛李雷一个人就轰下了14分6个助攻的数据，华夏队也以12分的优势，进入下半场。
　　司机打的很累，王治郅和他兑子，反正王治郅这场就不想得分了，有其他人呢，自己只要看住司机就好，司机半场虽然拿到了10分，但却用了8次出手，他的效率真心一般。
　　李雷在半场里，诠释了什么叫组织后卫，能得分，能防守，能助攻，三位一体。
　　“那个诺维斯基不是NBA全明星么，我感觉他没那么强啊，就知道投投投，他那么大的个为什么不背身呢。”
　　休息室里，胡卫东喝了一口红牛，胡卫东的印象就是所有人对诺维斯基的印象，在小牛没有夺冠之前，除了司机的球迷，剩下的人都觉得这家伙是个软蛋，哪怕他在关键性的比赛里表现，比那些所谓的硬汉强了无数条街，可大家都会选择视而不见。但强者是从来不会去找借口的，于是在11年，诺维斯基和他的那帮老男孩们，圆梦成功，并且让'GOAT“和他的两位好兄弟彻底成为了背景板，尤其是詹姆斯曾经还还和韦德在总决赛第五场前，去捉弄生病的诺维斯基，结果大家都是知道的，
　　胡卫东的话，让李雷想到了这些东西，诺维斯基这家伙，他的骨子里就带着一种血液里的坚韧，为了冠军，他可以去忍。
　　不过现在的诺维斯基的确是没有经历过什么挫折，进入小牛后，什么基德，吉姆杰克逊这种刺头对友早就滚蛋了，而基德再度回到小牛的时候，不光身上的刺没有了，就连脸上都要有皱纹了，岁月是把杀猪刀，真的是没有道理。
　　下半场的比赛，很快开始，德特曼这边做出了很多的调整，但无论怎么去挑战，姚明和李雷仍然是场上两个无法处理的点，这场比赛他们俩有过多次配合，准确来说是姚明在篮下吃饼，他终于是体会到了钱德勒等人的快乐了，有这种控卫在，内线哪怕是头猪，刷个好数据都不愁什么问题啊，真羡慕公牛的那帮人，可惜自己不在公牛。
　　司机下半场开始了背身，虽然打王治郅并不是很困难，但他一个人还是有点孤木难支，这比巴拉克还悲催，巴拉克起码还有个卡恩等人做帮手呢，司机看了看自己的四周，那真的是一个帮手都没有啊，最终在李雷30分11个助攻，姚明20分10个篮板的数据下，华夏男篮取得了小组赛开门红。

第四百三十章杰威廉姆斯的大话，始作俑者上门
　　诺维斯基在对面拿到了23分，是全场第二高的得分，但除了他之外，德国队就再也没有什么人得分上双了，这个表现像极了，前世姚明在的这支男篮里，一个人孤独carry。
　　而在同组的另外一场比赛里，美国队也以50分的优势战胜了阿尔及利亚，这个第一次参加世锦赛的球队。
　　顿时整个本土的主流媒体们都激动了，他们开始不断的去鼓吹这支梦五队。
　　“显然，这支梦之队不是其他几只梦之队里配置最好的，但我想说的是即使是这样的一支球队，在这次的世锦赛里，依然是夺冠头号种子，并且是独一档的存在，我相信他们依然会赢得很轻松。“
　　奥斯卡罗伯特森在裸奔风波后又出来蹭热度了，李雷也是奇了怪了，前世这个家伙很低调啊，为什么这一世如此的高调，难道是因为自己的关系？
　　李雷真心搞不懂，你如果去看前世的百度百科，这个家伙简直就是德艺双馨的典范啊，可为何现在却和李雷成为了死敌呢，而且因为对方抹上一生的黑点。
　　然而奥斯卡罗伯特森的言论，根本就没有人在意，本身他就是个远古级别的存在，现在的球迷没有几个对其了解的，加上裸奔言而无信一发生，那更让球迷们对他失去了关注度，连黑的心情都没有了，除非奥斯卡罗伯特森也像小鲜肉，小花们那样，买水军黑自己，增加曝光率，要不然他的凉是注定了的。
　　奥斯卡罗伯特森的话，没有翻起浪花，不过美国队的主力控卫杰威廉姆斯倒是心气很高，他在第一场比赛里拿到了30分10个助攻10个篮板，成为了本次世锦赛第一次砍下三双的球员，骑士总经理看到杰威廉姆斯表现这么好，心里是很蛋疼的，他就怕对方表现太好，下赛季骑士进了季后赛，那么明年的选秀大会，自己要去玩蛇么，帕克森很清楚，杰威廉姆斯很强，但潜力并没有多少了，至少帕克森不觉得他能成为李雷，不，能成为基德，纳什，帕克森就烧高香了，可看到他喜欢玩摩托车的爱好，帕克森还是觉得可能性不大，因为他的一个杜克前辈，也是玩车玩脱的，那个人叫鲍比赫利，选秀的时候也说什么可以改变联盟的控卫。
　　杰威廉姆斯不知道总经理的想法，他在面对记者的时候，十分的高调，'我们的目标只有一个，全胜进入第二轮，然后捧杯，无论是德国还是华夏，都无法给我们造成什么阻力。我会用事实来证明，谁才是本届世锦赛的第一控卫。“
　　杰威廉姆斯一直都没有忘记，去年如此华丽的杜克，却折戟在UCLA那个平民球队的手里，而且输给了李雷，这个来自于华夏的一年级，一年级这三个字真的是有点刺眼。
　　ESPN的记者永远都有一颗搞事情的心，他们或许是迟到，但永远不会缺席。
　　这不在第二天报道里，他们在官方网站上，就写出了“杰威廉姆斯预订最佳控卫”的标题。
　　李雷对于这种东西，自然是不会感兴趣的，其他的国家队成员，也是对这个兴趣不大，他们现在很难受，因为在美国这段时间，他们除了训练之外，连喝酒吃肉的功夫都没有了。
　　这支华夏男篮，三大无冕之王估计在这届后，就会退出国家队了，然后就是朱芳雨，王仕鹏这批人上来。王仕鹏没有入选这次的国家队，因为在这个位置上，除了胡卫东外，还有李楠，对方毕竟是有冠军加成的。
　　但好在王治郅那件事并没有发生，因为有了自己，王治郅身上的压力完全转移到了李雷那，不过或许是孽缘吧，那两个在前世采访过王非的人，居然来到了李雷的面前。
　　这两个人一个叫江伟德，而另外一个叫朱迪弗拉德，一般的篮球迷对这两个小角色是不知道的，但李雷知道，前世李雷对王治郅的遭遇非常同情，就看了很多关于他的新闻什么的，从这些讯息里面，提到最多的就是这两个人，他们才是让王治郅发生那件事的罪魁祸首。
　　所以对这两个小角色，到康赛克球馆见到了正在训练的李雷，这个球馆是李雷向雷吉米勒借的，不过同时雷吉米勒也经常到这来练球，刚刚雷吉米勒还和李雷比过三分，前者败退，这两个人就来了。
　　“请问布鲁斯，你对于杰伊的话有什么想要说的么，对美国队你怎么看。”江伟德这厮果然和前世一个德行啊。
　　李雷转身，冷冷的看了他一眼，然后又瞥到了朱迪弗莱迪，“滚出去，我训练期间，不接受，任何采访，保安，保安。”
　　江伟德和朱迪弗莱迪脸色大变，他们没有想到李雷这么的不给面子，直接让自己滚出去，其实他们俩是混进来的，因为想要采访李雷的人不要太多，比起那些NBC，ESPN的同行们这两个人只能用不入流来形容。所以李雷一点都不担心得罪了他们，李雷连ESPN都敢怼，何况是他们，只要自己一直赢下去，那么所有篮球的焦点都会在他身上。
　　一个中年黑人走了进来，对于李雷到康赛克球馆训练，他是知道的，而且还要了签名呢，对于这个步行者当家球星的学弟，保安也是很喜欢李雷。可惜他不是步行者球员。
　　“怎么了布鲁斯。发生什么事了。”
　　李雷指了指这两个人，“把他们俩给我赶出去，你刚刚是不是没有在门口，居然什么人都放进来。”
　　保安的心里一秃噜，看了看江伟德和朱迪弗莱迪，露出了那结实的臂膀，“两位，请吧，不要打扰不爽了训练了。”
　　江伟德和朱迪弗莱迪恶狠狠的看了李雷，但却没有丝毫办法，前世他们之所以能成功，是因为无论是王非还是王治郅，他们俩在NBA，在北美这边影响力都太小，只要自己报道什么，大伙也自然会信什么，他们才不会去辩驳事情的真相呢，但李雷不同啊，他现在是名副其实的斯特恩旗下第一印钞机，NBA第一流量加实力球星，如果李雷是王者段位，他们两个小记者就是连排位都没有打的塑料段位，差距太大了。所以只能是忍了，等到李雷有一天栽跟头的时候，再拿出来。

第四百三十一章 喜提两连胜
　　江伟德和朱迪弗莱迪在之后也是发表了不少的文章，然而引起的风浪太小，根本就没有人去关心，前面都说过了，李雷可是连ESPN都不敢给面子的存在，更何况是他们两个小透明呢。
　　倒是华夏男篮这边，主帅王非在网上偶然看到了关于那两人写的李雷的新闻，有些担忧。
　　‘教练，没事，这种事对我来说，根本就不是事了，那两个家伙，你不用管他们，你如果管他们了，那才是给他们红的机会呢，我的热度，也不是什么阿猫阿狗都能蹭的。“
　　王非看到李雷这么说，也就不在说话了，而李雷还是一如既往的去康赛克球馆训练。
　　在康赛克球馆里，雷吉米勒已经到了，虽然梦之队战胜阿尔及利亚很轻松，但这个联盟老将的发挥并不是那么的尽如人意，因为乔治卡尔把他当成了一个防守尖兵来用，没有办法，目前这支梦五队，内线防守人倒是不少，大本，丹皮尔都是好手，可是侧翼的就很少了，除了一个马里昂，剩下的这些人，都不能算防守太好，皮尔斯是靠吨位，但他的横移速度在小前锋里不能算一流的，所以乔治卡尔只能是靠米勒了，至于杰威廉姆斯那个大话男，乔治卡尔完全无视了。
　　这家伙在老K的手里，战术素养是很高，但是他的打法意味着他的路不可能太长，什么都会，什么都不精，你看看李雷，上赛季进联盟的时候靠的什么，不就是他的投篮和助攻呢，而乔丹则是靠着大心脏和身体素质，这些巨星进入联盟的时候，都不是那种多面手，因为多面手就意味着，你不可能都面面俱到，除非你真的是千手观音。
　　“怎么了学长，这么的愁眉不展，放心好了，等31号，打你们的，我会轻虐的。”虐雷吉米勒没有意思，毕竟对方不是靠身体吃饭的存在，虽然他遛老流.氓的那个GIF李雷看了很多遍，每次看每次都爆笑不已。
　　其实乔治卡尔招募汉密尔顿比雷吉米勒更合适，因为前者可以防守，无论是单防还是协防都可以，而雷吉米勒目前的打法虽然还没有养生，可现在都是在无球跑动为主了，尤其是在小奥尼尔成长起来之后。更是如此，他其实是一个很无私的球员，只不过大家都被他和乔丹的关系而觉得这人很一般，就好像伊赛亚托马斯一样。
　　李雷是一个很客观的人，他从来不会戴着有色眼镜去看人，当然像史蒂夫科尔那批人除外，后者还想抱大.腿，被李雷给拦住了，其实克劳斯是很想签下他的，但李雷给克劳斯打电话说，不喜欢科尔，后者果断的就不和开拓者交易了，这就是巨星的话语权，虽然NBA是一个商业联盟，但你的实力到了一个让人仰望的程度，那么球队即使想要交易你，也会想想这后果是什么，无论在什么时代，都是弱肉强食，弱者是没有资格去哔哔的。
　　“滚蛋，等着瞧好了，那场比赛我一定会射烂你的屁.股的。”雷吉米勒笑骂了一句，继续的训练起来。
　　30号，华夏队迎来了第二个对手阿尔及利亚队，这个队是本组的送分童子，从他们进入这个小组，结局就已经注定了，所以他们没有比赛开始前，就又是找李雷要签名，又是合影的，根本就没有把这场比赛当成是什么生死局看待，非洲大兄弟的心真是够大的。
　　李雷被这么一群大兄弟围着，也是有点惊恐，尤其是他们眼睛里都泛着绿光，犹如看到什么美食一样。
　　签完名比赛也开始了，王非这场比赛调整了阵容，除了李雷之外，他让朱芳雨，李楠，刘玉栋，巴特尔首发，姚明，王治郅，巩晓彬和胡卫东上了替补席。对此李雷并没有什么异议。反正他们又不需要刷竞技点的，替补主力没啥区别，自己不行啊，自己还想着在老流.氓第二次滚出联盟之前，把他的身体属性复制到手呢，他能成为篮球之神，那个身子功不可没啊。想到这里，李雷的眼神也和非洲大兄弟一样开始冒绿光了。
　　虽然是换了五分之四的主力，但这群非洲大兄弟，依然是干不过，首节李雷就带着球队打出一波14:4的冲击波，奠定了10分的优势。
　　第二节李雷休息，王非把郭士强换了上来，非洲大兄弟终于是找到了欺负的对象，把老郭摁在地板上一顿摩擦，那画面太美就不要描述了，老郭的身体素质没有李雷那么牲口，所以他也很清楚自己的定位，到了前场，就有机会就得分，没有机会就传球，这批男篮，别的不说，在篮球智商上是完爆后面那些波兰中锋，亚洲第一小前锋，网红控卫的，千万不要小瞧这个东西，身体素质决定下限，而篮球智商决定上限，要不然logo男，拉里伯德这种身体素质在超巨里并不算顶级的，为什么能够成功，靠的就是脑子。
　　最终华夏男篮喜提两连胜，非洲大兄弟那边则是两连跪，两场比赛他们一共输了70分，真是够可怜的，不过看到那些家伙赛后脸上洋溢着灿烂的笑容，李雷就明白自己的担心是多余的，或许是这些家伙故意在演他们的主教练也说不定。但这些和李雷无关，这场比赛李雷只出场了不到20分钟，但砍下了18分9个助攻的高效数据，华夏队这边，每个人都得分了，而且五人得分上双。
　　喜提两连胜，而且都不是那种小胜，这个消息传到了国内，顿时就热闹起来了，大家的注意力根本不放在国足小组没有出线，而且一球未进的上面了。
　　“啧啧，还是李雷牛逼，不说了，等到fraud新款出来，我要买10双。”
　　“楼上的你买这么多干嘛，穿得过过来么，要不然匀给哥们我几双。”
　　“切，我穿不过来，不能给我儿子穿，当传家宝啊。”
　　………………
　　而各位大佬们也是很高兴，他们对于易建联这几个去美国发展的小伙子，前景也是非常的看好了，哪怕没有李雷的水准，但起码在世界大赛上，也不会菜的抠脚了，而唯一不高兴的就是这些国内的俱乐部们，华夏男篮的成功，让这些俱乐部的很多青年队的翘楚们也开始对外面的世界向往起来。

第四百三十二章 司机无力回天，卡尔的忧伤
　　原本在李雷没有出线之前，虽然有王治郅这么一个被NBA选中的人在，但是他在NBA的发展就是饮水机管理员的级别，这也让国内的男篮年轻人们明白，NBA并不是那么好闯的，甚至那个联盟不是属于亚洲人的。
　　直到去年，李雷的横空出世，他在全运会的表现，惊掉了一地人的下巴，这还没完，上个赛季，更是实现了MVP，最佳新秀，总冠军的殊荣，这可是亚洲篮球史上的头一份啊，从李雷在NBA窜头的那刻起，华夏男篮这批80后的青年人就已经摁不住了
　　值得一提的是现在的蓝鞋主席，并不是前世的那位，而是一个前世并没有出现的人，这个人好像是运动员出身，李雷的出现，让他对男篮改革有了极大的助力，而上面的大佬们对李雷这么个为国争光的年轻人也是喜欢的很，没有什么比打美国人脸，把他们征服更爽的了，于是李雷身上多了很多的殊荣什么全国十佳青年了这些。
　　而男篮在世锦赛上的表现，更是让这团火烧得更旺了。
　　对于这些远在美国的李雷是不知道的，如果知道他肯定会不摇碧莲的给自己点赞。
　　而华夏队的两连胜，对于司机和他的德国队来说就是一个噩耗，所以想要出线，就必须战胜美国队才行，这支美国队最大的特点就是平衡，他们每个位置都没有什么短板，也正是因为如此，让他们每个位置都没有什么突出的点，本场比赛德国主教练还是按照对李雷的方法，去对付杰威廉姆斯。
　　虽然在ncaa多练了一个赛季，但后者的投篮什么的，依然是没有太大的进步，德国队的策略奏效了，而且司机面对芬利这个小牛队的老大哥也是丝毫不怵，他的手感滚烫，仅在上半场就砍下了17分，而德国队也以2分的优势进入到了中场休息。
　　乔治卡尔是怒不可遏，他对着杰威廉姆斯就一阵怒喷，新科榜眼很不服气，但并没有回怼，老K手底下的兵，或许天赋不是最高的，但起码的战术素养和职业态度他们还是具备的，当然也不乏会有几个臭鱼烂虾，比如雷迪克。
　　杰威廉姆斯很憋屈，当德国队进行包夹的时候，他根本无法传球，虽然他的身高报的的189，可脱了鞋之后，能有184就不错了，而德国队的这两个后卫身高都是超过一米九的，而且在国际赛场上征战多年，当然不是杰威廉姆斯这种新兵蛋子能比的。
　　所以下半场里，乔治卡尔把新科榜眼扔到替补席上，换上了安德烈米勒，后者上来，梦五队这边果然是稳住了，安德烈米勒比起杰威廉姆斯，他没有那么多花里胡哨的动作，他很规范一板一眼，虽然没有邓肯那种大基本功，不过也差不了多少，在李雷的提示下，他已经开始练习外线的投射了，所以面对等到的防守，他在下半场上来就是一记三分，刷，球应声入网。
　　而骑士总经理帕克森在观众席上想的是，要不要把安德烈米勒给交易出去，他现在开发出了外线，那么就表示新赛季肯定会非常牛逼，那么骑士就无法摆烂，不摆烂那个阿克伦的魔术师二世呢，魔术师可是帮助湖人拿到五个冠军的存在，而詹姆斯这个土生土长的克里夫兰人，给骑士带来九个冠军不是什么难事吧，毕竟现在的联盟远没有魔术师时期那么的激烈了。
　　所以安德烈米勒必须交易，想到这里，帕克森就去给logo男打电话了，骑士既然摆烂，那么就必须要找一个得分能力不行，同时还是防守黑洞的存在，杰森威廉姆斯不就是个很好的替代品么，而且他的打法比杰威廉姆斯和安德烈米勒华丽多了，最主要的是这家伙在劣势局完全就是废材，不正是自己需要的摆烂神器么？
　　安德烈米勒的出场，打乱了德国主教练的部署，在接下来的进程里，司机仍然靠着他的高度和射程和美国队周旋，但是梦五队再拉稀，那也是梦五队，皮尔斯，马里昂，甚至雷吉米勒都对他轮番照顾，虽然司机在梦五队头上砍下了37分，但梦五队却收获了胜利，因为他的其他队友太拉稀了。
　　输掉这场比赛意味着德国队没有竞争小组第一的机会了，这让司机一阵恍惚。
　　李雷的出现让德国和华夏队的境况，完全翻转了过来，前世华夏队就是这个战绩的，这一世轮到了德国。
　　梦五队虽然赢了，但作为主教练的乔治卡尔仍然是没有多高兴，下一场比赛打华夏队，五号位和一号位是天然的劣势，虽然姚明是个新秀，但是他在试训里就是打爆了很多的肉盾，其中就包括丹皮尔，这也是为什么勇士把对方给交易了留下了丹尼尔福特森的关系，因为比起后者，丹尼尔福特森和姚明位置不冲突，更重要的是他愿意去干脏活累活，而丹皮尔则是喊出了老子是西部第二中锋的脑残言论，这比前世要早的多。
　　所以不交易他，交易谁呢，出去丹皮尔外，大本，拉弗伦茨是梦五队的其他两个内线，拉弗伦茨可以排除掉了，这家伙被称作是邓肯接班人，但除了会投篮之外，就是他的玻璃体质，防守虽然不能算是漏勺，但也不是很好，除了老尼尔森那种疯狂科学家喜欢他这种能进攻的内线外，其他的主流教练们对这个不三不四的内线，完全提不起一丝兴趣，至于乔治卡尔为什么选他进梦五队，还不是因为其他的内线不来么？
　　比如布兰德，这个在公牛夺冠被交易到波特兰的人，去了波特兰第一件事就是和邦齐威尔斯等人嗨皮，参加梦五队？那是什么东西，梦之队不是号称吊打一切的存在么，哪怕没有老子你们也可以赢得很轻松吧，所以布兰德拒绝了乔治卡尔，这和前世也有不同，前世的布兰德这个时候在快船，虽然入选了全明星，但那不过是因为奥尼尔受伤，才让他捞到了机会，所以他很珍惜这个可以表现的机会，但这一世登上了总决赛的舞台之后，让杜克状元觉得参加世锦赛太low了。

第四百三十三章 全胜挺进第二轮
　　除了布兰德，钱德勒也拒绝了卡尔，他的理由比布兰德还充分，因为对方要结婚，公牛这边的两大内线都拒绝了，所以乔治卡尔没有办法才用丹皮尔和拉弗伦茨，这两个人他是真的不想用，可其他的内线不来啊，自己想要邓肯，奥尼尔呢，可这两人都对国家队没兴趣。
　　31号这场和华夏队的比赛，印第安纳波斯小马队的主场，已经是人声鼎沸了，虽然篮球在美国不是第一运动，可作为东道主，支持美国队的依然是不在少数。
　　这场比赛，现场也是来了很多的明星，好像是在打决赛一样，佩顿曼宁和库尔特华纳无疑是最耀眼的两位，后者是李雷的粉丝，这一点可是被双方都承认过的，而前者则是小马队目前最出色的巨星，同时也是NFL赛场上一颗冉冉升起的超级四分卫。关于佩顿曼宁的名字，李雷总是容易把他和那个水货状元丹尼曼宁混淆在一起，谁让他们都是曼宁呢。
　　“嘿，想不到你也来了，你是来支持梦五队的么，我可不觉得杰伊可以和布鲁斯相提并论，尽管去年他们曾在ncaa决赛里相遇，但一个赛季过去，他们俩完全不是同等级的存在了。”库尔特华纳知道佩顿曼宁是梦五队的粉丝，所以就先怼了过去，他们这些明星私底下其实和普通人一样。
　　佩顿曼宁，这个榜眼和状元融合在一起的名字，是真的有意思，他在NFL史上的地位，超越了佩顿，更是让曼宁穿十双鞋都追不上，虽然那两个人是NBA的。
　　“但是除了布鲁斯和那个状元，我真不觉得其他的华夏球员有什么特别的，无论是NBA还是NFL都是以实力说话。”
　　佩顿曼宁是很希望梦五队能赢下这场比赛的，虽然他有预感比赛里杰威廉姆斯会被李雷欺负的很惨，但开场杰威廉姆斯的表现还是惊掉了佩顿曼宁一地的下巴。
　　开场5分钟美国队这边就落后了，李雷开场就连续抢断了杰威廉姆斯两次，其中有一次是对方想要强行过人，被李雷防下来同时抢断成功，杰威廉姆斯真不愧是赛前重拳出击，赛中唯唯诺诺的典型。
　　杰威廉姆斯只能是被换了下去，这个新科榜眼很憋屈，他还跟乔治卡尔辩解，“我刚刚只是没有进入状态而已，我现在上的话，可以轻松打爆那个家伙。”
　　黑人们一般别的没有，自信是特别足的，这点在杰威廉姆斯身上体现的尤为明显，乔治卡尔没有回头，但飘过来一句话让前者闭嘴了，“你去年在NCAA决赛里也是这么说的，但是结果呢，杰伊我不是迈克，这里也不是杜克蓝魔，我想你应该摆正自己的位置。”
　　安德烈米勒上场，正版遇到盗版，李雷心里不怎么慌，如果是没有后仰之前，面对安德烈米勒这种强壮小钢炮，李雷还是很难受的，可现在完全不会了，只要他敢放，自己就敢投。
　　安德烈米勒上来，没有像杰威廉姆斯那么的锋芒毕露，他把球分给了雷吉米勒，后者面对胡卫东，李雷没有去管安德烈米勒，直接冲向了学长，雷吉米勒没有料到李雷如此坚决，他把球快速的分给了皮尔斯，皮尔斯在三分线外愣了一下，选择出手，Duang，球打铁了，这比NBA短的三分线，让皮尔斯非常的不适应，他的三分命中率在三号位里还算是凑合的，只不过在本届世锦赛上皮尔斯的三分惨不忍睹，他的三分命中率为百分之二十五，比他在NBA差不多低了快十个百分点。
　　但是篮板被大本抢到，面对王治郅就想要扣篮，但姚明这个预判很到位，砰的一声砸在了大本的手上，可两个人的力量还是有所差距，这球还是被打进了，姚明领到了犯规，大本加罚，这球直接扔出了场外，引来了观众席一阵笑声。
　　安德烈米勒上场，让李雷不那么活跃了，但是想要限制李雷，对于安德烈米勒来说有点困难，因为他感觉李雷的身体素质完全不比自己差，李雷在第一节后半段没有继续扔，而是选择了突破。
　　效果不错，造成了马里昂一次犯规，同时还拿到了2次助攻。
　　第一节华夏和梦之队战平，这支球队在没有了奥尼尔等人后，相反五个位置的人都很平衡，没有什么太大的短板，这让华夏队很难受。
　　“教练，第二节我继续打吧，如果不这样，我们没有办法把比分给拉开的.“
　　看到李雷坚持，王非也不说什么了，其实他是希望李雷下场休息一下的，毕竟上面的领导们都发话了，李雷目前可是华夏在NBA的名片，他的个人得失比什么都重要，起码华夏有了他，以后在世界性大赛上获得奖牌的几率就提高了，而华夏男篮从古到今还没有在世界大赛上拿过什么奖牌呢。
　　“那你小心一点，等累了，我让老郭去接应你，”噗，这话说的怎么跟地向作者似的，接应都用上了，李雷完全被王非给整乐了。
　　第二节华夏队这边还是上了替补，美国队那边同样如此，皮尔斯面对朱芳雨，那真是撵着走啊，朱八在身体对抗上完全不是对手。这让朱八的好胜心燃起来了，李雷在NBA的成功让他明白，这些NBA球员并没有那么不可战胜，妈的这次世锦赛之后，自己要去练习，什么啤酒，烤串，有多远滚多远，自己一定要变强。
　　而美国队的替补控卫上的是杰威廉姆斯这家伙完全沦为了李雷的提款机，他的防守和意识比起去年，并没有什么进步，这就表示他在杜克白白浪费了一年的时光。
　　李雷利用帕克突破，一步就过掉了他，来到了内线，又是转身，大本飞身向着李雷冲了过来，可球这个时候从李雷手里消失了，大本回过头，一看，巴特尔已经整个人都挂在了篮筐上。
　　‘传得漂亮“巴特尔和李雷击了下掌，本场比赛他的上场时间比王治郅多一点，就是因为王非希望可以用巴特尔的吨位去消耗拉弗伦茨这些内线，而效果也已经是看到了，除了大本之外，美国队的其他几个内线都不行了，包括西部第二中锋丹皮尔。
　　丹皮尔是最难受的那个在本场比赛里，虽然杰威廉姆斯被欺负的很惨，可起码人家新秀合同在手，一点不慌，自己在姚明被勇士选中后，就被加里圣让像垃圾般丢了出去，而新东家那边似乎想要特赦自己，所以和华夏队的比赛，丹皮尔一直都憋着劲呢。
　　但是在防守端他或许可以限制一下姚明，可进攻端，他是真的一点辙都没有，更何况姚明身边的队友变成了巴特尔那更是如此，这个亚洲人的吨位完全不逊色于自己，甚至还在自己之上。丹皮尔很绝望，他本场比赛只拿到了2分3个篮板4个犯规的华丽数据。
　　李雷全场比赛砍下了37分10个助攻3次抢断的数据，而杰威廉姆斯则是拿到了10分，连李雷的零头都没有，华夏队以全胜的战绩进入到第二轮。

第四百三十四章 第二轮分组，拉里伯德的天赋
　　整场比赛给人的感觉就是，李雷一个人压制了整支梦五队，梦五队啊，那可是梦之队，即使是再烂，人家也不是一般的球队可以比的，在国际赛场上强如萨博尼斯，彼得洛维奇等人都没有办到，李雷再次办到了。
　　“或许布鲁斯在NBA赛场是GODSON，在国际赛场上同样如此，梦之队应该醒醒了，现在不是十年前了，欧洲和其他洲的篮球都在进步，而我们却一直以为自己是世界第一，这次的失败对于这帮家伙们来说并不是什么坏事，”佩顿曼宁作为梦之队的拥趸，他其实很希望这支球队能够像前面的那四支一样所向披靡，最终问鼎冠军的，可是从目前来看，这些家伙们的表现，并不能够让人信服。
　　而打完了第一轮之后，第二轮四个小组的十六支球队变成两个小组进行对战，其中在第一轮里了对战过的对手，在第二轮里不会预见，这让乔治卡尔是松了一口大气，如果在第二轮里再碰到华夏，他是真的要哭了。
　　具体分组是这样的AB两个组变成E组，而CD变成F组，两个小组里前四晋级八强，没有进入前四的则需要打排位赛，这个排位赛将直接影响04年的奥运会名额，在李雷没有穿越的那届世锦赛上，波兰中锋和网红控卫们让易建联的努力付之东流，他们没有获得奥运会资格，那一刻李雷在电视机前面真的是很心疼，因为那届世锦赛，真的是易建联一个人带着9个人甚至10个人在打，场边的主教练李楠有责任，但最让人诟病的还是波兰中锋和网红控卫吧，诶希望这一世自己的穿越重生，能够让这两个家伙不再重蹈前世的覆辙，他们的天赋还是有的，虽然没有姚明，易建联这些人高，但好好发展成为亚洲一流，难度应该不大。
　　F组里华夏队要面对的是新西兰，阿根廷和俄罗斯，这三个对手真的不好对付，可华夏队必须全力争胜才可以，因为这个前四的排名是和第一轮里累计的，可以想象司机和德国队一定会拼命的，而华夏队也是不能松懈。
　　在世锦赛没有开打之前，没有人会把华夏队当盘菜，虽然李雷在NBA创造了很多的奇迹，可是本土的媒体们还是觉得他的俱乐部队友和国家队队友完全是两个概念，犹如国家队的煤球王和俱乐部的梅西一样。
　　但李雷在第一轮里用响亮的耳朵打了他们的脸，这些媒体们不敢随便的哔哔了，他们很奇怪，为什么李雷进入到国家队面对一群菜鸡队友，依然是能带起来呢，这简直不科学好吧。
　　同样是从ncaa出来的，同样是控卫，同样是榜眼，为什么杰威廉姆斯表现的跟坨翔一样呢，他连杜克前辈莱特纳的躺都不会，后者跟着梦一队混到了一枚金牌，那是职业生涯位数不多的高光时刻，而杰威廉姆斯这个家伙，赛前倒是牛逼的不行，各种大话狠话都放出来了，可是比赛场上的表现与他吹过的牛逼完全不成正比啊。
　　这样的结果就是世锦赛还没有打完，这个榜眼就臭大街了，整个克里夫兰骑士的球迷们都强烈要求球队留下安德烈米勒，交易这个毒瘤，因为明眼人都看的出来，这家伙的上限绝对高不到哪去，而且他和他的杜克前辈鲍比赫利一样，都喜欢开车，不知道什么时候就完蛋了。
　　可总经理帕克森很清楚，无论是杰威廉姆斯还是安德烈米勒他们都不是骑士要等的那个天选之人，既然是要摆烂，那必须把更烂的那个留下来，至于给其他球队送温暖，无所谓，那根本不是事，反正即使把安德烈米勒交易到了灰熊，灰熊也不可能像上赛季的公牛那样拿到总冠军，西部的形势和东部完全是天壤之别，如果公牛在西部，想要突围出去，也不是件容易的事情。
　　杰威廉姆斯很郁闷，他想要辩驳，想要为自己洗白，但是没有人听他的，大家都在喷他，都在说他是个垃圾，是个毒瘤，是个球权黑洞。
　　虽然这期间奥斯卡罗伯特森替杰威廉姆斯说了几句好话，因为后者在今年拿到了奥斯卡罗伯特森奖，但奥斯卡罗伯特森因为和李雷打赌事件，整个篮球圈子的人对这位名宿并不那么敬重了，他为杰威廉姆斯站队，反而引得更多的人来喷。
　　这些李雷都不知道，他依然是在康赛克球馆里和雷吉米勒一起对练了，这个UCLA的学长在三分比试里又一次的败下阵来。而拉里伯德这个时候居然走了过来。
　　“啧，雷吉你不行啊，又输给学弟了，还是我来吧。”历史逼王自从发现了李雷和雷吉米勒在康塞科球馆对练后，他在没事的情况下也会到这来，他现在只是副总经理，所以事务并不是很多。
　　李雷没有拒绝，全知之眼把拉里伯德的全身属性都扫描了一遍，这家伙身上最让李雷眼馋的无疑是他的一个天赋——射手专精“每次投篮都会增加百分之一的命中率，命中次数最多可以叠加到百分之十，可升级。”这是第一个李雷见到的被动技能可升级的。
　　挖槽，李雷终于是明白，为什么历史牛逼那么的喜欢立flag了，人家这个天赋，简直就是个BUG啊，和他这个天赋一比，自己复制的卡波诺三分，那简直就是渣渣中的渣渣。
　　可惜自己已经复制了后仰跳投没有多余的竞技点了，只能等到这次世锦赛结束后，看看能有多少吧，这个天赋的价格和后仰跳投差不多。
　　拉里伯德虽然退役多年，可因为这个天赋存在，他的投篮效率依然很高，一圈下来，拿到了20分，雷吉米勒在旁边擦了擦口水，开什么玩笑，这家伙都退役这么多年了，怎么投射技术还是没有退步呢。
　　李雷这边没有慌，拉里伯德有天赋，自己有技能啊，所以怕什么呢，干就完事了，李雷同时开启后仰跳投和卡波诺三分，虽然这会让体力消耗很大，但后仰开启的时候，让李雷的命中率也多了几分保障，这个后仰是可以增加命中率的，最终李雷拿到了30分，成功的保卫住了自己身为挂逼的尊严，但是拉里伯德的那个天赋，他是一定要弄到手。

第四百三十五章 第二轮开门红
　　第二轮的比赛在休息了几天之后，也是马上开始了，9月2号，华夏队在康赛克球馆，迎来了俄罗斯大兄弟。
　　俄罗斯大兄弟和司机领衔的德国队一样，都是以小组第三进入到了第二轮，可司机被分在了死亡之组，而他们俄罗斯所在的那个D组除了阿根廷，剩下的新西兰和委内瑞拉都算很强，可俄罗斯硬是只在委内瑞拉这个鱼腩身上拿到了1分，剩下的两场比赛全部都是以失败而告终。
　　俄罗斯的主教练正是他们篮球史上最伟大的球员之一——斯坦尼斯拉夫埃雷明，这个老头作为球员时代，曾在1980年的奥运会上获得了铜牌，那是他国家队历程最风光的时刻，而现在他所带的这支俄罗斯男篮，只能用一般来形容。
　　除了基里连科这个点之外，俄罗斯的其他几个位置都不占据什么优势，尽管这些人的身高力量都是有优势的，可是不会合理的运用就是白瞎，输给新西兰就是这么输的。
　　本场比赛，斯坦尼拉夫埃雷明和之前的那些教练一样，对李雷进行包夹，因为俄罗斯队这边有两个控卫身高力量上能够与李雷一较高下，瓦西里卡拉瑟夫以及叶夫根尼帕舒廷。
　　这两个家伙和李雷一样，身高一米九多，而且臂展足够长，除了这个之外，他们的投篮能力很烂，但因为身体条件的关系，让他们打一般的控卫都有着天然的优势，所以在国内，这两个家伙都是靠身体素质碾压的，本场比赛面对李雷，这两个北极熊是很想在李雷这里吃鸡的
　　所以一上来，这两个家伙就不断的给李雷身体接触，企图消耗李雷的体能，因为他们知道黄种人的耐力，是比不了他们北极熊的。
　　然而李雷的身体素质表面上看是黄种人，其实是安德烈米勒的极品身体素质，面对瓦西里卡拉瑟夫的身体对抗，李雷迎了上去，同时靠着这股冲撞的力道一下子飞了起来，后仰和卡波诺三分同时开启，刷，叶夫根尼帕舒廷想要去封盖都来不及，因为李雷的臂展本身就不弱于他们，加上后仰的幅度，他们想要封盖，根本不可能，有了后仰这个技能，李雷面对包夹，就只有一个字——干。
　　斯坦尼拉夫埃雷明在场边皱了皱眉头，关于李雷，他在赛前可是做了很多功课，从基里连科那里，就知道了这个华夏人的很多事情，比如他是NBA最刻苦努力的人，除了比赛之外就是训练，不去夜店，不饮酒，不.良嗜好一个没有，虽然桃花运比较旺，可并没有影响到他个人的状态，这是一个三百六十度看起来都没有死角的存在，这让斯坦尼拉夫埃雷明很头疼，没有死角的球员，斯坦尼拉夫埃雷明没有遇见过，哪怕是在欧洲近乎无敌的博迪洛加，他也不是绝对的没有死角。
　　难道李雷真的像媒体说的那样，他是华夏那个神秘古国无数祥瑞加身的存在么，因为除了这个之外，你很难解释一个华夏人，在如此短的时间内，把NCAA，NBA两大联盟都搅得天昏地暗。这种表现几乎是超脱了人类的范畴了。
　　斯坦尼拉夫埃雷明在边上想着，内线的姚明接到李雷的传球跳都不挑，靠着那双不怎么长的胳膊，把球摁到了篮筐里。
　　俄罗斯这边的两个五号位面对姚明都只能起到消耗体力的作用，因为李雷的存在，姚明不需要去弧顶掩护，或者扯出来中投这些，他只要在内线里安心吃饼就好了。
　　基里连科在三号位打的还是很努力的，他和李雷在华夏队的定位一样，既当爹又当妈，可是虽然他的能力全面，但毕竟没有到巅峰期，如果是巅峰期的AK47，这场比赛华夏队或许真不好打，但现在AK47不过是个在NBA打了一年的菜鸟而已，虽然李雷也在NBA才打了一年，但后者有挂，他没有啊。
　　这场比赛打的，比起和梦之队的交手，轻松很多，华夏队在半场就确立了8分的领先优势，李雷半场14分5个助攻2个抢断。
　　王非很高兴，这次华夏队有李雷的加入，但他依然没有定太大的目标，他给上面领导定的期望值是保三争二，因为华夏队在第一轮的这个小组，无论是梦五队还是德国都不是好啃的骨头，结果没有想到，到了国家队的李雷和在公牛一样，依然是乱杀，甚至他居然还开发出了后仰跳投，而且姿势和乔丹一模一样。
　　没错，因为李雷后仰的关系，很多的记者都去采访了乔丹，这家伙在休赛期和艾弗森一样，录制单曲，但老流.氓的音乐天赋连他篮球天赋的万分之一都没有。这首《boyfriend》录制的那叫一个艰辛。
　　”嗯，我看过布鲁斯的后仰，嗯，他和我很像，我其实很看好他的未来，他是一个很棒的小伙子。“乔丹因为吃人手短的关系，也开始说李雷好话了，其实他和李雷本就没有什么恩怨，虽然老流.氓的情商不算特别高，但是在黑人球员里面，他算是高的了，为什么，因为其他人更低啊。
　　乔丹的这番话，更是让洛杉矶的那个偏执狂把训练量又提高了一倍，因为后者很清楚，有了后仰的李雷在新赛季面对湖人的时候，让自己更加的抓狂，诶，谁让自己的臂展，手掌都不如对方呢，可恶啊。
　　而这场比赛，华夏队也是轻松获胜，他们取得了世锦赛的四连胜，四连胜啊，即使是张合理那个时代，华夏男篮都没有这么扬眉吐气过。李雷全场比赛32分13个助攻，他的发挥还是一如既往的稳定，而姚明在他的喂饼下，目前的场均得分也是在20分上下。
　　而同组的另外两场比赛，阿根廷和梦五队都获胜了，在这里要心疼司机一秒钟，和阿根廷的比赛里，他一个人砍下了35分，而整个德国队只有 80分，他几乎拿了一半的分数，但却无法阻止阿根廷拿走胜利。梦五队那边打新西兰虽然有些惊险，但还是拿下了，总体上的结果还是能够让本土球迷满意的。

第四百三十六章 两连胜
　　而E组那边，南斯拉夫，西班牙，都拿到了属于自己的胜利，巴西和安哥拉鏖战了一个加时才分出胜负，不出意外的话，这两个家伙是很难晋级八强的。
　　李雷的穿越并没有改变这次世锦赛的格局，这次世锦赛夺冠热门南斯拉夫，阿根廷的状态依然是非常火热，而西班牙土耳其也是不容小觑的存在。
　　反正拿到小组四连胜，四分差不多已经拿到了一个进入八强的席位了。
　　整个华夏队的氛围是喜气洋洋，和前世完全是两个极端，前世这个时候，虽然是进入了第二轮，但因为缺少了王治郅这么个绝对核心，华夏只有姚明一个强点，结果在第二轮，华夏队一个胜场都没有拿到，悍然出局。而胡卫东，巩晓彬，孙军这三大无冕之王，也正式的离开了国家队的舞台，他们的离开也标志着94黄金一代的落幕。
　　“我们虽然拿到了四连胜，但不要骄傲，因为下面的两个对手新西兰和阿根廷都不是好啃的骨头，小李你觉得这两场比赛我们都能拿下么？”这些天王非是经常和李雷讨论球队的事情，因为李雷是华夏队的绝对大脑，很多华夏队危局的时候，自己不叫暂停，他在场上就解决了，这种球员是所有主教练都梦寐以求的。
　　李雷对于新西兰和阿根廷还是有些认知的，这两支球队在前世都杀进了本次世锦赛的四强，一个铜殿军，一个亚军。
　　“新西兰重点让大巴和大郅看住佩罗卡梅隆就行，剩下的就交给我们其他人，阿根廷的话，这场比赛我打分卫，我和他们的那个五号对位，老胡你放松打就行，我记得你拿过联赛的助攻王吧。”
　　胡卫东听到李雷的话，拍了拍李雷的肩膀，‘那是，你胡哥我，什么奖项没拿过。别说是助攻王，如果联赛有最佳防守球员，那也是我的了，不就是一号位么，你就瞧好了。“
　　华夏队和李雷的发挥出色，让胡卫东等人的压力是小了很多。胡卫东不是吹牛，在他巅峰期靠着那劲爆的身体素质在亚洲就是天花板，即使去NBA，如果好好的发展的话，冲击下全明星也不是没有机会，奈何。
　　王非没有想到李雷会提出这么个建议来，“小李那个阿根廷五号真的这么厉害，值得你去亲自对位？他们的核心不是11号和13号么，那两个家伙得分什么的比那5号多多了。”11号是斯科拉，13号是诺西奥尼，都是在NBA赫赫有名的存在。
　　李雷深吸了口气，“阿根廷的核心就是五号吉诺比利，他的绰号叫阿根廷乔丹，比起乔丹，他其实更像是一把妖刀，因为他篮球思维和一般人完全不同，这个家伙，必须由我亲自盯防才可以，只要防住了他，其他的阿根廷球员再怎么发挥，我也不怕。”
　　阿根廷乔丹？就是那个瘦不拉几的家伙么？胡卫东又笑了起来，“小李，你别这么严肃，我还是亚洲乔丹呢，我说什么了。”
　　李雷没有没有再解释什么，吉诺比利从目前来看，他的表现一般，场均也就10分出头，一点没有显山露水，可这把妖刀出鞘的时候，就是对方被屠杀的时候，他可是在巅峰期能够撕碎，汉密尔顿，普林斯，拉希德，大本为首的活塞铁桶阵啊，前世的那个总决赛，虽然创造了NBA收视率的新低，但吉诺比利像世人证明了他的篮球天赋，原来篮球还可以这么打。虽然目前的吉诺比利没有到巅峰，但仍然不能小觑。
　　9月3号，依然是康赛克球馆，华夏队迎来了新西兰队的挑战，这匹新西兰的球员堪称是他们男篮史上的黄金一代，尤其是佩罗卡梅隆这个六尺七的大个子，新西兰能够走多远，完全取决于他的表现。
　　这个家伙的风格怎么说呢，有点像硬特，但他有低位，同时投射能力和司机差不多，可他的低位能力又没有邓肯，马龙那么的杰出，总的来说这个家伙是一个没有短板的锋线，可也没有特别出彩的地方。
　　但对于一般的锋线来说，他还是拥有着绝对的碾压效果的，王非还是听取了李雷的建议，这场比赛让王治郅和巴特尔轮番照顾他，这俩人累了，就让刘玉栋这个内战幻神上来，反正这匹国家队，王非别的没带，这锋线可有的是。
　　而在一号位，李雷面对马克迪科尔这个身高只有六尺二的家伙，基本上没有突破，有机会就是在后仰，这让后者非常的苦恼，就像是拜伦拉塞尔等人面对乔丹时候一样，后仰跳投这招真的很无解，除非你拥有马努特波尔的臂展，同时拥有奥拉朱旺和邓肯防守意识，要不然你依然是拿对方没有一点办法。
　　塔伯鲍德温是新西兰的主教练，他是很希望球队在自己的手底下能够创造历史的，所以想要做到这一点，就必须依仗佩罗卡梅隆这个在澳洲一哥的表现，但很显然，本场比赛华夏队那边做足了功课，王非把几大锋线都弄上来和佩罗卡梅隆进行缠斗，一个累了换一个上来进行缠着，所以佩罗卡梅隆本场比赛可以说是没有丝毫的游戏体验。
　　他虽然全场比赛砍下了18分，但是却用了24次出手，这对一个内线来说，如此命中率显然是不合格的，他这个出手数差不多占据了全队的三分之一了。
　　所以在如此低效率核心的带领下，新西兰想要战胜华夏，那根本就是不现实的事情，李雷本场比赛又是30分10个助攻的标配数据，五场世锦赛打下来，李雷可以贡献27分10个助攻的场均数据，差不多已经是把最佳球员给预订了，他如此火热的表现，也让接下来的对手们很忧心，因为会了后仰的李雷包夹根本不顶用了，除非三个人来，但三个人防守一个外线，那球队不崩溃了么，李雷这个家伙，他为什么在这么短的时间内就掌握到后仰的精髓了呢。

第四百 三十七章 华丽的妖刀，尴尬的榜眼
　　没有人知道李雷的篮球天赋是怎么来的，他是如何在这两年之内由一个篮球门外汉到一个篮球巨星蹿起的，对于很多人来说，这其中包含了无数个层次，但对李雷而言，好像就只有两个层次——业余篮球与职业篮球。
　　新西兰输掉了这场比赛意味着他们小组里已经是输掉了两场，加上第一轮里输掉的他们已经输了三场，而这第二轮还有一场要打，目前小组赛里六支球队会有其中两支被淘汰出局，现在来看局势非常的明朗。
　　华夏和阿根廷，分别位于小组的前两位，他们都是5-0，一场都没有输，接下来是美国的4-2，这个战绩是如此的辣眼睛的，然而是和新西兰同为2-3的德国，以及基本确定出局的1-4的俄罗斯大兄弟。新西兰在于华夏，德国和美国队的交手里没有拿下一局，而德国那边只要战胜最后一个对手俄罗斯队，他们就可以稳稳的出线了。
　　所以新西兰是很慌的，他们迫切的希望下一轮里的俄罗斯能够战胜德国，然后他们战胜美国，呃，这个好像难度有点大。美国在第二轮的第二场比赛里，输给了阿根廷。
　　赛前美国本土的媒体还信誓旦旦的表示，美国不会再输掉一局比赛，但是很快吉诺比利和他的阿根廷队就在美国队的脸上狠狠的给了一耳光。
　　这场比赛华夏全队都去看了，看完之后，王非很沉默。
　　“小李，那个阿根廷的五号，好像不是NBA球员吧，你为什么对他如此熟悉呢，“在比赛没有开始前，李雷就给大家预测，这场比赛赢得肯定是阿根廷，因为杰威廉姆斯在吉诺比利面前太过于稚嫩，当然最重要的他们俩的篮球智商也不是一个层次的，虽然看起来杰威廉姆斯的身体更好，但是这有什么用呢，篮球比赛除了身体外，还是要看脑子的啊，离开了老K的战术体系，这些杜克系出来的家伙，一个个都变得不会打球了一样。
　　本场比赛更是如此，吉诺比利把这个榜眼秀身上所有的华丽伪装都一层一层的撕了下来。
　　波波维奇也是看了美国队和阿根廷队的比赛，见到了吉诺比利的表现之后，他的心情好了不少，如果新赛季的替补席上有一个出色的即战力，那么对于马刺来说，去对抗公牛无疑是多了一层保障，虽然OK组合在这个夏天训练的很猛，不过自己听到的更多还是他们俩不和的传闻，三连冠的破碎，让这些东西都彻底的浮到水面上来了。
　　其实无论是帕克还是吉诺比利，以及后面的小卡，都和波波维奇没有半毛钱关系，他们都是马刺球探选出来，然后制定了训练方案交给后者的，很多伪球迷都觉得这个老头真有撒豆成兵的能力，如果他如此厉害，那没有邓肯也能拿冠军啊，波波维奇不过是比起他的两位老师，尼尔森和拉里布朗更加的圆滑世故而已，尤其是老尼尔森，他绝对不会为一个球员的职业生命考虑与老板互怼，最终被扫地出门，他肯定会选择听老板的，给球员灌一些心灵鸡汤上阵。
　　吉诺比利在本次世锦赛上是阿根廷队最亮眼的那个人，虽然看起来数据不是很华丽，可看过他比赛的人都不会觉得这是一个普通的外籍球员，至少比起博扬博迪洛加来，吉诺比利更加的有勇气，他愿意去NBA尝试，而不是像前者一样偏居欧洲当他的土皇帝，其实他更多的还是对自己的实力没自信吧。
　　反正在李雷来看，吉诺比利的水准完全是在博迪洛加之上的，虽然后者被吹成什么欧洲魔术师各种头衔于一身，但有什么卵用呢，球爹还说自己单挑能打过乔丹呢，篮球比赛还是以实力说话。他在欧洲打这么多年，不去NBA看看，其实就是没有信心，害怕自己在欧洲球迷心目中的神话破灭，毕竟欧洲篮球在欧洲连足球的三分之一热度都没有。
　　这场比赛吉诺比利拿到了30分，其中还用欧洲步加蛇形突破戏耍了整条美国队的防线，这家伙真的是越到关键局，发挥的越好，天生大心脏说的就是这种球员。而杰威廉姆斯只拿到了12分和2个助攻的数据，他是被李雷蹂.躏之后又被吉诺比利教育，02届没有比他更惨的新秀了。
　　骑士总经理帕克森是乐不可支，杰威廉姆斯发挥的越烂，那么下赛季，他们摇到那个阿克伦张伯伦的概率就越高，虽然那家伙还没有进入联盟，可是KING JAMES的称号已经传遍了全美，虽然很多人都对这个称号嗤之以鼻，觉得对方除了会用身体冲撞禁.区外没有一点美感，但身体天赋他也是一种天赋啊，如果李雷也开局就是詹姆斯这种身体素质，谁还会天天跟个傻.逼一样的练习投篮呢，去用力量和吨位碾压同位置的人岂不是更好么？
　　当然詹姆斯虽然目前火，可是比起李雷这个NBA真正的第一人，还差了点，现在的李雷无论是实力还是声望在NBA都是无人能及的，2K游戏那边给他的球员评分是96，是现役NBA球员里最高的，也是01届选秀里最高的。
　　但詹姆斯怎么说肯定也比被吉诺比利和李雷当猴耍的杰威廉姆斯强，帕克森相信这一点，所以新赛季骑士的任务依然是摆烂。
　　赛后整个新闻发布会都变成了乔治卡尔和杰威廉姆斯的批斗大会，甚至还有记者问乔治卡尔，他是不是和老K是好朋友，要不然怎么会带杰威廉姆斯这么新秀过来呢，从梦一队之后，梦之队已经很少出现新秀了，除了因为劳资纠纷的98年，那年的世锦赛，梦之队是一群酱油领衔，但他们拿到了铜牌也正是因为这枚铜牌给了美国本土无限的野望，他们觉得自己随便派几个人过去，冠军依旧是他们的，所以梦五队如此平庸的阵容就出现了。
　　乔治卡尔完全不知道该怎么去回答，如果有选择，他也不会去用杰威廉姆斯。

第四百三十八章 小组关键战役
　　基德是第一个上门去招募的，然而后者根本没有迟疑就拒绝了，基德拒绝之后，自己又去找了马布里，同样是NO，然后是拜伦戴维斯，也是不行，最终除了安德烈米勒外，没有再一个控卫答应自己，虽然有很多毛遂自荐的人想要加入到梦之队里来，比如被勇士队扫地出门的鲍勃苏拉。
　　但乔治卡尔想都没想就让对方滚蛋了，除了苏拉之外，没有什么人毛遂自荐了，因为他们对于国家队并没有多少热情，因为不像NBA，有薪水还有奖金，这个比赛不但没钱，打不好的话，还容易被喷，所以去那干嘛，有这功夫去夏威夷海滩钓鱼不是更美好的事情么。
　　其实卡尔还有一个选择，那就是比卢普斯，但目前的比卢普斯虽然被活塞招募了过去，但卡尔并不觉得对方有什么实力，而且那家伙曾经还是个五毒俱全的存在，对这种球员，卡尔一向是非常厌恶的，因为他们都是不可调.教的存在。
　　但是尴尬的是，在卡尔职业末期，他带队最风光的那几个赛季，恰恰就是因为比卢普斯，后来比卢普斯离开，安东尼走了，掘金换了一大批人，打进了季后赛，而且名次还不错，结果成就了库里，由此库里就从一名新秀球员迈向了巨星的行列，他在与掘金季后赛的表现就证实了这一点。
　　记者的这个问题，完全就是挑衅，但卡尔没有办法，谁让自己比赛输了呢，比起他，阿根廷的主帅就轻松多了。不过这家伙似乎是忘记了下一场的比赛对手是谁。
　　华夏队这边在看完了这场梦五队和阿根廷黄金一代的大战之后，也是进入了备战状态，就按照李雷说的那套战术来打，效果还是很好的，胡卫东虽然老了，但传球意识什么的，还是在的，毕竟身体机能可以下降，但是篮球智商和天赋是不会下降的。训练赛里，他就传了几个风.骚无比的球，但李雷也指出了问题所在。
　　“老胡，控卫的传球，不一定要华丽，但一定不要失误，否则你传得再华丽有什么用，你刚刚那几个球就是为了传球而传球了，这样很不好。传球是水到渠成的事情，不是这样勉强着来。”李雷和胡卫东比较熟了，在说起话来的时候也是直来直去。
　　胡卫东也没有生气，而是点点头，“放心吧，我比赛里肯定会安心的当你的工具人的，不过这样好吧，我们俩虽然换位置，但功能依然不变，你在二号位上组织，我在一号位上得分。”
　　呃，这个也不是不行，李雷想了想就同意了，这让王非是舒了口气，如果是胡卫东组织，那么打阿根廷，他是真的没有自信，可是现在又变成了李雷，结局就真的不好说了。
　　9月4号，康赛克球馆座无虚席，整个第二轮的比赛就只剩下了这一场重头戏，E组那边晋级的分别是波多黎各，西班牙，南斯拉夫，巴西，土耳其和安哥拉出局，F组这边，这一场是小组头名之战，和小组的晋级名额关系不大，因为美国队屠杀了新西兰，德国队也战胜了俄罗斯，这样新西兰和俄罗斯出局已然成为了现实。
　　这场比赛之所以受人瞩目，是因为华夏队和阿根廷队是目前两支保持全胜的队伍，在这场比赛之后，将会有一个球队全胜纪录被打破。
　　这场比赛鲁本马纳对自己的球队还是充满了自信的，因为华夏队从目前来看除了李雷和姚明，其他人完全可以忽略不计。
　　“胡安，这场比赛你给我看住那个华夏队的小子，锁死了他，我们就赢定了”鲁本马纳非常的轻描淡写，他相信自己弟子的实力，胡安伊格纳西奥桑切斯是阿根廷的主力控卫，他是坦普尔大学毕业的，可惜的是在NBA打了不到两个赛季就离开了NBA，对于这场和华夏队的比赛，他看的很重要，他需要在李雷面前好好的刷一波存在感，为自己再次进入NBA铺路。君不见08年奥运会卢比奥不就是这么火的么，同理的还有欧洲科比斯帕诺里斯。
　　世界性的大赛无论是足球还是篮球对于那些需要证明的人来说是一块不错的舞台。所以前面才有了鲍勃苏拉去跟乔治卡尔毛遂自荐。
　　“嗯？今天布鲁斯打的是二号位，不是一号位，华夏队开始变阵了么，布鲁斯打二号位我可从来没有见过。”一个解说在看到华夏队名单的时候，被吓了一跳。
　　双方的首发也是都出来了，华夏队这边依然是没有变，除了胡卫东和李雷换了换位置，阿根廷队那边，胡安伊格纳西奥桑切斯和吉诺比利搭档后场，小前锋是诺西奥尼，大前锋是斯科拉，中锋是奥博托，妥妥的NBA.级别的阵容，虽然明星只有吉诺比利一个人。
　　比赛开始，是阿根廷队先攻，面对胡卫东，胡安伊格纳西奥桑切斯很稳，他没有利用自己的冲击力去胡打，而是把球交给了吉诺比利，对方是球队内的绝对核心，这一点是所有队员都认可的，可是这家伙在传球的时候，忽略了一个问题，那就是为什么李雷会和胡卫东换位置。
　　“oh，什么，开场仅仅一个回合，布鲁斯就抢断了，他的那双堪比迈克尔的长臂又立功了，阿根廷队失误了。”在解说的大吼大叫中，李雷带着球，一路小跑到了后场，完成上篮，整个表情很淡然，倒替补席上李楠等人，一个个都激动的跳了起来，这场和阿根廷的比赛，意味着什么，他们是很清楚的。
　　鲁本马纳在场边还没有意识到问题的严重性，他没有叫暂停调整，而胡安伊格纳西奥桑切斯在被抢断了之后，传球谨慎了许多，吉诺比利接到球，李雷就贴了上去，完全不给对方欧洲步的机会，这是吉诺比利的拿手绝活，在李雷来看，他是比马修利奥尼斯更厉害，因为他重新诠释了这个动作，哈登选秀时候的模版之所以会是妖刀，就是欧洲步的关系。

第四百三十九章 激烈对抗，阿根廷短板
　　吉诺比利对李雷自然是了解的，他是目前NBA史上最成功的外籍球员，他的成功也让越来越多的外国人加入到NBA这个篮球殿堂里来，今年的选秀大会就是一个很好的例子，前十顺位里有好几个都是外籍球员。
　　自己被马刺选中，可是球队根本没有马上招募自己，而是让自己继续的欧洲锻炼，那一刻吉诺比利的内心是很失落的，但这就是NBA，他们就是这么的倨傲，不可一世，对于外籍球员，完全没有什么重视的心理，直到李雷这个家伙如同彗星般出现，不但在ncaa里吊打各路豪强，到了NBA他的脚步依然是没有停下，而且带着前面几个赛季都是联盟鱼腩的公牛拿到了总冠军。
　　这根本不是人做到的好吧，与华夏的这场比赛，吉诺比利可是很兴奋的，但兴奋之余，他也有些失落，那就是李雷是控卫，自己是二号位，虽然自己打一号位也没有问题，但胡安伊格纳西奥桑切斯在鲁本马纳心中的地位，可比自己高的多。
　　可到了比赛开始之后，吉诺比利惊讶的发现，这场比赛李雷居然打的是二号位，不是一号位，而且一上来，他就给了全队一个下马威，这就是NBA顶级巨星的实力么，吉诺比利感觉到自己浑身的汗毛都竖起来了，李雷带给他的压力比博迪洛加更大，博迪洛加被称为是欧洲魔术师，因为只要是NBA那边球员会的，他基本上也会，但这家伙从来没有去NBA试过，所以没有经历过NBA的洗礼，他带给自己的威压，远没有李雷这种从季后赛到总决赛里一路杀过来的家伙强。
　　这是一个劲敌，看到李雷的身体贴向了自己，吉诺比利往后一撤，同时双.腿起跳，把球从李雷面前扔了出去，李雷这一刻也跳了起来，靠着臂展差不多就要碰到皮球了，但还是差了那么一丢丢，吉诺比利这球在篮筐上刷了一圈，还是晃晃悠悠的飞入了篮筐里。
　　李雷没有什么沮丧，下一次自己提前防守就好了，通过这次对抗也不是没有收获，起码知道了吉诺比利的身体素质是不如安德烈米勒的，这就足够了。
　　华夏队进攻，胡安伊格纳西奥桑切斯面对胡卫东，显得非常心不在焉，因为鲁本马纳的情报里，只有李雷和姚明，其他的人根本就是忽略不计的状态。
　　所以他也没有觉得胡卫东有什么不凡之处，后者不是第一次参加世锦赛，所以没有一点紧张，他看了看李雷，后者并没有伸手要球的意思，既然这样，胡卫东也和刚刚的吉诺比利一样，直接原地起跳，把球扔了出去。
　　“wow，这个华夏的一号位在干什么，他为什么没有把球交给布鲁斯呢……”现场的解说还没有说完。这球直接刷进了篮筐里，胡卫东的脸上露出笑容，同时还看了看旁边的李雷一眼，“雷子，你刚刚防守不到位的锅，我给你补上了。”虽然是小组赛最后一场比赛，而且关乎华夏队能不能拿到头名，可是胡卫东仍然是很轻松，一点压力都没有。比起他来，华夏队的其他人，在对抗阿根廷球员的时候，多少有点放不开，这种状态在他梦五队的时候也有过。李雷知道，这帮队友都是很慢热的一群人，所以自己不急的。
　　现在的吉诺比利已经展现出妖的影子了，可是他毕竟还没有进入到巅峰期，所以李雷在对付起吉诺比利来还是很轻松的，在第一节后面的时间里，李雷无论是进攻还是防守，首先都是要和对方去找对抗，这让吉诺比利的体力消耗非常大，虽然在欧洲联赛历练了不短的时间，可是欧洲篮球里打法很少有像李雷这么具有侵略性，他们更讲究整体，而不是个人的闪光。
　　鲁本马纳这边依然是没有发现问题所在，他只是把吉诺比利换下，换上了卢卡斯维多利亚拉诺。对方的身高和吉诺比利差不多，这个家伙也是和吉诺比利一样，早早的就从阿根廷离开，去了欧洲历练，不过他的天赋是比不了妖刀的，阿根廷这批人里，能够指望的只有妖刀，斯科拉等人虽然也不错，但他们在打到关键时刻的时候，远没有吉诺比利这么大心脏。
　　李雷第二节仍然是在场上，卢卡维多利亚拉诺身高比吉诺比利矮了四公分，看起来和李雷差不多高，不过这家伙弹跳很一般，李雷打他比他吉诺比利舒服多了，鲁本马纳这个调整是一招臭棋，李雷撵着卢卡斯维多利亚拉诺又是完成了一个低手上篮，此时华夏队的领先优势已经是来到了5分，鲁本马纳没有办法，只能是再换上吉诺比利了。
　　但他换上吉诺比利的同时，胡安伊格纳西奥桑切斯，他这个爱将也一块出场了，吉诺比利心里是很憋屈的，虽然他可以打无球，但是自己更喜欢打持球，赢美国队的那场比赛，就是自己利用突破，不断的撕开美国队的防线获胜的，胡安伊格纳西奥桑切斯，完全就是个球权黑洞，他每次运球不到24秒是不会传球，或者进攻的，这样虽然减少了给对面打反击的机会，可是也让自己这边没有什么机会得分啊。
　　胡安伊格纳西奥桑奇斯面对胡卫东，又是运了20多秒，然后像是甩锅一样的把球扔给了吉诺比利，吉诺比利没有理会他，再次把球甩给了对方，李雷没有去抢断就看着两个阿根廷后场表演，胡安伊格纳西奥桑切斯心里有点不高兴，但他也知道时间快到了，于是迎着胡卫东的防守就是投篮，可是他的身后忽然出现了一个人影，砰的一声，球直接的被扇飞了出去，这次把球给盖掉，意味着第二节阿根廷将没有进攻机会了。
　　李雷很兴奋，这支阿根廷是真的强，可惜他们碰上了一个脑残主教练。如果这个主教练但凡以有点脑子的话，都不会让吉诺比利继续的和自己对位了。

第四百四十章 全胜晋级下一轮
　　只要是个脑子正常点的主教练都看的出来，吉诺比利在和李雷的对抗里完全处于下风，虽然吉诺比利在打美国队的比赛里发挥不俗，但是这并不表示他具备和李雷一较高下的实力，至少目前来说是不可能的。
　　可在鲁本马纳那边，或许胡安伊格纳西奥桑切斯是他的私生子吧，打死都不让李雷与对方对线，就让吉诺比利和其他的分卫们去消耗李雷，可是在消耗李雷的同时，他们自己也是在被消耗的啊，这就是有点意思了。
　　半场结束的时候，华夏队领先了7分，李雷半场14分5个助攻，从表现来看并没有啥毛病，虽然有黑子说，他的存在，让队友们的存在感降低了不少，而且沦为了吃饼怪，可是你问问这帮家伙们，他们是喜欢吃饼，还是愿意去和对方硬抗。
　　'打得不错，小李，你的思维果然是正确的，阿根廷的主教练就是让那个五号和你硬抗到底了。'王非在场边其实还是很紧张的，吉诺比利上一场比赛发挥的跟神一样，把梦五队摁在地板上摩擦，这次吉诺比利的表现完全是反了过来，他在上半场的表现，只能用两字来形容——惨淡，虽然拿到了4分，可是有2个失误。王非真的是害怕，鲁本马纳把吉诺比利给换到一号位上去，让胡卫东和他对位，那么吉诺比利又会变成打梦五队时候的那个妖刀了。
　　在观众席上，其他的八强球队都是在倒吸冷气，八强出炉之后，大家对吉诺比利都重视了不少，可是这场比赛，李雷用硬实力证明妖刀是有短板的，只要你能抓得住。
　　“博扬，如果我们和阿根廷在四分之一决赛相遇，你能冻结那个五号球员么？”南斯拉夫的主教练斯威蒂斯拉夫佩西奇看着自己最心爱的弟子。
　　博扬博迪洛加没有转头，他的目光还在场上，虽然现在已经是中场休息了，可是李雷和吉诺比利对垒的画面依然是在脑中不断的回荡着。李雷在没有打世锦赛之前，他就已经在ncaa，NBA扬名了，对于这个出道即巅峰的家伙，博扬博迪洛加并没有什么特别的既视感，作为欧洲篮坛绝对的皇帝，他认为自己如果去 NBA，混的只会比李雷好，不会比李雷差，因为自己的身体天赋比那家伙还要出色，虽然那家伙的投篮能力是比自己更胜一筹，但是其他方面，自己是比对方强的。
　　可这场与阿根廷的半场比赛，让博迪洛加这个欧洲篮坛的帝皇改变了心中的那个看法，阿根廷的那个五号自己在欧冠的时候与之交手过，虽然自己赢了，但是他的数据并不比自己差多少，之所以会输是因为队友太烂了的关系，自己无法压制那个阿根廷人，但是李雷做到了，这让博迪洛加的内心里产生了一种复杂的情绪。
　　这些情绪里包含了太多的东西，所以对于主教练的问题，博迪洛加完全不知道该如何去回答，而斯威蒂斯拉夫佩西奇没有问自己能否冻结李雷，因为他是知道答案的。这个答案自己也是知道的，但博扬博迪洛加就是不想承认，自己会比对方差。
　　下半场的比赛博迪洛加没有继续看下去的兴趣，等到这场比赛结束，整个八强也就诞生了，自己还是抓紧时间去训练吧，无论是阿根廷还是华夏都不是好啃的骨头。
　　下半场的比赛，鲁本马纳这个头铁主教练依然是没有调整，还是让吉诺比利与李雷对位，而他的干儿子胡安伊格纳西奥桑切斯与胡卫东对位，李雷上来面对吉诺比利就是一个帕克突破，然后接一个转身，如同陀螺般杀入内线，把球抛向篮筐，斯科拉和奥博托完全没有办法。
　　吉诺比利这边也想用欧洲步还以颜色，但是李雷根本不给他机会，死死的贴着他，不给他什么空间，妖刀这个时候冷静了下来，他没有强打，而是把球传给了诺西奥尼，诺西奥尼面对巩晓彬顶了一下，选择了出手，逍遥王想要去封盖，但诺西奥尼的幅度很大，他完全够不到，这个球诺西奥尼打进，可回过头，李雷马上助攻姚明在内线扣篮，并且造成了奥博托的犯规。
　　姚明加罚也进了，场边的鲁本马纳开始不停的大叫了起来，这让场上的阿根廷球员更加的烦躁了，斯科拉面对王治郅，顶了几下之后，选择了勾手，可从另外一侧杀出了一个姚明，砰的一声，球直接的被状元秀给盖了出去，现在的姚明瘦的跟布拉德利似的，在脚步上还是很轻快的，所以补防什么的，完全跟得上脚步，如果这个时候和爵士打季后赛，他肯定能把奥库虐出翔来，当然前提主教练不能是范甘迪那种死硬分子。
　　奥博托就是个苦力内线有一点进攻能力，可总体上还是不行，而斯科拉一个人在内线有点孤木难支，王治郅并不是除了防守什么都不会的内线，他的进攻也是可以的，要不然小牛也不会给他一份续约合同了。而斯科拉估计命运和前世一样，会继续在欧洲漂泊，直到职业生涯的巅峰期没有了，才会被召集到NBA来。
　　诺西奥尼在下半场发挥不错，是阿根廷这边为数不多亮眼的点，但阿根廷的核心不是他，是吉诺比利，可本场比赛，吉诺比利完全的被李雷冻结了，虽然他拿到了10分，可是却只有1次助攻，就是助攻诺西奥尼那次，除了那次之外，他就彻底的隐身了，而是李雷在对方头上则是砍下了30分14个助攻的豪华数据，带领华夏的队以全胜的姿态进入到四分之一决赛里。
　　这场比赛阿根廷的球迷看的很憋屈，更憋屈的还有吉诺比利，他是真的受不了主教练鲁本马纳的任人唯亲，胡安伊格纳西奥桑切斯明眼人都看的出来，他发挥如何，赢一次美国队，就觉得自己天下无敌了么。现在的鲁本马纳像极了前世德国世界杯上的佩克尔曼。

第四百四十一章 索菲亚来访
　　吉诺比利很难受，输了比赛没有人会开心，而且输掉这一场，意味着他们还要去打排位赛，来确定八强的排名，世锦赛就是这么的操.蛋，因为5-1的球队不光有他们，E组那边有波多黎各和西班牙，而梦五队则是要去面对南斯拉夫，杰威廉姆斯将要面对欧洲魔术师的考验，真是个可怜的家伙，估计不用等世锦赛结束，他的心理防线就彻底崩溃了吧。。
　　李雷和吉诺比利拥抱了一下，然后就离开了，他不会去说什么安慰的话，因为那样显得自己太装了，吉诺比利不是那种轻易就会被击溃的人。李雷很清楚这一点。
　　男篮全胜杀入八强，这简直是创造了一个记录啊，整个国内又是一片欢喜鼓舞，男足那边在世界杯上的尴尬，随着李雷的出色演出而烟消云散了，当然更多的足球迷想的是为什么李雷不是一个踢足球的呢。
　　但实话实说，足球可是比篮球更讲究整体，即使是贝利马拉多纳没有好的队友，一样白瞎。
　　华夏队可以好好的休息几天，其他的球队里则是在打紧张的排位赛，出局的球队要打，进入八强的球队同样要打，因为这关乎着他们的奥运会资格，以及后面的八强抽签。
　　世界蓝联蛋疼，就蛋疼在这一点上，一个世锦赛还弄什么劳什子的排位赛，烦不烦啊，奥运会有什么好参加的，又没有薪水发，如果能拿个奖牌那挺好的，就怕什么都没有捞到，白白的被各路豪强给蹂.躏一顿。
　　对于国际蓝联那边的脑回路，李雷是完全的不理解。
　　排位赛除了华夏和几个彻底出局的球队，大多数的球队都是在备战状态，而李雷想要在康赛克球馆练球的想法也不行了，因为这个球馆被梦五队那边征用了。
　　李雷没有办法，只能是回到芝加哥联合中心练球。
　　球馆里没有一个人，显得很安静，李雷就这么在里面一遍遍的去刷后仰跳投，每次刷熟练度，都会让李雷对这项技术有一个全新的认识。这个技能真的是神技啊，自己能够复制过来，真的是很赚。
　　李雷练到很晚回到家，然后准备晚餐，李雷的晚餐不是什么营养餐，但他也不会随便乱吃东西，因为外挂也不是万能的不是么？
　　就在他打开门的时候，发现家里面的灯都亮着，是谁过来么？
　　“f.u.c.k，给老娘滚远一点。”
　　“呵呵，你这个小碧池，就知道这一句，能不能换一句别的，我已经说过了，我是来这找布鲁斯的，你跟着过来干什么。”
　　“你这个不要脸的老处.女，不要想要去勾搭布鲁斯，她才不会看上你呢。”
　　“呵呵，是么，他连你这种洗衣板都不会放过，我这种级别的，对于他来说也是一样没有抵抗力吧。”
　　…………
　　李雷发现自己到芝加哥来，完全就是一个错误的选择，自己还没有进去呢，里面的两人就吵了起来，诶，李雷完全没有了食欲，默默回到了卧室里，准备睡觉，已经在联合中心里洗完澡了。
　　不过他开门的动静还是被二女给发现了，这两个人又是急匆匆的往李雷的卧室里冲了过来。
　　“f.u.c.k，你不要进来，这个老女人，这里是布鲁斯的卧室，你进来真的好么？”
　　“有什么不好的，老娘我什么没见过啊。”
　　………………
　　外面的两女真是够闲的，为了一个小事也能争吵个没完，李雷被这两女弄得全然没有了睡意，于是坐在电脑前，又开始疯狂的抄袭复制起来。
　　等到两女进来的时候，李雷已经把一个段落给抄袭完了，“我说你们俩之前关系不是很好么，现在怎么变得跟杀父仇人似的。”
　　伊万卡看了索菲亚科波拉一眼，然后指了指对方，“还不是这个老女人，她居然说看上你了，想要泡你，布鲁斯你的口味不会这么重吧，会喜欢这么一个老女人。”
　　索菲亚科波拉被伊万卡一口一个老女人，鸡皮疙瘩都起来了，“你这个洗衣板注意点啊，再喊一句老女人，信不信我揍你。”
　　伊万卡瞪大了眼睛，同时挺了挺自己的身体，“麻烦你睁大你的钛合金狗眼看看，谁是洗衣板。”
　　索菲亚科波拉轻蔑的瞥了一眼，“不是洗衣板，那也是荷包蛋级别，比起姐姐我，你就是个青涩的小苹果，对于男人而言，你这种女人除了智商高点，好像也没有我高，其他方面真的是没有一点吸引力。”
　　伊万卡面对索菲亚科波拉继续挑衅，罕见的没有再和对方怒喷，而是转移了话题。
　　“布鲁斯你这又是在写什么新剧本么？”
　　李雷点点头，“嗯是的，这个剧本是我之前就想好的，对了今天你们俩来干嘛，一路上就吵吵闹闹的。”
　　李雷可是清楚的很索菲亚科波拉说泡自己，不过是在气伊万卡而已，无论是她还是自己，都很清楚，两人可以当知己，当蓝颜，当姐弟，但无法成为恋人，而且如果是想成为**，那好莱坞一一抓一大把，所以根本犯不着这么麻烦。这个女人到芝加哥来，肯定是有事所求，无事不登三宝殿就是她的风格。
　　虽然她爹是巨匠级的导演，但这些年一直都是吃老本的存在，根本没有再拍出其他有影响力的片子，索菲亚科波拉在好莱坞所掌控到的资源其实是很少的，自己其实也不介意去扶持咋这么一位美女导演。
　　“嗯，再拍完了《史密斯夫妇》之后，很多制片人都来找我了，不过那些片子都是一些爆米花电影，而且我不敢保证他们的票房能超过《史密斯夫妇》，所以我就想让你帮我写一个本子，怎么样，演员什么的，你自己挑。”
　　果然啊，李雷猜对了，不过李雷这边还没有说话呢，伊万卡那边就大叫了起来，“我已经说过了，《史密斯夫妇》是你最后一次占便宜的机会，从这以后，你就要靠自己的实力去拍电影，不要总想着依附布鲁斯，我们也是有自己的工作室的。“

第四百四十二章 梦之队殇
　　伊万卡的怒斥，索菲亚科波拉早就习惯了，她其实更多的还是一种恶趣味，就想逗这个平日里在外人面前很高冷，其实骨子里很单纯幼稚的小女孩。
　　“我来找的是布鲁斯，又不是你，切没有布鲁斯，你和你那个两个米虫兄弟没啥区别好吧。”
　　“你……你说谁是米虫，谁是。”
　　这两个人，难道是天生的冤家么，真的是服了。
　　“好了，你们都不要吵了，索菲亚你不是想要拍电影么，可以，我这里正好有一部特别适合你的电影。”
　　索菲亚科波拉一听李雷这话，马上就不再搭理伊万卡了，伊万卡大急，开始去扯李雷的胳膊，’布鲁斯你怎么胳膊肘往外拐啊，我可是你女朋友，她充其量不过是你姐姐，而且还不是亲的。“
　　李雷白了对方一眼，你知道还和对方吵得这么起劲，你是故意气我的么？
　　索菲亚科波拉接过这个本子，吓了一大跳，“《燃情岁月》？这个不就是布拉德皮特望眼欲穿的本子么，你确定给我来拍摄？不怕我找布拉德皮特当主角？”
　　李雷此时已经去厨房准备做吃的了，但索菲亚科波拉的话，他还是一字不漏的都听进了耳朵里，“主演我已经想好了，就在那个剧本里，你可以看看。“
　　李雷还在做饭，伊万卡也是把头凑了过去，“奥兰多布鲁姆？你确定要用他么，虽然他是我的菜，可他真的有演技么？”索菲亚科波拉对于李雷选择的这个男主角人选有点意外，她本以为李雷会选择汤姆克鲁斯，基努里维斯，爱德华诺顿这种有颜值和演技并存的男星，但李雷居然选择了一个最近才走红的新人。没有《魔戒》根本就不知道整个人是谁好吧。
　　李雷已经是做好了晚餐，烤鱼，鸡肉蔬菜和糙米，这是李雷和纳什基德等控卫交流之后，根据自身弄得食谱，目前效果看起来还不错，起码没有科比那么变态，完全把自己当原始人来看待。
　　“因为那几个人都没有档期，这个家伙虽然刚刚走红，可是在片酬上还是会比那几个人低不少的，索菲亚你不是最喜欢调教新人么，看看他在你手底下能绽放出什么样的光芒来。”
　　呃，索菲亚科波拉忽然感觉到李雷挖了一个大坑让自己去跳，而且自己还不得不跳，这真的很蛋疼。
　　“那剩下的角色么？比如苏萨娜这个角色，你有合适的人选么？”
　　李雷此时已经是大吃了起来，把面前的食物以最快的方式都清扫进肚子里，然后坐在了沙发上，“嗯，你看看我们公司里，那几个签约女演员谁合适就用谁吧，其他的几个角色，你可以让你的熟人来试镜，但我会最终审核。”
　　索菲亚科波拉点点头，对于《燃情岁月》这种内涵的本子，她还是很喜欢的，只不过最近这些年，这种偏文艺气息的电影，基本上在票房上都难有好的斩获，也让很多欧洲的电影人声称好莱坞已经变成了一个铜臭的世界。虽然他们的话听起来是在危言耸听，但并不是没有道理。
　　索菲亚科波拉拿着这个本子离开了，而李雷则是继续在芝加哥养精蓄锐。
　　排位赛打的十分激烈，比如梦五队和南斯拉夫这场，乔治卡尔本场比赛让安德烈米勒先发，探花秀杰威廉姆斯贬为了替补。
　　欧洲魔术师面对安德烈米勒这种很强壮控卫的时候，有点力不从心，他在欧洲很少遇到这种控卫，博迪洛加上半场遇到了麻烦，在安德烈米勒的防守下，上半场，他只拿到了4分，虽然2中2命中率还可以，可上半场只有两次出手真的是说不过去。
　　倒是皮尔斯在三号位面对佩贾是彻底的爆发了，没有办法佩贾在防守端是无法做出什么贡献的，虽然他能够去远投，可是这场比赛皮尔斯谨遵乔治卡尔的旨意，根本不给对方什么好的投篮机会，这让佩贾在上半场也是有点迷失，看起来梦五队有点胜券在握的样子了。
　　但是下半场乔治卡尔居然抽风般把杰威廉姆斯给拿了上来，这一下就要了梦五队的老命了，因为这家伙上来，什么都没有干就被滑雪男连续抢断了2次，南斯拉夫这边打出了一波进攻高潮，把比分给追平了要。
　　乔治卡尔只能是把杰威廉姆斯再扔下去，然后继续的让安德烈米勒稳住局势，可是已经看到翻盘希望的南斯拉夫人，根本就不是那么好阻止的，大本和丹皮尔的吨位不错，可是迪瓦茨在另外一端面对拉弗伦茨真的是在吊打，虽然前者年事已高，可面对这个NBA大白软，迪瓦茨还是没有一点压力的，毕竟人家是曾经单换过科比的男人。
　　因为一个调整，让梦五队由领先变成了落后，当博迪洛加苏醒之后，那就是梦五队噩梦来临的时候，无论是安德烈米勒还是杰威廉姆斯都无法去阻止这位欧洲魔术师的表演，在慢热了大半个世锦赛后，这个南斯拉夫的核心人物，终于是苏醒了。
　　他的苏醒也意味着梦五队要迎来一场溃败了，虽然皮尔斯和马里昂还在努力，可是一号位上，博迪洛加除了犯规，根本就是无人可挡了，为了限制这个家伙，安德烈米勒首先第一个就被罚出场了，当安德烈米勒被罚出场的时候，大厅里还传来了某些球迷的哭声，因为他们很清楚，当安德烈米勒不在的时候，就意味着梦五队的后场彻底沦陷。
　　最终梦五队在上半场领先十分的大好形势下，被南斯拉夫逆转，虽然这场失败不至于直接出局，可是在小组抽签上，很容易落于下风，世锦赛没有打完，梦之队就迎来了三场失利，这三场失利犹如三个响亮的巴掌打在了自以为是的山姆大叔脸上，让他们明白，此时的世界蓝坛根本就不是他们一家独大了，在没有绝对巨星加盟的梦之队里，这支球队的上限并不是那么高。

第四百四十三章 内部的隐忧
　　梦五队输给了南斯拉夫意味着在排位赛里，他们将会处在下半区了，2到8名，都是八强，可意味完全不同，本来华夏队的那个位置是属于他们的，结果梦五队却输掉了三场不该输的比赛。
　　李雷只是观看了梦五队的比赛，因为他很清楚，华夏队想要拿到奖牌，这支球队将会是最大的对手，虽然这支球队的一流球星几乎没有，但是李雷很明白，这支球队的磨合已经差不多了，虽然杰威廉姆斯是个脑残，且是梦五队最薄弱的那个点，但是只要其他人发挥正常，一般的球队想要击溃他们太难，他们再垃圾也是梦之队，这是其他的国家队不能比的。
　　如果让他们彻底的磨合完，那么对于其他的球队来说就是梦魇般的存在。乔治卡尔这段时间其实一直在找这支球队的平衡点，现在差不多是被他给找到了，这个点就是皮尔斯，皮尔斯最近几年在NBA也算是上升的势头比较快，加上处在波士顿这么一个豪门里面，他受到的关注度，比一般的锋线要多得多，虽然在横移速度上比其他锋线来，没有什么优势，可是他的力量，吨位，全面的技术，把这些都给掩盖了，只要把球交给他，他绝对会进，在世锦赛的三号位里，他的身体真是bug级的，其他地位的人，完全拿他没有什么办法。
　　这个点华夏队同样也处理不掉，所以李雷是真的不希望，梦五队进入四强的，如果进入四强，也就意味着他们将夺冠了。
　　其他的排位赛，李雷没有去看，他现在是抓紧一切的时间去刷后仰跳投的熟练度。
　　乔丹的这首《boyfriend》录制出来，虽然登上了各大榜单，但名次并不靠前，而且吐槽篮球之神嗓音的人不在少数。
　　“oh，多么好的一首歌曲啊，不得不说虽然同样叫MJ，可这个MJ他的歌喉天赋连他篮球天赋的万分之一都没有。真的是可惜了，我不明白为什么布鲁斯会选择把这么一首歌给他。“这是一个乐评人的话，这条评论也是被顶的最高的。
　　比起艾弗森的那一片好评，乔帮主这边，那真的是都是差评，好评都是歌曲，但他这个演唱者实在是很一般。
　　这让老流.氓很不高兴，他又找到芝加哥来了，而李雷正好有事情问他。
　　“后仰啊，诀窍，我可以告诉你，但是你也帮我一把，我的嗓子真不适合唱歌么？我小时候在唱诗班里，经常被人夸奖呢。所以我在唱歌方面，同样是个天才，现在之所以这么糟糕，肯定是这首歌的关系。”
　　尼玛，李雷从来没有见过如此厚颜无耻之人，但偏偏自己有求于人，这真的很蛋疼，李雷深吸了一口气，”好吧，我让人重新编曲一下，让他适合你的风格，现在你可以告诉我后仰跳投的诀窍了吧。“
　　乔丹点点头，他把皮球拿了过来，运了几下，然后就是一个后仰出手，真是帅气啊，可惜自己虽然复制了，但还是没有原版看起来舒服。
　　“你准备起跳的时候，看一下自己的出手位置，不要被防守人覆盖，同时最好与篮筐差不多是平行的，这样你球投出去的时候，命中的几率会大很多，我看了你的比赛，你和我一样都有一双长臂，所以在后仰上，会更加的有优势，多练习一下就没有什么问题了。好了，我已经告诉你了，现在你是不是要带我去工作室了，我要证明我的歌喉，完全不比篮球差。”
　　诶，这家伙还真是够逞强的，算了，反正难受的是录音师又不是自己，自己把他扔到那里，自己回来就可以了。
　　把乔丹送到了工作室之后，李雷又回到了芝加哥继续的练习后仰跳投。
　　姚明走了进来，他的脸色有点复杂。
　　“怎么了，愁眉苦脸的。”
　　李雷看着姚明的脸色，把球放到了一边。
　　“教练那边希望我去打接下来的亚运会，但是我想去打季前赛。”
　　姚明虽然是华夏的第一个状元秀，可他终究没有在NBA证明自己，想要看衰他的人，不是一般的多。
　　亚运会？李雷想了起来，那次亚运会男篮经历了黑色的三十秒，刘玉栋更是把内战幻神这个名头给坐实了，如果没有他一开始的漫不经心，或许就不会有接下来那么多事，或许有人会说胡卫东两罚不进，但你也不看看那场比赛胡卫东打了多少分钟。
　　“先不要答应，如果我们世锦赛拿到奖牌的话，那么亚运会你就不用去参加了，安心的备战季前赛就好，那些人是拎得清世锦赛和亚运会哪个分量更重的，而且不能什么都指望我们这匹在NBA打球的人，如果是这样的话，那么我们的男篮永远都发展不起来。”
　　这届世锦赛，虽然到现在未尝一般，但李雷感觉这男篮国家队比公牛还难带，除了姚明少数几个人之外，其他的人能够给予自己的帮助可以说是忽略不计，尤其是八一队的那帮人，这帮人你不能说他们打的不好，但除了王治郅外，他们其他的人每场比赛发挥成什么样，大家可是一清二楚。不过因为胜利都拿下了，所以这些东西都被掩盖了过去，可是作为华夏队的头号球星，李雷很清楚，如果再这么下去，华夏队是真的走不远的。
　　所以他们必须要做出改变才行，比如陈可这个家伙身体素质是不错，有点CBA阿泰的味道，可技术上比阿泰还糙，阿泰这个赛季在自己的帮助下，起码三分是没有什么问题的，而这家伙在世锦赛上的三分命中率只有百分之二十不到，完全可以用惨不忍睹来形容，不过比起另外两个八一队的球员，他是最拼的一个，而其他两个，自从李雷进入国家队后，他们俩就表现的不是很积极。
　　“开会，调整战术？”王非看到李雷一脸的严肃，有点摸不着头脑，现在华夏队正是春风得意的时候，有什么需要调整的呢。

第四百四十四章 拿下巴西，晋级四强
　　王非虽然不是第一天当主教练了，但是他已经由之前的忧心，变成了现在的放松，甚至是骄傲了，目前世锦赛的所有参赛队伍里的主教练，他的心态是最好的。
　　“目前我们虽然是全胜，但内部并不是没有问题，比如替补和主力之间，尤其是我不在场上的时候，老郭根本就镇不住那几个人。”
　　李雷在那几个人上加重了语气，这让王非察觉到了一丝不同的味道来，把李雷招进国家队，无论是上面，还是自己，一开始都是不抱有什么希望的，虽然李雷在NBA打出了一片天地，但是人家根本就不是青年队里出来的，人家是从UCLA出来的。所以国内的那套放在他身上根本就不管用，而李雷到来，势必会影响到国家队其他人的蛋糕，虽然在国家队里打比赛没有奖金，没有薪水，可是对于这些华夏球员而言，入选了国家队，就等于是NBA球员进入了最佳阵容，全明星一样，在谈合同的时候会更加的有底气。
　　所以对于国家队，那不是一个萝卜一个坑，也差不了多少，对于李雷的话，这次李雷加入到国家队里来，一号位上只能是从刘炜和郭士强二选一，想到郭士强马上就要退役了，所以自己才把对方招进来。
　　而现在李雷的表情很严肃，根本不像是在开玩笑，“你想怎么调整。”
　　李雷早就想好了腹稿，他就等王非这句话呢，“增加张成和巴特尔的出场时间就行，主力不需要怎么去调整。”
　　增加巴特尔和张成的出场时间？王非颦起了眉头，巴特尔还好，张成这根本就是来国家队凑数的，可国家队头号巨星开口了，王非为难了。
　　“必须要这么做么？”
　　王非看着李雷，李雷的表情依然是没有变，“我虽然是NBA.级别的存在，但是想要在世锦赛上拿到奖牌，光靠我一个人根本就不行，我对于他们私底下干什么不感兴趣，但是我希望在场上他们能够听从我的调度。”
　　李雷直接把心里的想法说了出来，他的意思王非怎能不明白？”好，我答应你，不过你要保证接下来的比赛，我们都要赢。“
　　李雷点点头，只要王非同意了，其他的就根本不是事了。
　　排位赛那边终于是结束了，接下来就是四分之一决赛的对阵，华夏队的对手是巴西队，阿根廷的对手是波多黎各，南斯拉夫的对手是德国，梦五队的对手是西班牙。德国和梦五队在排位赛里都处于下半区的位置，所以他们的对手也都是实力强劲的存在，不出意外的话，司机和的德国队在八强就应该被终结了。
　　9月5号，印第安阿波斯小马的主场，在全场2000名观众的注视下，华夏队和巴西队的四分之一决赛很快就开始了。
　　巴西主教练赛前做了很多的功课，他们在排位赛里以第八名的姿态出现在了四分之一决赛里，这也把巴西队逼上了绝路，虽然他们的足球刚刚在02年世界杯上拿到了冠军，但这并不表示篮球也可以，而且那个冠军，也是巴西足球最后的荣光了，在李雷穿越的那个年代里，巴西队除了02年拿到了冠军之外，其他的世界杯都是打酱油的份，而且他们家门口的世界杯居然还被德国队给屠杀了。
　　这支巴西队由巴博萨，瓦莱乔等人领衔，和李雷地位的是人马塞洛马查多，这场比赛巴西主教练把这个分卫调到了控卫位置上来，就是来对付李雷的，因为如果上之的那个控卫，肯定会单方面的屠杀。这是巴西主教练不想看到的。
　　马查多虽然是控卫，但是他的打法却是分卫打法，有机会就扔，根本不会去管队员的所在的位置如何，而他的队友居然连抱怨都没有，看的出来，他们已经习惯了，马查多的打球方式。
　　瓦莱乔和姚明对位，姚明看着这个爆炸头，很谨慎，没有与他过多的身体对抗，因为这家伙是一个实打实的实力派影帝，姚明根本不会给他假摔的机会，没有了假摔的瓦莱乔，实力上完全是缩水了一般。
　　李楠和刘玉栋坐在了替补上，看到队员们的表现，眼神里山锁着复杂的鼓光芒，赝本以为没有了自己的加入轮换阵容肯定会受到影响，但是从目前来看，华夏队的表现根本就没有受到丝毫影响，这让八一队的二位心里更加的不是滋味了。
　　他们在国内联赛里那是呼风唤雨的存在，三大无冕之王被他们摁在地板上摩擦，可是到了国家队，他们却是三大无冕之王的替补，然而自从李雷崛起之后，他接过了核心的大旗，成为了新一代的领袖人物，这原本是属于王治郅的，毕竟王治郅也是出自八一队的，可一切都因为李雷而被打乱了。
　　李雷是不会去察觉对方的心理感受的，这帮人都是国内重拳出击，国外唯唯诺诺，虽然历史上有穆铁柱战胜美国队的先例，可除了他之外，其他的八一球员在国家队的发挥远没有俱乐部出色。
　　或许是因为国内联赛的统治级地位，让他们过得太安逸了吧，李雷是不会去惯着他们的，这几场世锦赛，那两位的表现远没有第一次入选国家队的陈可出色，虽然对方的进攻没有那两位犀利，可是他努力敢拼敢打，而那两位就显得非常一般，在球场上有的时候更像是在散步，作为华夏队的核心，这是绝对不能容忍的。
　　所以这场比赛开始之前，李雷去找王非摊牌了，而王非的选择也是非常明智，这场和巴西队的比赛，没有了那两个内战幻神，赢得还是很轻松的，瓦莱乔本场比赛并没有成功一次演技，因为李雷赛前提醒了姚明，本场比赛姚明拿到了全场最高的30分12个篮板，这是本次世锦赛姚明的第一个30+的两双，非常的具有纪念意义，李雷则是砍下了22分12个助攻的数据。

第四百四十五章 再见梦五队
　　华夏队淘汰了巴西队率先进入四强，这创造了华夏男篮在世界大赛上的历史，进入四强就意味着可以去争夺奖牌了。
　　巴西队没有复制他们足球在今年世界杯上表现，倒在了四强的大门之外，可对于这支在赛前并不被看好的球队而言，他们能够进入八强，就已经是个奇迹了。
　　所以巴西队的队员脸上并没有什么沮丧的表情，反而是一个个的和李雷合影签名什么的，才从球馆里离开，这场比赛对巴西队来说，是输的心服口服的一场比赛，一号位和五号位，华夏队表现的太好了，尤其是一号位的李雷，他在本次世锦赛上的表现只能用一个词形容——爆炸。
　　当然也有很多国家队的领队非常不爽，他们认为李雷存在的华夏队，完全把华夏队拔高了一个层次，如果李雷是个内线或者锋线，他带给华夏队的提升没有这么大，可偏偏对方是个控球后卫，一号位，篮球场上最重要的位置之一，虽然现在篮球的不断发展，控卫在球场上的影响力没有分卫那么吸引眼球了，可是一个好控卫，带给球队的提升，是其他位置都无法比拟的，除非其他位置也具备掌控全局的能力，那种球员有，可太罕见了。
　　进入了四强，也是让王非大大的缓了口气，无论亚运会那边成绩如何，自己都可以跟上级去交差了，完全是不辱使命啊。
　　其他三组，四分之一决赛进行的打的有的很激烈，有的很平淡，阿根廷和波多黎各就一点不激烈，在第二轮结束没有排位赛的时候，这支球队可是排在E组的第一，但是排位赛之后，他们的战绩便开始急速下跌，这场比赛打阿根廷，卡洛斯阿罗约这个在NBA打拼的NBA球员，拼尽了全力，但依然是以十分只差被阿根廷挡在了四强的大门之外。本场比赛阿根廷全员发挥的都很出色，尤其是鲁本马纳的干儿子胡安伊格纳西奥桑切斯，这位在比赛里砍下了30分，而吉诺比利仍然是不显山露水的拿到了15分6个助攻的成绩单。在顺风的情况下，胡安伊格纳西奥桑切斯是比谁都能刷，可如果球队逆风，这家伙也会跟着消失了。
　　阿根廷也进入了四强，不过因为他们和华夏队同组的关系，两队相遇必须要等到决赛才可以。
　　而另外的两组对决就激烈的多，梦五队和西班牙打的真的是跌宕起伏，一上来梦五队就取得了10分的领先，然后他们就浪了，接着被西班牙打出了一个20:2的冲击波，一举把比分给反超了，但是梦五队并没有慌，他们靠着整体硬是把比分给追了回来，这场比赛的梦五队，比起任何一场来，打的都认真，但似乎他们醒悟的有些晚。
　　这支梦之队没有绝对的大牌，但他们的实力前面已经说了，放在本届世锦赛里，依然是那个独树一帜的存在，之所以会累积输掉了三场比赛，就因为自身作，加上乔治卡尔一直在调整战术的关系。
　　皮尔斯本场比赛是梦五队这边发挥最亮眼的存在，他上半场的10分，让梦五队和西班牙带着平局进入到了下半场。
　　下半场比赛，双方的节奏仍然是打的很慢，梦五队这边极度不适应，因为他们的内线远远的比不了西班牙那边，不说别的，一个加索尔就够拉弗伦茨玩的了，虽然大本也能防守，可是西班牙这边的中锋，无论是朱茵特莫内拉还是阿方索雷耶斯都不是那种传统的五号位，他们和大本一样，身材都不是很高，而且与大本不同的是，这两个家伙速度贼快，那根本就不是五号位，更像是三号位甚至是二号位，大本在面对那些力量型，喜欢背打的球员的时候，往往是他能发挥的时候，可是面对这种根本不和硬抗的球员，大本打的很憋屈，他感觉自己所有力气都使在了棉花上。
　　乔治卡尔也很苦恼，他总不能让马里昂打五号位吧，虽然马里昂和大本差不多高。
　　因为乔治卡尔的苦恼，让西班牙抓住了机会，他们开始不断的在加索尔的策动下进行反击，他就是西班牙的控球后卫。
　　加索尔在本届世锦赛里也是发挥的十分亮眼，给人留下了异常深刻的印象，这个去年的探花秀经过了一年的磨砺终于是开始成长起来了。
　　安德烈米勒在替补席上看着加索尔的表现，心里也有点舒坦，之前经纪人告诉自己，自己已经被骑士送到灰熊了。
　　灰熊比起骑士无疑是更有前途的存在，克里夫兰这地方，米勒是真的不想在这待，虽然孟菲斯也不是什么大城市，但起码没有克里夫兰那么悲催。
　　杰威廉姆斯的心情也很舒服，因为他感觉自己要被骑士重视了，要不然为何把安德烈米勒送走，交易到了白巧克力呢，虽然后者的球风华丽无边，但杰威廉姆斯认为对方是威胁不了自己的，因为他的进攻太烂了，一个后卫职业生涯命中率没有百分之四十，你玩个什么劲啊，关键时刻人家放你投篮，去防守其他四个队友，你是投还是不投。
　　杰威廉姆斯怀着愉快的心情上场了，然而不知道是不是乐极生悲的关系，刚刚上场球就脱手了，纳瓦罗抢下球，飞速的运到前场，完成上篮，这家伙即使是上篮也喜欢用抛投啊。
　　而西班牙其他人的状态也是都嗨了起来，加巴约萨开始在外线发威了，皮尔斯又是防守，又是得分根本忙不过来，雷吉米勒世锦赛都打完了，他还没有在这支梦之队里适应过来，所以这些漏洞叠加在一起，就是梦五队的落败，他们虽然只输了五分，但是在主场观众们的眼里，那和输了五十分没有什么两样，上一届世锦赛派一群很虾兵蟹将去都能拿铜牌，这一届居然连四强都没有进，整个美国篮球圈是彻底的爆炸了。

第四百四十六章 四强对手，又见交易
　　“耻辱性的失利”这是ESPN列出的标题，除了他们之外，其他的各大媒体也是针对梦五队翻车进行了各种讥讽，马后炮。
　　李雷看着这些新闻只想笑，这些天真的球迷根本不会知道，这只是个开始而已，一直到08年奥运会之前，梦之队在世界大赛上都会是一个笑话，因为自己的存在，或许这个笑话持续的时间更久也说不定。
　　很快美国蓝鞋那边就拿乔治卡尔开刀，宣布对方不再是梦之队的主教练，这顿时让乔治卡尔是松了一口气，在梦五队自己真是憋屈坏了，因为他手下的这批球员想要啮合在一块太难，因为他们这些人里并没有绝对意义上的巨星，能够左右比赛的存在，雷吉米勒年轻的时候或许能够客串一下，这次他在梦五队的表现，真的是很鸡肋，没有发挥太好，也不会发挥太差，就是混就完了，这不能怪雷吉米勒，因为对方年轻的时候，就不是什么防守强的存在，他强的地方在于投射能力，以及无球跑动这些，真要他干佩顿干的活，他是真干不过来。
　　其实在这届世锦赛开始之前，自己也去邀请过佩顿的，结果后者以养伤为由拒绝了自己，所以乔治卡尔只能是带着如此奇葩阵容上来打。
　　除了乔治卡尔，杰威廉姆斯也是被抨击最多的存在，国家队塞几个NCAA球员已经不是第一次了，从八十年代的丹尼曼宁，海军上将再到九十年代的莱特纳，以及98年和01年的尼克科里森。
　　但杰威廉姆斯之所以被喷，是因为他在球场上的表现，世锦赛的几场比赛里，他场均得分有7分，投篮命中率百分之四十，此外有4个助攻，这个表现还凑合吧，对于个新秀来说，可是除了这之外，他每场比赛还有2次失误，场均2次失误，在打华夏队和阿根廷队的时候，这个失误数变成了4次，一个控球后卫失误率如此之高，简直就是可怕。
　　这个榜眼秀是没有开始打NBA呢，就已经是名扬全美了，虽然这个名声，杰威廉姆斯一点不想要，有的人还拿他之前立的那些FLAG嘲讽他，看到这些评论什么的，杰威廉姆斯恨不得去砸电脑。
　　骑士这边的球迷对于杰威廉姆斯很不满，而是球队还把表现不错的安德烈米勒给交易出去了，这在球迷看来，完全就是杰威廉姆斯逼宫的结果，因为当年便士哈达威就是这么逼迫魔术管理层把奥尼尔给挤走的，然后他如愿当上了老大，却再也没有进过总决赛一次。而杰威廉姆斯这么做，完全就是哈达威的翻版，唯一不同的就至于安德烈米勒的水准没有奥尼尔那么高。
　　这对杰威廉姆斯来说就是无妄之灾，因为交易米勒是帕克森早就想过的，为了那个阿克伦张伯伦，帕克斯不允许自己的摆烂之路，出现任何的风险，安德烈米勒在骑士的这几年，他的上限也就那样了，他不会成为李雷那种可以给球队带来巨大提升的存在，他有实力，但没有到顶级的地步，这种球员除了交易没有任何的办法。
　　而最后一组对决是司机领军的德国，对阵NBA球员云集的南斯拉夫，这场比赛司机的手感非常火热，面对迪瓦茨和佩德拉哥德罗比亚克，司机依然是打的很出色，他一个人砍下了35分，无论是谁防守都没有用，但是可惜，德国队其他人又是习惯性的扯后腿，让司机功亏一篑，南斯拉夫成功的拿到了最后一个晋级四强的席位，这场比赛其实南斯拉夫打的并不好，如果不是德国队其他人太拉胯，南斯拉夫或许也要回家了。
　　四强的诞生，意味着本届世锦赛再过不久就要落幕了。
　　四强赛抽签，华夏队抽到了西班牙，而阿根廷和南斯拉夫自动的组成了另外一组。这两组对决都非常的具有看点，一组是探花和榜眼大战，而另外一组则是吉诺比利和博迪洛加的恩怨对决。
　　进入到四强，全队都很兴奋，不过李雷依然很淡定，他还是在不停的刷着后仰跳投的熟练度，根据乔丹的示范之后，再进行练习，果然是进度很快，李雷在这边洗刷刷着。
　　而乔丹则是在录音室里，把录音师都快折磨疯了，人家唱歌要钱，他唱歌要命，这句话在乔丹身上，那完全就是褒义词啊，比起艾弗森在唱歌方面的天资，乔丹简直就一块朽木啊。“
　　“oh，迈克尔，我们停下吧，我真的受不了了，我想去外面透透气。”录音师脸色发黄的从里面走了出来，而乔丹这边没有去管那个录音师，继续的按照新的编曲，重新的演绎了起来。
　　乔丹这个偏执狂，他是知道自己的唱歌天赋是没有篮球高的，可他怎么都没有想到，自己的天分居然如此之低，这一下子就把他心里的那团火给提了上来，这家伙就和自己飙上了，他就不信了自己练不好这首歌。
　　所以因为他的偏执，才会出现刚刚的那一幕，李雷是完全不知道，乔丹把这些人给摧残成什么样了。
　　世锦赛虽然没有打完，可是很多球员都身价倍增，虽然世锦赛没有世界杯那么的火热，吸引眼球，可是对于很多的球员来说也是不错的展示自我的机会。
　　比如吉诺比利这个被马刺在欧洲放养了几年的家伙，他在本届世锦赛上的表现，真的是很出色，甚至可以说是惊掉了一地人的眼球。
　　所以关于这个家伙的交易，在联盟里飞舞了起来，尤其是那些二号位上没有什么球星的俱乐部，对于吉诺比利的渴求，那是真的很狂热，不过这些球队发过来的交易筹码。波波维奇都看不上。
　　而公牛这边也发出了交易，他们愿意送出休伯特戴维斯，来交换吉诺比利，但因为两人薪资不对等，所以马刺必须要再加一点筹码才可以。
　　休伯特戴维斯啊，波波维奇有点动心了，今年的总决赛公牛会赢，除了李雷爆种外，不就是因为他们的三分比湖人好么，而马刺这边虽然签下了科尔，但三分手依然稀缺，吉诺比利本届世锦赛虽然发挥不错，可是根据球探发来的报告来看，这家伙的身体还需要再进一步加强才可以。
　　但他真值得自己去等么，波波维奇一边思考，一边问了公牛想要什么，克劳斯的回答让波波维奇有点意外，他没有要本届世锦赛发挥比较亮眼的内线钻石斯科拉，而是要了今年的首轮26位新秀约翰萨尔蒙斯。这个家伙在本届新秀里只能算是一般，没有特别大的潜力，而马刺给他签的合同是一份四年不到四百万的合同，其中前面两年是球队选项，本来想要把他交易给费城的，但是公牛既然来了，也不能这么便宜的放过对方了。
　　波波维奇这边和布福德通通气，他其实已经不是马刺总经理，而变成总裁了，但关于球员的交易，波波维奇依然具有话语权。
　　布福德给了波波维奇一张纸，上面写了一个名字，波波维奇告诉了克劳斯，公牛那边必须要再加一个巴格里奇才行，克劳斯那边想都没想就答应了，而双方就此达成了协定，马刺送出吉诺比利和萨尔蒙斯得到了休伯特戴维斯和巴格里奇。

第四百四十七章 四强赛来临
　　布福德其实是不赞成交易吉诺比利的，因为他看得出来对方的潜质很高，如果培养好的话，未必不能成为邓肯身边的好帮手。可是波波维奇那边拍板了。
　　“好了不要想了，我知道你很看好马努，但是他在欧洲锻炼了两年，身体方面真的没有太大的进步，世锦赛上就证明了这点，面对公牛队的那个家伙，他是完全毫无还手之力的存在，所以基于这点我觉得无论他其他方面的天赋多高，可这个身体天赋不行的话，那还是没有用的，在NBA，身体是决定下限的存在。”
　　在99年选中吉诺比利，后者并没有马上来马刺，除了吉诺比利想继续在欧洲历练外，还有就是马刺对他的需求度没有那么高，所以练两年根本就无所谓。
　　公牛队的两个交易球员，对马刺来说都是急需的，休伯特戴维斯可是目前NBA三分命中率最高的那个人，他的加入会让马刺的板凳更厚了，而巴格里奇这个00年的新秀，还是有一定的培养潜质的，不过因为公牛那几年和混乱，而李雷崛起之后，又没有了位置，所以数据上显得很一般。
　　布福德知道这件事是木已成舟了，他现在只能希望波波维奇不要后悔，布福德有一种感觉，吉诺比利会打脸的，而且还是狠狠打脸的那种。
　　这笔交易，在联盟里并没有泛起什么浪花来，因为大家的关注度都在半决赛上。
　　9月7日，所有人的目光都聚焦在了步行者主场——康赛克球馆那里，因为今晚在这座容纳一万八名观众的现场里，将会决出最终进入决赛的那支球队。
　　“wow，现场的气氛好高涨啊，我自己似乎都被点燃了一样，这场比赛我觉得还是有机会的，关键还是看小李的发挥。”张合理和孙正平一直都在跟随华夏队进行转播，而采访什么的工作就交给了苏群。不过因为李雷太火了的关系，苏群采访到李雷的次数不是很多，但也不错了。
　　对于这场比赛，双方的主教练都很重视，尤其是王非在赛前还有一位驻美大使找王非聊天了，对于华夏男篮能够进四强这件事，他是很开心的，所以他希望华夏男篮能够更近一步，进入最后的决赛。
　　这位驻美大使也不是有得放矢，从李雷崛起的那刻起，他就成为了李雷的粉丝，可以说他不是对华夏队有自信，而是对李雷有自信。
　　“小李，这场比赛，我不会给你太大压力，反正我们已经完成任务了，往前走一步就是创造历史。”在没有来美国之前，蓝鞋那边给出的目标是小组出线力争前八，现在做到了，所以王非也觉得是时候放飞自我了。
　　李雷点点头，其他的队员们也是很放松，进入四强，对于这些人来说和做梦没有什么区别，尤其是94黄金一代的这帮家伙们。对他们来说像是做梦一样，98年希腊世锦赛华夏队没有拿到名额，所以得不到参加的机会，这是他们最后一次的世界大赛了。
　　“嗯，我会的教练，这场比赛，西班牙主要看住两个人，保罗加索尔以及胡安卡洛斯纳瓦罗，他们没有了上一届世锦赛表现出色的阿尔贝托艾利洛斯对我们来说是一件好事，起码在锋线上，我们受到的防守压力小很多，纳瓦罗交给我，至于保罗加索尔，大姚，大郅，大巴你们三人轮轴拖住他就可以，放心他不是奥尼尔，体力没有那么充沛。”
　　加索尔本届世锦赛上表现和前世完全是两个级别，前世的世锦赛，他虽然发挥不错，但远没有这一世出色，尤其是他在高位弧顶的策应，真的是让人防不胜防。所以看住加索尔比什么都重要。
　　姚明三人都点点头，他们已经习惯了李雷再次嘱咐他们了，之前还和王菲笑称要给李雷开一份工资，因为他干了助理教练的活，后者也是信誓旦旦的表示等世锦赛结束会告诉蓝鞋把工资发给李雷的。
　　西班牙这边主教练哈维尔因布罗达看着球员们，自己进入国家队担任主教练，承受了很多的非议，因为这个位置之前是洛洛赛恩斯担任的，而后者在01年卸任，自己就被西班牙那边推了上去，所以很多的阴谋家说是自己把对方给逼走的，谁让洛洛赛恩斯在西班牙篮坛的地位比自己高呢。
　　不过好在这支西班牙国家队足够争气，他们进入到了四强，而且是淘汰了梦之队来到四强的，所以面对接下来的对手华夏的，哈维尔因布罗达还是有些膨胀的。
　　“这场比赛对你们意味着什么，就不需要我多说了吧，赢了就是整个国家的英雄，可是输了。你们是应该知道结果的。面前的华夏队，虽然目前一场都没有败过，可他们并不是没有软肋，他们的软肋就在于太依靠那个一号位了，如果对方不在场上，他们完全不知道如何去打球，所以这场比赛我们的任务就是全力围剿布鲁斯李，保罗注意分球，其他人则是注意跑位，胜利是属于我们斗牛士军团的。“
　　保罗加索尔张了张嘴，可最终还是没有说，别看哈维尔因布罗达第一次带国家队，可是因为四强的战绩，也让他整个人都得意到忘记自己是什么货色了，所以自己还是闭嘴吧，李雷如果真的那么容易针对，他就不是李雷了。这个主教练未免太天真了。
　　双方的首发和之前的首发完全一样，和李雷对位的是人叫马克卡尔斯，这个家伙在对位上是和李雷吃亏的，但他旁边还有一个虎视眈眈的纳瓦罗，三号位上西班牙队上的是加巴约萨，这个人是哈维尔因布罗达，就是因为他，让前者拒绝了阿尔贝托艾利洛斯，后者可是在98年世锦赛上荣膺得分王，而且在西班牙篮球界的地位和现在的劳尔差不多。
　　四号位是加索尔，五号位是阿方索雷耶斯，这个家伙就是一个白人版的大本身高两米出头，但是体重高达265磅，不过在运动能力上和大本不是一个量级的，哈维尔因布罗达让他上来，就是为了消耗姚明的体力罢了。

第四百四十十八章 挺进决赛
　　“比赛开始了，华夏队这边的阵容没有变，西班牙这边也差不多，他们那个矮个中锋又登场了，这场比赛对姚明是个考验啊，上一场比赛打梦五队，这个矮个中锋虽然面对大本等人没有讨到太多的便宜，可那是因为体质的关系，姚明这场比赛一定要打的够聪明才行，千万不要和对方硬抗，如果硬抗的话，我们根本没有胜算。”张合理分析了一大堆，孙正平在旁边一副不明觉厉的样子，好像是一个小迷弟一样。
　　在张合理的解说中，比赛已经拉开了帷幕，虽然这个阿方索雷耶斯和大本的用途属性一样，可在争球上，他还是没有争过姚明，姚明把拨给了李雷，李雷拿到球，开始往前场带去。
　　西班牙这边回防也很快，马克卡尔斯一边退，一边还给旁边的纳瓦罗使眼色，他的一举一动都被李雷尽收眼底。
　　所以当来到了弧顶附近的时候，李雷直接开启了帕克突破，根本不给纳瓦罗上来包夹，消耗自己的机会，马可卡尔斯有点没有想到，因为这届世锦赛，李雷最常用的得分手段就是他最近获得的后仰，那真是投死了一批的防守悍将啊，可这场比赛，李雷居然转变了比赛的方式，他不投篮了改突破了。
　　马克卡尔斯还是反应了过来，但是帕克突破不是一级，他反应过来也无法阻挡李雷，这个技能附带的转身效果，让李雷轻松过掉了对方，加巴约萨从侧翼扑了过来，李雷没有停下脚步，而是迎着加巴约萨就是一记抛投。
　　“oh，小李，他没有传球，他居然选择了抛投，球能进么？”张合理都在解说席上站起来了，加巴约萨这个把阿尔贝托艾利洛斯挤掉的家伙，有实力，而且比起后者，他能三能四，不过也因为如此，让他脚步上，远没有一般的三号位迅速，李雷这球还是滚进了篮筐里。
　　球进了，张合理在解说席上舒了口气，这个球李雷打的太莽了，但既然能进，那就是好球。
　　哈维尔因布罗达在场边不由得大吼了起来，这次世锦赛他选择了年轻的加巴约萨，放弃掉国家队一哥承受了很大的非议，而从世锦赛上的表现来看，加巴约萨并没有让自己失望，假以时日他肯定能超越阿尔贝托艾利洛斯，因为他的身体天赋比对方好太多了。
　　可这个球加巴约萨明显反应慢了，他应该在李雷过掉马克卡尔斯的时候就来协防，而不是等李雷完成了这个转身动作之后。
　　西班牙这边进攻，马克卡尔斯运球到前场，李雷卡住位置，没有去抢断什么的，这家伙倒是很稳，不去做什么花哨的动作，而是先看队友的位置，这就是欧洲球员和NBA球员的区别，他们更加的讲究整体，而NBA球员更加强调个人能力。
　　马克卡尔斯最终把球交给了纳瓦罗，纳瓦罗拿到球，第一时间想的就是去内线抛投，比抛投，李雷在自己面前就是个弟弟。
　　可纳瓦罗还没有启动呢，在马克卡尔斯身边的李雷，像风一样来到了纳瓦罗的身前，贴了上去，就是不给纳瓦罗突破的机会。虽然这家伙更擅长远投，尤其是三分，李雷记得他登陆NBA第一个赛季，命中率百分之四十看起来不高，可是三分命中率有百分之三十六。真吓人，但可惜的是这家伙在NBA打了一年就回到了西班牙。
　　目前纳瓦罗没有到巅峰期，而且他的三分也没有完全的开发出来，面对李雷的紧贴，纳瓦罗一个后撤步，然后就是急停三分，整个动作一气呵成。看的场边的西班牙解说员都要跳起来了，然而这个家伙忽略了一件事，李雷拥有和乔丹差不多的臂展，在纳瓦罗跳起来的时候，李雷也跳了起来，然后利用那双长臂，砰的一声，硬是把球给砸到了场外去了。
　　“小李，又立功了，他成功的完成了一记封盖，比赛开始，小李的状态很火热啊。”孙正平趁着张合理喝水的功夫，得到了展示自我的机会。
　　这场比赛注定不会太简单的就结束，哈维尔因布罗达开始不断的上后卫球员去消耗李雷了，而另外一边王治郅，姚明，巴特尔也开始了轮轴转，加索尔是欲哭无泪啊，姚明虽然目前没有进入NBA，但是加索尔感觉的到，这个家伙的实力不比自己弱，比起在耐克夏季训练营的时候，他的身上多了一股气质，而这股气质是华夏队其他两个球员身上都没有的。
　　所以当西班牙针对李雷的时候，华夏队也在针对加索尔，而且效果比起李雷那边来要好不少，虽然李加索尔和李雷一样都是只打了一年的NBA，但一年的时间，已经让两个人的差距一下子就拉开了。加索尔以后会成巨星，而李雷已经是巨星了。
　　哈维尔因布罗达紧锁着眉头，第四节没有几分钟了，但西班牙依然是被华夏队给压着打，李雷本场比赛的得分没有前几场爆炸，自己的车轮战起到了效果，可是同时对方的助攻数蹭蹭的往上涨，到目前为止，华夏队这边得分最高的人是胡卫东，他在李雷的喂饼下，已经是拿到了30分，其他人也都有得分，而李雷目前只有12分，但却有10个助攻。
　　该死的，不能再这么下去了，纳瓦罗因为也要去防守李雷，所以他的体力被消耗的很厉害，而加巴约萨选进来尴尬的点就来了，他的得分能力远没有阿尔伯特艾利洛斯那么强，他强的地方在于防守以及三四号位上的轮转，可本场比赛加巴约萨根本就没有什么表现的机会，巩晓彬本场比赛彻底化身为维金斯，除了跳投外，他根本不会去和加巴约萨硬抗什么的，逍遥王得分虽然没有胡卫东多，但也拿到了13分，华夏队这边可以说是人人都有得分入账，在这种不断滚雪球的模式下，西班牙想要翻盘几乎成为了奢望，最终他们在康赛克球馆以90:108的比分输给了华夏队，倒在了决赛的大门之外。

第四百四十九章 送别加索尔
　　比赛输了，加索尔双目无神的看着记分牌，西班牙队本场比赛拿到了90分，而自己则是贡献了24分10个篮板4次助攻的成绩，可依然无法带领球队走向决赛。
　　李雷本场比赛，只有12分，可他有10个助攻，除了他之外，华夏队的另外几个人助攻数都不低，他们整体的助攻数和篮板球都是优于西班牙的，在这种情况下西班牙输球也就成为了一种必然。
　　李雷这场比赛发挥不如前面几场那么的爆炸，而且他全场只有10个助攻，可很多间接助攻，并没有被技术统计进去，否则的话，他的助攻数绝对不会只有10个了。
　　而所有的记者都是围绕在了李雷的身边，至于西班牙的全体人员们，被他们给华丽的无视了，这让哈维尔因布罗达气的不行，他可是位野心家呢，本以为本次世锦赛趁着梦五队被自己给淘汰了，然后在老妹的地盘拿一个冠军，岂不是美滋滋。
　　然而没有想到，半决赛的华夏居然如此生猛，自己全场比赛都是在针对李雷的情况下，李雷依然是没有一次失误，且送出了10个助攻，这种级别的表现，哈维尔因布罗达一度以为李雷是吃了兴奋剂了，但这个世界上有能持续整个小时的兴奋剂么？NBA蹿红最快的帝星，这次踩着西班牙的尸体进入到了决赛，相信没有人会再去小看他们了。
　　李雷这个家伙在场上即使什么都不干，那也是个威胁，他的存在，让华夏的其他人都变得敢打了，因为有李雷在前面顶着呢，当这群家伙都放开了手脚后，那基本上就宣告着比赛的结束，虽然他们的天赋没有李雷吓人，可比起一般国家的男篮来，那天赋还是拔尖的。
　　“布鲁斯，这场比赛你一共5次出手，请问是对方的防守让你减少出手数的么？”这种搞事的问题除了ESPN别的媒体根本就不会这么问。
　　李雷打完了场比赛，那感觉像是被几十个大汉给蹂.躏完了似的，真是太累了，西班牙那边的人海战术有点可怕，如果没有安德烈米勒的体质，还是之前的那个垃圾体质的话，现在的李雷已经是趴在地上唱征服了。
　　“不是，是因为这场比赛，队友的手感都很火热，所以我就不需要那么的拼命，安心的在下面躺赢就是了，这场比赛我是抱着不得分的心态去的，想不到西班牙居然让我拿到了12分，真的是太感激了。”在新闻发布会上，李雷没有丝毫的掩饰，直接就开始讥讽哈维尔因布罗达了，因为对方曾经在赛前放过狠话，说什么这场比赛李雷会被他们给封死，不会让对方得一分的，结果李雷用12分打脸了。
　　哈维尔因布罗达在旁边真的想离开，李雷这个混蛋太过分了，明明都赢了比赛，为什么还要来消费自己呢，难受，为什么自己手下的这帮人如此的不争气呢，尤其是加巴约萨，自己可是冒着不带阿尔贝托艾利洛斯的风险来到了印第安纳的，结果对方就这么回报自己的么，全场比赛只有5分，投篮6中1，进了一个三分外，其他的两分都是靠罚球而来的。如果加巴约萨努力一点，那么西班牙或许就不会输那么惨了。
　　“那么对于另外一组半决赛，你更希望在决赛里更谁碰面呢。”这个记者不再是ESPN的记者，但同样也是个搞事小能手，作为一个传媒业里领盒饭的，如果没有一颗搞事不安分的心，你是无法获取到什么新闻的，所以为了能够抢到什么猛料，他们也开始跟ESPN学，怎么不要脸怎么来。
　　李雷看了看发言台的饮料，白了站在后面跟电线杆似的的新闻官一眼，明明自己是代言了红牛，而不是佳得乐，你这一桌子佳得乐是几个意思，如果不是考虑到人多，李雷也想模仿汤神，直接把这些佳得乐给推下去了。
　　新闻官也是注意到了这个眼神，他的心里是很慌的，因为在这之前，自己准备的事情太多，关于红牛的事情，已经让自己给抛在了脑后，而且他不像是佳得乐那么在NBA里随处可见。
　　“决赛，不知道，我也不想知道，既然进入了决赛，那么我们肯定会全力争胜的，都到了这一步没有理由不去拼一把。”
　　李雷没有上这个记者的当，这让对方很失望，他是很想听到李雷对阿根廷和南斯拉夫是怎么去评价的，因为这两支球队，都有自己优势的点，而且可以无限滚雪球最大化直到比赛的节奏，但是阿根廷这边主教练鲁本马纳有些执迷于胡安伊格纳西奥桑切斯，即使吉诺比利有过多少救主的表现，那也是没有用的，决赛和之前的比赛完全是两个概念。
　　南斯拉夫并没有因为自己的穿越而发生什么改变，他们依然是欧洲最鼎盛的男篮，把之一可以去掉，基本上他们就代表了欧洲篮球的最高水准，而且这批家伙都是一群慢热的存在，等到他们打出状态的时候，像梦五队就成为了刀下亡魂，一句话，这个球队的上限很高，但下限同样很低，他就只有这两个选项，根本就没有中庸一说。
　　新闻发布会结束，李雷就回到了酒店休息。
　　而远在洛杉矶工作室的索菲亚科波拉又和伊万卡争吵了起来。“不行，我不同意你用这个女人，这个女人虽然不是什么票房毒药，可是我听说她私底下是个怪人，”
　　伊万卡对索菲亚科波拉选择查理塞隆作为苏萨娜的扮演者有些不高兴，因为明明自己工作室里就有好几个现成的女演员可对方就是不选，这让伊万卡恨得牙痒痒。
　　索菲亚科波拉对伊万卡的性格早就吃透了，“我不管她私底下如何，只要她在剧组里能够让我满意就行，从目前试镜的这么多女演员里，她是最适合的一位了，至少比起你们工作室的那几位适合，斯嘉丽太小，而瑞秋的气质又不符合，所以我只能是遍地撒鱼了。”

第四百五十章 决赛对手
　　伊万卡被索菲亚科波拉说的哑口无言，但是她并没有放弃，“不是还有安妮么，她在《公主日记》里的精彩表现，去饰演苏萨娜很适合啊，你为什么没有去找她呢。”
　　索菲亚科波拉笑了，她走到了伊万卡面前，从前到后都瞧了一遍，好像是第一次认识这个人似的。
　　“伊万卡，这真的是你么，你不是不喜欢那个女人么，所以我就把她划出名单之列了，但我得罪谁也不能得罪你这个投资方啊。毕竟我只是一个除了才华什么都没有的女导演。”
　　伊万卡白了索菲亚科波拉一眼，“把除了才华这几个字去掉，你哪次拍电影不是按照布鲁斯写的分镜头剧本拍的，你有什么才华可言啊，没有布鲁斯，就靠你那个已经过气了的父亲，在好莱坞你连个渣渣都不如。”
　　索菲亚科波拉没有生气，因为这才是她和伊万卡正确交流的方式，她们俩就喜欢这么互相嘲讽。而感情也是日渐深厚，在旁人眼里，她们俩就是一对姐妹淘。
　　“好了，我们俩不必互相伤害了，我其实找过安妮了，但安妮在另外一个剧组里，所以我只能是退而求此次选择查理兹塞隆了，不过除了她之外，还有一个人也来了，你肯定想不到那个人是谁。“
　　索菲亚科波拉还卖了个关子，然而伊万卡根本就不吃这套，’反正都是些为了想提高身价的女演员罢了，是谁有差别么，我其实比较喜欢的还是那种有演技，片酬还便宜的。“
　　索菲亚科波拉继续的翻看《燃情岁月》的本子，“那个和查理兹塞隆一起试镜的是詹妮弗康纳利。是不是很惊讶？”
　　伊万卡摇摇头，这让星二代有点沮丧，“你就不想知道，我为何拒绝对方？”
　　伊万卡还是摇头，“不想知道，肯定是要价太高呗，无所谓奥斯卡女配角也就那么回事而已，那个女人的颜值和我根本就不是一个次元的。”
　　伊万卡还自恋了一把，这让索菲亚科波拉是汗颜无比，这个女人的脑回路和李雷有一拼，他们经常会说着这件事忽然间扯到另外一件事上去了。
　　“其实詹妮弗康纳利是最先试镜成功的，但是她提了一个要求，就是让她的男友保罗贝坦尼饰演特里斯坦，我想都没想就拒绝了，毕竟布鲁斯已经敲定了那个小鲜肉了，而且我觉得那家伙比保罗贝坦尼帅多了，调.教起来肯定也更有乐趣，保罗贝坦尼这种老腊肉我是一点兴趣都没有。”
　　伊万卡站了起来，一下子就压在了索菲亚科波拉的身上，“这才是你真正拒绝詹妮弗康纳利的原因吧，就是因为她男友的颜值没有奥兰多布鲁姆帅。”
　　索菲亚科波拉笑笑，没有继续说话。
　　而李雷对这一切都是一无所知，因为《燃情岁月》这部戏，主要的情节都是在特里斯坦这个人物进行推动的，其他的几个角色可以说都是配角，前世的布拉德彼特就是靠着这个角色，真正的有了晋升好莱坞顶级男星的机会。虽然这部电影在前世奥斯卡各种陪跑，可是你不能否认它的价值。
　　李雷依然是在芝加哥刷后仰跳投的熟练度，但距离1级的后仰跳投，还有一段距离，而迈克尔乔丹也没有再来打扰自己，这让李雷很欣慰，然而李雷根本就不知道，迈克尔乔丹此时还在IB工作室的录音棚里呆着呢，他那偏执狂的劲头上来了，在知道了自己的嗓音不足后，他便在这录音棚里和工作人员交流了起来，认真起来的老流.氓可是很可怕的，这一下就让几个录音师都熬出去了，幸亏现在的IB工作室有点规模了，不再是只有一个录音棚，要不然被老流.氓一个人占着，那工作室旗下的歌手们肯定是要完蛋了。
　　阿根廷和南斯拉夫的半决赛，李雷和姚明等人一起康赛克球馆看的，这场比赛双方鏖战了一个加时后，才分出了胜负，随着奥博托最后时刻的补篮不中，阿根廷最终倒在了决赛的大门之外，吉诺比利本场比赛拿到了24分，其中下半场拿到了20分。
　　鲁本马纳这个菜逼主教练在赛后成为了无数阿根廷球迷口诛笔伐的对象，因为他任人唯亲，那个干儿子般的胡安伊格纳西奥桑切斯面对博迪洛加上半场居然是0分，而后者则是在他头上砍下了10分3个助攻的数据。
　　下半场鲁本马纳调整了战术，让吉诺比利当核心，其实他是想让对方背锅的意思，可没有想到在重压之下妖刀绽放出了摄人的光芒来，他在下半场狂砍20分，如果不是加时赛体力消耗过大，那么南斯拉夫就真的GG了，这场比赛阿根廷输，就是输在了鲁本马纳这个主教练的身上，所以不出意外的话，这家伙想要在两年之后的奥运会上再蹭一枚奖牌的想法破灭了。
　　这场比赛南斯拉夫其实打的并不好，尤其是几个在NBA打球的家伙，马科贾里奇，滑雪男拉德马诺维奇发挥堪称灾难，这俩人合计出手12中2，如果不是佩贾，博迪洛加和迪瓦茨三个人填坑，这场比赛他们就真的输了。
　　从这一块，也能看的出来，南斯拉夫的阵容深度是多么可怕，他们是本届世锦赛阵容深度最厚的球队之一，阿根廷也是，但是被鲁本马纳那个脑残主教练给玩废了，至于其他的国家队，基本上都是主力阵容为主，替补能得分就得分，不能得分防守也行。
　　其实吉诺比利在本场比赛有机会成为英雄的，在第四节最后一攻的时候，他的那个蛇形突破如果进了，那么阿根廷绝杀南斯拉夫进入决赛，可是那个球被德扬科图洛维奇给封盖了，而那个家伙正好是吉诺比利在博洛尼亚时的队友，所以他对吉诺比利的突破都很熟悉。
　　但是没有人去怪罪吉诺比利，因为如果没有他，这比赛根本连第四节都没有，南斯拉夫就赢了，在他没有站出来之前，阿根廷已经是准备缴械投降了。

第四百五十一章 全力备战，公牛当陪练
　　决赛对手是南斯拉夫和华夏，这是所有人都没有想到的事情，在本届世锦赛开始之前，南斯拉夫是夺冠热门，但华夏队不是啊，他们除了李雷这个点之外，其他的人包括姚明都不是什么强点好吧，但人家就是这样一路杀上来了，而赛前呼声最高的东道主梦五队，在八强就回家钓鱼了，这也是一件让人没有想到的事情，一时之间整个北美的篮球圈又变得沸沸扬扬起来。
　　这些东西李雷依然是没有关注，他还是在全力的刷着熟练度，保持着自己的状态，决赛是南斯拉夫不是阿根廷，让李雷松了口气，因为现在的吉诺比利比起前世这个时候要强的多，决赛碰上这柄妖刀，李雷没有百分百的把握可以限制住对方。
　　可换成是南斯拉夫那就好对付多了，虽然博迪洛加的声明远在吉诺比利之上，而且现在仍处在一个巅峰期上，但李雷对这位同样是一号位的欧洲篮坛皇帝一点都不害怕，他虽然全能，有欧洲魔术师的称号，可他和魔术师隔着一个光年的距离，因为他的传球视野连魔术师的一般都不到，虽然他们俩身高差不多。
　　魔术师和自己一样都是拥有上帝视角的存在，而博迪洛加的打法其实更偏向于双能卫这种，他的得分能力可以，组织能力只能用呵呵二字来形容，当然也有人可能会说是因为欧洲篮球整体，导致助攻数不多。
　　除了他之外，还有一个佩贾，剩下的人就不足为虑了。博迪洛加的球这个世锦赛里传得最多的就是佩贾，几乎到了他助攻数的三分之二。
　　所以在比赛里只要掐断他们的联系，这比赛就好打很多了，李雷的头脑很清晰。
　　不过距离决赛还有几天的时间进行调整，除了这个之外就是季军争夺战，吉诺比利带领阿根廷队拿到了一块来之不易的奖牌，但是所有的阿根廷球迷都在怒喷鲁本马纳下课，这个任人唯亲的主教练，回国之后肯定是要凉的节奏，这种人是不值得去同情的，因为他们太不客观了，做什么完全凭自己的喜好。
　　李雷和华夏队进行了训练，为了保持状态，拿下南斯拉夫，李雷把公牛的队友们都拉过来当陪练了。
　　这些家伙们很给面子的都来了，不过看到萨尔蒙斯和吉诺比利的时候，李雷还是愣了一下。
　　“布鲁斯，你不知道吧，马努和约翰在一周之前交易到我们公牛队来了，而休伯特和巴格那则是离开了芝加哥。”
　　what？波波维奇脑子抽了还是塞大便了，用一个未来的核心去换两个角色球员，真的是傻.逼啊，本来李雷对休伯特戴维斯还是存在担忧的，因为前世的02-03赛季就是他发挥最垃圾的一个赛季，然后迅速就消失在了NBA之外，现在把这么个货色弄走了，又换来了吉诺比利外带一个萨尔蒙斯，杰里克劳斯的操盘水平又到了巅峰了。
　　“你好，马努，约翰，欢迎你们加入芝加哥，嗯，好了，你们的庆祝Patty，等我打完这个世锦赛亲自给你们举行，现在你们帮我狠狠的操练那帮混蛋。”
　　吉诺比利和萨尔蒙斯点点头，前者倒是很有自信，鲁本马纳的用人并没有让吉诺比利失去信心，而萨尔蒙斯则是显得比较的拘谨。
　　但到了比赛场上画风就完全变了，吉诺比利成为了陪练队的控卫，其他四个人是理查德汉密尔顿，卡隆巴特勒，拉希德华莱士和钱德勒，替补席上则是哈斯勒姆和雷吉埃文斯，杰罗米帕戈和斯马仕帕克去参加别的球队的训练营了，因为目前公牛并没有给他们完全保障的合同，所以他们也要去别的地方试试看，不能把鸡蛋放在一个篮子里不是？
　　比赛开始，李雷就感觉到了陪练内线的恐怖之处，拉希德华莱士这个最被低估的大前锋，他在前世一直都活在四大前锋的阴影之下，因为他的打法比起另外四位来太团队了，他可以防守，可以得分，可以做任何事情，哪里需要他，他就往哪去，在北卡的时候，他就是一个敢于当杰里斯塔克豪斯绿叶的存在，而到了NBA这一点仍然没有改变，所以一般的球迷都觉得这个家伙没什么实力。
　　李雷把球分给了姚明，姚明正想跳投的时候，拉希德华莱士不知道从什么地方蹿了出来，高高的跳起，把姚明这球给封盖了出去，这家伙训练赛也这么玩命的么？姚明马上贡献了一个表情包。
　　“大姚你要加油啊，他们可不会放水的，而且对于你这个状元，他们早就想虐一下了。“
　　姚明心里有一句妈卖批不知道当讲不当讲，或许这才是李雷把公牛的队友叫来陪练的主要目的吧，就是为了虐自己这个状元？靠啊，李雷这个混蛋是真的腹黑，自己招谁惹谁了呢。
　　整场训练赛除了李雷外，其他的华夏队球员一个个累的跟狗一样，领队看了都心疼，教练看了都沉默。
　　“呃，小李，这个对他们的训练量是不是太大了一点。“王非看着队员们一个个都趴在了地板上，这个训练赛除了李雷外，他们其他人的命中率都低的发指，尤其是内线的王治郅和姚明面对拉希德华莱士和钱德勒的组合，他们俩没有一点优势，姚明虽然有高度优势但是力量上完全处于下风，曾经在耐克训练营里吊打对方，现在完全反过来了，那句话怎么说来着——三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。
　　姚明如果单纯的一对一或许不怕钱德勒，可钱德勒的身边还有个拉希德呢，那个家伙跟个幽灵似的每当自己想要得分的时候，他就冲上来阻止自己，这搞得很难受，王治郅比起对方最大的差别就在于，王治郅的防守能力比较一般，但没有办法他已经定型了。这次的训练赛对于整个华夏队来说还是有所提升的，起码让他们明白什么叫人外有人天外有天，不要以为进了个决赛就多厉害了。

第六百五十二章 赛前笑嘻嘻
　　除了这个还有一点，那就是让队友们明白NBA球员的实力，南斯拉夫是本届世锦赛除了梦五队外，在NBA混迹球员最多的球队，没有之一，滑雪男拉德马诺维奇，和姚明同届的新秀，人生赢家马科贾里奇，国王核心佩贾斯托贾科维奇，还有轴心弗拉德迪瓦茨和在明尼苏达哈士奇当饮水机管理员的伊尔戈拉科塞维奇。加上欧洲土皇帝博迪洛加，这支球队在前世夺冠，真不是运气。
　　公牛队这帮家伙们和华夏队训练了一场后就离开了，毕竟训练量太大，万一受伤就不好了，而且李雷看的出来，那帮队友们都没有放水，这让华夏这些国字号球员们脸上多少有点挂不住面子。
　　“你们不要太沮丧了，我让他们来给我们训练就是敲响警钟，不要以为我们一路赢过来，就可以在决赛里轻松战胜南斯拉夫了，那支球队没有这么艰难，所以必须要做好打持久战的准备。”
　　李雷的这些安排让王非省了不少的事情，他这个主教练当的可比前几任安逸多了，不但成绩出色还不需要背锅，这种好差事幸亏当初自己答应了，要不然就便宜别人了啊。
　　9月8号，下午三点，步行者主场康赛克球馆此时已经坐满了球迷，在这里马上将要开始本次世锦赛的决赛。
　　华夏队比南斯拉夫队先到的，因为李雷和拉里伯德和雷吉米勒的关系都不错，所以这一早李雷就带着队友们到这来训练了。
　　“这场比赛对我们来说很关键，德扬你不是第一次打这种比赛了，但我想告诉你的是，布鲁斯李那个家伙比你之前遇到的世锦赛对手都要强，你必须要打起精神来才可以，我不希望看到最终的努力化为泡影。”斯威蒂斯拉夫佩西奇板着脸望着博迪洛加。
　　这个欧洲篮坛的皇帝赛前发表了一番论调，他说当初自己不进NBA是因为那边没有挑战性，而且并不觉得李雷上赛季在NBA取得成就有多么伟大。赛前这么一番垃圾话算是彻底的把本场比赛的关注度给提上来了。
　　“嗯，我知道。“博迪洛加嘴上是这么说的，可是斯威蒂斯拉夫佩西奇可以看到弟子心里的不屑一顾，但后者并没有再说什么，博迪洛加是自己麾下最出色的球员，没有之一，可他的性格远没有他的外表那么的儒雅，这种性格在竞技体育里当然是好事，但是他在赛前的那番论调依然是有失偏颇，除非这场比赛自己这边赢了，而且博迪洛加完全压制了李雷，要不然他在整个世界篮坛的名声都会毁于一旦，虽然他号称欧洲魔术师，但没有进过NBA，对于很多的球迷来说，他的这个头衔就一点不权威，类似于后世的超巨什么的。
　　比赛很快开始，李雷和博迪洛加对上了，后者还是开始喷垃圾话，“嘿，小子，不要以为我在赛前说的是假的，我会在本场比赛里将你撕碎的，你的那些神话在今天正式终结。”
　　李雷的双眼很清澈，并没有因为对方的讥讽而变得愤怒起来，“这就是你的遗言么，反派死于话多这句话你没有听过么，一个居于一隅的井底之蛙，还敢在我面前大放厥词，今天我就让你看看，我们俩之间的差距有多大。”李雷说话的同时开启了帕克突破，和他对位的博迪洛加感觉到了一丝危险，因为李雷的速度忽然变快了，但是他的移动速度很快，跟上了李雷，可是帕克突破不是1级，所以李雷利用这个技能附带转身过掉了对方，佩贾从侧翼杀了过来，而李雷忽然停下，然后后仰跳投，在佩贾面前直接扔了过去。刷球进，这球就是一记**。
　　“wow，布鲁斯打的激.情啊，开场就在博迪洛加面前来了一个标志性的突破和后仰，他这个后仰真的是和迈克尔完全一样，如果不看肤色，你真的以为那就是迈克尔。“
　　“看来你除了嘴巴厉害一点，其他地方，一无是处啊，我高估你了。”李雷的话让博迪洛加那颗心是更加的愤怒了，本届世锦赛从华夏队不断创造奇迹开始，媒体们开始大肆吹捧李雷，这让身为欧洲篮球皇帝的他很恼火，所以在赛前才会如此挑衅，可刚刚李雷用强硬的表现回击了自己，但博迪洛加打算回击过去。
　　博迪洛加控球，李雷就在他面前站着，博迪洛加也开始启动，而且想要复制刚刚李雷的那套动作，然而他是突破了李雷，可将要转身的时候，球也被李雷断掉，然后被李雷打了个快攻。
　　李雷在比赛一开始就把全知之眼给打开了，博迪洛加的每个动作在他眼里都是慢镜头，李雷可以抢在他之前做任何调整。
　　“这就是你全部的实力么，看来你和德克，保罗完全不是一个级别的啊，就连佩贾都比你强。”
　　李雷一句接一句的垃圾话犹如一把把利刃捅在了博迪洛加的心窝子上，但没有办法这个头是他起的，所以这就没有办法了。
　　斯威蒂斯拉夫佩西奇在场边叹了口气，果然博迪洛加被李雷压制了，这个局面在赛前斯威蒂斯拉夫佩西奇就想过了，因为李雷是妖孽，而博迪洛加是奇才，妖孽已经超脱了人类的范畴，而奇才依然是人，所以他被虐，一点不奇怪，但博迪洛加仍不自知，这就有点让斯威蒂斯拉夫佩西奇恼火了。
　　于是斯威蒂斯拉夫佩西奇把这个已经大脑失常的家伙换了下去，换上了伊尔戈拉科塞维奇，这个人就比博迪洛加聪明多了，人家知道自己的斤两，所以根本不去挑衅李雷，而是开始和队友们配合，南斯拉夫这边，没有了博迪洛加这个强点只能是去看佩贾的发挥了。
　　可被卡隆巴特勒，阿泰蹂.躏过的华夏锋线，几天的时间里吸收了很多的东西，所以面对佩贾，他们并没有多少的畏惧，相反佩贾比起那两位来，身体完全是两个级别的，这让华夏的锋线是抓住了机会，甚至还完成了一次对佩贾的抢断。
　　而比赛也并没有大家想象中的激烈，靠着李雷的30分13个助攻，华夏队历史性的捧起了冠军奖杯，赛前大放厥词的博迪洛加只在垃圾时间里拿到了6分2个篮板的数据。

第四百五十三章 世锦赛结束，和蓝鞋的约定
　　博迪洛加此时真的想直接离开康赛克球馆，他怎么都没有想到，本场比赛自己会以这种结局收场，可以说这场决赛对这位欧洲篮坛的土皇帝打击不是一般的大，之前他被国王用95年第51顺位选中，比吉诺比利还高了6个顺位，然而他的选择和吉诺比利不同，他直接拒绝了，而且还表示自己对NBA没有什么兴趣、
　　的确，没有加入NBA的他，在欧洲这边赚的真心不少，而且冠军也没少拿，在国际大赛上除了奥运会，发挥都不俗，因为作为一号位，他的身高和实力比一般的控卫都强，这也是他最为自傲的地方。
　　可惜他碰到了李雷，一个开着外挂还比他努力的男人，他能赢才是怪事。
　　李雷在比赛结束后，和队友们拥抱了一下，来到了对方跟前，至于什么得饶人处且饶人，李雷的字典里从来都没有，既然别人咬自己了，那么李雷必须要咬回去才可以。
　　“怎么样，欧洲魔术师，被NBA走了狗.屎运的新秀打败滋味如何。我的实力现在能入你的眼了么？欧洲魔术师，你除了身高差不多之外，其他的地方和埃尔文根本没有办法比。做人还是低调点比较好，人外有人天外有天山外有山。不要觉得自己无敌了，你距离那个层次还差得远呢。”
　　李雷的话让博迪洛加气的想要打人，但李雷的反应可比他快多了，对方一把抓住了博迪洛加的拳头，后者居然挣脱不开了，博迪洛加大惊，他终于是承认斯威蒂斯拉夫佩西奇的话是对的，李雷这个家伙根本就不像是一个黄种人，他的力量居然比自己还大。
　　李雷松开了博迪洛加的手，径自的走开了，因为马上就要颁奖了，国际蓝联主席塞内加尔人阿卜杜拉耶塞耶莫罗，李雷从对方的手里接过了MVP奖杯，现场又是一阵掌声雷动。
　　李雷把奖杯放到在旁边，开始进行他的获奖感言。“嗯，这是我今年第三次拿到MVP，很幸运，有那么多队友和球迷支持我，一路上你们，我很感激，今天拿到这个MVP，我希望不是结束，而是一个开始。“
　　李雷说的获奖感言多了，他的风格也越来越偏向于官方了。他说完了获奖感言之后，就是阿卜杜拉耶塞耶莫罗给两支球队进行颁发奖牌了。
　　看到那挂在胸.前的奖牌，李雷的心里沉甸甸的，同时还有一种自豪感，不同于在拿到NBA总冠军时候的满足感。拿到了这次的世锦赛冠军真的是挺不容易的，如果不是梦五队和阿根廷各种花样作死，华夏队最多也就能拿个银牌，或者铜牌不是李雷对个人能力没有自信，而是他个人能力再强，身边的队友垃圾，他也不能一打九啊，除非对方的实力是菜的抠脚的那种。
　　颁发完这个奖牌之后，就是最佳阵容评选了，华夏这边李雷和姚明一起入围，是最佳阵容的大赢家，而除了他们俩之外，另外三个位置分别是吉诺比利，司机以及加索尔，进入到决赛的南斯拉夫队没有一个人入选，佩贾虽然表现不错，可比起家嫂和司机来还是差了一点，那两个人的战绩虽然不如佩贾可数据上完全超过了。
　　前世的佩贾入围了这个最佳阵容，诺维斯基则是拿到了MVP，而因为李雷一切就都乱套了，不过虽然诺维斯基少了一个mvp，但是他还是拿到了本届世锦赛的得分王。德国队能够打到这个层次，完全就是他一个人给带上来的。
　　男篮拿到了世锦赛冠军，真的是举国欢庆啊，这可是亚洲篮球在世锦赛上最好成绩啊，之前的棒子还为自己靠着14打11进入世界杯四强而沾沾自喜，可华夏男篮在印第安纳波斯夺冠的消息，还是把他们的热度都给抢走了，这让棒子很不爽，他们又开始拿出同样的招数，说什么李雷像他们棒子了，然而根本就没有人去理会他们，所有的球迷都在欢庆这一刻，而李黑们全部都退散了，如果这个时候真的有人再说一句李雷不好的话，那么下场绝对会很惨的。
　　“不错，你们真的是为国争光了，尤其是你小李，你可是我们能拿到金牌的大功臣啊，你有什么要求尽管提。”这位蓝鞋的负责人看着李雷满满的都是笑容，此时已经距离夺冠已经过去一周的时间，但是热度还是没有散去。谁让华夏人多呢。
　　”我的要求也不多，就是那个亚运会，大姚，大郅就别参加了吧，您也知道NBA的赛程是很紧凑的，基本上很少有休息的时间，不像是国内的联赛。这种级别的赛事让其他的国手们参加就好，而且也可以看看他们的水准到底如何。“
　　李雷的这个要求，没有出乎眼前的负责人之外，他点点头，“嗯，你们的夺冠，的确是点醒了我们，看来想要冲出亚洲走向世界光指望国内联赛是不行的，嗯，这个要求我答应了，不过我希望你们三个人能参加两年后的奥运会，”
　　奥运会么？李雷点点头答应了，他相信姚明和王治郅也会答应的，起码奥运会，世锦赛，比什么亚运会，斯坦科维奇杯档次高多了。
　　双方就这么达成了协议，毕竟现在的李雷可是国家队的一哥，虽然他的年龄是最小的那个，可人家实力在那摆着呢，什么NBA之外的最强球员博迪洛加，在他面前不也是像盘菜么，根本就没有啥反击的余地，这个家伙真是华夏篮球的福音啊，有他在，起码在十年之内，华夏篮球在国际大赛上的战绩都不会太差，国际大赛那根本不是亚洲内的比赛能比的。
　　李雷没有回国，而是又投入到了紧张的训练里，现在已经是到了9月份了，距离NBA常规赛开幕也不远了，李雷和队友以及新的主教练开始了训练。
　　在训练之前，克劳斯还专门找李雷谈过，他告诉李雷，胡比布朗是一个很严格的主教练，脾气很暴躁，如果李雷忍受不了，完全可以换掉他，没有办法，谁让李雷现在是NBA第一印钞机呢，莱因斯多夫买多少房子，都没有从李雷这里一个赛季赚得多，所以莱茵史蒂夫就告诉克劳斯，一定把李雷伺候好了，千万别让胡比布朗那个家伙发生什么。

第四百五十四章 将帅谈话
　　虽然胡比布朗是布朗教练里资历最老的一位，可莱因斯多夫可是一切向钱看齐的存在，NBA没有老板不是这样，所以他对胡比布朗并没有多么感冒，反正上赛季李雷都能带着蒂姆弗洛伊德那个脑瘫患者拿到总冠军，所以场边的主教练是人是狗差别不大，唯一的慰藉就是胡比布朗并没有摆什么大架子，他的薪水要的并不高，而且只签了一年的合同，他对克劳斯说只要公牛下赛季夺冠，他就离开，听起来像是拿公牛当跳板一样。
　　但克劳斯也明白这个苦逼主教练的辛酸，他从70年代就开始当主教练了，先后在肯塔基上校亚特兰大老鹰，纽约尼克斯干过，但运气总是差那么一丝，在肯塔基上校的时候，队内有丹伊赛尔，这种级别的存在，可仍然没有卵用，因为aba和被合并的关系，肯塔基上校也被碾碎在了历史的洪流里。
　　于是胡比布朗又去了亚特兰大老鹰，在这个球队里呆了四年，然而球队的战绩也就那样，虽然进过几次季后赛，可都是因为球队的其他人都太一般的关系，胡比布朗被炒鱿鱼了。
　　接着他又去了尼克斯，结果这次没有到四年就被炒鱿鱼了，而且那时正是尼克斯要崛起的时候，所以这个主教练运气真的很一般。加上暴躁的脾气，在NBA教练圈子里是一个很独特的存在。
　　李雷点点头，“嗯，我明白的，放心吧杰里，我知道分寸，而且我相信已经到了古稀之年的胡比布朗，也会明白的。”
　　听到李雷的保证，让杰里克劳斯是放心不少。
　　胡比布朗一开始是让其他的球员进行合练，把李雷叫到了办公室里。
　　这个办公室比起蒂姆弗洛伊德在的时候，最大的变化就在于，除了一些篮球方面的书籍外，更多的还是比赛的录像带，看来这个老头真的是拼了命了啊。
　　“布鲁斯，我的境况相信杰里都告诉你了，所以我找你来，是想让你和合作的，没错我们俩现在不是教练和球员的关系，而是合作者的姿态，我很清楚我的精力支撑不了多久，如果下赛季没有夺冠，那么我这一生就真的和总冠军无缘了。所以在新赛季的时候，战术方面，我给予你最大的权限，你上赛季怎么打的，这赛季同样如此。我不会苛求你太多，因为我清楚你是一个很自律的球员。“
　　李雷点点头，算是明白了胡比布朗的意思，这个老头就是想来公牛混一个冠军，然后风光个挂帅，毕竟在NBA里混了这么多年，如果没有个冠军作为最后离开注脚，多少有点美中不足。
　　“嗯，那我们合作愉快。”
　　胡比布朗没有和李雷讨论过多关于战术方面的问题，上赛季在解说公牛比赛的时候，这个老帅就发现李雷已经是超脱了战术之外的存在，所以一切让李雷自由发挥就好，就像是曾经魔术师巅峰时期的SHOWTIME一样，showtime听起来很华丽，但实际上就是瞎几把打，只不过人家能赢球所以才叫showtime。所以当保罗威斯海德要求魔术师按照他制定战术跑位的时候，那个炮轰狂信徒就悲剧了，直接被湖人扫地出门，帕特莱利获得了上位的机会。正是因为如此，胡比布朗才会对李雷说出这样的话来，他可不想自己被别人摘了桃子，执教生涯已经经历了那么多次了，胡比布朗是真的不想再经历一次了。
　　而且在李雷身上胡比布朗看到了魔术师的影子，作为从年代过来的主教练，他是深知魔术师那样的一个存在，对于对方的后卫压力是有多么的巨大，而且比魔术师，虽然李雷在篮板方面弱于对方，可是在进攻和组织方面完全不差，魔术师真正强的地方除了全能外，就是他的视野，他总是能看到其他控卫看不到的地方，然后把球送到了队友的手里。就像是变魔术一样。这是天赋不是努力能换来的。
　　李雷通过一个世锦赛收获了不少的竞技点，这让他心情大好，只要下个赛季发挥正常水准，那么在老流.氓退役之前把他的身体素质给拷贝过来，一切就OK了，嗯，NBA的拷贝忍者正是在下。
　　虽然拉里伯德的那个投篮属性也很诱人，可李雷更想要乔丹的身子，毕竟那可是篮球之神的身子啊，可不是一般的诱人。虽然后面出来了无数的乔丹接班人，但这些家伙们终究是接班人不是乔丹，除了技术上有差距外，最大的不同还是来源于身体上，乔丹之所以能够成为NBA历史第一人，就是因为他身体天赋不是一般的出色。这个决定了他的下限，加上他在训练场里对自己的偏执，虽然场外吃喝嫖赌抽啥都干。
　　而杰罗米帕戈和斯马仕帕克都被胡比布朗弄到了季前赛的名单里，他们俩能不能留在公牛就看季前赛的表现了，除了他们俩之外，胡比布朗还弄来了日本乔丹田卧勇太，就是前三那个号称可以三年打爆华夏男篮的那位。
　　不过因为世锦赛华夏男篮夺冠，而他们的男篮连世锦赛大门都没有进去，所以他没有说出这番话来。
　　不过这家伙想要留在公牛，在李雷来看机会不大，虽然他的篮球智商比斯马仕帕克高，但后者的身体比他强，在NBA立足身体是关键，没有好的身体，你天赋突破天际也没有卵用，要不然李雷为何会花费那么多的时间和精力去锻炼以及复制其他人的身体素质呢，控卫这个位置对身体的要求完全不比内线低。
　　看得出来胡比布朗对他的技术还是有点欣赏的，但除非他真的能够稳压斯马仕帕克和杰罗米帕戈，要不然被裁掉只是时间的问题罢了。
　　当然田卧勇太说他技术好，是相对而言的，比起同样是落选秀的另外两位，他的确是好，可比起一般的控卫，比如杰威廉姆斯他就大大不如了。李雷对于这个小角色自然是没有关注，他是从队友那里得知的，毕竟日本登陆NBA的球员少得可怜。虽然灌篮高手很风靡，可是那不过是意.淫而已。他们的篮球水准，在那批转基因品种没有出现之前，是没有啥起色的。

第四百五十五章 新赛季开始
　　和李雷差不多，等到新赛季确定阵容的时候，田卧勇太这个日本乔丹被刷出去了，胡比布朗在观察了他一阵后便放弃了，因为他发现吉诺比利完全可以胜任替补控卫的角色，而且比他来的更高效，因为吉诺比利的亮眼表现，死神斯马仕帕克也GG了，胡比布朗选择了杰罗米帕戈。这样整个公牛的大名单就确定了，他们是这样的。
　　控卫李雷，吉诺比利，分卫理查德汉密尔顿，约翰萨尔蒙斯，杰罗米帕戈，小前锋阿泰，卡隆巴特勒，哈斯勒姆，因为大前锋那边人比较多，所以胡比布朗打算让哈斯勒姆打小前锋，而且他身高六尺八，这个高度打小前锋正合适。大前锋拉希德华莱士，雷吉埃文斯，中锋泰森钱德勒，扎克兰多夫，帕特里克尤因。
　　尤因目前已经开始考教练资格证了，他打算等这个赛季结束就退役，然后转型当一名主教练，反正总冠军也拿了，而且职业生涯在纽约他是真的没有少赚，虽然没有乔丹那么多，可比起同时代的其他人，尤其是其他三大中锋，尤因是完爆的。奥尼尔现在的收入超过尤因了，但大卫罗宾逊和大梦奥拉朱旺就够呛了。
　　这个阵容比起上赛季来，更加的具有深度了，最让李雷满意的是拉希德华莱士和理查德汉密尔顿的到来，让整个公牛的首发都变成了铜墙铁壁，而且比起上赛季更加的整体，起码李雷和阿泰钱德勒三人，不用再过度的给二号位和四号位去补防了，上个赛季公牛能拿下最后的冠军，李雷自己也觉得不可思议，其实他一开始定的目标是公牛进入季后赛。但打着打着公牛就成为了联盟第一了，所以总冠军也就不再是奢望了。
　　新赛季将在10月30号开打，而其他的各支球队都在抓紧时间引援，湖人对卡尔马龙展开了疯狂追逐可是邮差还是决定陪搭档斯托克顿走完职业生涯的最后一段岁月，所以湖人只能让米勒先将就着了。
　　除了这些之外，还有不少的老将想来公牛抱大.腿，但都被胡比布朗给拒绝了，这些老将基本上是真的抱大.腿，一点战力都没有的存在，要他们干嘛，当吉祥物公牛有的是，胡比布朗想的是稳稳的把冠军弄到手，其他的事情自己根本不考虑。
　　菠菜公司那边也给出了新赛季总冠军的赔率，公牛第一，湖人第二，马刺第三，篮网第四，而上赛季杀入西决的国王，根本没有入得了菠菜公司的眼，因为国王在休赛期没有争夺到布拉德米勒，所以他们只能签下吉翁克拉克作为替代品。可后者的实力比起米勒来差的不止一点。
　　所以菠菜公司看衰他们不是没有道理的，除了这个之外，韦伯的膝伤也是他们的一个隐患，虽然韦伯目前已经是浪子回头了，可他已经开始走下坡路了，他的回头还是太晚了一点，如果在职业生涯初期就爆出这样的态度，那么克里斯韦伯这个最华丽的大前锋也不会沦落到这步田地里。
　　而华夏男篮那边在釜山亚运会上，虽然缺少了李雷三个人，但他们依然打的很出色，基本上是以碾压的姿态拿到了最后的冠军，虽然在决赛里棒子进行了一番挣扎，可根本没有什么卵用，刘玉栋这个内战幻神也没有出现失误，而胡卫东更是没有两罚不中，他在本场比赛里疯狂的砍下了32分5个助攻，以一个人李雷把韩国队的后卫线给打爆了，这是他们94黄金一代最后的荣光，能够以两个冠军作为结尾，是一个很不错的结果。
　　而NBA这边，新赛季也即将是展开了，公牛的第一场比赛就是在客场挑战凯尔特人，这场比赛是在10月30号进行。
　　斯干爹为了收视率真是无所不用其极啊，如果说哪个球队和李雷的恩怨最深，不是湖人，也不是篮网，而是凯尔特人，因为大家只要想起联合中心的裸奔事件，就会想起一个叫保罗皮尔斯的男人。
　　皮尔斯在夏天的时候也和李雷一样参加了世锦赛，可和李雷的风光无限不同，他们这支国家队受到了无数球迷的苛责和谩骂，世锦赛八强，创造了梦之队最烂的战绩之一。
　　当然也不能怪他们，毕竟谁能想到其他的国家队这么的生猛呢，而且这群球员都是一帮慢热的家伙，等到他们找回状态的时候，梦五队也已经回家了。
　　所以这场比赛，波士顿是渴望雪耻的，除了皮尔斯的裸奔事件外，就是上赛季季后赛里两队的遭遇，结果公牛差点就把这支NBA冠军豪门给横扫出局了。
　　“f.u.c.k，布鲁斯，这场比赛你一定会死的很难看。”
　　“欢迎来到地狱，你们这帮杂种。”
　　………………
　　在公牛球员进入北岸花园球馆的时候，在球馆外围有很多的球迷在谩骂着，他们对于公牛是很愤恨的，因为对方的存在，让自己钟爱的球队成为了被耻笑的对象。
　　本赛季的凯尔特人，也是有大动作，他们在休赛期的时候用肯尼安德森，约瑟夫福特，维塔利波塔潘科从超音速换来了酒鬼文贝克以及沙蒙德威廉姆斯。这笔交易显然是愚蠢至极的，文贝克这个家伙从离开了密尔沃基开始，他就走下坡路了，而且他身上还有两年将近三千万的合同呢，结果凯尔特人就傻乎乎的当了这个接盘侠，给超音速那边清理了空间，虽然看起来是三换二，但是明眼人都看得出来，肯尼安德森三个人加在一起肯定是超过文贝克二人组的。
　　然而克里斯华莱士就不信邪，他坚信文贝克可以在凯尔特人浴火重生，而这场和公牛的对决就是他的正名之战。
　　”又是新的赛季，本赛季双方的阵容变动都不小，你们看好哪一边？“
　　这场比赛是全国直播，迈克布林问起了比尔沃顿和丹帕特里克，后者很少参与到NBA的解说里来，但谁让目前李雷是全世界最火爆的运动明星呢，于是这位也来蹭一下热度了。

第四百五十六章 开门红
　　当然还有一个原因，现在的他在ESPN还不是以后的那个名嘴，虽然他在ESPN工作多年，可名气上并没有多么响亮，毕竟他的那个节目《丹帕特里克秀》还需要过段时间才能出来呢。所以对于能够解说公牛的比赛，这种机会，他还是很珍惜的。
　　“虽然我是布鲁斯的球迷，但是我相信哀兵必胜，波士顿会守护他们的主场。”丹帕特里克想了半天，说出了自己的答案。
　　迈克布林看向了比尔沃顿，后者比丹帕特里克快速多了。
　　“当然是芝加哥公牛，哀兵必胜那是建立在胜利均等的基础上的，而现在的波士顿，我并不觉得他们有什么资格和公牛相提并论，虽然我在波士顿待过，可实事求是，眼前的这支波士顿比起上个赛季他们又变弱了，尤其是一号位这个点，交易了肯尼安德森换来了沙蒙德威廉姆斯，这笔交易我现在还是存在疑问的。”
　　而比赛也是即将开始了，沙蒙德威廉姆斯一号位，皮尔斯二号位，沃克三号位，文贝克四号位托尼巴蒂五号位，这个阵容，二号位的皮尔斯虽然有吨位，可是速度上并不占便宜，虽然理查德汉密尔顿在身体素质上不如对方，可是无球跑动完爆皮尔斯。
　　公牛这边是李雷，汉密尔顿，阿泰，拉希德华莱士和钱德勒。替补席上还有吉诺比利，卡隆巴特勒和扎克兰多夫等人，可以说是兵强马壮，对比凯尔特人的替补席除了一个托尼德尔克其他的人都是难堪大用的存在。
　　托尼巴蒂抢占了制空权，把球交给了沙蒙德威廉姆斯，后者想要快速推进打李雷个措手不及，但李雷的反应是很快的，他预料到了这一点，快速的完成了回防，让沙蒙德威廉姆斯的计划失败，对于这个对手，李雷还是有点了解的，对方是快攻好手，阵地战睁眼瞎的存在，这是绝大多数控卫的通病，他们在阵地战里，如果没有挡拆什么的配合，完全找不到传球的路线，如果传球了，那就是被抢断的先兆。
　　沙蒙德威廉姆斯当然是不能免俗，他抓瞎了，只能是把球抛给皮尔斯，皮尔斯接到球，面对汉密尔顿，转身就开始用大屁.股背打，汉密尔顿给李雷做了个手势，后者马上就过来包夹皮尔斯了，皮尔斯有点没有想到，他把球分给了沙蒙德威廉姆斯，这个球传的还是很出色的，沙蒙德威廉姆斯接到球面对空位没有投篮，而是杀到了内线准备上篮，结果拉希德华莱士早就在那等着他了，砰的一声，球直接被拍飞了出去。
　　皮尔斯有点恼火，这个队友是怎么回事，刚刚为何不投篮呢，如果投篮的话，公牛这边根本是反应不及的，结果他选择了突破，虽然球权凯尔特人的，但浪费了几秒钟，篮球场上每一秒都是很关键的所在。
　　凯尔特人的边线球，球发给了文贝克，这个身高臂长的家伙，面对拉希德选择了投篮，拉希德已经是把双手都封在对方的双眼之上了，文贝克只感觉两眼一黑，球Duang的一声，砸在了篮筐上滚了下来，篮板被钱德勒保护了下来，他直接扔给了李雷，李雷则是快下，汉密尔顿的运动神经是不及理查德森的，这种快攻他很少能跟得上，于是李雷选择了自己来，他为公牛拿到了2分。
　　双方的第一回合，沙蒙德威廉姆斯就将自己的短板彻底的暴露了出来，但这只是个开始。
　　前面说了皮尔斯在二号位的弱点，在接下来的时间里，他的这个弱点开始被放大，虽然皮尔斯个人的单防能力极为出色，但他也是分类型的，如果面对那种力量型喜欢和他硬怼的，皮尔斯当然不怵，比如后面的詹姆斯，为什么在职业生涯的巅峰期时期面对三巨头总是打的难受，就是因为皮尔斯的吨位带给了他极大的困扰，可汉密尔顿不是啊，人家是小快灵，根本不和你正面刚，而是打游击战术，左边扔一个，右边来一个，然后弧顶突一个，汉密尔顿这场比赛完全成为了最活跃的那个人。
　　他也是体会到了身边有一个顶级控卫是多么的舒服，多么的爽，而且李雷的性格不像乔丹，动不动就喷人，他的传球也比老流.氓好，老流.氓虽然传球也不差，可更多的还是还是喜欢自己干。
　　除了汉密尔顿外，拉希德华莱士在防守端也是打的有声有色面对文贝克这个曾经的四届全明星，拉希德打出了自己的价值，上半场他让对方5中1，拿到了4分。一个内线5中1 ，那是真的很夸张。
　　而公牛也是领先10分进入半场休息。
　　整个主场的观众们都是非常的愤怒，他们不明白为什么球队补进了文贝克这个全明星，可是球队比去年还弱了呢，公牛那边也有变动啊，而且引进的两个人比起文贝克来没有牌面多了。
　　胡比布朗对弟子们的表现很满意，有超级控卫在球队中，主教练在场边睡觉都可以，因为有的时候，根本不需要你去调整，控卫在场上就可以自我调整了。
　　克里斯华莱士这个凯尔特人的总经理很难受，他感觉自己距离离开凯尔特人进入了倒计时，而且很多传言都说，曾经的凯尔特人臣子丹尼安吉要来了，虽然他在太阳搞得一塌糊涂，可人家毕竟是凯尔特人嫡系出身啊，身上流着绿色的血液呢。
　　诶算了，妈的该死的文贝克，这个混蛋比起夏天的时候，好像又胖了一圈，如果现在再评一个吨位排行榜，这个家伙绝对能拿前三。
　　最终公牛在客场拿下了这场胜利，李雷的数据和上个赛季没有多大差别30分15个助攻，汉密尔顿则是20分，他是打的最爽的那个，只要跑出位置就可以得分，而皮尔斯完全追不上自己，那个家伙完全累成狗了，真的是可怜啊，全场最佳自然也是被李雷收入囊中了。

第四百五十七章 两连胜
　　皮尔斯很不甘心，当然在场的北岸花园球迷们同样是如此，又是被公牛，又是被李雷这个可恶的家伙给击败，真的是一件很屈辱的事情，当然更屈辱的是拉希德和文贝克的对比。
　　拉希德本场比赛13分5个篮板3个助攻，2个盖帽，表现的异常全面，而文贝克的数据则是3分1个篮板2个失误，他的薪水比起拉希德少了200多万美刀，可你特么也不能在场上表现成这个吊样吧，如果不是看薪水，看到文贝克这数据，百分之九十的人都认为这是一个底薪球员拿到的数据。而不是一个千万级别年薪的家伙。
　　赛后吉姆奥布莱恩带着阴郁去了新闻发布会，胡比布朗则是带着李雷去了，他有点感慨，这第一场比赛自己在场边除了常规暂停布置下外，其余的时间就是在睡觉也行啊，在公牛做主教练真轻松啊，如果这赛季夺冠，那么是不是明年在干一票呢，虽然自己年龄不小了，但是在这支球队因为李雷的存在，根本就不需要自己操心啊。
　　胡比布朗的心情十分美好，李雷到了新闻发布会那边，还是例行公事的拿起红牛就喝，这已经形成了一个NBA的风尚了，很多的NBA球员没有代言佳得乐的，在去新闻发布会的时候也会喝红牛，伴随着李雷的名气不断上升，红牛这个碳酸饮料也是赚的不行，这让佳得乐以及很多的饮料商都眼红不已，所以等到李雷和红牛的合同到期，那么肯定会是一场腥风血雨。
　　“布鲁斯，拿到了开门红感觉如何。”
　　这个记者是芝加哥当地的，之前乔丹的退役，让公牛一下子从联盟夺冠热门变成了状元大热，一直到李雷的出现，整个球队都是摇摇欲坠的状态，所以对于芝加哥的球迷而言，李雷对于他们的重要性完全不亚于乔丹多少了，至少乔丹在季后赛里创下的记录，他都打破了，现在就看李雷能拿几个个人奖项和乔丹并驾齐驱了。
　　“嗯，感觉还是很高兴的。”
　　芝加哥这边的记者问完，李雷喝了口佳得乐，同时更多的记者还是把火力都对向了吉姆奥布莱恩那边。
　　“吉姆教练，你们在休赛期用了很大的代价换来的昔日全明星文贝克，结果本场比赛被同样是公牛新援的拉希德华莱士给打爆，这是不是说明，你们的这笔交易很失败。”
　　吉姆奥布莱恩窝着一肚子火想要发泄呢，记者的这番话一下子是把他心里的火彻底的勾了上来。
　　“那是当然的，这都是总经理克里斯一意孤行的后果，无论是肯尼还是维塔利，他们在我的战术里都起到了很好的作用，可是文不同，他完全融入不了我的战术里去，我其实在休赛期也想要拉希德，可是克里斯回绝了我，他说拉希德不值得这个价，但这场比赛的结果就证明了到底谁才更值，我们本场比赛输了10分，恰好就是拉希德和文之间的分差，如果文也能13分，我们不一定会输了。“
　　吉姆奥布莱恩是在新闻发布会上把克里斯华莱士喷的一无是处，反正后者在凯尔特人的日子已经是进入了倒计时，自己不过是加把火，让他更早的滚蛋罢了，反正这家伙从在凯尔特人当上总经理开始，就不断的像湖人名宿埃尔金贝勒致敬了，后者是选秀操作奇葩，而他则是交易，他可以把一副好牌交易成一副烂牌。
　　哗，记者们的注意力果然是都吸引过去了，他们不再去采访李雷这个获胜者了，而李雷也是乐得清静。
　　取得了开门红，公牛的球迷并没有多少激动，因为整个赛季还长着呢。
　　而接下来的两场比赛就是背靠背，分别是在11月1号主场迎战黄蜂，以及客场挑战老鹰。
　　黄蜂本赛季从夏洛特搬到了新奥尔良，他们在未来还会改名为鹈鹕，黄蜂是真的受够夏洛特那地方了，因为无论是北卡，杜克，甚至是维克森林都比他们黄蜂名气大，这不禁让黄蜂的队员们都沮丧，他们的老板更是如此，所以在上个赛季结束后，他们拼死拼活的从夏洛特来到了新奥尔良，虽然新奥尔良有一支NFL球队新奥尔良圣徒，但起码没有杜克北卡那么夸张啊。
　　但除了搬迁之外，这支球队休赛期的时候并没有什么交易，还是那套阵容马士本，拜伦戴维斯加PJ布朗的组合，替补席上还有橡皮人斯特西奥格蒙，以及单换诺维斯基的拖拉机——罗伯特特雷勒。
　　本场比赛开始之前，拜伦戴维斯还和李雷聊了几句，但是比赛开场就开始利用那大屁.股去背身李雷了，这个学长同样是李雷不喜欢碰到的对手之一，不过好在对方喜欢扔那种命中率一般的长两分，再移一步就是三分了，可就是不投，这个年代的后卫似乎都有这个毛病。
　　马士本看起来状态不错，虽然是联盟里打了快十年了，不过今年的他看起来比往年都凶猛，那个让皮蓬都感到畏惧的小前锋又回来了。
　　但今年的公牛和往年不同，除了阿泰之外，还有卡隆巴特勒这个今年的首轮秀呢，阿泰下场之后，卡隆巴特勒上来了。
　　马士本虽然没有拿过什么个人头衔，但他个人的砍分能力，在NBA三号位里还是值得去注意的，所以卡隆巴特勒上来就被教育了，连续的被马士本撵着打了好几个。
　　但巴特勒马上在外线还以颜色，马士本的进攻是可以，但防守就和瓜哥一样，完全看心情，他们不是防守意识不行，是想把精力都放在进攻端。
　　但偏偏本场比赛的巴特勒手感又特别好，这让马士本没有想到，原本李雷和拜伦戴维斯的大战，完全变成了他们俩的争斗。
　　保罗塞拉斯在场边不断的调兵遣将，而胡比布朗则是很冷静的做出轮换，最终在主场公牛5分击败黄蜂，拿到了两连胜，马士本和巴特勒互爆，后者拿到了23分，前者拿到了30分。

第四百五十八章 五连胜
　　公牛的下一个对手老鹰，在休赛期的动作不小，他们用托尼库科奇，利昂史密斯以及03年的首轮选秀权从密尔沃基那边得到了大狗罗宾逊，这标志着雄鹿要进入重建了，如果李雷料想的不错的话在赛前中期交易市场开启的时候，雷阿伦和佩顿肯定也会互换东家。
　　今天和李雷对位的依然是特里，其他的几个位置分别是拉希姆，格伦罗宾逊，拉特利夫和安东尼哈维，这个阵容除了特里之外，都不矮。
　　但篮球不是凭着身高就能获胜的，起码这支老鹰就不能，老鹰这个阵容很畸形，除了拉特利夫其他的四个人都是防守黑洞，虽然他们在上一场比赛里赢了爵士，可那不过是建立在斯托克顿彻底废了的基础上的，这个赛季斯托克顿就一个字——混，混到退役就完事了，反正是职业生涯最后一个赛季了，无论如何老板拉里米勒那边是能够理解的。
　　所以这场比赛飞利浦中心的球迷是很幸运的，因为公牛也没有怎么防守，他们和老鹰打对攻，双方基本上都是在玩炮轰，到了前场不到七秒就出手，不进就抢篮板，然后再扔，这种炮轰打法李雷自然是驾轻就熟的，因为上帝视角是篮球智商高人一等的存在，他无论玩什么战术都是可以的，特里这个从亚利桑那大学出来的家伙，被李雷欺负的够呛。
　　上半场他光跟着李雷跑了并没有拿到多少分，虽然有3个助攻，但这让特里很憋屈，李雷在他对面择拿到了12分5个助攻的数据，又一次在半场的时候就碾压了他，而且半场比赛里李雷玩了不少的后仰跳投，引得这场的球迷们一阵惊呼。
　　公牛打球的人太多了，而且每个人上场都有贡献，这就很难得了，胡比布朗在场边很高兴，朗克鲁格则是很憋屈，这个休赛期自己想要老鹰管理层交易一个全明星过来，结果老鹰谁都不要把格伦罗宾逊这个毒瘤给弄来了，妈的既然是和雄鹿交易了，那么去交易雷阿伦他不香么，为什么要交易格伦罗宾逊呢，还嫌老鹰的锋线不够拥挤么，对于管理层的脑回路，朗克鲁格是真的不懂，他也很清楚如果老鹰的战绩依然是没有起色，那么自己会直接的滚蛋了。
　　助理教练斯托茨可是在场边虎视眈眈呢，后者一直在准备着取而代之，自己可不能给对方这个机会。
　　但老鹰和公牛打进攻，虽然打的很爽，可拿到胜利的是公牛，上一场比赛对位马龙拿到了30分的大狗，这场比赛只有13分的数据，阿泰的消耗，拉希德的无处不在，真是让大狗有种想要挂机的冲动。
　　拿下了老鹰，公牛也是结束了第一个背靠背，战绩来到了3-0上，非常的华丽。
　　战绩3-0，全队发挥出色，李雷也自然是把东部周最佳给收入了囊中，西部的那边的最佳依然是蒂姆邓肯，马刺虽然没有了吉诺比利，但邓肯带领马刺也饿创造了3-0的开局，似乎因为李雷的存在，彻底的激发了邓肯心里的斗志。
　　开局的三场比赛，李雷比起去年的季后赛，总决赛，得分上缩水不少，可想到去年总决赛李雷的那些表演，这些专家们都闭嘴了，他们不想哔哔被打脸，上一个和李雷挑衅的人奥斯卡罗伯特森因为言而无信事件，让他在篮球圈子里的地位大跌，虽然他有不少的球队拥趸，可是比起李雷来，那差的不是般的大。
　　所以奥斯卡罗伯特森已经很少在网上去喷李雷了，而李雷也落了个清净。
　　东部这边除了最佳球员，最佳新秀和最佳主教练也都属于了公牛，探花秀杰威廉姆斯在骑士明显打的很糟糕，三场比赛下来投篮命中率百分之三十八，杰森威廉姆斯笑哭在厕所里，妈的终于有个控卫比我命中率还低了，而且他们俩还是队友，但白巧克力是替补，本来白巧克力是强于对方的，可是骑士把他交易过来，只是为了当吉祥物而已，根本就没有想过用白巧克力冲击季后赛什么的，这对贾森威廉姆斯的打击有点大。
　　从萨克拉门托到温哥华，再到现在的克里夫兰，贾森威廉姆斯发现自己越活越回去了。
　　可这是没有办法的事情，随着李雷打的越来越好，李雷的打法也开始被同行们所模仿，上帝视角他们模仿不来，可三分和投篮还是可以的，只要多下功夫就行了，而贾森威廉姆斯依然是那个抱守残缺的绝对代表。约翰帕克森看到骑士落后，脸上很高兴，上一本场比赛居然赢了爵士，这让约翰帕克森很害怕，因为詹姆斯进入到明年的选择已经是一个公开的秘密了，而且百分之八十的球迷都认为詹姆斯拿到状元轻而易举，毕竟对方是魔术师和乔丹的综合体，至于为什么会这么说你去问那些专家啊。
　　而且骑士目前开局是一场没有赢过，每当球队要赢的时候，骑士教练总是会叫一个暂停，然后换上一群饮水机管理员，他们为了詹姆斯真的是拼了老命了，因为在无数克里夫兰人的心目中，詹姆斯就是下一个李雷，不，他应该是比李雷还厉害的存在，起码李雷不会打橄榄球啊。
　　而公牛自然是没有管这些，他们来到了冰天雪地的多伦多，挑战猛龙队，猛龙队这边休赛期也是不少的交易，引进了拉蒙德穆雷但交易了特雷西穆雷，除了这个之外就是核心卡特在上一场和马赛克队的比赛里开场仅仅六分钟就膝伤复发。
　　然后猛龙自然是没有赢下那场比赛来，这场比赛面对客场挑战的公牛，猛龙的球迷的心里很没底，而比赛的进程和结果也说明了这一点，公牛上半场就让比赛失去了悬念，没有了卡特的猛龙，真的是像一条虫，任人欺凌。拿下了这场后，公牛又在11月6号的主场里战胜了凯尔特人，战绩来到了5-0.

第四百五十九章。继续连胜
　　公牛开局五连胜，让各路媒体们都不知道怎么吹了，原本他们还不看好理查德汉密尔顿和拉希德华莱士的这两笔交易的，如今来看，效果真的不错，两个人在公牛都是如鱼得水，而相反理查德森和布兰德在奇才和开拓者就没有那么幸运了，尤其是理查德森，他在奇才成为了乔帮主的第二个出气筒，第一个是谁，那还用想么。
　　自从夏天李雷给乔丹抄了一首贾斯汀比伯的歌之后，乔丹就越发觉得李雷顺眼了，加上后者的后仰跳投和自己如出一辙，让乔丹感觉，似乎那个小子才是自己的接班人，即使是洛杉矶的那个八号除了在性格和肤色上与自己差不多外，其他的方面还是李雷更接近，毕竟他和自己都是那种进入联盟就爆炸的存在，而且他比自己还猛。
　　所以没有对比就没有伤害，看到李雷这么猛，在看看自己家的状元夸梅布朗，当然也不能说后者是水货，起码他上个赛季的表现还算可以，场均两双，没有像前世那么惨，可谁让李雷上赛季直接带着公牛就夺冠了呢。
　　理查德森很苦逼，他有点明白理查德汉密尔顿的痛苦了，乔丹除了垃圾话外，最让人受不了的就是他那撩人的歌声，他现在很少去喷队友了，看到你表现不好，直接都是唱出来。想想就毛骨悚然。
　　而布兰德在开拓者，表现不能说不好，但因为拿了大合同，而且入选了全明星，还有了总冠军的关系，让他对篮球的热度没有前几年那么高了，前几年的布兰德，一直都是想证明自己不是数据刷子，但当拿到了总冠军，全明星这些头衔之后，布兰德的心一下子就冷了下来。
　　不过好在他即使是热度没有那么高，也没有像文贝克等拿了大合同的人去作死，还是在场上打的很认真。目前开场四场比赛，他场均可以拿到23分8个篮板的数据，还是可以的，而开拓者的战绩为2-2。
　　五连胜之后的公牛，在休息了一天后，主场迎来了达拉斯小牛的挑战。
　　小牛开局不错和公牛一样都没有输过，而且他们前世以14-0开局，只差一场比赛就可以追平48-49赛季的华盛顿，以及93-94赛季的马赛克队。
　　这场比赛之前，李雷还是和王治郅，司机交流了几句，纳什也凑上来和李雷邀歌了，妈的这群精力过剩的家伙，一个个的都好不务正业啊。就不安心的打球么，搞那些乱七八糟的干嘛。
　　王治郅是因为李雷，改变最大的一个点，他本赛季在小牛可以上场10分钟左右，对于一个替补内线来说相当可以了。
　　不过本场比赛的侧重点根本不是李雷和王治郅的国家德比，而是……
　　比赛进行到第一节最后一攻，老尼尔森用大竹竿肖恩布拉德利换下了纳胡拉，李雷掌控着时间，纳什在李雷面前，不停的摆弄身体，但这丝毫不影响李雷的传球路线，球直接被李雷抛了过去，大竹竿有种预感，自己要被隔扣，那怎么行，赶紧跑啊。
　　说时迟那时快，就在大竹竿想要跑的时候，钱德勒从天而降，Duang的一声，骑在他身上完成了一记暴扣，而第一节比赛的时间也到了。
　　肖恩布拉德利的内心是崩溃的，妈的还能不能愉快的玩耍了，为什么所有人都喜欢隔扣老子呢，老子招谁惹谁了，诶，该死的维斯，你为什么不到NBA里来，你如果到NBA来，也能分担一下哥的痛苦啊。
　　诺维斯基上前安慰了一下这个同胞兄弟，肖恩布拉德利给诺维斯基露出了一个比哭还难看的笑脸，反正隔扣这种东西，扣得多了也无所谓了。谁让自己长得高呢，那些长得矮的，人家还不屑去扣呢，而且隔扣自己的，从来没有无名之辈啊，肖恩布拉德利开始脑补安慰自己。
　　王治郅在旁边看着布拉德利，有些同情对方，这个可怜的娃子被隔扣的次数太多，已经是彻底的认命了。
　　这个家伙本来如果好好的培养，也能成为个不错的存在，结果他在联盟混了十几年把自己混成了一个角色球员，他是有成为全明星的潜质的，但大多数主教练在看到他的一瞬间，都会把他当做是防守机器来用，什么盖帽，抢篮板什么的，都是他的活，至于进攻，你在篮下安心吃饼就好。
　　肖恩布拉德利其实在出道的时候是有进攻才华的，然而他去了号称是新秀坟墓的费城，在那个城市里，除了艾弗森这个人之外，你还见过那个真正在这支球队里打出来的，更何况那个时候他的搭档是大勺子维斯瑟庞呢。
　　所以一个新秀的成长，除了天赋，他的环境也是相当重要，天赋只是决定了你的上限，而环境决定下限，毕竟不是每个NBA新秀都叫昌西比卢普斯，新秀时期就被各种交易，然后混了几年一下子成为总决赛MVP，全明星。比卢普斯是浪子回头金不换的代表，可除了他之外，其他的NBA浪子回头，效果都不是很好。比如克里斯韦伯在新秀时期比比卢普斯还能作死的存在，这个赛季他的表现就不如上赛季那么爆种了。
　　李雷是幸运的，他去年来到了芝加哥这个远离希望好几年的球队，成为了球队的核心，一路带队拿到了总冠军，复制了当年昂塞尔德的神话，也因为李雷，让更多的球队开始加大对新秀的培养力度，所以本赛季开始，还不到两周就有很多的球队开始疯狂摆烂了。
　　因为明年的NBA选秀，可是有不少好苗子的，比如被誉为是乔丹和魔术师综合体脚踹李雷十条街的勒布朗詹姆斯，还有雪城大学的超级一年级甜瓜安东尼，这两位谁是状元，媒体和球员们都是各执一词。
　　最终比赛还是让公牛收下了，小牛结束了自己的连胜，不过这场比赛公牛打的并不轻松，司机这场比赛砍下了32分，如果不是有李雷的42分12个助攻，那么这场比赛真的会输了，感谢纳什，没有纳什李雷想要拿42分，还是要花点力气的。

第四百六十章 连胜终结
　　这场比赛，肖恩布拉德利没有被继续的隔扣，公牛队的这帮家伙都是蛮善良的，如果碰上的是小土豆罗宾逊这种，他肯定会不介意再来一次的。
　　“诶，又输了，都怪史蒂夫这个大漏勺，不过布鲁斯，你小心了等到了我们主场，这笔账一定会讨回来的。”司机在赛后罕见的和李雷喷起了垃圾话，李雷只是笑笑，他能明白司机心里的憋屈，这个家伙没有金鸡独立和背身的情况下，依然可以在拉希德与阿泰的混合防守中砍下30多分，那些说他打球软的傻.逼们，你让他们的偶像来试试能得多少分？
　　这场比赛对公牛的体能消耗真心不小，同时也让公牛的众将明白，不光是自己变强了，对手们也同样是没有闲着。
　　比如他们背靠背的对手新泽西篮网，这支球队也是背靠背，不过他们是轻松在主场战胜了快船，快船没有了布兰德的情况下，比前世还烂，篮网三节就打卡下班了，而这场客场挑战公牛的比赛，篮网全队都看得很重，尤其是基德，杰弗森和马丁。
　　本赛季他们也是做出了大交易穆托姆博来到了新泽西，基斯范霍恩与托德麦克洛奇送到了费城，同时还签下了自由球员罗德尼罗杰斯，罗德索恩还是在尽自己所能的，为球队补强，目前来看篮网打的还是还是不错的，虽然没有像公牛般保持全胜，可是5-1的数据也是不敢让公牛大意。
　　这场比赛篮网客场作战，但他们打的一点不怯场，相反他们打的比公牛要主动的多，公牛这边和小牛的比赛，让他们透支了太多的体能，这场比赛从一开场就陷入了落后的局面。
　　篮网是滚雪球能力比较快的球队，只要给他们抓住机会，他们是不会给你逆袭的空间的，这场比赛，他们就是如此做的。
　　基德在休赛期也是苦练了一番投篮，李雷在放他投篮的时候，他进了好几个，这让李雷不敢继续放他了，而同时也导致了李雷体力的消耗有点大，基德在体力上肯定是要比李雷强的。虽然他的得分一直领先于基德，可是其他公牛队员似乎都没有李雷这么的兴奋。
　　不过篮网一直没有把比分给拉的太开，李雷也是竭尽所能的去追分，替补席上的吉诺比利等人，虽然表现不错，可指望他们救世，还是有些不现实，不过靠着替补，公牛倒是追了不少的分数。所以公牛一直在咬着比分。
　　比赛进入到下半场，公牛那边的状态好了一点，但篮网这边的全员状态也是很火热，这让比赛彻底的进入到了白热化，大家的动作也都是变得粗野起来，对于这些动作，裁判是睁一只眼闭一只眼，只要不是太过火，都是可以去接受的。
　　双方一直僵持到了第四节的最后一分钟，公牛队落后5分，李雷在外线获得了三分机会，他只要把球投进，公牛逆袭就可以进行了，但在场上已经拼了47分钟的李雷是真的没有力气了，这球他打铁了，篮板球被穆大叔收了下来，公牛这边犯规，李雷看了看时间，有些不够了，因为时间还剩下了四十多秒。
　　可因为犯规数没有到，所以篮网这边继续的发球，这让进攻的时间进一步的被消磨。胡比布朗没有再让队员们坚持，而是换上了替补，举白旗投降了，他很清楚李雷打了这么长时间根本没有体能再去进攻了，而公牛其他人的进攻虽然不差，但是在关键球的把握上还是没有李雷来的高，他这个核心没有体能了，公牛想要逆转的希望就大大的减小了。
　　最终公牛结束了自己的连胜，战绩变为了6-1，和现在的篮网一样，不过因为篮网战胜了公牛，所以他们成为了东部第一，公牛滑落到了东部第二上。
　　杰弗森很嘚瑟的来到了李雷的面前，“怎么样，失败的滋味不好受吧，我告诉你，这只是开始……”
　　“一个只拿5分的渣渣，有什么资格在我面前哔哔。“李雷一句话就把杰弗森给怼走了，这场比赛公牛这边很疲惫，但对杰弗森的限制仍然是很到位，后者本场比赛是9-2，如果不是基德和马丁等人足够给力，那么这场比赛真的就被公牛给逆转了。
　　输球对公牛来说，并不是不能接受，起码它可以让公牛看到自身的不足，而不是坐井观天的以为自己天下无敌，可以为所欲为了。
　　赛后的媒体和舆论们更是都倒向了篮网的那边，ESPN更是用“被撕开的伪装”为题阐述了公牛为什么输给篮网的原因，反正里面根本就没有好话。
　　李雷对于这些还是充耳不闻的，因为常规赛的时间还是很紧的。
　　11月13号，公牛客场来到了密尔沃基挑战雄鹿队。
　　这支球队在休赛期的时候，把他们的当家球星格伦罗宾逊送走，换来了利昂史密斯，托尼库克奇和一个03年的选秀权，没有大狗的雄鹿本赛季的开局只有3-4，虽然他们队内还有雷阿伦，萨姆卡萨尔，安东尼梅森等人，可这些人对战绩的影响力仍然是小的可怜。
　　这场比赛公牛打的很有火气，阿泰面对安东尼梅森，这个纽约黑帮里最凶狠的存在，他在体重上是不吃亏的，但是在李力量属性上，安东尼梅森是要比阿泰强的。
　　不过这场比赛真正能够得分的只有雷阿伦，当雷阿伦被防死的时候，就是雄鹿队输球的时候，给你拿在客场惊险的拿下了这场比赛。
　　除了这场比赛外，公牛在和下一个对手黄蜂的比赛里也是取得了胜利，完成了对黄蜂的双杀，黄蜂这边马士本仍一个无法限制的点，他砍下了28分，可是依然无法摆脱这个败局。黄蜂队输了，迎来了两连胜，战绩也是来到了8-1上。两场胜利下来，公牛也再度杀入到了东部第一的位置上去，今年的东部看起来比往年都要激烈。公牛一定要做好完全的准备才行。

第四百六十一章 灰熊来袭
　　公牛连夜赶回了芝加哥，因为马上他们就要迎来背靠背的对手——孟菲斯灰熊了。
　　灰熊现在可不只是以前那支人见人欺的笨笨熊了，这个赛季logo男用很小的代价就从骑士那里弄来了安德烈米勒，除了米勒之外，还有几个选秀权，依照骑士这几年的战绩，估计过不了多久，这些选秀权就都会升值了，约翰帕克森那边也知道，但是为了詹姆斯，他只能是选择去拼了，如果詹姆斯这个未来的魔术师和乔丹的综合体，被其他的球队选去，那对骑士来说岂不是太悲哀了么。
　　而且约翰帕克森对詹姆斯也有信心，对方绝对可以成为超越李雷的存在，所以即使把那几个选秀权送给了灰熊也无所谓。
　　送走了花里胡哨的杰森威廉姆斯，迎来了风格非常质朴的安德烈米勒，logo男这一来一回，又给灰熊弄了不少的好处。
　　而本赛季两支互换东家的控卫，表现也是不尽相同，安德烈米勒本赛季可以贡献14分5个助攻3个篮板，投篮命中率为百分之四十五，他的助攻数只有5个，是因为加索尔本赛季作为前锋，居然场均4个助攻，你没有看错，家嫂这个西班牙人在本赛季有了安德烈米勒的辅佐是彻底的将自己的小宇宙给点燃了。
　　所以现在很多的专家不拿李雷和夸梅布朗对比了，而是拿加索尔和拉希姆对比，老鹰选到了加索尔却依然用他来换拉希姆还搭上了其他的东西，目前老鹰的战绩依然是没有什么起色，而灰熊已经是在路上了。
　　加索尔表现出色当然是在情理之中的事情，他的单项属性在顶级内线里并不占优势，可是他的综合实力，是比迪瓦茨那种要强的多的。
　　因为加索尔也是那种可以玩任何战术的存在，炮轰，三角进攻，普林斯顿什么都行，他都是百搭，而目前联盟里最稀缺的就是这可以百搭的球员。
　　目前灰熊的战绩是5-4，虽然没有公牛好，可起码比上个赛季强，上个赛季，灰熊好像是0-10开局。
　　所以本场比赛加索尔很想在李雷面前扳回一局，尽管很多专家都说李雷和自己已经不是同一层的存在了。
　　加索尔助攻数增加的原因还有一个，那就是他的内线搭档不再是斯威夫特那个光长个头，不长脑子的坑货了，虽然德鲁古登也不是什么优质内线，可最起码没有斯威夫特那么坑爹。后者除了身体，其他地方真的是一无是处。这种人居然能当榜眼，李雷只能说斯威夫特成功了拉低了榜眼的下限。
　　除去斯威夫特外，另外是三个位置分别是巴蒂尔，韦斯利珀森，吉里塞克。这个阵容在西部看起来还是很不错的，就是想进季后赛，还是要补强一下才行。
　　公牛这边首发还是没有变，灰熊同样是背靠背，他们在前面一场比赛里主场输给了明尼苏达森林狼，那场比赛斯泽比亚克爆种，完全打爆了和他属性相同，但各方面都弱于自己的韦斯利珀森。
　　而本场比赛韦斯利珀森面对理查德汉密尔顿更难受了，虽然这个家伙打过百分之四十七点八的三分命中率，可是身体素质和防守意识都是渣渣中的渣渣，理查德汉密尔顿根本就没有怎么跑位，接到李雷的球，起跳，抬手，把球扔了出去，整个动作一气呵成，非常连贯，而巴蒂尔被阿泰缠着根本没有时间过来协防，家嫂同样如此。
　　如果这个时候家嫂对位的人是布兰德，或许他就能来协防了，其实家嫂的防守还是可以的，在内线李，他完全可以排进前十，绝对是在水准线之上的存在，只不过他和雷阿伦等人一样，大家都被他们其他方面吸引了，至于防守很容易被忽略。这也是为何在NBA不发达的年代，指环王拉塞尔比张伯伦戒指多，但很多人依然把他当成张伯伦的存在。
　　但拉希德的防守同样被低估，甚至在某些层面上拉希德比家嫂还具有奉献精神，这家伙从大学开始，就没有想过当核心，就愿意当老二或者老三去辅佐别人，拉希德有点像RNG名宿虎大将军，操作是有，可总是自己不C，指望队友去C。
　　家嫂打的很难受，当他被限制住的时候，灰熊的办法就真的不多了，李雷和安德烈米勒对位盗版遇到正版，他的心里一点不慌，继续后仰干之。
　　安德烈米勒很无语，为什么自己的爹妈不给自己生一双马努特波尔那样的胳膊呢，他现在太能理解拜伦拉塞尔的心理感受了，这后仰跳投就应该被禁止，谁用谁傻.逼，尤其是李雷，乔丹这种长臂猿们，更是不能用。
　　洛伦岑怀特换下了家嫂，而公牛那边也是上了替补，兰多夫，吉诺比利，萨尔蒙斯登场。
　　本赛季的几场比赛里，大猩猩尤因是越来越佛系了，你根本看不到他的兔子蹦了。除了中投和传球外，他在场上很有其他的动作了，对于他这么佛系，胡比布朗也没有说啥，毕竟两人在纽约还当过师徒呢，虽然中间胡比布朗走人了。
　　但吉诺比利这帮人可一点不佛系，不是突破是在内线各种杀伤，尤其是兰多夫，面对洛伦岑莱特和斯威夫特二人也是游刃有余，他居然还能从个人中间，完成一记低手上篮。
　　兰多夫这家伙在公牛是打的最爽的一个，虽然只是在替补时间出场，但起码比在波特兰开饮水机好太多了，而且芝加哥是大城市，夜店的成色可比波特兰高的多。
　　最终公牛在主场还是击败了灰熊拿到了胜利，李雷全场比赛拿到了25分15个助攻，汉密尔顿则是拿到了30分，他几乎是把韦斯利珀森给打爆了，虽然后者本场比赛的三分是2中1 ，但他一整场几乎都是被面具侠当猴耍，看的场边的logo男头疼不已，虽然对方是从骑士交易过来的添头，但logo男也没有想到对方的防守居然如此之烂。靠就是自己上去，也不会这么的松散吧。公牛到了胜利战绩来到了9-1上。

第四百六十二章 西征开始
　　logo男带着满头包离开了，杰里克劳斯则是一脸的得色，让杰里韦斯特吃瘪可不是件容易的事情啊，败在他手底下的经理人没有一百也有九十了，而自己则是那为数不多战胜过对方的人，现在因为李雷，自己几乎可以在十年内立于不败之地，除非对方也发掘一个和李雷天赋同样炸裂的存在，但在联盟里混了几十年的杰里克劳斯无比清楚，这根本不可能。
　　NBA每年都有很多的新秀，很多的巨星胚子，但巨星和巨星之间也是有差距的，比如李雷这种，他和乔丹，魔术师等人一样，那就是妖孽，甚至可以说是超脱了人类的范畴，这种苗子，你没有一定的运气是很难遇到的，还有就是你选到了好的苗子，却不培养，那么他也不会成长为参天大树的。
　　去年自己选李雷，完全是和拉里伯德那边置气而已，因为随着公牛王朝的落幕，步行者逐渐的蹿了起来，而且有事么事总是喜欢去踩公牛，所以自己捞到自己就不会去放过了，选李雷的时候，根本就没有指望过李雷能发挥多好，只要他能打出布兰德新秀赛季差不多的水准，自己就不亏。
　　然而饶是自己几十年的联盟资历也是被李雷的表现给震惊了，不但帮助公牛到了常规赛冠军，他个人拿到了mvp，更是一路杀进总决赛，将两冠在手冲击第三冠的湖人给斩落于马下。这简直和神话似的，虽然昂塞尔德在新秀时期也完成过这个壮举，但他那时的队友有一个叫埃尔文海耶斯的家伙，后者可是五十大巨星，李雷身边呢，不是自己看不起这些人，他们有一个能进名人堂就不错了，但李雷硬是带着他们拿到了总冠军。
　　这让自己是扬眉吐气，更是让老板莱因斯多夫把对乔丹心里的怨气也发泄了出来，后者在退役的时候曾说，他离开了公牛，就等于公牛不会再有总冠军，结果李雷狠狠地打了他的脸，并且把他的季后赛一系列记录都破了遍。
　　而本赛季到现在为止，联合中心是全联盟最火爆的主场，超过了斯台普斯和麦迪逊广场花园，很多球迷都是从别的城市，州来的，这只有在公牛鼎盛时期才出现过，而现在的公牛毫无疑问又走上了一条光明之路。
　　公牛打完了这个背靠背可以休息三天，然后就是连续的背靠背客场之旅，先是4个西部客场打起。
　　李雷趁着休息的时间，还是在不断的刷着熟练度，后仰跳投这招越来越熟练了，但是距离二级还是有些距离，可惜现在不能去请教老流.氓，如果让他给指点一下，那么突破二级还是很轻松的。
　　老流.氓在本赛季利用歌声把理查德森给折磨的不轻，后者打电话来，强烈的谴责李雷这种不友好的做法，同时从后者的语气里李雷也听出了一丝后悔，但李雷没有说什么，路都是自己选的，所以无论前方是黑暗还是光明，都没有可能再回头了。
　　不过老流.氓的嗓音虽然一般，但这首《boyfriend》还是登上了公告牌上，虽然没有艾弗森的那首排名高，不过也不错了，艾弗森本赛季已经有和拉里布朗决裂的迹象了，看得出来一切又都开始和前世靠拢了，因为在底特律卡莱尔也和乔杜马斯闹得不愉快。
　　乔丹能够登上公告牌，完全是他的粉丝帮的忙，就像是前世的那些流量小鲜肉什么的是一个道理，他们的歌曲什么的，登上排行榜都是靠粉丝刷的。当然有粉丝也是个本事啊，哪怕是黑粉，无论是娱乐圈还是体育圈最怕的就是被人忽略。那样就代表你彻底的凉凉了。
　　11月19号，公牛来到了萨克拉门托，挑战国王，国王目前的战绩是7-4，比起前面的两个赛季，表现是有所起伏，因为这支球队从赛季开始就没有逃过伤病的折磨。
　　而这场比赛，球队主控麦克毕比没有办法出场，替代他出场的是鲍比杰克逊，他和道格克里斯蒂搭档后场，鲍比杰克逊会传球么，李雷有个疑问，而比赛开始就给了李雷答案。
　　鲍比杰克逊在场上，有机会就进攻，传球，这辈子都不可能传球的，传球只能是指望内线的迪瓦茨和韦伯，鲍比杰克逊是国王场上球员里传球最烂的一个。
　　所以阿德尔曼也没有指望他能传出什么好球来，让他上场就是想要给李雷制造足够多的防守压力，然而李雷面对鲍比杰克逊打的非常写意，突破，三分，空接，各种镜头应有尽有，鲍比杰克逊根本就限制不了他。
　　而内线那边，韦伯和迪瓦茨面对拉希德和钱德勒也有点吃力，迪瓦茨完全扛不动钱德勒，韦伯虽然进攻比拉希德强，但拉希德的缠人功夫比韦伯好的多，巅峰时期的韦伯攻守兼备，可惜他的巅峰期已经没有了，现在的韦伯虽然还可以砍下20+的数据，但那都是靠着大量的出手换来的，巅峰时期的韦伯是个很高产的球员，如果不是太作死，他或许应该能拿到更多的荣誉。
　　国王打的很卖力，首发和替补都是如此，阿德尔曼依然是固执的八人轮转，而公牛这边胡比布朗则是10人，甚至是12人，基本上都是五上五下，给年轻人锻炼的机会，吉诺比利面对达蒙琼斯，蛇形突破强行过掉对方，就那么离拉歪斜的把球放到了篮筐里，看的主场的国王球迷都不知道怎么去说了，这就是吉诺比利的篮球，他的篮球哲学和大多数人都不同。
　　除了吉诺比利，其他人的表现也都可圈可点，约翰萨尔蒙斯也是展现了不错的进攻技巧，起码和特科格鲁的对抗里并没有落入下风，虽然土耳其人已经在联盟里打了好几年，但是约翰萨尔蒙斯依然没有怵的迹象。
　　而其他人的表现也都差不多，没有什么亮点，但也没给国王留下什么反击的找机会，这场比赛被公牛以温水煮青蛙的方式把比赛给拿下了。战绩也来到了10-1上。

第四百六十三章 华夏德比
　　打完了国王，公牛全队马不停蹄的来到了金州，在下榻的酒店进行休息，因为在晚上将会迎来一场与勇士队的比赛。
　　勇士本赛季的战绩和上个赛季相比没有太大的变化，12场比赛过后，战绩为3-9，姚明，阿里纳斯，贾米森的三叉戟组合还在磨合之中。
　　反正勇士本赛季依然是没有什么战绩需求，只要姚明把数据刷好比什么都重要，老板克里斯科汉现在已经成为了姚明的死忠粉，在看到莱因斯多夫靠着李雷赚了那么多后，科汉也是按耐不住了。当选到姚明的那一刻，对姚明表示不满的丹皮尔等人就被加里圣让像垃圾般的丢了出去，虽然这些人都是本土户口，然而他们所有人的商业价值加在一块，都不如姚明的一半。
　　这些人的离开，也震慑了剩下的勇士球员，他们很清楚，想要为难姚明什么的，下场是什么。
　　所以总体上来说，姚明本赛季在勇士过的日子比榜眼秀杰威廉姆斯在骑士过的舒服多了，那位目前还没有拿到一场胜利，而且总是被球迷们各种指着鼻子骂，杰威廉姆斯都要崩溃了。
　　而麦克邓利维虽然去了尼克斯，然而尼克斯根本不待见他，他的数据比起姚明和杰威廉姆斯来都差了好多，除了投篮这家伙完全就是一无是处。
　　所以这就叫没有对比就没有伤害。这场比赛是全美直播，央视这边同样会转播，所以张合理和孙正平二人早早的就到了甲骨文中心。
　　科汉还是那个科汉，他想的只是让球队增值，而不是赢球，所以球员们可以一直刷数据，但刷的时间久了，他们也会厌倦，所以就会选择离开，让球队增值最快的方法其实还是夺冠，在他治下的这些年，勇士并非没有机会，然而却都被一个个昏庸的决定给错过了。
　　这次选姚明，科汉想的只有那庞大的华夏市场，至于赢球，那就很佛系了，能赢最好，不能赢也无所谓，反正只要赚钱就行，他就是这样一位奇葩的老板，和斯特林亚历山大，多兰，堪称是NBA四大奇葩老板没有之一。
　　不过这对姚明也有好处，起码不像前世在马赛克队需要那么长时间融入，本赛季在勇士队他就是绝对的核心，即使是马布里和贾米森那也要排在他后面，不服？丹皮尔等人的例子可是都摆着呢，姚明本赛季的数据是15分6个篮板，命中率什么的都不错，就是篮板球差了一些。
　　勇士阵容的缺陷还是很大的，除了一个丹尼福特森居然没有第二个可以防守的人，姚明虽然有那个意识，但目前他的防守和阿里纳斯，贾米森都差不了多少。
　　所以本场比赛面对公牛，他们选择了对攻，穆奇洛克这个老将不是第一次和李雷对位了，他到了前场，完全不和李雷打，直接就把球吊给姚明，钱德勒扑了上来，姚明没有硬投，而是传给了篮下的丹尼福特森，后者直接暴扣得分。
　　姚明在李雷的影响下他的策应和传球都比前世好了太多，勇士的主教练没有像范甘迪那样对他疯狂增重，虽然他现在的体重轻了一点，但能够用技术去弥补，起码在NBA像这么高，技术还这么好的，没有第二个了，肖恩布拉德利在没有长歪之前可以，长歪了之后就没有了。
　　钱德勒本场比赛一直都憋着气，他想要报曾经在耐克训练营里的一箭之仇，前面的比赛蹂.躏了加索尔，那么这场比赛就拿姚明继续的还债吧。
　　钱德勒要到了一个很深的位置，李雷没有理会穆奇洛克，把球吊了进去，姚明看到钱德勒拿球，伸出小短手想要去干扰，但钱德勒根本就没有理会姚明，一个暴扣，直接把球砸了进去，他还了勇士一个，这球姚明的防守判断还是可以的，如果他迎来的话，那很有可能会犯规。不过这球钱德勒完全是靠蛮力。
　　阿里纳斯看到穆奇洛克完全奈何不了李雷，和对方换位主动的和李雷进行对弈，双方不是第一次交手了，比起曾经的几次交手，现在的阿里纳斯沉稳了不少。
　　他很清楚李雷和自己是两个位面的人了，如果继续的抓着之前的执念不放，那肯定会死的很惨，所以阿里纳斯使出了他苦练许久的绝技——急停跳投。
　　李雷当然是反应到了，他第一时间就选择了封盖，可阿里阿纳斯的这个急停跳投明显比李雷料想的速度要快，刷的一声，李雷完全没有干扰到，球就飞进了篮筐里。
　　阿里纳斯看了李雷一眼，同时做了一个抹脖子的动作，李雷没有理会这个中二病患者，攻守转换来到阿里纳斯面前也不多哔哔，起跳后仰，同时开启卡波诺萨芬，皮球旋着一道彩虹飞入到了篮筐里。
　　“wow，后仰跳投，布鲁斯的这记后仰跳投像极了巅峰时期的迈克尔，本赛季的迈克尔虽然还在球场上，但他很少玩后仰跳投了。”乔丹本赛季是最后一个赛季了，他打的比任何一个赛季都随意，基本上除了传球就是原地投篮，不会做什么太危险的动作。
　　阿里纳斯的怒气值完全的被李雷给刺激上来了，于是他不断的用急停跳投和李雷去对弈，但后面的几次都被李雷给防了下来，当然其中的几次也付出了犯规的代价，两个人本场比赛都是杀红了眼。
　　阿里纳斯很久没有怎么的热血沸腾了，他很想在李雷面前证明自己，证明自己不比这个家伙弱，所以阿里纳斯在这场比赛里的好胜心比任何一场比赛都要强烈。
　　但双方的实力差距，不是阿里纳斯一个人就能抹平的，当姚明因为体力不支下场的时候，勇士的内线支柱也没有了，公牛抓住机会，一波把比分给拉开了，虽然阿里纳斯连续的外线扔了几个三分，但李雷马上就把这些三分给还过去了，最终公牛客场艰难的战胜了勇士比分是110;105，战绩来到了11-1上。

第四百六十四章 艰难的胜利，恐怖的OK组合
　　拿下了这场华夏德比，公牛全队并没有从金州离开，因为前面说了他们是一场西征之旅，打完勇士之后，再过一天就是去洛杉矶挑战湖人了，所以如果这个时候再去芝加哥，然后飞回来，有点舟车劳顿了。
　　队友们自然去洛杉矶浪了，而李雷则是回到了洛杉矶的工作室那边，工作室目前经过了两年多的发展，已经是颇具规模了。虽然在好莱坞算不了顶级，可最起码不会是那种不入流的小工作室了。
　　工作室目前正在筹拍《燃情岁月》作为本部影片的投资方，伊万卡是跟着去了，所以李雷在工作室里休息了一晚之后，第二天一早就去买的那个私人球馆里进行训练了，这个球馆距离斯台普斯不是很远。
　　湖人目前的战绩是10-2，和前世完全不同，因为上个赛季没有拿到三连冠，极大的刺激了OK组合尤其是奥尼尔，他在本赛季打的很拼场均可以拿到29分12个篮板的数据，科比那边则是30分4个篮板3次助攻，ok组合火力场均可以轰下六十分，而整个湖人的得分也不过是90分左右，他们俩一下子就占据了三分之二，公牛的这个冠军是彻底的将他们给打醒了。
　　所以对于这场和公牛的比赛，无数的球迷们都是希望湖人能够复仇的。
　　不过唯一不好的消息是，湖人上一场比赛里输给了马刺，而且是被邓肯绝杀了。
　　当然本场比赛的裁判尺度也是非常的有问题，很多的湖人球迷都不满这种判罚，可国王球迷这个时候也凑了出来，说了很多上赛季西决的话，原本公牛和湖人的恩怨对决，硬生生的被扯偏了轨道。
　　湖人本赛季战绩如此出色，除了OK组合外，新加盟的布拉德米勒也是功不可没的存在，他的到来极大的缓解了湖人组织端的短板，而且也能当三角进攻的一个轴心，比起罗伯特霍里，这家伙的无疑更加全面，湖人转会期的这笔操作还是要打满分的，这也是库普切克为数不多的亮眼操作之一吧。
　　所以本场布拉德米勒面对旧主也是一个很大的看点，在这些非议和争吵声中，比赛拉开了帷幕。
　　李雷来到了斯台普斯中心的时候，现场还是引起了一阵欢呼，身穿八号球衣的那个偏执狂看了李雷一眼，李雷感觉自己好像是被一条毒蛇给盯上了。
　　大战一触即发，开场费舍尔这个运球后卫只是和李雷对位了一个回合，那个喜欢咬球衣的偏执狂就和运球后卫换了过来。
　　双方的攻防开始了，李雷面对曼巴蛇，一下一下的拍球，而后者的眸子死死的盯着李雷的双手，至于李雷上半身如何的摇摆，那根本不是他所关注的点。
　　李雷启动了，这次是直接开启了帕克突破，而科比那边也好像是预料到了这点，一个滑步靠着身体良好的协调性与柔韧性硬是堵在了李雷的突破路线上，但李雷没有慌，而是把身体收了过来，然后直接就是跳起来，后仰跳投，科比也是扑了过去，可惜他的小短手还是差了那么一丢丢，刷，球进了。，
　　科比恶狠狠的看了李雷一眼，费舍尔控球到了前面，奥尼尔没有要到位置，他把球交给了科比，科比面对李雷，一个后撤步后直接的起跳，同样是后仰跳投。
　　“wow，科比这是要打一个answerball么？‘现场的解说非常的振奋，这场比赛可是全美直播的，毕竟公牛和湖人的常规赛大战也就两次而已，还想再看除非去总决赛。
　　但科比忽略了李雷的臂展，李雷的手还是碰到了科比的皮球，但科比此时已经把球投了出去，李雷碰到了球，却无法阻止球继续的前行。
　　Duang，球第一下磕在了篮板上，蹦了出来，钱德勒想要抢这个篮板，但是在他之前一个庞然大物腾空而起，砰的一声，单臂把球给砸进了篮筐里。
　　是奥尼尔这个家伙体重比上赛季轻了不少，看得出来，他在休赛期并没有醉生梦死，李雷的从他手里夺走的第三冠，对他的影响还是很大的。
　　拉希德华莱士和钱德勒受到了很大的压力，本场比赛的奥尼尔真的是使出了全部的本领，拉希德华莱士和钱德勒除了犯规之外，他们俩很难去阻止面前的这个胖子把球送进篮筐里去。
　　包厢里的巴斯家族一群人看的是喜上眉梢，尤其是珍妮巴斯这帮人，她和自己的男朋友禅师可是奥尼尔的绝对支持者，而吉姆巴斯那边是科比的脑残粉，他是支持科比的，本赛季奥尼尔的出手数没有科比多，但得分效率比科比高，而且在MVP排行榜上，奥尼尔也是在科比的前面，一切的一切看起来都好像是倒向了奥尼尔，这怎么能让珍妮巴斯不开心呢。
　　“现在才只是上半场，你们不要太高兴了，公牛是不会那么轻易罢手的。”杰里巴斯自然是知道两个儿女的争夺，但是却没有丝毫的办法，他的心里是倾向于吉姆巴斯的，毕竟他是自己的儿子，而珍妮巴斯不过是一个女儿家，但后者在能力上的确是比吉姆巴斯强的，诶如果这俩人反过来那该有多好。
　　果然和杰里巴斯想的一样，下半场的公牛防守更加的强悍了，力度的加大让湖人的其他人想得分都变成了一件不可能的事情，而OK组合成为了他们唯一的救命稻草。
　　奥尼尔本场比赛在内线是大杀四方，不过他在罚球线上的表现还是一如既往的烂，12次罚球，罚丢了9个，尤其是第四节的最后那段时间，那是湖人和公牛最焦灼的时刻，结果胡比布朗连续的砍鲨战术，让湖人的进攻节奏彻底的缓慢了下来。
　　而科比的得分节奏也是受到了不小的影响，他和李雷本场比赛完全就是在互怼，李雷拿到了30分13个助攻的数据，科比则是35分，而奥尼尔在内线砍下了40分20个篮板的超级数据，不过公牛还是靠着李雷的那记后仰艰难的从客场带走胜利。公牛战绩变成了12-1

第四百六十五章 连续客场，舟车劳顿
　　这场比赛能拿下真的很惊险，如果不是最后时刻砍鲨，让奥尼尔连续四次罚球不进，那么公牛就真的要兵败洛杉矶了，这场比赛最后的分差只有2分，布拉德米勒的加入让湖人比起去年变得更强了。
　　科比的眼神好像要吃人一样，他现在恨不得把奥尼尔给毒打一顿，这个混蛋，又是因为他的那糟糕的罚球而输掉了比赛，这种感觉自己真的是受够了，如果是被对方一波流带走，科比还没有那么的憋屈，最憋屈的就是这种明明可以赢的，结果因为队友的失误而功亏一篑，没有比这更打击士气的了。
　　奥尼尔心里也是很不爽，尤其是科比那眼神，妈的几个意思，老子才是湖人的老大，你这个家伙那么看老子想干嘛。
　　奥尼尔看的李雷和对方拥抱的时候，使出了很大的力气去拥抱李雷，把李雷是憋得不行，“混蛋，等着瞧，常规赛我们不过是打着玩而已，如果到了总决赛，我非得把你打的叫妈妈不可。”
　　奥尼尔真的是发狠了，而科比那边只是看了看李雷，他的眼神里充满了复杂的神色，但没有说什么。
　　这场全美直播的大战，就这么的落下了帷幕，第二天基本上所有的报道都是围绕这场比赛的，而且这场比赛的收视率也是到了百分之八左右，这让斯特恩和联盟的一帮家伙们都吓傻了，开什么玩笑，这不是总决赛，只是一场常规赛居然能够破八，如果本赛季依然是这两个球队在总决赛里相遇，那么收视率会变成多少呢，斯特恩有些期待。
　　湖人可以说是拼尽了全力，所以公牛接下来的背靠背打爵士就难受了。
　　爵士本赛季可是大手笔引援，接连在自由市场上获得了卡尔波特钱尼，马克杰克逊，马特哈普林，卡洛斯阿罗约等人，加上球队内的玄冥二老和基里连科，这支球队真的是不能小看。
　　而且李雷相信杰里斯隆那个公牛的四号名宿是绝对不会那么的轻易放过公牛的。
　　而且杰里斯隆和李雷也是有恩怨的，不过这家伙没有像奥斯卡罗伯特森那么的逼逼赖赖，在李雷去年选择球衣号码的时候，他选择了7号，斯隆曾经在接受采访的时候说李雷对前辈不尊重，因为公牛的球衣是属于托尼库科奇的，虽然后者没有在公牛把这件球衣给退役，李雷根本就没有理会，而且上赛季的表现，也让斯隆闭嘴了，他在后面没有再提球衣号码的事情，而公牛的球迷早就忘了前任七号球衣的主人是谁了，他们现在只知道这件球衣属于李雷。虽然库科奇为公牛拿到了总冠军，也立下了汗马功劳，可比起李雷，克罗地亚人除了一个最佳第六人外，其他的方面完全比不了李雷。
　　而本场比赛，杰里斯隆可是为李雷准备了一桌子好菜。
　　比赛一上来，斯托克顿这个老银币，对着李雷的下半部位又想来一次回首掏，对于斯托克顿，李雷早就有防备了，所以没有等对方掏呢，李雷的叫就先踢了过去，砰的一声，斯托克顿直接的倒在了地板上，卡尔马龙凶神恶煞般的来到了李雷面前，“f.u.c.k，你这个混蛋想要谋杀么？”
　　李雷面对卡尔马龙，一点没有害怕，“怎么，要不要出去练练。”
　　拉希德，钱德勒，阿泰，替补席上的尤因等人也都上场了，看的主教练克劳福德很心烦，他直接给了三个人技术犯规。
　　李雷，马龙，斯托克顿各一个，因为斯干爹可是在本赛季前就嘱咐过了，李雷可是他新一任的力捧对象，在吹罚尺度上能帮一点是一点，只要别太过分就行，而刚刚克劳福德虽然没有看清，但对于犹他双煞是什么德行，他还是了解的，这对组合，与曾经的底特律坏孩子军团是两个极端，后者是明着来，而前者是给来阴的，后者大不了只会让受点皮外伤罢了，而前者你如果不小心，真的很有可能让赛季报销。
　　所以给他们俩技术犯规没有一点毛病。
　　斯托克顿这个靠着挡拆和出场数刷出来的历史助攻王，从地上爬了起来，妈的李雷这个混蛋力气还不小呢，差点就把自己给踢昏过去了，但是技术犯规是什么鬼，老子可是受害者啊，斯托克顿开始抱怨了，场边的斯隆也是如此，然而克劳福德根本就没有去管他们。
　　比赛继续进行，经过了这个小插曲后，杰里斯隆开始上人了，什么马特哈普林，基里连科，马克杰克逊，德肖恩史蒂文森都过来围剿李雷了。
　　李雷在这种疯狂的车轮战下，体力被消耗的很快，虽然碍于克劳福德的威慑这些家伙们的动作小了很多，可是对方掐一下，弄一下的克劳福德是不会去吹的。
　　因为是背靠背，而爵士则是休息了两天才打公牛，他们上一场比赛刚刚大胜了同区对手丹佛掘金。虽然目前的战绩只有6-7，可如果这个阵容磨合好的话，杀到季后赛里问题还是不大的。
　　比起爵士的以逸待劳，公牛这边就疲惫的多，所以上半场能和爵士去僵持，但是到了下半场，就完全的僵持不住了，李雷面对这几个人的车轮战，整个人被搞得的是不厌其烦，马龙在内线靠着肘子开路，是各种那份，AK47也是开胡了，加上卡尔波特钱尼的突施冷箭，整个公牛都打的非常被动。
　　胡比布朗看了看比分，最终选择了换上替补，鸣金收兵，反正输了这场比赛，对公牛的排名不会产生什么变化的，如果因为强行让球员在场上受伤，那么球队的损失可就大了。
　　最终公牛在客场输掉了这场比赛，杰里斯隆和他的两大弟子们别提有多高兴了，真是一群可悲的家伙，怪不得连续两年进入总决赛都会成为乔丹的背景板，真不是没有原因的，公牛的战绩变成了12-2上，这个战绩在联盟和东部依然是第一。

第四百六十六章 11月比赛结束
　　暂时结束了客场之旅的公牛回到了芝加哥，他们有三天的喘息时间，不过在11月份，只还有2场比赛，11月的比赛就结束了，这对公牛来说是个好消息，这个月打的背靠背多，意味着后面的背靠背就少了。
　　虽然背靠背没有拿下全胜的战绩，但是东部最佳球员依然是被李雷给拿下，而西部那边则是邓肯，虽然奥尼尔很狂暴，但是湖人的两连败还是让他在和邓肯的对弈里趋于下风。至于科比，虽然夏天练了几个月，但比起奥尼尔来，他还是有差距。没有办法天赋这种东西，不是你靠苦练就能得到的。
　　李雷休息了三天的时间，但他也没有闲着国内那边潘晓婷的工作室分部算是真正落成了，而且来弄到了几个未来的人才。而李雷也把本子都发给了她，都是电视剧剧本，为什么不是电影剧本，因为内地的电影环境和好莱坞这边不同，工作室还是从电视剧打响名气比较靠谱一点。
　　当然这个工作室除了做电视剧之外，音乐什么的也都涉猎，但李雷还是觉得还是先把一个方面做好比较的重要，毕竟是IB工作室的第一个分部，李雷不希望出什么岔子。
　　几大红颜知己都有事业要忙，让李雷彻底变成了苦行僧，没有办法，他只能来到联合中心继续的操练自己。
　　伊万卡还是会打电话来汇报工作，当然更多的还是吐槽索菲亚科波拉那个女人，电影的整体进度还是可以的，而且靠着《史密斯夫妇》的票房作为铺垫，李雷也不会担心自己血本无归，再说了他的目标又不是世界首富，李雷想的很简单，就是自己在退役了之后，不要破产了就好。
　　除了这些之外，李雷还抽空去看了几个在美国打拼的男篮同胞们，这些家伙们目前在高中，大学里的表现还是不错的，比如易建联，虽然目前的ncaa常规赛还没有开幕，但是几场热身赛，还是让大家看到了他的运动天赋。
　　或许他成为不了李雷那种巨星，但成为一个NBA的合格的轮换球员还是没有一点毛病的，而ncaa这么多的球员有几个能在NBA混下去的，百分之八十的人都被刷下来了。易建联如今的这个起点真心不低了。
　　而且他的英语进度也是很快的，李雷很好奇，后来打听才知道，他找了一个金发大洋马教他英语，妈卖批的，这莲妹真会玩啊。
　　4天之后，公牛来到了北岸花园挑战波士顿凯尔特人，这是双方本赛季的第三次交手了，前面两次获胜的都是公牛，不知道这次，波士顿能不能扳回一局。
　　波士顿的球员并没有什么变动，大胖墩文贝克依然在阵容里，看到他李雷就容易联想到一种叫弥勒佛的存在，真的是特别有喜感，除了皮肤黑一点，他的大肚腩以及那憨态可掬的样子都和弥勒佛没有啥区别。但总经理克里斯华莱士还是走了，而且好像是去灰熊当副总经理了，诶看来等到未来他还会做出用夸梅布朗换加索尔的交易来，而丹尼安吉这个被很多凯尔特人名宿推崇至极的人物被弄到了台前来。
　　丹尼安吉这个家伙在经理人里面算是比较精明的，也算是凯尔特人队史上比较出色的总经理之一，奥尔巴赫那个年代太久远，而且球队就那么几个，所以根本就不能算。从根本上来说这家伙在凯尔特人的经理人排名里，是稳进前三的存在。
　　凯尔特人前面的两场比赛都是打老鹰，结果收获了两场胜利，那两场比赛里安托万沃克面对拉希姆这个同级对手取得了完胜，而特里两场比赛发挥一般，也给了凯尔特人机会，一波连胜之后，凯尔特人的战绩变成了9-4，所以对于公牛，他们还是有点想法的。
　　但理想很丰满，现实很骨感，在比赛开始之后，公牛还是牢牢的掌控了局势，把肯尼安德森送走，在朗多没有来之前，凯尔特人的一号位就是拉稀无比的存在，这场比赛同样是如此，面对李雷托尼德尔克这个除了刷分什么都不会的家伙根本就不是一个档次的。
　　虽然吉姆奥布莱恩选择了用沙蒙德威廉姆斯和李雷对位结果也是一样的，最终公牛三杀凯尔特人拿到了胜利。
　　这场比赛，从一开始的局势就被公牛所掌控，所以凯尔特人是被压制了一整场，整个北岸花园是怨声载道，等到比赛结束的时候，还差点引起了暴乱，这些凯尔特人球迷对李雷和公牛之恨，可见一斑。
　　打完了凯尔特人，公牛在11月的最后一个对手是小牛。这场比赛依然是客场。
　　在赛前王治郅还请李雷去达拉斯的餐厅吃了饭，交流交流了感情。
　　小牛目前的战绩非常牛叉，除了输给公牛和步行者外，他们没有再输一场，目前的战绩是13-2，和公牛的战绩一样，只不过因为公牛赢了他们，所以排在了第一位。
　　这场比赛主场作战的小牛，在一上来纳什就带起了进攻的节奏，他们不断的打起快攻，公牛这边没有想到小牛会如此的坚决，完全是被打了一个措手不及，不过李雷还是适应了过来，他开始不断的去强打纳什，纳什又是被欺负的很惨，不过后者的进攻和传球，李雷还是无法去阻挡，而司机和芬利本场比赛也开始爆种，替补席上的范疯子则是砍下了15分。
　　在如此多的人都发挥的情况下，小牛赢下本场比赛，也成为了必然，公牛在去11月的最后一场比赛里以失败而收尾，他们的战绩变成了13-3，而小牛则是14-2，他们超越公牛成为了联盟第一，就是不知道他们的这个第一能够保持多久。
　　公牛输掉了比赛，但并没有多少沮丧，毕竟他们本赛季的目标是卫冕总冠军，常规赛的排名只要不是太拉胯就行，李雷可没有想过去破掉公牛的那个常规赛记录，因为那个记录真的是太遥不可及了，而且为了一个常规赛记录而耗费过多的精力是一件得不偿失的事情。

第四百六十七章 12月比赛开始
　　结束了11月的比赛，公牛可以休息几天，但从赛程表来看，本赛季公牛的卫冕压力还是很大的，因为11月有很多的背靠背，12月同样也有，当然这有一点好处，那就是等到了三，四月份的季后赛席位争夺激烈的时候，公牛不会再被其他的球队因为背靠背而连累了，赛季初期和赛前末期，完全是两个概念。
　　月最佳球员，还是被李雷收入了囊中，虽然斯特恩想要颁给其他人，可是那些人战绩上都和李雷差了太多，李雷常规赛虽然没有季后赛那么的疯狂，可依然是让联盟其他球队最为心悸的对手之一。
　　12月3号，公牛新一月的赛程开启，首先要在主场打骑士，然后打完这场，连夜去克里夫兰挑战骑士，上来又是一个背靠背，斯干爹对李雷和公牛果然是真爱啊，。
　　目前黄蜂的战绩是11-6，而马士本也打出了职业生涯最巅峰的一个赛季，目前可以打出21+6+5的数据来，虽然他在95-96赛季也打出过比这更爆炸的数据，但是那个赛季他打了18场就直接GG了，从那个赛季开始，马士本就很少全勤过，各种伤病都上了身，直到这个赛季才把那一身的伤病都驱赶走。但李雷很清楚，经过了帕特莱利的魔鬼式训练之后，这个家伙的所有天赋几乎都要透支完了。
　　但是本场比赛，黄蜂打的很主动，马士本无论是面对阿泰还是巴特勒，他都是游刃有余，这家伙精通所有的进攻技巧，即使是公牛派出了车战战术，可除了消耗他的体能之外，其他地方根本产生不了丝毫的作用。
　　马士本打的很嗨，而大卫韦斯利面对李雷却打的很拘谨，没有办法米老鼠是真的怕了，他是遇到李雷就被打爆一次，李雷面对他的场均数据是35分，14个助攻，而他在李雷面前的数据是7分3个助攻，完全的被碾压了。
　　这场比赛拜伦戴维斯因伤不能出战了，这让黄蜂队的战斗力大减，虽然马士本很勇武，他一个人砍下了32分的高分，但却依然无法阻止黄蜂在客场输掉比赛，这场比赛，李雷拿到了27分14个助攻，汉密尔顿则是在康特妮压力山大这个00年的13号秀面前拿到了30分，后者只有10分入账，而且黄蜂的内线拖拉机罗伯特特雷勒和玛格罗伊尔的内线组合也是被爆了，这场比赛黄蜂是全面劣势。
　　所以最终他们在客场输掉了比赛，迎来了两连败，上一场比赛他们在客场面对凯尔特人就是被碾压了，想不到这场在芝加哥同样是如此。
　　公牛在打完了这场和黄蜂的比赛后，连夜来到了克里夫兰那唯一家酒店内住了下来，因为晚上他们要打骑士。
　　本赛季的骑士，那是为了詹姆斯输的裤衩都没有了，而且为了摆烂成功，他们还特意与约翰卢卡斯续了合同，毕竟要说论摆烂争乐透的话，此君称第一，没有人敢称第二，在费城如果没有他，七六人也弄不来艾弗森啊，而且在选到艾弗森后，费城管理层当机立断，一脚把他踢了。
　　这家伙真的是个摆烂神器，本赛季其实的阵容是不是很差，虽然走了安德烈米勒，但还有杰威廉姆斯和杰森威廉姆斯，两大叫威廉姆斯的控卫，以及布泽尔这种即战力很强的新秀，加上大Z，应该是很有竞争力的才对，然而目前骑士战绩是1-18，真的是输的连裤衩都没有了。
　　本场比赛速贷中心来的球迷并不多，詹姆斯今天晚上也来看比赛了，其实他来看李雷的，因为明年自己加入联盟，这个家伙将会成为他最大的对手。
　　虽然没有进联盟，可詹姆斯已经是想好了下一步，目前联盟里虽然巨星不少，诸如艾弗森，奥尼尔，邓肯等人，可要说对自己威胁最大的，那肯定还是李雷，这个家伙和自己一样都是八零后，而且在上个是赛季取得了一个望其项背的成就，自己虽然在耐克的包装和宣传下获得了King James的绰号，但李雷在NBA也收获了一个比自己还牛叉的绰号-GOD SON，神之子，上帝的儿子。这比起自己这个小皇帝来，无疑是在逼格上还是在层次上都高了不止一筹，当然自己这个是耐克包装出来的，而李雷那个则是人家实打实干出来的。
　　不知道为何，詹姆斯自己从第一次看到李雷打球开始，就不喜欢对方，感觉对方好像是把自己的什么东西给抢走了一样。
　　詹姆斯在观众席上瞎想着，杰威廉姆斯这个今年的榜眼和李雷这个去年的榜眼对位完全被压制了，他的突破和爆发力，在李雷的防守意识以及那变态般的长臂面前完全没有了用武之地。
　　詹姆斯记得很清楚，自己第一次看李雷打球的时候，对方除了会一个山姆高德和突破之外，其他的根本什么都不会，可是仅仅一年过去，他现在又有了后仰跳投和突破等技巧，该死的，明年自己进联盟真的能打过他么，而且骑士这帮队友，一个能看的都没有啊，而且战斗力看起来比自己高中时期的队友都弱。
　　杰森威廉姆斯传球很华丽，不过那是建立在无数次失误基础上的，自己如果去了骑士，他肯定不能再掌控很多球权了，而里基戴维斯虽然是队内的得分王，可是他的得分都是高出手换来的和鲍勃苏拉堪称是NBA两大奇葩。
　　嗯？那个17号在干嘛？詹姆斯看到斯马仕帕克想要封盖李雷，可他高估了自己的弹跳，低估了对方的滞空能力，结果李雷完成了一记3+1.
　　f.u.c.k，就这种烂队，自己去了，那不是等于跳进火坑了么，都是什么神仙队友啊，詹姆斯看的头皮发麻，这个家乡球队虽然对自己很热情，可是自己在这真的有未来么？詹姆斯虽然很自傲但不是脑残，他很清楚，自己的身体素质和弹跳突破都比李雷强，可是传球和投射是不如对方的，这就导致自己进入联盟不可能像他那样带着咸鱼队友冲向季后赛甚至是总冠军了，所以如果去骑士至少在两个赛季之内，自己都要陪着这帮菜逼们刷数据玩。

第四百六十八章 四分之一赛程结束
　　而这不是詹姆斯想要看到的，在李雷没有出现之前，詹姆斯其实也是做好了进入联盟后，先练级一两个赛季的准备，可是李雷横空出世，让詹姆斯感受到了压力，所以如果按照原来的方案练级一两个赛季再去季后赛什么的，那黄花菜都凉了，别说什么李雷了，估计连魔术师和乔丹都比不了了，自己可是他们俩的综合体啊。
　　詹姆斯继续看着场上的比赛，骑士目前只赢了一场球，除了球队实力弱之外，詹姆斯还觉得和主教练约翰卢卡斯有一定关系，因为你从他的履历就能看得出来，
　　那么如果明年自己真的成了状元，骑士又是状元签的话，自己是去骑士呢，还是像弗朗西斯那样拒绝报道？
　　詹姆斯心里有些踌躇，他是一个非典型的黑人，一般在考虑什么事情的时候，都会把所有的因素都考虑进去，所以很多人都觉得他不像是一个NBA球员，倒像是一个商人，其实这没有错，因为NBA球员大多数都是头脑简单四肢发达的存在。
　　詹姆斯在观众席思考着，而骑士主场观众们则是在不断的哀嚎着，这场比赛骑士又是走远了，本赛季骑士除了从快船身上拿到一场胜利外，目前已经是取得了骄人的17连败。约翰卢卡斯如果长久这么执教下去，估计超越比尔菲奇和兰尼维尔肯斯成为NBA历史上负场最多的主教练不是梦。
　　公牛顺利的拿下了这场比赛，取得了两连胜，李雷也回到了芝加哥。
　　不过佩里罗杰斯却在这个时候找了上来，他是来和李雷商量事情的。
　　“布鲁斯，我问你个事，你觉得我去把勒布朗招揽到旗下怎么样，目前我的经纪公司除了你和沙克，没有第三个球员了。”
　　虽然詹姆斯目前还没有高四毕业，但是他参加选秀已经成为了定论，而另外一位状元大热卡梅隆安东尼则是已经投入到了莱昂罗斯的麾下，目前的莱昂罗斯还不是后世那个巨鳄经纪人，而且李雷估计没错的话，詹姆斯在05-12年都是在这个家伙的麾下，而现在无论是富保罗还是莱昂罗斯都没有发展起来，相反佩里罗杰斯这个前世不显山露水的经纪人，现在因为李雷的关系，成为了NBA呼风唤雨的存在。
　　除了李雷之外，他现在已经去接触在UCLA的易建联了，而姚明还是和前世一样被比尔达菲抢走了。
　　“你可以去试试，但我觉得你不要对方身上投资太多，因为这家伙和一般的黑人球员不同。”
　　詹姆斯是NBA历史上最具野心的球员没有之一，他退役了之后，去竞选总统，李雷都不会感到奇怪，他的双商完全就不是黑人能比的。如果不是看肤色真的很难相信他是一个黑人。
　　佩里罗杰斯听到李雷的话，也是露出了思索的神色，反正他就是有这个意向，有李雷这个摇钱树，让佩里罗杰斯对詹姆斯并没有那么热衷，虽然詹姆斯展现出来的身体天赋都是历史级别的，可他那粗糙的得分技巧还是让佩里罗杰斯觉得，对方在几年内超越李雷不是那么的现实。
　　休息了一天之后，公牛来到了多伦多挑战猛龙，这场比赛猛龙卡特复出，而奥拉朱旺依然是遥遥无期，不出意外的话，大梦这个赛季之后就会退役，比起前世大梦多打了一个赛季，目前猛龙的战绩是6-12，前一场比赛卡特和马士本飙分大战，结果马士本胜出，猛龙持续连败，这场比赛对于猛龙而言不能再输了。
　　所以他们一上来坐镇主场打的非常具有侵略性，卡特更是身先士卒，他为了季后赛名额真的是拼了，因为这几个赛季的伤病关系，让原本力挺他的管理层分成了两派，甚至已经有了想要交易自己的想法了，这让卡特感到十分悲凉，但很无奈，他还没有那个与管理层谈判的能力，在猛龙的这些年除了几个全明星票王，最佳新秀外，其他的重量级个人奖项，自己是一个都没有得到，这极大的拉低了卡特的个人地位。
　　所以那群加拿大商人有点按耐不住了，卡特本场比赛把所有的火气都发泄在了阿泰和巴特勒的身上，尤其是后者，后者在卡特的压迫面前，本赛季第一次得分没有上双。而卡特则是轰下了40分，带领球队在主场战胜了公牛，拿到了一场来之不易的胜利，而公牛的连胜又断了。
　　这让球迷们很失望，因为他们是很期待公牛在本赛季可以把72-10的那个常规赛记录给破掉的，但是很遗憾无论是李雷还是主教练胡比布朗，他们都没有怎么看重那个记录，他们看重的还是季后赛和总决赛。
　　和猛龙打完，公牛全队又飞回了芝加哥，然后晚上迎来了和骑士的背靠背。
　　这次詹姆斯没有再来看骑士的比赛，而佩里罗杰斯那边对詹姆斯的招揽失败了，因为对方不甘心当佩里罗杰斯旗下的三哥，他想当一哥，可无论是奥尼尔和李雷都不是他一个区区高四还没有毕业的家伙能比的。两个人的谈判自然就破裂了。
　　本场比赛骑士依然是没有怎么想赢，不过约翰卢卡斯又玩起了骚操作，他让杰森威廉姆斯和杰威廉姆斯搭档后场，结果这两个防守黑洞，完全的被公牛给打爆了汉密尔顿在李雷的帮助下，上半场就拿到了14分，这可是让面具侠泪流满面啊，进入NBA几年了，生平第一次受到球队的重视，不容易真的是太不容易了。
　　布泽尔和大Z的内线也是同样的毛病，虽然后者有防守也有进攻，但都是半吊子水准，这样的情况下加上没有一个真正的领袖，骑士被爆也就理所应当了，虽然里基戴维斯刷的很开心。他全场15次出手，拿到了27分，其中三分球2中2 ，但也无法阻止其实落败的命运，里基戴维斯是骑士本场唯一发挥正常的球员，可惜没有什么卵用，这就很让人感到蛋疼了。公牛拿下这场胜利，战绩来到了16-4上。

第四百六十九章 伤兵满营的魔术，可怜的翠西
　　前二十场比赛战绩为16-4，这个战绩对于公牛来说是可以接受的，因为他们本赛季的目标就是卫冕，至于常规赛的战绩并没有那么看重，胡比布朗很清楚这点，所以他一上来就跟杰里克劳斯挑明了，后者也不是初入联盟的萌新，那个道理一样明白。总冠军和常规赛记录哪个重要，作为总经理他是了解的。
　　而且李雷不是乔丹，虽然他们俩的带队能力一样强，但说句老实话，李雷比乔丹打的更加团队，你看看他在前面二十场比赛里的出手数就知道了，场均不到20次出手，而汉密尔顿都有17次，巴特勒，吉诺比利等人也都不少，本赛季的公牛可以说是多点开花，李雷把其他的出手数让给了队友，而队友们自然也都用表现回报了这个核心。
　　诶，李雷和乔丹，注定是自己职业生涯最为光彩的两个选秀，无论logo男在几只球队创造多少个王朝，但是他的麾下没有一个新秀能够和自己麾下的这两个人相比。每次想到这里杰里克劳斯总是高兴的睡不着觉。
　　至于明年参加选秀的小皇帝詹姆斯？虽然对方是本地户口，又是被耐克包装成King James，但杰里克劳斯并不觉得后者可以到达乔丹和李雷新秀赛季的高度，他能有这俩人一半的新秀赛季水准，估计整个媒体都要大吹特吹了，而且杰里克劳斯有种直觉这个状元签会是骑士的，因为虽然明年是选秀大年，可是真正摆烂的大城市球队属实不多，快船那不叫摆烂，人家那是真烂，不过以埃尔金贝勒的目光，或许看不上詹姆斯也说不定，更何况斯特恩会让快船抽到状元签么？这个概率几乎可以忽略不计。
　　12月10号，公牛在休息了三天后，坐镇主场迎来了奥兰多魔术的挑战。
　　翠西本赛季又是孤军奋战了，格兰特希尔自从被道格科林斯操废了之后，是彻底的GG了，本赛季又是打打停停，而眼镜蛇霍勒斯格兰特，真的是骗合同的代表，上个赛季还出战76场呢，结果本赛季直接五场就报销了。
　　魔术这个队是真的有毒，不光管理层脑回路清奇，他们还总是会弄一些玻璃人过来，或许奥尼尔离开魔术是值得庆幸的事情，如果在魔术真的和便士联手，那估计也会变成布拉德多尔蒂第二了。
　　本赛季魔术最大的引援就是在自由市场得到了雨人坎普，这个家伙上个赛季合同到期后就被波特兰一脚踢出局了，而魔术总经理约翰加布里埃尔颠颠的就上去递上了一份底薪合同，对于坎普这个需要赡养无数个私生子的人而言，蚊子再小那也是肉啊，本赛季在魔术，坎普可以拿到6.8分7个篮板2个封盖的数据，这数据看起来非常的不错。
　　坎普本赛季能够有如此数据，多亏了他那不是特别规范的中投，这家伙可惜了，如果不是那么的作死，那么再巅峰几年还是没有什么问题的，而且印象里不错的的话，前世在这个赛季之后，他居然又回到波特兰混了两年三千万的合同。而混合同的利器就是他的中投。
　　而除了坎普外，奥克利也是在赛前和公牛的队员们打了招呼，他对于尤因在公牛混到一枚总冠军戒指非常的羡慕，不过这个恶棍本赛季合同就到期了，他如果来公牛混个冠军的话，还是没啥问题的，其实像奥克利，兰比尔这种恶人，他们在球场上并不是绝对的身体流，尤其是后者，兰比尔是标准的意识流，那家伙是最早能够在三分线外投射的内线之一，可惜大家都被他那凶狠的球风给震慑住了。
　　翠西只是和李雷打了个招呼，就默默的训练了，诶，四大分卫里，其实就艾弗森和卡特还算健谈，科比和翠西，真的是两个闷葫芦，所以他们俩在一起了，也可以理解，毕竟同性相吸嘛。
　　李雷其实很想跟麦迪说不要总是干拔，因为那样会对他的身体不好，他完全可以利用自己的大局观去组织，串联球队啊，其实麦迪的组织能力是四大分卫里比较强的一个了，至少他的组织能力比目前的魔术控卫达雷尔阿姆斯特朗好的多。
　　但李雷没有去那么做，毕竟他和麦迪还没有熟到那个份上，倒是艾弗森因为录制单曲的关系和李雷经常联系，而且靠着那首单曲，答案或许真的在退役之后转战娱乐圈了。
　　阿泰面对麦迪，依然是很难受，他最烦防守的联盟三号位就是麦迪，这个家伙的干拔太无解了，除了干拔，他的那大三步的拉杆上篮，阿泰也是无能为力，这个家伙从来不和自己硬碰硬，所以在第一节看到阿泰防守效果不行之后，胡比布朗果断的把卡隆巴特勒拿了上来。
　　卡隆巴特勒在速度和脚步上都能跟得上的麦迪，他的唯一的劣势就是身体没有阿泰壮实，但还好，他的上场给麦迪的体力造成了一定的影响，和文档那边选择了换人，迈克米勒这个00年的最佳新秀上来，投了一个三分，结果吉诺比利和萨尔蒙斯马上就还以颜色，比起迈克米勒他们俩的进攻手段要更加丰富一点。
　　而客场随队而来的约翰加布里埃尔看的眼珠子都凸出来了，吉诺比利和约翰萨尔蒙斯都是从马刺交易过来的，曾经马刺也找过魔术，可是被自己拒绝了，因为和文档说那两人不符合自己的战术，现在来看，这两个人完全就是璞玉啊，比起自己替补席上养的那帮臭鱼烂虾不知道要好多少倍。
　　然而这个世界上没有卖后悔药的，约翰加布里埃尔只能是期望麦迪可以勇武一点，把球队带进季后赛，如果进不了季后赛，那么对于自己而言除了滚蛋没有第二条路可以选择。
　　最终魔术在客场输掉了这场比赛，麦迪全场空砍37分，李雷拿到了30分14个助攻，公牛的战绩也来到了17-4上。

第四百七十章 又开始的连胜
　　打完了魔术，公牛可以休息一天，然后在主场迎战活塞和雄鹿。
　　目前东部的形势，还是很明朗，公牛一枝独秀，西部那边则是小牛，他们目前是联盟第一，老尼尔森经过几年的调.教纳什和司机在本赛季双双都到了职业生涯的巅峰，但是王林很清楚，疯狂科学家过不了几个赛季就会从小牛离开，然后由小将军艾弗里约翰逊上位，带领小牛进入总决赛成就韦德摔之名。
　　小将军和拉里布朗都是捡便宜的典型案例，可唯一的区别就在于拉里布朗混到了总冠军，而小将军约翰逊只能是和司机一起拿到了亚军。
　　竞技体育从来都是看结果，不看过程的，很多人根本不记得前世的那个总决赛上的韦德摔，大家只会记得韦德成为了03黄金一代第一个总决赛MVP。
　　活塞是受到公牛影响最大的几只球队，乔杜马斯在上个赛季选秀抽签的时候，被杰里克劳斯截胡了，没有能从奇才那边得到理查德汉密尔顿，所以只能是和杰里斯塔克豪斯选择签了一份合同，而这也预示着里克卡莱尔不可能在活塞续约了，因为卡莱尔说过对媒体说过无数次，杰里斯塔克豪斯是个不可调.教的存在。现在活塞与杰里斯塔克豪斯那不是在打脸么？
　　而除了续约杰里斯塔克豪斯这个乔丹师弟，他们和前世一样从自由市场上招募到了比卢普斯，但没有了理查德汉密尔顿和拉希德华莱士，活塞想要复制前世的奇迹，难度不是一般的大，虽然其他的核心都就位了，可是拉希德与汉密尔顿对活塞的重要性完全不是埃迪库里，奥库这些人能比的，埃迪库里这个号称小鲨鱼的家伙，在本赛季也被活塞给弄来了，然而悲剧的是在训练赛里又扭伤了膝盖，所以又要歇一段时间了。
　　里克卡莱尔的用人受到了很大的困扰，这场和公牛的比赛，里克卡莱尔是非常的想要拿下，因为如果这场比赛输了，那么和公牛之间的差距就会被进一步的拉大，可是纵观活塞场上五个点，似乎每个点都不占据什么优势，这就很尴尬了。
　　大本虽然入选了全明星，拿到了大合同和其他个人奖项，但在和钱德勒的一对一里，真不见得能占到什么便宜，虽然他的力量不小，可是钱德勒的吨位比他大。
　　拉希德面对奥库，虽然后场可以去外线扔三分，但拉希德一直都跟着他，土耳其人被这么的贴着异常不适应，比卢普斯和李雷不是第一次对位了，这个家伙在各方面都没有什么短板，所以在职业生涯初期浪了那么久，却依然没有让自己的天赋浪费掉，这就普通巨星和超级巨星的差距所在。
　　比卢普斯选择了交叉步加后转身突破，李雷防的很死，跟上了对方的脚步，但后者一个假投真传，骗过了李雷，大本拿到球想要扣篮，可是在钱德勒的干扰下，这球居然扣到了篮脖子上，拉希德在一侧拿到了这个皮球，他把球传给了汉密尔顿，后者高速推进完全得分。
　　活塞打的很被动，杰里斯塔克豪斯面对汉密尔顿，虽然看起来他的进攻武器比汉密尔顿多，但是后者的投射能力比他强，杰里斯塔克豪斯面对汉密尔顿的缠绕，只有2分入账，而公牛在第一节里领先了5分。
　　活塞这支球队还是很坚韧的，虽然主力发挥一般，但是替补席上的克里斯威廉姆森上来了，这家伙上来就是加足马力的去飙分，本赛季的克里斯威廉姆森依然是最佳第六人的有力争夺者，他在替补席上可以场均贡献13分，在里克卡莱尔讲究团队的打法里，这个得分真心不低了。
　　但公牛也有替补阵容，而且这些家伙们比克里斯威廉姆森还能冲，双方替补打的比首发激烈的多，吉诺比利是公牛替补的核心，他除突破之余，也开始进行传球什么的，而克里斯威廉姆森那边只有得分，这样当克里斯威廉姆森的命中率下来的时候，活塞这边选择了换人，里克卡莱尔把首发们都换了出来，双方开始在狂拼操作了。
　　这场比赛虽然活塞的针对性很强，但是公牛还是拿到了90分，而活塞只有82分，八分的劣势让公牛再次拿到了一场胜利，而这场胜利也把活塞的反超希望给彻底的浇灭了。
　　公牛下了活塞，这并没有出乎大家的意料。
　　又是一天之后，公牛在主场迎来了雄鹿的挑战，雄鹿本赛季是冲着乐透区而去了，毕竟明年的选秀可是一个大年啊，各种好苗子辈出，自从大狗罗宾逊被交易了之后，雄鹿就急需一个带头大哥把雄鹿从泥沼里挖出来。
　　他们队内还雷阿伦和萨姆卡塞尔，所以并不能去小看对面，因为他们绝对具备爆冷的实力，本赛季只所以打的这么烂，是雄鹿上下故意的，虽然好好都打能够进季后赛，可是进了季后赛然后呢，雄鹿能走到最后么。
　　所以与其半死不活，不如重新推倒重建，反正都烂到底了。
　　这场比赛雄鹿那边就是洗刷刷，雷阿伦很想赢，可是雄鹿其他人不想，他们都是冲着刷数据而去的，乔治卡尔赛前制定的战术也都很敷衍，这让雷阿伦对密尔沃基这座城市充满了怨念。
　　而最终的结果自然是公牛赢了，雄鹿那边也得偿所愿的收到了一场败仗，目前他们只赢了2场球，等到赛季结束，选秀抽签的时候，靠着这个战绩没准真能转运呢，毕竟公牛就是这么起来的不是么，李雷一个二年级一下子就把公牛从泥沼里拖了出来，重新走上了康庄大道，这是之前任何人都想象不到的。
　　本场比赛李雷拿到了34分14个助攻，雄鹿那边那雷阿伦贡献了20分，其中有两个三分，但他的个人表现和球队的胜负并无太大的关联，这或许也是为什么雄鹿选择推倒重建的原因之一吧。拿下了比赛，公牛的战绩变成了19-4上。

第四百七十一章 混乱的凯尔特人
　　目前已经是进入到12月中旬了，所以圣诞大战的日期不是很远了，今年的圣诞大战有三场，国王湖人，活塞魔术，以及公牛和篮网，虽然很多的球迷更想看湖人打公牛，但斯特恩觉得这种经典对决还是要放在后面比较好。
　　这几只在圣诞大战里出现的球队，除了公牛之外，其他的五只都不是本赛季发挥特别好的存在，湖人在没有和公牛交手之前战绩不错，但是和公牛交手过之后，那一下子又是混乱了起来，很多洛杉矶媒体爆料说OK组合又是大打出手了，反正OK组合成为了洛杉矶狗仔们津津乐道的话题，他们俩的热度目前比任何的好莱坞明星都来的高。
　　除了这些之外就是目前的摆烂大战了，虽然大家都知道无论是詹姆斯还是安东尼，他们虽然是状元大热，可绝对不会比去年的李雷来的出色，但是对于这些烂队们来说，这俩人只要有李雷去年一半的水准，就可以烧高香了，李雷已经不再人类的范畴里了，这是很多的篮球专家们公认的，他们觉得李雷一个黄种人，一个亚裔取得这种成就，本身就是一件违反科学规律的事情。
　　李雷还是在继续的狂刷熟练度，后仰跳投此时已经是进入到了瓶颈状态里，而其他的技能此时也都是这个样。
　　所以李雷只能是暂时的休息一下了，因为继续刷也没有意义不是么？技能进入瓶颈状态就相当于你玩毒奶粉没有疲劳值，进入一个零收益状态里，所以李雷除了休息一下，没有第二个选择。于是他来到了洛杉矶工作室边。
　　“布鲁斯，你怎么回来了。”看到李雷，伊万卡有些惊讶。
　　李雷什么都没有说，直接走到对方跟前来，把对方抱起，走向了里面的卧室……
　　………………
　　“啊，疼，你干什么，谋杀亲夫啊。”李雷躺在床上，气喘吁吁的，妈的果然是只有累死的牛，没有耕坏的地啊，李雷正陷入在贤者模式里呢，伊万卡在一侧掐了李雷一下。
　　“哼，我就是谋杀，你把我当成什么了，充气娃娃么，混蛋，有需求的时候才想到我。“
　　呃，李雷只剩下了哂笑了，这的确是自己的不是，虽然有三大红颜知己，可另外两个都去华夏开拓工作室了，伊万卡平日里又那么的忙，所以李屠夫是好久都没有吃肉了。这一闻到肉味，就忍不住了。
　　“新电影那边拍摄的怎么样，索菲亚没有超支吧。”《燃情岁月》剧组真的是命运多舛，确立了奥兰多布鲁姆那个娘炮，可后者在签约的时候各种附加条件，激怒了伊万卡，精灵王子一下子就被踢出了剧组，而索菲亚把她哥凯奇拉来救场了，虽然凯奇在演技上甩了那两个花瓶十条街，但长相上的确不如那两位。
　　“放心吧，我都看着呢，一开始我们就不该选奥兰多布鲁姆，这个家伙以为演个精灵王子，自己就成两千万片酬俱乐部的了，真的是笑死老娘了。”
　　李雷点点头。伊万卡又想起了什么。“那个非死不可估计在03年就能上线了，这个社交软件真的能为我们创造很多利益么？”
　　伊万卡的双眼此时都变成了美元的样子，李雷敲了一下对方的脑袋，“想那么多干嘛，钱够用就行了，即使是世界首富又如何呢，我的目标从来就不是世界首富。”
　　在洛杉矶陪了伊万卡几天之后，李雷就回到了芝加哥开始了常规赛之旅。
　　12月16号，公牛主场迎战凯尔特人，这是双方本赛季第四次的交手，前面三次公牛全部拿下，李雷争取在常规赛就把凯尔特人给团灭了。
　　目前凯尔特人的战绩虽然不错16-7，排在东部的前八之内，但是球队内部，却是矛盾不断，丹尼安吉的入驻，让克里斯华莱士那一派的人受到了打压，不过那些人也没有坐以待毙，所以整个画面是不忍直视的，这种影响极大的消耗了凯尔特人的士气，他们本赛季本来战绩就一般，加上内部的不和谐，让球队的士气更加的低落了。
　　本场比赛面对已经连续三次都战胜了他们的公牛，凯尔特人双子星沃克和皮尔斯，心里没有底，沃克也清楚的知道，在本赛季结束或者是赛季中期的时候，自己就会被交易出去，凯尔特人将要进入下一个时代。
　　这让沃克有点开心不起来，可是有什么用呢，在NBA联盟里，大多数球员都只是商品而已，NBA就是一个名利场，过度的感情用事，过度的忠诚只会害了你，因为大多数的老板和总经理比那些红灯区的碧池们翻脸还快。
　　这种气氛代入了比赛里，让凯尔特人打的很混乱，皮尔斯继续用吨位犹如推土机般的杀入内线，但拉希德和钱德勒本场比赛的状态非常好，他们把油漆区完全变成了铜墙铁壁，皮尔斯连续几次都被封盖了，而沃克在外线也迷失了自己，他本场比赛在三分线外的命中率只有10中1，这家伙是彻底的放飞在我了，而场边的吉姆奥布莱恩也不去挑整，反正随便打就是了，打完这个赛季，他也要走人了。
　　主场拿下了凯尔特人后，公牛又在一天之后面对缺少了卡特的猛龙，卡特从本赛季开始，他就从巅峰期迅速的滑落，虽然都不是什么大伤，但连续的比赛场次缺席还是让他的竞技状态受到了很大的影响，本场比赛没有了他这位当家核心，猛龙虽然打的很努力，替代他出场的莫里斯皮特森拿到了20分，但是仍然无法帮助猛龙从芝加哥带走胜利，李雷本场比赛拿到了33分13个助攻的数据，打爆了整条多伦多后卫线。
　　兰尼维尔肯斯在本赛季结束之后，将会超越比尔菲奇成为NBA历史上负场最多的主教练，这的确也是很牛逼的成就，胡比布朗则是很高兴，公牛的状态保持的不错，对于他这个老帅来说，也等于吃下了定心丸。公牛的战绩来到了21-4上。

第四百七十二章 嘴强王者的冠军之心
　　打完了这两场比赛后，公牛可以休息一天，然后就是一个背靠背之旅，对手都是步行者。一个是客场，一个是主场。
　　步行者本本赛季并没有什么大手笔的引援，在前世他们和公牛交易得到了阿泰和布拉德米勒，结果这一世因为李雷的出现，让这笔交易彻底的流产了，总体上来说，步行者和活塞一样，也是李雷穿越重生的受害者之一，甚至在某些方面比活塞还惨。
　　步行者目前的战绩是18-7，这个战绩如果是放在任何一个赛季，都是妥妥的东部第一，然而公牛那21-4，让他这个18-7看起来是那么的刺眼，最主要的是公牛的整个薪资结构比起步行者来少了接近两千万美元，这在整个步行者球迷的眼里，总经理唐尼沃尔什就是个脑残，他从来都是只买贵的不买对的，除了一个小奥是从开拓者那边捡来的之外，剩下的简直就是渣渣中的渣渣。
　　所以步行者距离总冠军是真的渐行渐远了，虽然小奥本赛季数据比起上赛季又提升了一个档次，但是雷吉米勒的数据却下降了一个档次，本赛季的雷吉米勒场均已经是来到了15分，虽然三分命中率还有百分之四十左右，但是他的状态下滑已经是不争的事实，比起在奇才啥都干，场均得分依然可以维持在20分左右的老流.氓，雷吉米勒真的是算不上对方的一生之敌啊，无论是篮球天赋还是身体天赋，后者都甩了雷吉米勒十条街，虽然他的那个溜老流.氓的GIF被无数的人疯传，然而历史记住的只有老流.氓是篮球之神，提起雷吉米勒的呢，或许就只有一个米勒时刻吧。
　　李雷对于雷吉米勒这个学长还是有些感慨的，这个学长就是心比天高命比纸薄的典型代表，当然你也不能说他水准太烂，虽然从来没有拿过得分王，防守也算不上是顶级，可是在他的巅峰时期，他在联盟还是勉强能算一个……二线球星的，这个二线球星指的是后世超巨的水准。
　　“布鲁斯，本赛季之后，我和步行者的合同就到期了，他们愿意给我一份三年一千六百万的合同，你说我是应该和他们续约还是为了总冠军去加盟其他的球队。”
　　在比赛没有开始之前，李雷受到雷吉米勒的邀请，去了距离康塞科球馆不远的一个餐厅里，这个联盟的嘴强王者看起来是非常的困扰。
　　步行者目前还不是拉里伯德当总经理，如果是那位当总经理，雷吉米勒这种水准下滑如此之快的当家，早就被大鸟给清理出去了，唐尼沃尔什虽然在球队的远瞻性上不如拉里伯德，但是比起后者，他更像是一个好人。所以在雷吉米勒状态下滑如此之快的条件一下，依然开出了三年一千六百万的合同。
　　“选择权在你，跟着心里的想法走就是了。”
　　雷吉米勒看着李雷，“如果我下赛季去公牛，你们会要我么？‘
　　纳尼？李雷终于明白了雷吉米勒的话，原来他前面的铺垫都是为这后面的这句话啊，“你来，我们肯定欢迎啊，毕竟你状态再差，可那一手三分依然存在啊，不过我觉得这种事情，你还是好好的和经纪人商量一下再做决定。”
　　雷吉米勒那双大眼睛看了一下李雷后，就不说话了。
　　雷吉米勒对李雷说的这些，李雷没有对任何人说起，因为如果这件事透露出去，那么步行者肯定会引起轩然大波的，这支球队进入联盟的时间不短，可历史上真没啥拿的出手的人物啊，雷吉米勒是他们唯一数得着的巨星了，尽管这家伙手上并没有多少头衔光环。
　　到了比赛里，雷吉米勒或许是为了证明自己一样，在本场比赛打的非常凶，面对理查德汉密尔顿的追防也是无所畏惧，他仿佛又回到了巅峰状态，这让胡比布朗没有想到，因为本赛季的雷吉米勒是最没有进攻欲.望的一个赛季，有人说是世锦赛的失利，把他给打击到了。
　　小奥在内线也是展现出了自己那全面的技术，拉希德和对方打的很欢，杰森福斯特这个中锋除了在内线消耗一下钱德勒外，根本就没有其他任何的表现。
　　这场比赛雷吉米勒拿到了30分，上半场拿到了20分，下半场的时候李雷和汉密尔顿一起对雷吉米勒进行了制裁，这让后者没有想到，作为一名分卫雷吉米勒最大的短板其实是传球意识，他职业生涯场均只有3.0次助攻，这个助攻数虽然不能算少，可绝对不算多，下半场的比赛就很好的把这个弱点暴露了出来，在李雷和汉密尔顿缠着他的时候，他无法在第一时间找到可以传球的人。
　　当然这不是他的锅，毕竟在后世那些分卫连分卫所有的技术都没有掌握全，传球？有的控卫都没有三个助攻。
　　贾马尔廷斯利依然是打的很花哨，可对李雷来说完全是没有什么卵用，休赛期的时候步行者很有机会签下比卢普斯，但步行者因为要追逐布拉德米勒怠慢了对方，等到反应过来的时候，对方已经是和活塞签约了，最终布拉德米勒也没有弄到，比卢普斯也没有签下来，唐尼沃尔什这个总经理看起来真的要进入离开的倒计时了。
　　本场比赛最终公牛惊险拿下了，李雷弄到了32分14个助攻，3个抢断的数据，而贾马尔廷斯利在对面只有12分6个助攻的数据，六个助攻虽然不少，但贾马尔廷斯利还有3个失误，也就是说李雷的三次抢断到拜他所赐，那就变成了三个助攻了。
　　客场拿下步行者，让整个公牛都很振奋，然而他们没有振奋太久，连夜回到芝加哥，继续的打步行者，结果本场比赛，公牛全队除了李雷，其他人都发挥失常，投篮都犹如被哈弗里切克附体了般，最终他们在主场输给了步行者，同时也结束了自己的连胜，圣诞大战前的比赛全部打完，公牛的战绩是22-5

第四百七十三章 不务正业的艾弗森
　　打完了步行者这个背靠背，公牛可以休息四天，然后迎接四天后的圣诞大战。
　　圣诞大战是李雷第一次参加，之前的公牛在后乔丹时代战绩无比稀烂，哪怕是选来的高顺位新秀也不能把这支球队从泥沼里拖出来，所以斯干爹久而久之就放弃了芝加哥，随着湖人等球队的崛起，芝加哥这个曾经的亲儿子更是被斯干爹一脚踹到了角落里。
　　但选秀就是在赌博，你永远不知道你选的新秀打成什么样，去年的公牛就是一个很好的例子，克劳斯选择李雷是因为公牛不缺内线，而除了李雷外，其他的热门新秀都是内线，且年纪偏大，没有什么潜力可言了，李雷即使打不出来，那也能带动一下整个芝加哥华裔的球市，这对公牛来说还是很有必要的，然后结果大家都看到了，公牛赚翻了，斯干爹是哭晕在厕所里，尤其是他们和湖人的总决赛收视率，更是让斯干爹痛彻心扉，所以本赛季在排赛程的时候，斯特恩就已经给公牛选好了圣诞大战的对手，不是湖人，而是篮网，因为湖人在圣诞大战和公牛交锋太浪费了，还是留在六月份的总决赛比较好。
　　三场圣诞大战，菠菜公司那边都开出了盘口，从赔率上来看，六个球队的胜率都是五五开，所以赌狗们也是不知道该押谁了。
　　而converse那边，也是在圣诞节推出了李雷的第二代战靴——GOD SON，不再是之前的fraud。
　　当然不光是converse，其他的球鞋公司，也都是为自己旗下的球星们推出战靴，圣诞节可正是卖鞋的好时候啊。
　　李雷依然是在积极备战，篮网那边虽然穆大叔报销了，可对他们的整体实力来说影响不是很大，这个球队只有两个核心，一个是内线的肯扬马丁，一个是外线的杰森基德，尤其是后者，堪称是篮网的大脑。本赛季第一次和篮网交手，就被安排在了圣诞大战里，斯干爹可真的是看重公牛啊。
　　胡比布朗自然也是很看重这场比赛，虽然他执教多年，但圣诞大战真没有打过几次，这次真的是沾了公牛的光。
　　当然李雷也没有一味的疯狂训练，他在训练之余也是采购了过圣诞节的那些东西，但是都被爸妈否决了，老妈觉得圣诞节吃饺子，比什么都强。毕竟这个节日相当于西方人的春节，而我们的春节不就是吃水饺么，对于老妈的这套辩词，李雷完全是词穷了。反正吃什么都无所谓。
　　圣诞节李雷只想安安生生的过，但有些事不是你想就想的。
　　在第二天公牛的这帮家伙们就到李雷家来了，除了这些队友外，还有从洛杉矶赶来的奥尼尔，从迈阿密赶来的马特巴恩斯，从费城赶来的艾弗森，以及和奥尼尔一起来，嘴上却非常傲娇的科比，他说是什么训练压力大为了放松心情。对于黑曼巴的傲娇，李雷自然是没有在意。
　　“这个就是水饺么，看起来很好玩的样子，我也来试一下。“
　　奥尼尔这家伙看到李雷在包水饺，也是颠颠的跑了过来，但是被李雷嫌恶的一脚踢开了。
　　“不要浪费我们家的面粉，你想包，你可以自己买面粉我教你。”
　　奥尼尔非常鄙视的冲着李雷竖了个中指，然后和科比艾弗森等人一起去玩了。
　　这些人里也并不都是不会包的，比如吉诺比利和汉密尔顿，在俩人在看了李雷几遍之后，居然很快就上手了，这让李雷的压力是小了很多。
　　这些水饺大多都是牛肉馅和素菜馅的，因为李雷很清楚，NBA球员吃猪肉不好，所以李雷最爱的猪肉白菜馅的水饺是彻底的无缘了，或许等到退役之后才能吃。
　　“布鲁斯，你给我写的那首歌，居然入围了格莱美，等格莱美颁奖礼那天，你和我一起去吧。”艾弗森一脸的兴致勃勃，本赛季的费城是比上不足比下有余，他们能进季后赛，但最多第二轮的命，如果摆烂的话，也混不到什么好的签位，费城的管理层很蛋疼，虽然交易来了范霍恩，数据上比穆大叔好了不少，而且还能提供外线火力支持，但是与之相对的，整个费城的防守框架是彻底的崩塌了，拉里布朗几乎每场比赛都要吼范霍恩，吼的范霍恩这孩子都快魔怔了。
　　所以在这种情况下，艾弗森除了打球外，就是放飞自我了，他决定把唱歌当成是自己的第二职业来做，比起打篮球，这个行业似乎对身体的危害性好了很多。
　　“嗯，我看看吧，如果没有比赛，我就去，话说，你们那天没有比赛么？”
　　艾弗森揉了一下自己那独特的发型，“无所谓，大不了请假就是了，比赛每个赛季都有，但格莱美，可不是每年都有的啊，如果我真的获奖了，那么就会成为NBA历史上第一个在格莱美上拿奖的MVP了，想想在未来，等我退役了，这会是一段多么美好的回忆，多么光辉的历史啊。”
　　艾弗森完全沉浸在了自嗨里无法自拔了，李雷懂了，怪不得本赛季拉里布朗每次接受采访的时候总是对公牛和自己阴阳怪气的，原来搞了半天是因为这啊，艾弗森现在还在打篮球，但显然没有之前那么拼了，不过想想也能理解，他的巅峰期差不多已经过了，如果每场还是那么拼的话，那么很有可能提前离开联盟，现在的他看起来更多是享受篮球这份乐趣，可是这在拉里布朗看来，那就是玩物丧志的表现，但是他不能喷艾弗森，因为后者是他唯一可以抱的大.腿，所以他就去喷那个给艾弗森写歌的李雷了，同时拉里布朗也比较烦，为什么艾弗森没有像乔丹那么五音不全呢，如果他和乔丹那样，保证不会把精力都放在唱歌上面了。
　　本来艾弗森对于训练就不那么在乎，现在有了第二个梦想，那艾弗森是更加的奔放了。
　　李雷是完全不知道该说什么了，不过OK接下来的话，让他明白了这俩家伙来是干什么的了。

第四百七十四章 属于面具侠的圣诞大战
　　“那个……布鲁斯，你能不能也帮我弄首单曲啊，虽然我的嗓音不如阿伦那么好，可最起码比迈克尔还是要强的。”奥尼尔搓了搓自己的大手，终于是把心里的话给说了出来。
　　乔丹的五音不全，在没有和杰里斯塔克豪斯对位之前，是没有人知道的，但是在这之后，真的是响彻整个体育圈了，大家也终于明白，原来篮球之神除了打篮球之外，其他的方面都很一般，这让更多的球迷和粉丝们心里都得到了平衡，同时觉得乔丹这个偶像和自己的距离一下子拉近了不少。
　　奥尼尔这边刚说完，科比那边就开口了，“沙克，有发单曲的时间，你还不如去好好练练罚球呢，而且我觉得你的嗓子并不比迈克尔强多少。“唠嗑永远都是那么的耿直，李雷扶了下额头，艾弗森这个时候居然跑到一边也包水饺去了，看起来包的还不错。
　　艾弗森和科比和奥尼尔交流的并不多，他们的关系也就比陌生人强点，不过也强不到哪去，这在体育圈是很罕见的事情，场上是好拍档，但场下都是各玩各的，如果有一方发生了什么事情，另外一方不去背后捅刀子你就应该感到庆幸了。
　　奥尼尔只是哼了一声，没有继续说话，李雷翻了一下眼皮，“歌曲我有的是，没事，等到了休赛期你们俩都去IB工作室录好了。”乔丹唱的那么难听，但粉丝不一样会买单么，千万不要小瞧脑残粉的力量，这些篮球巨星们的号召力，可是完爆前世的那些小鲜肉，小花们的，或许前者没有后者的盛世美颜，但如果把妆卸了，弄不好那些人的真实面目，还不如这些黑人大兄弟呢。
　　奥尼尔听到李雷的话，很高兴拍了拍对方的肩膀，看了科比一眼，科比没有在意，也去一边包水饺了，而李雷的父母则是退居二线去烧水了，这些NBA球员别看整体双商一般，但因为四肢发达的缘故，上手还是很快的，除了奥尼尔，这家伙其实也可以，但就是懒，不过也无所谓了。
　　一行人在李雷家里吃完了水饺就都离开了，除了艾弗森和巴恩斯，剩下的人都是要去参加圣诞大战的，希望这个水饺不会变成牛肉面和海底捞吧。
　　12月25号，终于是来了，公牛和篮网的这个圣诞大战被放在了最后一场压轴，湖人和国王作为开胃菜，这两队打的很激烈，鏖战了三个加时才分出胜负，湖人在主场涉险过关，本场比赛奥尼尔罚球很诡异，前面20个罚球，只进了3个，但后面的5次罚球都进了，这五次罚球可是要了国王的老命了，为了砍奥尼尔，他们真的是付出了血的代价，韦伯这个核心都被罚下去了，而湖人也是拿到了胜利。
　　第二场活塞和魔术，比起第一场来，让人索然无味，因为整场比赛，双方都在拼防守，麦迪和杰里斯塔克豪斯对上了，可显然身高臂长的麦迪占了上风，倒是在活塞拿到新合同的杰里斯塔克豪斯有点佛系了，他本场比赛只有10次出手，拿到了13分，命中率还是依然很符合风格，而麦迪则是砍下了43分，带领魔术在主场拿到了胜利。
　　前面两场打完，接下来就是篮网和公牛的比赛了，这场比赛是在篮网的主场进行，他们的主场罕见的爆满了。
　　篮网本赛季的战绩依然很平稳，目前18-9，排在东部第三，仅次于活塞和公牛，基德和肯扬马丁的配合比上个赛季更加的娴熟了，而杰弗森这个大嘴巴也是比上个赛季有了进步，可是缺少了范霍恩，引进了穆大叔，后者直接赛季报销，对他们的打击还是有的，或许打一般球队的时候，基德和肯扬马丁两个人可以去应付，但是面对强队的时候，篮网就显得很疲软了，本赛季的篮网，在面对东西部排名前三队伍的战绩是1-4，赢得那场是国王，那场比赛因为韦伯有伤没有上，篮网侥幸赢了一场，剩下的三场都是输了。
　　所以本场比赛面对公牛这个老对手，这个去年在东部决赛里将他们淘汰出局的存在，篮网全队上下都是充满了火气。
　　穆大叔赛季报销，给了钢铁直男杰森科林斯机会，这家伙本赛季可以拿到5.7分，4.5个篮板，算是个不错的蓝领，毕竟他只是一名新秀，上个赛季几乎没有怎么表现过，这赛季能现在的水准，还是很不错的了。
　　他一上来就和钱德勒刚上了，虽然钱德勒也是和杰森科林斯同届的存在，但有季后赛和总决赛的洗礼，钱德勒的球涨了不少，他没有把过多的体力都浪费在和杰森科林斯对抗上，除非是争抢篮板或者防守的时候，一般在无球状态下，钱德勒都不会去管他，而是和拉希德一起去对付肯扬马丁。
　　本赛季的肯扬马丁是职业生涯的巅峰，因为他的场均数据终于是来到了20+的水准，虽然很多人说这都是基德喂出来的，但马丁根本就无所谓，数据好了才能去和球队谈合同，否则的话自己肯定是被交易的命。身为一个状元秀，这怎么可以呢。
　　不过本场比赛马丁面对钱德勒和拉希德这一前一后非常的难受，但这并没有玩，因为拉希德犯规过多的关系，扎克兰多夫上来了，后者虽然防守在前世一直被诟病，可是现在因为到了公牛在一个整体相对不错的氛围里，扎克兰多夫也会尽自己所能的去防守了，虽然他的防守没有拉希德那么好，可最起码可以消耗对方的体力啊。
　　李雷和基德对抗，有了后仰的李雷，根本就不怕基德的贴面，蚊子这场比赛完全是放弃了汉密尔顿专门和基德一起搞李雷，而李雷也早就料到了，所以他本场比赛的出手数很少，而汉密尔顿得到了超多的得分机会，后者也没有辜负李雷的期望。这场圣诞大战，篮网虽然打的很努力，但公牛打球的太多，加上汉密尔顿爆种，全场砍下了44分，其中有5个三分球，破了职业生涯的记录了，这个表现足以让公牛带走胜利，公牛的战绩变成了23-5.

第四百七十五章 剩余的十二月份比赛
　　汉密尔顿之前的最高得分是去年4月7号主场迎战凯尔特人的时候，拿到的38分，然而那场比赛奇才输了，而本场比赛却赢了，意义完全的不同。
　　而本场最佳也是给了面具侠，篮网那边虽然是拼的很凶，但无奈，他们依然是输给了公牛，虽然在中间的一段时间内，他们是可以压着公牛打的存在，而根本就没有人去关心那些细节。
　　杰弗森的那张马脸在赛后直接变成了鞋拔子脸，赛前的时候，他还叫嚣着篮网肯定会血洗公牛，结果真的被血洗了，可是被血洗的对象是自己。而本场比赛杰弗森的表现也一般，忙里忙外打了30多分钟，却只拿到了10分，基德和马丁，本场比赛很尽力，但无奈其他的队友太垃圾，加上穆大叔这个交易而来的强援，还没有打就倒下了，这让篮网在本场比赛赛前就被很多的人不看好。
　　杰弗森的脸很红，而且是火.辣辣的，妈的为什么又被打脸了呢，从ncaa到NBA，自己能赢那个该死的次数屈指可数，而且篮网赢公牛的比赛里，自己都发挥一般，难道那个该死的混蛋，真的是自己的一生之敌么？
　　这场比赛的发酵远没有结束，汉密尔顿在这场比赛里的44分，和理查德森那个已经去了奇才的场均不到8.4分的分卫形成了鲜明对比，本赛季在奇才，理查德森完全被道格科林斯当成了防守尖兵来用，因为之前的哈密尔顿就是被拿来这样用的，所以来了身体条件更好的扣篮王，道格柯林斯没有理由不这么干，在本赛季没有开始之前，他给理查德森画的饼非常美好，什么你以后是迈克尔乔丹的接班人，什么他会亲自指点你的。
　　然而等真正体会才发现，完全不是那么回事，乔丹是指点自己了，不过更多的还是责骂，尤其是在防守端，理查德森完全都不知道自己姓什么了。从打篮球以来，自己就是一个得分手，一直都是，但到了奇才，自己不光得分，还要去防守，这让理查德森非常的不适应。
　　想到这里，他就无比的后悔，为什么上个赛季选择离开公牛呢，看看汉密尔顿在公牛混的风生水起再看看自己，只能是用一言难尽来形容此刻理查德森的心情了。
　　不过因为本赛季奇才的战绩还是很一般的关系，所以并没有吸引多少关注度，老流.氓虽然身体没有像前世那样，打一阵，歇一阵，可是也没有见得多好。因为他本赛季打的很佛系，把更多的精力放在对付队伍里的其他人身上。整个奇才队内氛围，那完全就是水深火热啊。
　　公牛这边，因为战绩的关系，所以一切都很好，胜利可以掩盖很多的东西，这句话真的是真理，你赢了，干什么都是对的，你输了，你干啥都是错的，详情请见大魔王。
　　在打完了圣诞大战之后，公牛可以休息一天，然后主场迎来两个对手，森林狼和马刺，同时还有一个开拓者，打完这仨队，02年的赛程就彻底的结束了。
　　但是这三个队没有一个好惹的，今年的西部季后赛形势又是变得非常的严峻起来，而东部只有公牛这么一个遮羞布，除了公牛，其他前八球队的战绩都很一般，有的连百分之五十都没有，却排在了季后赛的序列里，虽然常规赛还没有打完。
　　森林狼那边，因为阴阳合同事件，加上加内特的大合同，让整个球队陷入在一个很诡异的氛围里，这几年虽然差不多每年都能进季后赛，但仅靠加内特一人是孤木难支，很多时候，都是季后赛的送分童子，一轮游之后就回家钓鱼了。
　　而且现在联盟里很多的球队都在嘲笑森林狼，他们为了特里尔布兰登这么个玻璃人，放弃了比卢普斯，虽然后者曾经是个五毒俱全的主，但是本赛季在活塞，他可以场均拿到20分6个助攻，3个篮板的数据，而且三分命中率有百分之三十八左右，在整个联盟，他现在完全变成了排名前五的控卫，而特里尔布兰登呢，本赛季的薪水高达1018万，可是一场没打，又报销了。
　　而他下个赛季的薪水是1188万，他和加内特两个人差不多就占据了森林狼接近二分之一的薪资空间，冰箱是急的头发都秃了不少，但是却无能为力，因为联盟里并没有那么多的傻.逼经纪人会干这种雪中送炭的事情。
　　除了特里尔布兰登，沃利斯泽比亚克这个联盟第二帅哥，本赛季也开始伤伤停停，而在和公牛的比赛里，他更是连大名单都没有进。
　　可以说目前的森林狼，除了加内特，剩下的人真的是一帮菜鸡啊，但这又怪得了谁呢，如果不是他们管理层自己作死，能有这种结果？
　　本场比赛客场作战，硬特整个人是七上八下的，他是很想拿下本场比赛的，因为自己的那六年1，26亿的大合同，让加内特背负了很多的东西，很多人都觉得他不值得这个价，什么一个人占据球队空间多少云云，但实事求是的讲，这件事如果放在自己面前，那么他们的选择和加内特一样，毕竟在这个联盟里，大家都是向钱看齐的，没有钱，难道义务劳动么，NBA这帮祖上被奴役了那么多的年球员们，觉悟可没有那么高。
　　本赛季加内特的薪水高达2520万美元，这个薪水排在联盟前三，而在MVP排行榜上，完全看不到他的影子，所以很多的硬特黑么，就应运而生了，虽然现在的加内特还没有且战且退。
　　森林狼这几个赛季，想要补强，选秀什么的，真的是只能捡其他球队不要的，因为薪资空间的关系，他们也没有办法吸引什么大牌来。其实如果他们当年不签下阴阳合同，而是继续的用新秀刮彩票的话，也不至于现在这个吊样，毕竟新秀的容错率可比球员高多了，特里尔布兰登不就是一个活生生的例子么，可惜人生没有如果。

第四百七十六章 处境堪忧的哈士奇
　　本场比赛对森林狼来说很关键，因为他们如果输了，就会被后面的球队给赶上了，然后从季后赛的序列里给踢出去，本赛季的森林狼，是森林狼崛起的几个赛季以来，最艰难的一次，加内特身边最好的帮手居然是……拉苏内斯特洛维奇。
　　至于特洛伊哈德森，肯达尔吉尔，马克杰克逊，罗德斯特里克兰这些人，能够对球队的帮助很小，因为他们都是冰箱在自由市场上淘来的便宜货，没有办法如果不去找这些底薪球员，森林狼本赛季能不能凑齐一套首发阵容都是个未知数，想到这里，冰箱就感觉整个明尼苏达的天空似乎都被一片阴霾给笼罩了。
　　本场比赛森林狼的先发是这样的特洛伊哈德森，肯达尔吉尔，加里特伦特，凯文加内特和拉苏内斯特洛维奇。比较有趣的点是森林狼先发四个人加在一块的薪水都没有加内特一年赚得多。所以森林狼目前能以15-13的战绩排在季后赛的序列里是相当可以了。
　　至少从性价比上来说，他们这四个人比起特里尔布兰登要好的多，后者除了在骑士有过一段高光表现之外，其他的时候都很平庸，而森林狼还傻乎乎的愿意去赌对方的天赋。
　　李雷面对特洛伊哈德森，对方的发型很独特，目前NBA很少有留这种发型的，倒是在后面的NBA里，克劳德留过这种发型，但那家伙要过很久才能来联盟，目前联盟里的球员发型，要么是光头，要么是艾弗森那种发型，要么就是很普通的长发，像特洛伊哈德森这种很罕见。
　　比赛一上来，这个185的底薪就拼的很凶，他很清楚，如果在李雷面前，打的不错，那么在NBA混下去，完全不是梦，虽然现在的李雷是公认的NBA第一号boss，但他也不是没有弱点，比如体能，在体能上，自己还没有怕过谁。
　　所以特洛伊哈德森上来就贴上了李雷，然而他忘记了一件事，李雷本赛季已经会了后仰跳投，面对这种贴身防守，后撤一步，跳起，把球扔了出去，加内特想要过来协防，他具备这个防守覆盖的范围和能力，但是本场比赛，加内特遇到了同届的新秀拉希德华莱士，虽然后者没有像这般混到一份很体面的合同，但是在和加内特的对抗上，北卡出身的拉希德并没有占据什么劣势。拉苏内斯特洛维奇比起钱德勒，虽然吨位比后者大，可是相对的脚步也比较缓慢，虽然有一手中投，但那个中投完全是看天吃饭，准的时候吓死对方，不准的时候，坑死对友，所以在菲利普桑德斯的战术体系里，拉苏内斯特洛维奇就是个苦力蓝领，他不需要得分，除非吃饼，进攻的事情交给外线的这帮人就好。
　　虽然外线的这帮人薪水都不高，但本赛季他们的进攻火力还是很不错的，否则只看加内特一个人，森林狼早就炸穿了。
　　然而他们在今晚面对的是全联盟防守最好的先发阵容，这让森林狼的外线在第一节受到了严重考验，他们第一节只拿到了17分，而公牛这边则是拿到了30分，加内特的防守虽然覆盖面积不小，但是有拉希德这么个人缠着，还是让他倍感难受，而且拉希德在第一节里还有过背打加内特的场景，这让加内特是更加的憋屈了。
　　他其实是一名非主流的内线，类似于大卫罗宾逊，上肢力量无比的突出，而下肢力量和下盘却是拉稀的一批，这导致了他不可能像传统内线那样可以背身，但从进入森林狼那天开始，麦克海尔就把他当成了自己的接班人来培养。这让加内特是痛不欲生，所以新秀赛季的加内特数据上非常一般。
　　自己是怎么从那段记忆里熬过来的，加内特当然是不会忘记，拉希德这次进攻，并没有拉出来，在弧顶，前者轻松命中一记中投。
　　抬头看了看比分，加内特没有捶胸而是叹了口气，现在森林狼还是落后10分，而距离全场比赛结束还有不到10分钟的时间，虽然队友们打的都很努力，而且本场比赛一直都是10分这个分差，可公牛如此的控分，就是不让森林狼追上来，还是让他们感到无比的难受，憋屈，尤其是在没有了沃利斯泽比亚克之后，森林狼连一个可靠的三分手都没有了。
　　而三分球自然也不是加内特擅长的，所以在第四节的一段时间内，整个禁.区里挤满了人，公牛就是在收缩内线，至于外线，你们随便投，投中算我输。
　　特洛伊哈德森又是和李雷对上了，打到这个份上了，特洛伊哈德森早就没有了之前的豪气冲云，他目前只拿到了4分，投篮5中1，另外的两分是靠罚球拿到的，而他对面的李雷，则是拿到了30分10个助攻。
　　特洛伊哈德森看到李雷又是不防守自己，有些愤怒，他这次投的很坚决，刷，三分应声入网，分差缩小到了个位数。
　　森林狼的队员们似乎看到了逆袭的希望，公牛这边进攻，他们的防守又变得积极了起来，可是李雷的传导球非常的有耐心，没有好的机会，自己不会去传球，这让森林狼是急的不行，他们开始包夹李雷了，而包夹的话，其他人就有了机会，李雷把球分给了汉密尔顿，面具侠拿球来到了内线，无惧加内特的封盖，一记抛投扔了过去，刷球进，但同时汉密尔顿和加内特撞在了一起，裁判闻声赶了过来，给了公牛一个2+1的机会，加内特在防守的时候，刚刚没有怎么打到球，相反是打到了汉密尔顿的手。
　　这让森林狼是怒不可遏，作为一个从芝加哥高中走出去的球员，他是很希望在广大父老乡亲面前，证明自己的实力的，然而很遗憾，森林狼还是在客场输掉了这场比赛，公牛拿下了胜利，战绩变成了24-5.李雷本场比赛30分11个助攻，加内特则是24分10个篮板5个助攻，2个抢断，1个盖帽，数据很华丽，然而没有卵用。

第四百七十七章 为什么受伤的总是鲍文
　　加内特非常的不爽，最近几个赛季，自己的数据都是节节高的姿态，然而身边的队友却是一年不如一年，这真的是很难受。看看对面李雷的对友，再看看自己的队友，真的是人比人得死，货比货得扔啊。
　　李雷在赛后参加完新闻发布会后就匆匆的回家了，因为在明天晚上还有一场背靠背等待着自己，对手正是圣安东尼奥马刺队。
　　本赛季的马刺在阵容里少了吉诺比利这个点，虽然目前来看没有什么影响，可几年之后，你再看看，就知道了。
　　不过交易到马刺的二人巴格里奇和休伯特戴维斯，混的不是一般的差，尤其是休伯特戴维斯，他现在的轮换位置，完全的变成了史蒂夫科尔和史蒂芬史密斯二人转，他这个曾经的联盟三分最准的家伙，彻底的沦为了饮水机管理员，而且想到他的薪水，波波维奇就感到牙疼，在看到萨尔蒙斯和吉诺比利的表现之后，他更是连觉都睡不好了。
　　吉诺比利二人虽然都是新秀，但是他们俩展现出来的潜质，波波维奇还是看得出来的，至少比起交易过来的巴格里奇和休伯特戴维斯好的多，妈的居然被杰里克劳斯那个家伙给阴了，波波维奇很不爽，从来都是自己阴别人，什么时候轮到别人阴自己了呢。
　　马刺目前的战绩，在西部并不是特别的冒尖，而公牛在东部依然是傲视群雄，本场比赛斯特恩给安排是全国直播。
　　既然全国直播，那么解说嘉宾肯定少不了，本场比赛的解说是巴克利，肯尼史密斯和迈克布林。三个人差不多都是李吹，在李雷上赛季带队夺冠之后，肯尼史密斯这个中间派也是逐渐的倒向了李雷这个挂逼，没有办法竞技比赛强者是可以赢得一切的。
　　“今年的MVP好像又是蒂姆和布鲁斯的二人转，其他人还是没有什么机会。”迈克布林开场就说了一件和本场比赛有关的事情，MVP排行榜，目前邓肯和李雷是交替领先，他们俩的数据都差不多，战绩上虽然马刺不如公牛，可是要考虑到西部竞争激烈，所以要加分不少，李雷想要拿到第二个MVP就必须要在战绩上完成对其他球队的碾压才行。
　　“是的，第三位的比卢普斯看起来像是个陪跑的，后面的人同样如此，所以本场比赛很关键，上赛季公牛双杀了马刺，不知道本赛季会不会继续如此呢？”
　　马刺目前的阵容突出一个字——老，大卫罗宾逊，史蒂夫科尔，史蒂夫史密斯，凯文威利斯和丹尼费里，一个个的都是走不动的老骨头了，而邓肯身边除了二年级的帕克和鲍文之外，也没有什么人了，本赛季的马刺真的是邓肯一个人单核。
　　所以单核的马刺很容易去针对，那就是去防守邓肯就好，其他人不需要花过多的精力去顾及，在膝盖大伤了之后，邓肯已经是由飞天遁地流变成了如今的地板流。但这并不表示可以对邓肯的防守松懈了，邓肯的篮球智商在NBA历史长河里，绝对是排名前十的存在。
　　马刺阵中除了这些人之外，还有巴特尔这个华夏同胞，他是在本赛季被马刺用底薪签下的，波波维奇和布福德签下他，其实就是为了季后赛去对付奥尼尔，其他的时候，巴特尔很少有上场的时间。
　　本场比赛巴特尔依然是坐在板凳席的最末端，不过他本人倒是很乐观，并没有特别的消极，他的身边坐着的是安东尼戈尔德怀尔，同样是个底薪的饮水机球员。
　　比赛开始之前，李雷和巴特尔打了个招呼，然后就继续的练球了，三大长城里面，巴特尔算是最洒脱的那个，他是靠身体天赋打球，尽管身体天赋并不是那么的出众。
　　本场比赛马刺的首发和上个赛季没有什么差别，帕克，史蒂芬杰克逊，鲍文，邓肯和大卫罗宾逊。
　　公牛这边也是常规首发，首先开始攻的是公牛队，他们在主场球迷的引领下，李雷把球带到了前场，但面对他的不再是帕克，而是史蒂芬杰克逊以及在旁边蠢蠢欲动的鲍文，波波维奇那个家伙很清楚，帕克是防守不了李雷的，所以一上来还是让史蒂芬就杰克逊和鲍文来去针对李雷比较好。
　　虽然只是常规赛，但是赛前波波维奇也是嘱咐了鲍文很多的防守细节，虽然马刺几名球员看不惯比如邓肯和武圣，但是他们俩都了解波波维奇是什么人，所以并没有说出来。
　　李雷连续的几个假动作，企图晃开武圣，但后者如同一块牛皮糖，就那么的粘着李雷，这让李雷感到很不舒服，他后撤一步跳了起来，而鲍文那个不怀好意的家伙，也逼了过来，武圣和邓肯的眼神都比较怪异，李雷开启了全知之眼，看到了鲍文的那双脏脚，就在自己落地的方向等着呢，哦，常规赛就开始垫脚了么，可以啊。
　　李雷的后仰是无法抵挡的，这球自然是进了，全场球迷陷入了一片欢呼，可是紧接着他们就被另外一个画面给惊到了。
　　李雷从高空中落下，砰的一声直接砸在了鲍文的双脚之上，后者本来想要抽离出去的，但他没有想到李雷的动作如此之快，嗷的一声，鲍文痛苦的倒在了地上，李雷则是一副懵逼的样子。
　　裁判巴维塔从远处赶了过来，波波维奇在场边则是暴跳如雷好像自己真的受了多大的冤屈似的“犯规，这是一个犯规。”
　　刚刚李雷下落的时候，就把全身的力量都运作在了双脚之上，鲍文的剪刀脚即使没有碎，但也差不多了。
　　邓肯和武圣，都是一脸的漠然，倒是史蒂夫科尔犹如一条舔狗般去和巴维塔理论，所以在前世渣渣垫脚肯定是他授意的，在那之前，渣渣虽然脏，但不黑。
　　鲍文看样子根本支撑不了了，巴维塔看了看李雷，象征性的给了一个技术犯规，罚球的是武圣，结果后者到了罚球线随意的往天上一扔。
　　波波维奇在场边气的整个人都冒烟了，没有了鲍文的帮衬，马刺想要限制李雷根本就是不可能的事情，最终他们在客场输掉了比赛，当然比起输掉比赛更让人糟心的则是鲍文的那次动作。公牛战绩来到了25-5上。

第四百七十八章 联盟的罚单，斯特恩的态度
　　马刺输给了公牛，李雷全场比赛拿到了50分10个助攻3个篮板的数据，狠狠的打了波波维奇的脸，不过赛后的记者们，对于李雷的数据并不关心，他们更加关心的是鲍文和李雷的那次冲突，准确来说是冲突还没起来呢，鲍文就倒下了。
　　“布鲁斯，能描述一下，你和布鲁斯鲍文之间发生了什么么？”
　　在新闻发布会上，ESPN的记者，又开始按耐不住的开始搞事了，而另外一侧的波波维奇则是跟死了娘一样。鲍文不是马刺的核心进攻点，但他是马刺的绝对防守中枢，现在只能是祈祷鲍文伤的不重了，如果缺席很多场比赛，对于马刺绝对是个致命的打击。
　　李雷喝了口红牛，清了清嗓子，“嗯，这个问题，我觉得格雷格教练比我更有发言权。”
　　噗，在一边的波波维奇恨不得掏出一把枪把李雷直接给突突了，妈的为什么当初年轻的时候没有继续的深造呢，否则的话就李雷这种小赤佬早就被干翻了。
　　记者又把问题向着波波维奇重复了一遍，波波维奇黑着脸，“我觉得这是谋杀，布鲁斯作为一名巨星，他不应该这么做……”
　　“不应该这么做？那在格雷格眼里，文斯，阿伦，安德烈这些人的控诉都是假的了，他们都是一群没有卵蛋的娘娘腔，遇到布鲁斯鲍文就软了，是这个意思么，格雷格教练？”
　　真的是不摇碧莲，到了这个份上了，还在那为鲍文辩护，虽然站在主教练的立场上，这样做没错，但却无法让李雷接受，李雷说的很快速，完全的打断了波波维奇的啰里啰嗦，记者们再次把目标都聚焦在了李雷那边。
　　“布鲁斯你说的是真的么？”
　　李雷点点头，“你们如果不信可以去问问那些当事人。只多不少‘
　　新闻发布会结束了，但是关于本次事件的动荡似乎远没有结束。
　　第二天鲍文那边的检查报告出来了，他的双脚骨头都碎了，意味着本赛季的所有比赛都将报销了，这对马刺来说绝对是惊天噩耗，而李雷也成功的变为了波波维奇心里最恨的那个人。
　　不过记者们采访了几位李雷提到的当事人之后，的确是揭发出了很多鲍文的丑恶行径，比起卡尔马龙，鲍文会的东西无疑更多，他完全是卡尔马龙和比尔兰比尔的综合体。那俩人会的，他都会，那俩人不会的他也会。
　　这让马刺那边的声誉受到了极大的影响，除了马刺的真爱粉之外，其他的球迷们对于马刺都是越发的不感冒了，虽然NBA并不排斥激烈的碰撞，可是你这种冲着砸人饭碗去的，还是不提倡的，当年的那支底特律坏孩子军团为什么如此的不遭人待见，不就是这个原因么。
　　很多邓肯的粉丝都劝邓肯离开这个是非之地，不过邓肯对此并没有回应。
　　而根据知情.人士爆料，鲍文之所以会被李雷踩，是因为他想垫脚，复制兰比尔等人的恶劣行径，这个新闻一出来，在联盟里又是引起了渲染大波，一般的篮球运动员弹跳都不俗，在落地的时候，如果遇到一双剪刀脚，下场会如何，相信大家都了解了吧。
　　那些同情鲍文的人，完全没有了，甚至有的极端球迷还让鲍文滚出这个联盟，而斯特恩也很愤怒，他之前还不理解，为什么李雷会在新闻发布会上，如此的口无遮拦，现在来看李雷这么干没错啊，自己好不容易树立起一个财神爷，刚刚见到点收益呢，如果被鲍文垫脚成功，那么不用想就知道李雷赛季报销，联盟的收益肯定也会受到影响。
　　所以联盟那边很生气，他们根本就没有去考虑过波波维奇那个老银币的心理感受，直接对马刺开出了罚单，除了鲍文恶意垫脚罚款30万美元外，还有就是对鲍文禁赛半个赛季，从他什么时候复出开始算起。
　　斯干爹是真的生气了，目前联盟里的四大分卫和李雷等人，都是自己眼里的稀有资源，如果有哪一个被鲍文给报废了，自己找谁哭去，斯特恩这么干很简单，让鲍文以后不敢这么做，如果继续这么做，下场只有一个——滚出联盟。
　　联盟开出的罚单，让所有的NBA球队都倒吸了一口冷气，马刺这边真的是赔了夫人又折兵，波波维奇更是暴跳如雷，他现在就想把那个知情.人士给揪出来，他有一种预感，那个知情.人士绝对就是马刺内部的人，很有可能是球员。这种吃里扒外的家伙绝对不能忍。
　　鲍文这件事落下了帷幕，虽然惩戒了他，可是也对联盟里的其他脏比球员们，也敲响了警钟，鲍文的今天就是他们的明天，好好打球，好好防守没有什么问题，但是如果来什么阴的，下场就是这个样子。
　　鲍文这件事还在发酵着，而公牛则是迎来了02年的最后一个对手——波特兰开拓者队，本赛季的开拓者除了和公牛交易外并没有特别大的交易。
　　而这场比赛，双方打的很平和，皮二爷面对旧主，打的一点不热血，全场5次出手，拿到了4分，这种划水般的打法，开拓者都没有输，因为布兰德发威了他在全场比赛里拿到了34分13个篮板，开拓者其他人也都得分上双。
　　公牛这边老毛病又犯了，李雷也没有了前面一场的火热手感，或许是鲍文带来的buff消失了吧，本场比赛李雷只有13分7个助攻的数据，而公牛也是在主场败下阵来，他们输给了开拓者，结束了02年的常规赛之旅，战绩定格在了25-6上。但即使是这样，依然不妨碍公牛成为东部第一和联盟第一，因为西部第一小牛，现在的热度降下来了，而且还遭遇了连败。
　　损失了鲍文的马刺，在面对其他对手的时候，也好像是没有牙的老虎一样，虽然邓肯依然很猛，但其他人发挥垃圾，他一个前锋，根本带不动啊。

第四百七十九章 迈克尔乔丹的现场指导
　　时间进入到了03年，李雷在1月1号元旦的这天，吃了饺子，Emm公牛那边又是都来了，吉诺比利和汉密尔顿似乎喜欢上了这道东方美食，他们俩在研究其他风味的饺子，符合NBA球员饮食标准的饺子。李雷只能说，这俩队友已经不是吃货了，人家完全上升到了高级美食家的水准了。
　　“嗯，我觉得，可以用玉米面粉试试，玉米这个东西，是我们这些人的必需品。”泰森钱德勒似乎也想加入进去。
　　汉密尔顿和吉诺比利想了想，“嗯，也可以再加点燕麦什么的，这样营养更丰富一点。”
　　李雷不去管这帮家伙了，他闷在卧室里，继续着抄袭大业。
　　1月2号。公牛在主场迎来了03年的第一个对手——华盛顿奇才队。
　　奇才本赛季最大的变化是二号位上不再是汉密尔顿，而是理查德森，一个运动能力方面更加像迈克尔乔丹的存在，除了这个之外，他们在自由球员市场上签下了布莱恩拉塞尔，拉里休斯等人，整个阵容看起来焕然一新，然而14-17的表现还是让他们徘徊在季后赛之外。
　　老流.氓本赛季减少了突破，他更多的还是跳投和传球策应为主，但让人没有想到的是，即使是这个样子，对方依旧可以场均砍下20分，诶这真的是让很多身体流的球员自惭形秽，这就是意识流球员的强大之处，他们如果想打，完全可以打到五十岁退役，乔丹，邓肯，贾巴尔都是意识流的杰出代表，尤其是邓肯和乔丹，两人在年轻时候都可以飞天遁地无所不能，老了也一样能入选全明星，场均分数完全不会低于平均分。
　　“布鲁斯，干的不错，对付那种家伙，就是要以暴制暴，不过你这家伙的反应能力可以啊，我如果在年轻的时候面对伊赛亚托马斯那帮混蛋，也有这么快的反应，没准，我现在已经10个冠军了。”
　　李雷嘿嘿一笑，并没有说什么，鲍文得到了应有的惩罚这就足够了，前世的鲍文退役之后，接受访谈的时候还洋洋自得，现在终于是得到了报应，禁赛加赛季报销，是前世没有的。
　　当然李雷也清楚，如果鲍文垫脚的是联盟里的其他球星，那么斯特恩不会那么大力度的打击鲍文，李雷很清楚自己的定位，虽然他现在不会说自己是联盟一哥，但他说自己是联盟第二，没有说会说自己是联盟第一，而且华夏市场带来的巨大流量，这些都不是其他的NBA球星具备的。斯特恩作为扛把子，他是分得清哪个轻哪个重的，如果他故意的偏袒马刺，鲍文，李雷退役的话，受损失的不会是李雷，而是联盟。
　　当然如果这个时候是萧华在的时候，那或许他会向着鲍文了，反正李雷想好了，等自己拿够了冠军，就退役，不给萧华那厮恶心自己的机会。
　　奇才的首发和上个赛季相比，又发生了变化，老流.氓到了一号位，泰伦卢被踢到了替补席，理查德森二号位，拉里休斯三号位，克里斯汀莱特纳四号位，五号位是夸梅布朗，状元郎本赛季场均可以砍下11分8个篮板1次封盖的数据，在防守端，他的作用还是能够体现出来的，进攻端只要不让他持球，那什么事都没有。所以道格科林斯完全的把夸梅布朗当成肉盾蓝领来使用了，而这也让夸梅布朗得到了解脱，他最怕的就是得分，虽然没有说出前世那句——不要传球给我的蠢话，但是这样的发展，对他整个人来说还是很有裨益的，起码他能成为一个不错的蓝领，如果论防守的天赋和身体天赋的话，他或许真的没有辜负状元之名。
　　公牛这边的首发，依然是常规五虎，一上来，夸梅布朗就把球拨给了乔丹，这招拨球，他居然也会，可以啊状元郎。
　　老流.氓迈着八步来到了李雷面前，“布鲁斯，今天我就让你看看什么才是真正的后仰跳投。”老流.氓说着并没有减慢自己的动作，而李雷也是开启了全知之眼，老流.氓的动作一帧一帧的浮现在了他的面前，李雷死死的盯着对方的每一个细节，然后再去结合自己的。
　　刷，老流.氓这个后仰幅度依然很大，即使是到了职业生涯暮年，但老流.氓还是可以玩这大幅度的后仰，球进了，现场发出了一阵掌声，毕竟联合中心曾经是属于这个身披23号球衣的男子的。
　　李雷明白了，所以在公牛的进攻里，面对乔丹，他后撤一步，也是后仰然后把球扔了过去，刷，球也进了。“嗯，不错，你的学习能力比杰森，夸梅他们好太多了，后仰就是节奏的问题，这个你自己慢慢摸索就好，每个人的身体发力习惯都不同，这也导致了后仰时候的效果。”
　　额，这难道是迈克尔乔丹大讲堂么？现场的观众们很懵逼，老流.氓很少有如此和蔼的一面啊，他在场上不是用垃圾话去怒喷对手，就是用歌声去骚扰对手，像这种心平气和的画面很难看到。
　　李雷很清楚，这是因为老流.氓认可了自己的实力，他是很欣赏那种篮球天赋高，努力颜值又高的孩子的，否则为什么科比那么的受他的垂涎呢，而他为什么瞧不上伊赛亚托马斯，不就是因为后者的颜值不如他么。
　　这场比赛是老流.氓和李雷的教学局，李雷对后仰跳投有了更深层次的理解，这个理解对于他接下来冲击2级的后仰跳投有了很大的帮助，而这也让联盟里无数的乔丹接班人，粉丝们是眼红不已，而本场比赛乔丹拿到了30分5个助攻，而李雷则是34分12个助攻的成绩，俩人都没有防守，但赢得人是李雷，毕竟老流.氓老了。
　　拿下了这场比赛后，公牛的战绩来到了26-6上，这个赛季开始，公牛依然是没有连败，这对于他们来说很难得的一件事，一般的球队在拿到冠军之后，新赛季多少都会有些懈怠，可是公牛没有。

第四百八十章 连胜
　　当然除了公牛的战绩之外，更多人津津乐道的还有公牛和奇才的比赛，迈克尔乔丹居然和李雷聊了一整场，一开始大家以为他们是在互喷垃圾话，但是到了比赛结束后，乔丹接受采访的时候说，他在指导李雷，这一下就炸开了锅。
　　在老流.氓第一次退役的时候，联盟里出现了很多打着他的接班人称号的新秀，这些人里有打出来的，也有泯然众人矣的，只是后来大家才发现接班人这个帽子有毒，谁挂上了这个帽子，肯定没有什么好戏。
　　但是被老流.氓现场指导，整个联盟里屈指可数，众所周知乔丹除了篮球，其他的方面，虽然不能用一无是处来形容，不过也差不了多少，他这样一个心高气傲的主，居然会在比赛里给李雷上演指导局，后者也学的有模有样的，导致这场比赛的观赏性大大降低，大家都想看李雷和乔丹互怼，结果双方变成了相亲相爱一家人了。这画风有点让人猝不及防。
　　乔丹这个做法引起了联盟里他广大球员粉丝的不满，很多的人都想从公牛拿到胜利，或者给李雷来一个下马威。
　　比如公牛的下一个对手克里夫兰骑士，目前的骑士高居全联盟副班长的位置上，他们是笃定了詹姆斯会成为克里夫兰的救星，虽然NBA历史上能够打出来的高中生寥寥无几，但骑士和约翰帕克森还是愿意去赌，因为他们没有办法，他们处在全世界的灾难之地——克里夫兰，根本就没有什么大牌愿意到这地方来，所以除了选秀让球队复兴外，他们没有其他的办法，而且选秀有一个好处，那就是风险概率低，不像你在自由市场上签下一个人，他水掉了，你不能马上交易出手，而新秀即使是水掉了，那损失也比自由球员来的小。
　　所以杰威廉姆斯这个去年的榜眼秀，在球队的位置很尴尬，他目前场均可以拿到9.5分，4.7次助攻，5.2个篮板的全面数据，然而投篮命中率只有百分之三十九，三分命中率更是只有百分之三十二。
　　他这种发挥，骑士想要赢都是一件很困难的事情，本场比赛杰威廉姆斯的憋足了力气，想要证明自己这个杜克的天之骄子不比李雷差。
　　他在本场比赛发挥真不差，上半场独得5分3个助攻，可以说是本赛季最高效的一个上半场，看到他如此表现，骑士主教练吓的不行，下半场赶紧的让杰森威廉姆斯替换他下场了，开什么玩笑，骑士可是摆烂的，你把球赢了，詹姆斯不就飞到其他人碗里了么。
　　然而骑士选择詹姆斯，只不过是他们的一厢情愿罢了，小皇帝目前看到李雷发挥的如此出色，骑士如此拉稀，他根本不想被家乡球队选中，而且詹姆斯在投奔了莱昂罗斯之后，后者也是在积极运作不让詹姆斯去克里夫兰这种烂地方。
　　但他现在还不是后世的那个大鳄经纪人，他一个人是无法影响斯特恩的决策的，所以如果詹姆斯像弗朗西斯那样拒绝去克里夫兰报道的话，那才有意思呢。
　　这场比赛，杰威廉姆斯很努力，可是他们整体就是不想赢，所以很遗憾骑士再输一场，杜克天才在比赛结束之后，径自的离开了联合中心，他在想自己在骑士是不是没有任何希望，或许换个地方比较好，自己想赢，不想继续这么摆烂下去。
　　打完了骑士之后，公牛在1月6号又迎来了爵士的挑战。这是双方本赛季第二次交手，上一次在盐湖城，李雷和公牛拿到了胜利，这一次在公牛的主场，杰里斯隆这个曾经的公牛名宿，一上来就受到了球迷们的热烈拥戴。
　　目前爵士的战绩为19-13，在西部虽然是季后赛序列里的存在，可这个席位并不保险，但得益于李雷把鲍文给搞下去，让马刺这个西部豪强，受到了极大的损伤，他们在短时间内很难补充到鲍文这种风格的三号位，虽然联盟里的三号位，防守悍将不少，可是以波波维奇的尿性，他根本不愿意去花一不菲的薪资去引进这样一个球员，当年邓肯的合同，不也是这个例子么，如果不是邓肯，故意和魔术等球队接洽，加上道格里弗斯的脑残，或许现在的马刺早就玩完了。就指望马刺老板那么个卖拖拉机，如果不是有邓肯这种完全无死角的超巨，换成任何一个人都离开马刺了。
　　所以一定程度上李雷帮了爵士的忙，不过带来的影响也是巨大的，那是卡尔马龙成为了联盟又一观察对象，斯托克顿，卡尔马龙，布鲁斯鲍文，比尔兰比尔，查尔斯奥克利这几个人那都是联盟黑名单上的人物，现在布鲁斯鲍文上去，就而兰比尔已经退役了，就差马龙和斯托克顿了，虽然两人是全明星，可他们俩的打法并不吸粉，除了爵士的钟爱粉，其他的球队对这支球队都不感冒。
　　所以本场比赛，卡尔马龙完全受到了裁判的重点照顾，他的大肘子，成为了比赛的一个重点，这让马龙有一种束手束脚的感觉，不过好在他的能力很全面，即使没有了大肘子，得分也是如探囊取物，在四号位这个点上，卡尔马龙的攻击力绝对是独一档的存在，或许手感上来的诺维斯基能和拼一拼，可惜现在的诺维斯基还是被人称作软蛋，就是因为对方打球干净，不是美国本土球员。
　　马龙本场比赛拿到了30分，拉希德面对马龙的时候，每次都打的很难受，他会的马龙会，他不会的，马龙也会，但是斯托克顿在李雷的缠绕下，全场比赛只有4分5个助攻的数据，而李雷这厮32分14个助攻，李雷在进攻端是彻底的碾压了斯托克顿，本场比赛斯托克顿在没有挡拆的情况下，只送出了5次助攻，虽然没有失误，但很显然，他在阵地战的大局观一般的缺点，彻底的暴露了出来，这也是为何爵士两次总决赛，都输给公牛的关键所在，马龙两次总决赛发挥都不差，可斯托克顿只能用呵呵来形容，看起来数据不差，然而对球队的帮助真的很有限。公牛拿下比赛，战绩变成了28-6

第四百八十一章 老流氓的算盘
　　拿下了爵士，对公牛来说并没有特别激动的地方，倒是斯隆在新闻发布会上控诉裁判的尺度太偏单主队，对于斯隆的操作，媒体们都已经习以为常了，他们这些老派主教练最喜欢的就是在场边骂队友，以及赛后喷裁判。
　　胡比布朗也是从那个时代过来的，不过他比起斯隆来并没有那么迂腐，斯隆就像是吴宇森，抱着一个挡拆玩到死，根本就不管外面的形势发展成什么样了，吴宇森就是那个尿性，拍完《碟中谍2》让他在华裔导演里成为了比较有声望的存在，然而接下来的那部史上最坑的《风语者》直接让米高梅提前破产了，而他也从好莱坞被一脚踢了回来，然后又在内地拍了《赤壁》和《太平轮》然后就没有然后了，那些投资商们和好莱坞的这些家伙们都看清了这个只会玩枪战特效导演的水平。
　　人无论在什么时代，墨守成规终不是一件好事，什么时候都要那种危机意识，不要觉得自己天下无敌了，无人可超越，你在装逼得意忘形的时候，别人肯定在背地里想着怎么干翻你呢。
　　李雷很清楚，所以他还是在默默的刷着熟练度，目前他所掌握的技能里卡波诺三分到了五级，山姆高德4级，帕克突破三.级，以及后仰跳投一级，所以如果后仰这个时候能到二级，对于李雷个人的实力提升无疑是巨大的，而老流.氓也似乎很乐意指导，既然这样李雷当然不会客气了。
　　因为在1月8号的常规赛，公牛客场继续打奇才，这场比赛没有开始呢，李雷就把老流.氓拉到地板上比划了。
　　'我发现，每次起跳，再进行后仰，命中率不是很高，这是怎么回事，是因为我的平衡感不行么？“李雷只能是这样编了，现在的后仰跳投到了瓶颈期，想要突破除了向乔丹这个正版求教之外，根本就没有其他好的选择。
　　老流.氓的眼珠子在不停的转动着，“嗯，好像不对吧，我记得你本赛季的后仰跳投命中率不低啊，不过你小子，喜欢钻研劲我很喜欢，我可以告诉你，不过你也要有所表示啊，你给阿伦写的那首歌都入围了格莱美提名，为什么我的那首没有，难道你是在敷衍我么？”
　　妈卖批，李雷真恨不得抽自己一个大嘴巴子，没事来找老流.氓干嘛呢，自己继续的去刷熟练度不就得了么，还你为什么没有入选格莱美，你当那些评委们都是聋子么，除非那些评委是聋子，要不然你那媲美胖虎的歌声想要拿奖，除非那些评委们大脑都塞大便了。
　　“没有，我怎么和敷衍你呢，你又不是不知道那帮评委的尿性，你看看小甜甜之前多火不一样被他们所无视么，所以你落选了，说明他们没有眼光。”
　　李雷觉得说了一大堆，老流.氓的神色还是有些不善，他终于把心里的想法给说出来了，“嗯，要不然这样吧，你再给我写一首，我反正打完这个赛季就退役了，我慢慢的去琢磨，就不相信明年也入围不了，至于后仰跳投，没有问题，我会把我所有的技艺都传授给你，只要你学的会。”
　　老流.氓一副我亏大了的样子，李雷差点没有昏倒在奇才队的地板上，这是得有多无耻，才能说出这番话来啊，你的技术，我只对后仰跳投感兴趣，其他的吐舌头什么的，真的是逊毙了。
　　所以李雷不再和老流.氓纠缠了，而是默默的去训练热身了，浪费了那么多的感情，真的是不值当啊。
　　老流.氓没有想到，李雷的是那么的果决，没有和自己二话，就去继续训练了，老流.氓只感觉空中有无数头乌鸦飞过。
　　到了比赛里，老流.氓打的依然很佛系，而且和李雷对位，就反复一句话“给我再写首歌，我把所有技艺都传授于你。”
　　这简直比魔音贯耳还要让李雷崩溃，李雷本场比赛打的很不舒服，不过老流.氓的年纪摆在那里，虽然意识还在，可身体跟不上了，而理查德森不是汉密尔顿那种非常好的协防者，李雷打的还是很轻松的，而公牛也是顺利的在客场拿下了比赛，到了比赛最后，对乔丹的那个要求，李雷都没有答应，因为李雷渐渐的认知到老流.氓就是个无底洞，如果现在答应了对方，那保证后面还会有更多的条件蹦出来。不要去质疑这个家伙的节操，因为对方压根就没有。
　　打完了奇才，在1月10号，公牛又是客场去打雄鹿，雄鹿本赛季交易了大狗，只剩下了外星人和雷阿伦了，小安东尼梅森也是鲍文禁赛事件的受害者之一，在斯特恩表明了自己的态度之后，他这种自带脏比属性的球员，在球场上完全是被束缚了，根本就发挥不出来什么实力。
　　本场比赛小安东尼梅森的表现，非常一般，只拿到了4分3个篮板2个助攻的数据，对方就是这个时代的追蛋格林，不过和格林不同的是，他在每个球队都能发挥出应有的左右，而追赶格林能不能像他这样，这样打一个问号。
　　不过萨姆卡塞尔和雷阿伦在本场比赛里发挥不俗，两个人合力砍下了60分，让雄鹿在主场把公牛给击败了，这也是算是爆了一个不大不小的冷门吧。
　　当然公牛会输，除了球员们状态一般外，还有就是胡比布朗的轮换，他不希望某个球员过于疲惫，但这种频繁的轮换，让球员们的竞技状态也会受到一定的影响，轮换这个东西也是讲究战术策略的，如果一味的瞎轮换，那肯定会把球队给搞得一团糟。
　　输掉了这场比赛，公牛的战绩变成了28-7，不过李雷还是拿到了周最佳，他在本赛季的MVP排行榜上依然是在领跑，而邓肯因为鲍文不在的关系，个人的数据也是有了大幅度的的上涨，对方依然在把持着第二的位置，至于后面的人，都不过是陪跑的而已，本赛季的MVP争夺，还是会在这两个人中间展开。

第四百八十二章 四连胜
　　打完了雄鹿，公牛可以休息三天，然后又是一个背靠背，不过对手是一个球队——纽约尼克斯，上个赛季拿到探花签的球队，他们和前世的勇士一样选择了杜克大学的麦克邓利维这个星二代，然而事实证明他并不具备成为一个探花秀的实力，至于他老爹吹的那些特质，麦迪逊的球迷们没有看到一样，倒是缺点都暴露了出来。
　　防守意识薄弱，身体素质一般，除了投篮，其他方面并没有特别出彩的地方，尼克斯这边自然是对这个探花秀没有什么好脸色了，不过好在也因为对方烂的关系，尼克斯可以安心摆烂下去，今年可是选秀大年呢，无论是那个来自于阿克伦的魔术师和乔丹的综合体，以及雪城大学不逊色于李雷的甜瓜，都是尼克斯观察的对象，至于中投王和狂人，后者还具备一定的交易价值，至于前者，让他继续的混合同好了。
　　所以这两场比赛，完全可以用无聊来形容，尤其是14号的那场，明明是尼克斯的主场，可这些球迷们，居然反过头来为公牛加油，而且更多的还是为李雷加油。目前的全明星票选已经开始了，不出意外的话，李雷还是会成为票王，排在他后面的则是迈克尔乔丹，这是老流.氓的最后一次全明星赛了，上个赛季在李雷和艾弗森的帮助下，老流.氓拿到了一个全明星MVP，今年如果他想再想让李雷这些年轻人让的话，那就真的是不摇碧莲了，不过从老流.氓以前的行径来看，他干出来的几率还是蛮大的。
　　和尼克斯的比赛，上半场就结束了，巴特勒上来与麦克邓利维对峙，虽然看起来后者的投篮比卡隆巴特勒好，然而如果你没有什么投篮空间的话，射术再好又有什么用呢，所以这个星二代或者是传球，或者是用后撤步来进行投篮。
　　这两者让麦克邓利维异常的不舒服，两场和公牛的比赛，他的总体投篮命中率是23中7，这个投篮命中率如果在四大分卫身上可以理解，毕竟人家受到的防守强度肯定比麦克邓利维大，而且他们四个纯投篮数准没有后者高，所以这个命中率显然是不合格的。
　　尼克斯的主教练比尔卡特莱特这个公牛第一个三连冠期间的极品肉盾，都要哭出来了，老东家太不给自己面子了，两场比赛没有一场让尼克斯的得分超过80分，太狠了，比尔卡特莱特的心理阴影面积不比麦克邓利维差多少，而这两场比赛之后，没有再说什么他比卡隆巴特勒强这种话了，可以肯定是等到夏季转会市场开启，他有百分之八十的几率会被尼克斯像丢垃圾一样丢出去，尼克斯连尤因这种队史巨星都可以交易，更何况是他这个水货般的探花秀呢。
　　打完了尼克斯这个背靠背，公牛休息三天，然后去打黄蜂和热火，又是个背靠背，斯特恩给安排的赛程够贴心的，休息三天，打一个背靠背。
　　而三天的休息时间，李雷还是继续的刷熟练度，距离二级的后仰跳投近在咫尺了，这个技能越早的进入到二级，对于李雷整体的战力提升就越大，因为提升的越早，他就可以更多的时间去研究。不过乔丹那个正版的，等级上肯定在五级之上，这是全知之眼探测出来的，可惜复制的时候不是把等级也复制过来，要不然能剩多少时间啊。
　　三天的时间进行的很快，公牛来到了新奥尔良挑战黄蜂，目前黄蜂的战绩是20-20，暂时的排在东部的第八位，不过他的这个常规赛排名并不是那么的保险。
　　大卫韦斯利面对李雷，每次都会被打爆，这次同样也不例外，而他们的核心控卫拜伦戴维斯因为伤病的关系，缺席了这场比赛，所以只能是靠着马士本与公牛磨，马士本当年可以打的皮蓬没有脾气，那是因为皮蓬的体重不如他，他可以靠着背身去打皮蓬，可现在的篮球发展，基本上锋线的吨位都比之前重了不少，虽然阿泰防守他很吃力，可马士本在和阿泰的对弈里，消耗了不少的体力，而替补席上还有卡隆巴特勒呢。
　　马士本被两个人缠绕，让他很恼火，他全场比赛15中5只拿到了15分，而黄蜂也输掉了比赛。
　　打完了黄蜂，公牛马不停蹄的来到了迈阿密，挑战热火。
　　热火本赛季又是奔着乐透区而去了，他们的核心是马特巴恩斯和已经不再巅峰的埃迪琼斯，加上拉苏巴特勒等一干酱油男。
　　帕特莱利还是留着那大背头，赛前还和胡比布朗友好的交流了几句，巴恩斯也是和李雷说了不少的话，他说的最多的就是帕特莱利的训练，这家伙简直就是个魔鬼，为了训练真的是不顾球员死活的存在，巴恩斯对李雷说，因为莱利那个变态的训练，自己都瘦了好几磅了。
　　李雷习惯性的摸头杀，巴恩斯躲过去了，然后给了李雷一个中指。
　　比赛开始热火的这帮虾兵蟹将自然是挡不住公牛的攻势，莱利看向公牛的阵容真的是双赢冒绿光啊，这支公牛比起showtime时期的湖人还要强啊，因为他们场上的每个位置都可以防守，这是showtime时期的湖人不具备的，准确来说，showtime时期的湖人，是魔术师一带四，贾巴尔之所以在总决赛里被摩西马龙打爆，除了打法问题外，还有就是年龄的关系，如果是巅峰贾巴尔，他不会被虐的那么惨。
　　而目前的这支公牛，基本上没有贾巴尔那种老将，而且李雷的综合实力看起来也比魔术师更强，起码魔术师的三分没有李雷这么好，而且他场外生活太丰富，导致自己把自己给玩废了，如果李雷在自己手里，那该多好啊，如果不是米奇阿里森对自己太好，帕特莱利真的是想要跳槽了，目标就是芝加哥公牛，至于杰里克劳斯必须踹走。
　　在帕特莱利瞎想的功夫，热火已经是把比赛华丽的输掉了，神算子的脸上没有一丝的恼怒，公牛的战绩也来到了32-7上。

第四百八十三章 腹黑的李雷
　　拿下了热火之后，一月份的赛程又进行了一半多了，还有六场比赛，一月份的比赛就没有了。
　　繁重的赛程，李雷已经习惯了，他毕竟是在NBA打了一个多赛季了。但李雷还是那个李雷，他还是那个除了比赛就是训练的存在，至于文抄公，这只不过是他调剂生活的一种方式罢了。
　　李雷还是向以往那般在联合中心苦练，这个时候联合中心居然来了一个不速之客。
　　其实联合中心在没有比赛的时候，整天来不速之客，搞得门口的保安都已经是免疫了，谁让目前的公牛当家球星，是一个比乔丹还要偏执的存在呢，如果当年的乔丹也像李雷这么努力，那么或许他不用等到皮蓬和禅师加盟，就能拿到总冠军了吧，毕竟他可是代表了NBA意识流巅峰的存在，在NBA历史上真正的意识流一共只有三个，贾巴尔，乔丹和邓肯，而邓肯和贾巴尔都受过伤，邓肯膝盖彻底的凉凉，导致他成为了一个标准的地板流，而乔丹虽然也有伤，但基本上没有什么致命伤，所以他这种家伙，如果想打，打到50岁都没有什么问题，尤其是后面有了HC规则。
　　“劳伦，你怎么来芝加哥了。”wnba的赛程和NBA是错开的，而且她们的赛程很短，且薪水不是一般的低，NBA这边的底薪在wnba那边都是高薪的存在了。
　　劳伦杰克逊因为李雷的关系和converse签约，虽然converse在体育圈的影响力比不了耐克和阿迪了，但那是以前，现在的converse因为李雷的关系，又有了复苏的迹象，连带着劳伦杰克逊的荷包都鼓了不少。不过她今天到芝加哥并不是为感谢李雷的。
　　而是为了另外一件事，‘布鲁斯，姚的女朋友是干什么的。“嗯？
　　李雷把球扔到了篮筐里，擦了擦汗水，喝了口红牛。
　　这女人是为姚明而来的么，Emm，看来两人真的是有一腿啊，
　　“她和我们一样都是篮球运动员，不过姚除了她现任女友外还有一个追求者，那个追求者是个打排球的。”
　　李雷这厮是不怀好意啊，劳伦杰克逊本来还觉得没有什么的，可听到李雷这番话，她的眼睛马上就亮了起来。
　　“那你能把他的号码告诉我么，之前我去甲骨文球馆看球的时候，跟他要过号码，但他没有给我。”劳伦杰克逊一副幽怨的样子。
　　李雷当然是同意了，而且除了电话号码，他还把姚明一切的联系方式都告诉了对方。
　　“对了，姚最近在魔兽体验服里玩，你也可以去那碰碰运气，他一般除了比赛，都泡在那个游戏里了。”姚明是魔兽发烧友，他通过李雷这边搞到了一个内测账号，除了比赛和训练之外，就天天的在里面玩，除了他之外，勇士队其他人也玩，而且勇士内部是非常乐意看到这一幕的，在家里玩网游，总比去夜店胡搞要好的多。
　　李雷之所以能弄到账号，还是之前那个主题曲的关系，暴雪公司这边是很乐意让IB工作室进行宣传的，况且李雷目前在NBA乃至体育圈影响力比他高的，不超过三个人，而且包括退役的。
　　网游么？劳伦杰克逊点点头，李雷带着劳伦杰克逊回到家，把那个内测账号发给了她。
　　至于后面的事情，就不归李雷去管了。
　　当然现在在国内，最火的还是传奇，不过李雷对于这些网游，除了moba，卡牌放置类的外，对于这种RPG需要肝的，他是没有一点耐性。
　　1月20号，公牛迎战老鹰，老鹰目前的战绩是14-26，这个战绩如果是在西部，那肯定没有季后赛资格了，但在东部还是可以争一争的。
　　这场比赛公牛是客场作战，李雷面对特里，没有和对方硬刚，他打常规赛远没有季后赛那么的有激.情，除非是关键战役，一般的对手，都让李雷提不起什么兴致来，颇有点前世卡布达的味道，当然卡布达是轮休，李雷还做不到如此境界，因为如果轮休了，就没有竞技点了，没有竞技点，就无法氪金，不氪金怎么变强呢。
　　常规赛的李雷和季后赛的李雷最大的不同在打法，前者是以传球组织为主，而后者则是反过来，以得分为主，组织为辅。
　　所以本场比赛特里打的很高兴，他和前世的吹毛杨一样，每场比赛都能砍下高分，然而这和球队胜利没有一毛钱关系，因为他们俩都有一个通病——防守垃圾。
　　这场比赛的结果同样是如此，老鹰的阵容坐拥三大刷子，大狗，拉希姆和特里，不输才怪呢。
　　公牛拿下了老鹰，接着在22号继续客场打魔术。
　　魔术这边，唯一的真神还是麦迪，坎普算半个，至于米勒这些人，连半个都算不上，翠西打的很忧伤，虽然本赛季很有机会拿到一个得分王，可比起得分王，翠西更渴望的还是胜利和总冠军，但显然在魔术，基本上看不到这一点。
　　虽然东部的竞争力远没有九十年代那么强了，可翠西很清楚，即使是那样，以魔术现在的纸面实力最多能到季后赛第二轮就不错了。
　　他们的首发在东部还能排的上号，毕竟有自己这么一个大杀器在，可是替补呢，那只能用四个字来形容——惨不忍睹。
　　这场比赛里弗斯连续用了两个控卫去纠缠李雷，可李雷本场比赛只刷助攻，很少出手，这就让魔术很难受了。
　　汉密尔顿是最高兴的那个，只要自己跑出位置，球肯定就能到，这种打篮球的方式真是太爽了，无论是在大学还是高中时期，汉密尔顿都没有这么爽过，对面的迈克米勒只有羡慕，他和和汉密尔顿在投篮属性上都差不多的，然而目前的魔术根本就没有太好的传球手，麦迪虽然传球不错，可更多的还是喜欢得分，至于其他人，那完全可以忽略不计。
　　李雷为汉密尔顿当狗当了三节，第四节当魔术打出一波进攻高潮，主场的观众们将要看到胜利的时候，李雷冲天而降，他连续的两个抢断，以及三个三分，让魔术的进攻狂潮给压了下来，最终公牛在客场艰难取胜，战绩来到了34-7上。

第四百八十四章 一月份比赛结束
　　打完了魔术，公牛回到了主场，因为接下来的两个对手都是到芝加哥来挑战的。
　　后仰跳投距离突破二级近在咫尺了，可它就是卡在那个地方，让李雷急迫的不行。
　　于是在24号的主场比赛里，公牛迎来了奇才，李雷又和老流.氓对上了。
　　“嗨，布鲁斯，我听说你最近还在练后仰跳投，闭门造车是不行的，让我来指导你一下吧，条件还是我之前提的那个，考虑一下，对你来说很划算的，而且我们是双赢，你要知道，在NBA没有第二个可以让我亲自指导的存在。”
　　老流.氓居然没有等到比赛开始，就又忽悠上了，李雷是服了。“迈克尔，一个人的精力终究是有限的，他不可能在所有的领域都有所建树，因为那根本不是人，而是神了。”
　　李雷的弦外之音老流.氓怎么能不明白，但这家伙天生就是一个自带腹黑属性且脸皮堪比城墙的主，这种事情他经历了太多了，而脸皮也就是这么一点一点磨出来的。
　　“所以啊，我就是你所说的那个神，这次你给我好好写一首适合我的歌，我保证会超越MJ成为欧美乐坛绝对的神话，我不光可以统治NBA，在其他领域，我依然可以。“呵呵，看乔丹那自信的口气，李雷差点就信了，如果不是事先听到他那比胖虎还可怕嗓音的情况下。
　　李雷不和对方多哔哔了，哪知道乔丹在比赛里完全和他缠上了，搞得李雷是心烦意乱，虽然对体力没有什么影响，可是对他的大脑影响还是蛮大的，虽然乔丹喷的不是垃圾话。
　　这场比赛李雷打的很辛苦，他罕见的送出了3次失误，而且只有7个助攻，去掉那三个失误，他也不过是只有4个助攻，本场比赛在篮球之神的狂轰乱炸下，李雷是罕见的打出了一场低迷的表演。
　　而这场比赛自然也是在客场输给了奇才，在赛后的新闻发布会上，所有的媒体们对于李雷的低迷都是无比的好奇，从这个家伙出道开始，他就没有怎么低迷过，像今天这种表现太罕见了，今天李雷不光传球没有做好，投篮更是，他本场比赛只拿到了12分，命中率是10中3.这种命中率在李雷身上太罕见了。
　　老流.氓则是得意洋洋，反正本赛季还有和李雷公牛交手的机会，自己就不信那小子还不答应。
　　打完了奇才，公牛的下一个对手是马赛克队，作为没有像前世那样获得状元签选择姚明的球队，这支球队目前的境况并不是那么的良好，这位在马赛克已经是最后一年合同了，然而从目前来看，对方想要复制前世的商业神话，无比的艰难。
　　亚历山大在连续砸钱为马赛克砸了两个总冠军之后，也开始缩减银根了，目前火箭的核心是弗朗西斯和埃迪库里，这家伙是本赛季从别的球队交易到马赛克的，本赛季小鲨鱼的表现还不错，场均可以拿到11分10个篮板的数据，毕竟球都在弗朗西斯的手里，他能在有限的出手权里拿到这些分数相当不容易了。
　　除了埃迪库里外，鲍勃苏拉，罗恩莫塞尔居然也在他们阵中，所以火箭目前的战绩为18-23，也就不足为奇了，他们能赢下18场比赛，真的是很不容易了，汤姆贾诺维奇是个好教练，但是他仍然避免不了兔死狗烹的下场，大梦早就被交易出去了，更何况是他这个主教练呢，虽然他把球员和教练时代都奉献给了这支球队，然而在绝对的资本面前，任何的仁义礼智信看起来是那么的苍白和廉价。
　　这场比赛弗朗西斯打的很积极，他除了自己得分还不忘传球，因为2月9号就是全明星赛了，而今年在全明星在亚特兰大举行，目前西部这边的控卫竞争十分激烈，尤其是控卫这个点，纳什，佩顿，斯托克顿都有机会，弗朗西斯自然也不想错过。所以想要获得全明星的这个席位，就要拿出足够亮眼的数据来才行。
　　弗朗西斯打的很卖力，然而他的队友们今天和他的表现是背道而驰，最终的结果还是公牛在主场拿下了比赛。
　　打完了马赛克，公牛还剩下两个客场，分别是快船和开拓者。
　　而全明星的票选方面，李雷和姚明遥遥领先其他人，排在第三位是科比，毕竟身靠洛杉矶这个大城市，可比起李雷的票数来，科比依然差了一百多万，姚明和李雷的票数也有几十万的距离，所以李雷肯定是占据了东部首发控卫的一个位置，至于其他的几个位置，那竞争是相当激烈了。
　　打快船这场，公牛是轮换阵容出场，李雷打了上半场就下班了，而快船本赛季和尼克斯，骑士的目标一样，他们决定摆烂，而贝勒爷的目标则是安东尼和米利西奇，至于詹姆斯，他看不上，他觉得詹姆斯的技术太拉胯了，而另外两位有点他接班人的味道，目前的快船高居西部副班长的位置上，抽到一个好的选秀顺位应该还是很简单的。
　　而如果米利西奇到了快船，或许他的篮球生涯真的会被改变，只要快船的主教练不会变成拉里布朗。
　　打完了快船，公牛来到了波特兰，挑战一月份的最后一个对手——开拓者队。
　　皮二爷本赛季的数据依然下滑到了不到十分球的样子，而他的薪水则是1973万美刀，看的保罗艾伦只吐血，恨不得把鲍勃惠志特给撕成碎片，这个混蛋就知道浪费老子的钱，难道老子的钱真的是大风刮来的么？
　　而布兰德本赛季在开拓者打的还算愉快，就是全明星赛估计他捞不到首发了，因为加内特，邓肯，韦伯三个人数据和战绩都比他好，尤其是邓肯，在鲍文被废了之后，他完全扛起了马刺，所以本赛季的首发大前锋，百分之九十是他的，除非他中途退赛，但公牛依然没有拿下这场比赛，他们在本赛季被开拓者完成了双杀，而公牛的战绩也变成了36-9.

第四百八十五章全明星赛前的比赛
　　一月份的比赛结束之后，距离全明星比赛就指日可待了，所以各队的巨星们都在忽悠自己的粉丝给自己投票，毕竟去参加全明星不仅是身份的象征，更是薪资谈判时候的砝码。
　　李雷，姚明，科比这三个人票数依然是领先其他人的，排在第四位的则是本赛季真正退役的老流.氓，不过，关于这家伙的话，李雷保留意见，因为自己穿越了，让OK组合三连冠失败，所以老流.氓如果这次退役之后，再复出那也不是不可能。
　　公牛队内除了李雷之外，汉密尔顿是最有希望入选全明星的那个，拉希德也有机会，不过他更多的是替补，至于其他人只有提名，而卡隆巴特勒，吉诺比利则是入围了最佳新秀挑战赛。萨尔蒙斯则是遗憾的落选了，本赛季他在公牛有所表现，但闪光程度比不了前面两人。
　　东部这边，首发差不多应该是这样的控卫李雷，分卫艾弗森，小前锋老流.氓，大前锋麦迪，中锋小奥，没错，麦迪要打大前锋了，至于大本这个活塞的定海神针则是要被挤到替补阵容里去了。不过替补阵容里，依然有基德，拉希德，汉密尔顿，皮尔斯，卡特，马士本等悍将，而且马士本还可以和麦迪换着当大前锋，不过有拉希德入围，或许麦迪和马士本可以轻松一点，不过那两人恐怕对全明星的兴趣没有那么大吧，无论是黄蜂和魔术，他们目前的季后赛形势都不怎么乐观。
　　西部那边则是科比，纳什，加内特，邓肯和姚明，可怜的奥尼尔今年能参加全明星了，但因为姚明的关系被彻底的挤到了替补席上去了，不过本赛季姚明数据可比前世好太多，可以场均拿到了19分8个篮板的数据，之所以只有8个篮板，是因为姚明的搭档丹尼尔福特森可以场均砍下13个篮板。
　　所以本赛季的最佳新秀是不是小斯的这是一个未知数，起码姚明不会像前世那样苦苦追赶了。而奥尼尔似乎也放平了心态，他对全明星并没有那么热衷，他现在想的只有复仇。
　　说起姚明，这家伙之前还打电话来兴师问罪，问李雷是不是把自己给骂了，李雷这个腹黑家伙马上就是否认三连，姚明在电话那头，也没有继续问，而是又埋头体验魔兽去了。
　　2月1号，公牛客场迎战超音速，超音速在休赛期获得了肯尼安德森和维塔利波塔潘科，对于球队的阵容提升还是有的，而且把文贝克那个酒鬼送走，对于整个超音速的阵容而言也是件好事。
　　厄尔沃特森在比赛开始之前，和王林聊了很多，这个UCLA的校友和巴恩斯一样，也入选了这次的新秀赛，目前他在超音速发挥的还算可以，起码在境遇上比滑雪男强的多。
　　而这场比赛滑雪男更是因为伤病没有出场，想到世锦赛决赛里那活蹦乱跳的滑雪男，现在居然伤了，不知道是真伤还是超音速打算用他来进行交易，如果是后者的话，那更要多刷些数据才好交易啊。
　　佩顿老了，李雷能够明显感觉到，这家伙完全追不上自己了，虽然他的垃圾话还是一如既往，但李雷就是个垃圾话免疫者，而这场比赛，公牛全队都状态一般，而他们依然赢了，因为超音速状态更烂。
　　打完了超音速，公牛下一个客场对手是太阳。
　　太阳本赛季大有卷土重来的意味，上个赛季没有进入季后赛，让马布里承受了很大的非议，其实那不能全怪马布里，毕竟谁也没有想到太阳会经历大幅度的伤病隐患，而本赛季的太阳完全就是兵强马壮，无论对上哪个对手都有和对方搏命的架势，堪称是NBA最难缠的球队。
　　唯一的庆幸就在于太阳的主教练已经不是斯凯尔斯，而是一个崇尚铁血防守的主教练弗兰克约翰逊，这人就是个重度脑瘫患者，主教练其实就是个看菜下饭的职业，然后他根本不懂什么是看菜下饭，目前太阳的这群人，有哪个是真正的顶级防守者，没有，一个都没有，既然如此，你还玩个锤子铁血防守啊。
　　目前太阳的战绩为28-21，有一半的胜利都是靠着马布里，小斯和马里昂三人用个人能力拿到的，这个主教练和场边吉祥物没有太大的区别。
　　本场比赛弗兰克约翰逊又是开始了自己的演讲。“嗯，这场比赛我们还是要做好防守。”马布里只有冷笑，天天光知道做好防守，然而太阳防守效率全联盟倒数却是一个不争的事实，这真的很打脸。
　　所以弗兰克约翰逊说的是慷慨激昂，然而到了场上，大家该怎么打还是怎么打。
　　李雷是第一次和马布里交手，上个赛季马布里因为伤病和主教练的关系，导致公牛与太阳的比赛，他根本就没有出场。
　　马布里的风格很像是德鲁大叔，进攻可以，组织也可以，但组织没有到顶级，进攻到是不错，这种进攻型的控卫，在后面很吃香，然而在如今的联盟，那就是不折不扣的异类。
　　所以看到马布里不传球，而是埋头进攻的时候，场边的弗兰克约翰逊就激动的不行了，但马布里现在可不是接受社会主义改造的马政委，他现在可是一名货真价实的独狼，比起家暴男基德，马布里如今在菲尼克斯的风评也很一般，蛋疼的是太阳的这些球迷们居然开始怀念基德那个家暴男了，这真的是有些讽刺。
　　看到马布里如今的无视自己，弗兰克约翰逊一生气用老将兰迪布朗换下了马布里，独狼没有说话直接就坐在了替补席上用毛巾捂住了自己的头。
　　而场上的组织控卫变成了兰迪布朗让李雷打的更加得心应手起来，最终他们在客场拿下了太阳，弗兰克约翰逊在赛后的脸是黑的，他虽然和太阳签下了三年合同，可这个黑人主教练随时都有滚蛋的危险，谁让黑人主教练在联盟里不是主流呢。

第四百八十六章 二级的后仰跳投，全明星歌曲
　　打完了太阳，公牛还有一个掘金要打，全明星之前的比赛就彻底的结束了。
　　掘金目前是和骑士，几支球队最无欲无求的存在，他们已经是冲向了今年的选秀大会了，至于这个赛季的常规赛，那是怎么输怎么来。
　　所以公牛这场比赛里，也是上了替补阵容，李雷在场上打了不到一节的时间就下去了。
　　而这场比赛公牛也拿下了战绩变成了40-9，他们也成为联盟里第一支突破到40胜的球队，也就意味着，他们已经是摸到了季后赛的门槛了，东部季后赛的门槛差不多就是季后赛的样子。
　　而全明星的票选结果也出来了，东部的首发依然没变，虽然大本的实力摆在那里，可是因为打法的问题加上底特律的衰败，让大本只能是走向替补，小奥终于是扬眉吐气了一回，而公牛这边，李雷，拉希德和汉密尔顿共同入选，看到这里，奇才真的被打脸了。
　　汉米尔顿的票数其实是不低的，他的票数居然和卡特差不多，卡特在这个赛季已经开始在从巅峰期里衰退了，曾经连续几届全明星票王，今年变成了替补，这是一件很让人唏嘘的事情，四大分卫里他是身体条件最好的那个，但论个人荣誉，他是最少的那个，他和麦迪那个表弟，都是那种无欲无求的人，佛系青年啊。
　　全明星今年在亚特兰大，老流.氓再度入围，而且他对粉丝们说这是他最后一次的全明星赛，而娱乐圈的头号老流.氓女粉玛丽亚凯莉主动邀约要在现场为老流.氓演唱那首《hero》。
　　然而联盟那边拒绝了，因为斯特恩那边得到了更好的一首歌，而且那个演唱者的人气完全不比花蝴蝶低，那个人就是在今年的格莱美上，入围了很多大奖的小甜甜布兰妮。
　　这位在本次全明星赛上讲在下场演绎新歌《just one last dance》，也算是为2月23号的格莱美预热了吧，虽然这首歌没有入围格莱美，但下一届没准可以。
　　花蝴蝶在歌坛是天后级别的人物，论拿奖，她甩布兰妮八条街，可是论人气和流量，布兰妮甩她十条街，除了巅峰时期的麦当娜，没有任何一个人女歌手敢说她可以和现在的小甜甜抗衡。
　　老流.氓很欣慰，于是主动的到芝加哥来，感谢李雷。
　　然而到了芝加哥后，老流.氓尴尬的发现，李雷似乎不需要指导了，他的后仰跳投虽然距离差点火候，可面对现在联盟的防守是一点问题都没有了。
　　“布鲁斯，可以，不愧是我看中的人，那首歌谢谢了，不过如果让我亲自来唱，效果会更好。”
　　呵呵哒，你亲自来唱，你那不是在毁歌么，老子可没那么傻，让布兰妮来，不过是为格莱美预热而已，至于选择《最后一支舞》这首歌，那完全是偶然好吧。
　　“嗯，有机会的，反正你打完这个赛季之后，可以到处去浪了，我相信几大唱片巨头一定都非常有兴趣把你给签下来的。”
　　乔丹也从旁边拿了颗篮球，在李雷一侧，也是后仰跳投，诶，虽然现在的后仰跳投到了2级，但面对乔丹那个满级的后仰跳投，李雷还是很羡慕。
　　“嗯，你说的倒是个不错的主意，我会去试试的，如果他们拒绝了我，你们那个工作室把我签下吧，毕竟NBA里在娱乐圈里混的最好的就是你这家伙了。”
　　噗，李雷完全不知道说什么好了，签下乔丹这么个毁歌达人，那还不如直接把李雷给杀了呢，虽然李雷是个无耻的文抄公，但自己抄的这些东西，是想让他们发挥价值的，而不是被乔丹这种破锣嗓子给彻底的报废掉。
　　李雷嘿嘿一笑，什么都不说了。
　　全明星赛和去年一样，增加了很多的比赛，比如三分，扣篮，技巧大赛，新秀赛什么的。
　　联盟邀请李雷参加三分大赛，李雷拒绝了，有这时间去刷熟练度，或者休息不香么，参加这种全明星兴致的比赛，系统给予的竞技点和平时训练差不多，既然如此，自己费那个劲干嘛。
　　三分和扣篮大赛都没有什么看点，倒是新秀大赛打的十分激烈，一年级这边的姚明，小斯，吉诺比利，发挥不俗，但二年级那边即使没有了李雷也有阿里纳斯，乔约翰逊和加索尔等人。’
　　这场比赛虽然是娱乐性质的比赛，可是在那场的那些人，他们可没有把比赛当成娱乐赛来打，相反他们每一个人都打的十分的认真投入。
　　这让双方的主教练也是很激动，恨不得脱下西装自己上场去打，一年级这边的主教练是拉里伯德，二年级那边则是魔术师约翰逊。
　　“你们这样打，都围绕姚来打，他是我们这里的强点，虽然夸梅布朗防守不弱，但姚可以从技术上弥补。”拉里伯德在那画战术，一年级的这帮人都乖乖听着。
　　暂停回来，画风突变，一年级那边打起了内线，姚明面对夸梅布朗，连续的用勾手，中投，还有一次扣篮，带动了全场的比赛节奏。而一年级那边只能是靠着阿里纳斯和单打乔来进行，虽然理查德杰弗森想要表现一下自己，然而他大学时期的队友零号特工根本就无视了他，作为和姚明在勇士的队友，零号特工很清楚，他们俩之间的竞争关系，自己不是贾米森那个无欲无求的笨蛋，自己是要成为老大的人，而今天就要踩着对方上位，让勇士管理层看看，谁才是值得投资的那个。
　　阿里纳斯在外线闪转腾挪来到了内线，直接就是一记抛投，这球的弧线非常美丽，然而球没有进，篮板直接被夸梅布朗签下，01年状元选择了扣篮，可却被姚明这个新一代的状元给拦截了，砰，一个结实的大帽，把球扇了出去，吉诺比利捡到了这个篮板，一股脑冲向了后场，完成了得分。
　　最终一年级还是战胜了二年级，不过MVP颁给了吉诺比利，而不是姚明。

第四百八十七章 打酱油的李雷
　　新秀赛是赚足了本次全明星的眼球，也让亚特兰大这座城市，从96年奥运会之后，再次的欢腾了起来，唯一比较遗憾的就是，作为东道主的老鹰，居然没有一个人入选全明星，无论是贾森特里，格伦罗宾逊还是拉希姆统统都落选了，而且他们各自获得的选票也是少的可怜，这是亚特兰大地区球迷感到最不爽的地方。
　　但没有办法，全明星的替补都是胡比布朗那边和其他主教练商量着挑着，这是胡比布朗执教生涯为数不多的执教全明星经历，他当然是想好好的体验一下了。上个赛季因为蒂姆弗洛伊德不能服众的关系，所以全明星主教练变成了其他人，而这个赛季胡比布朗这个老头在，让里克卡莱尔只能等下一次了。
　　老鹰队这边，能够入选全明星的，只有大狗罗宾逊一人，虽然他被雄鹿交易了，但是这并不代表他没有实力了，至少比起拉希姆和特里，他在东部还是有点号召力的，无奈，早年间作死，得罪的人太多，他如果入选全明星，肯定会引起很大的骚动，所以胡比布朗最后还是选了皮尔斯没有选他。
　　至于其他两人，拉希姆是个乖孩子，但无奈东部锋线群的竞争和西部差不多，他落选在情理之中，而特里也是因为后卫太多，艾弗森，李雷，基德，这三人就要占去三个名额，此外还有本赛季彻底复苏的比卢普斯，和到了公牛完全焕发新生的汉密尔顿，这又是两个名额，于是后卫的名额也就不剩了。
　　全明星其实更像是一个分蛋糕游戏，而远没有萧华在后面弄得什么让东西部的队长挑队员那样瞎搞，而且收视率低的不像样子。李雷的横空出世，又把NBA从乔丹退役的阴霾里硬生生的拖了回来，加上四大分卫的号召力，NBA联盟比起乔丹的那个时代更加的精彩了，或许唯一不变的就是公牛的强势。
　　全明星之后的比赛也是一如既往的精彩，扣篮大赛上贾森理查德森卫冕扣篮王，三分大赛上佩贾称王，虽然球迷们很想看李雷参加三分大赛，毕竟他是如今联盟外线最准的那个人，可是李雷根本就没有参加的意愿。
　　这些比赛结束之后，就是全明星正赛了，东部这边的首发稍微了做了调整，麦迪被放到了替补席上去了，拉希德提到了首发里来，其他四个位置依然是李雷，艾弗森，老流.氓和小奥。西部则是纳什，科比，加内特，邓肯，姚明。值得一提的是纳什是最后时刻反超弗朗西斯成为西部首发控卫的，而马赛克没有了姚明这个巨额流量包，他们在全美的人气也就那样，同理的还有麦迪。他虽然被封为四大分卫，可是在人气上远远的落后于其他三个人。
　　胡比布朗赛前还想动员一下球员，结果李雷打断了他，“嗯，那个教练，我打几分钟，就让我下去吧，我实在是不想打，累得不行。”
　　胡比布朗听到李雷的话，恨不得把对方给暴揍一顿，这个死孩子，别人对全明星都趋之若鹜，而他倒好，完全反了过来，算了，谁让自己要指望对方呢。
　　“嗯，好，等你在场上拿到分数，我就把你换下去。”
　　胡比布朗的话让其他的全明星都哈哈大笑，他们这些人都很高兴，觉得李雷情商很高，完全没有那种霸占着位置不下去的状况发生。
　　比赛开始，东部这边球权，李雷把球从地板上滑了好久才捡起来。
　　“oh，布鲁斯真的是在玩啊，这家伙就不怕被人抢断么？”解说席上的巴克利异常的活跃。
　　肯尼史密斯没有去接他的话，李雷在球快到中线的时候，拿了起来，然后在距离三分线还有一步的位置停了下来，跳起，投篮，刷，球直接就是一个空心入网，然后李雷看了看胡比布朗。
　　其他替补席上的全明星都笑的直不起来腰了，“布鲁斯太有意思了，他去全明星就是打酱油了，进一个球就下场。你们谁上。“卡特因为伤病的关系，虽然被选中了，可不再是先发，而是替补。
　　东部能组织的控卫不是很多，比卢普斯第一次入选全明星，他想上，但想了想没有说话，因为他很清楚，在这群全明星里，自己就是个小字辈的，虽然入行的时间比很多人都长，然而全明星的资历却被其他人甩开一大截。
　　“我上吧。”基德看了看没有人应声，反正闲着也是闲着，最近自己家媳妇比较乖巧，没有闹出什么让人生气的事情，所以基德那一腔的怒火无处发，这次全明星，对面是纳什，呵呵，看我不打死那个加拿大人。
　　基德上场，替下了李雷，李雷走过胡比布朗身边的时候，后者真想给他一个大耳光，这个家伙真是够咸鱼的。
　　李雷下场后，直接坐在了汉密尔顿的身边，面具侠此时没有戴面具，反而和另外一边的比卢普斯聊得起劲，呵呵，你们聊得再热乎也没有卵用，今生注定你们不会是队友，只会是对手了。
　　或许是布兰妮在赛前那首歌的缘故，本场比赛东部这边的人都不约而同的选择把球交给老流.氓，结果老流.氓打了两节后，也选择了休息。
　　“嘿，布鲁斯，你那首歌写的太娘们，完全不适合老子啊。而且你这歌弄得，如果老子再复出那不是被打脸了么？”李雷在旁边笑笑，真以为老子是为你而作的，切你也太自作多情了，我完全是为了自己的工作室好吧，虽然占用了你一点名头，可那又如何呢。
　　“还好吧，这是我现阶段写出的最好的一首歌了。”就在李雷吹牛逼的功夫，艾弗森居然也特么的下场了。
　　“嗯，布鲁斯，等格莱美颁奖礼那天，你和我一起去吧，我那群哥们太low了，带他们有点降低我的逼格，还是你和我一起去吧，反正以你们的战绩，即使歇一天也无所谓。”

第四百八十八章 连胜在继续
　　艾弗森这话说的跟喝鸡蛋汤似的，不过公牛那天好像真的没有比赛，而费城好像有。
　　“你如果参加格莱美，而不去比赛，不怕拉里布朗撕了你么？”
　　如今的艾弗森和拉里布朗早就过了蜜月期，虽然没有到了相互拆台，互相甩锅的地步，但是也差不了太多了。
　　老流.氓在一侧也是搭上了腔，“没错，布鲁斯说的对，那个阿伦，你不能这么任性，作为一个职业球员，我们要有职业态度才行，所以你还是老老实实的比赛比较好，让我和布鲁斯替你去吧，格莱美我也没去过呢。”
　　嘿，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，艾弗森呵呵一笑，没有说什么，李雷更是换了个话题，因为格莱美这个话题，完全聊不下去了，但老流.氓却一直揪着不放。
　　“你们俩怎么把话题岔开了，我去格莱美很丢人么，怎么说我也是NBA的标志性人物，虽然没有杰里韦斯特那么伟大，但也差不多了。而且最重要的是，我闲啊，而且这是我的最后一个赛季，反正奇才是铁定进不了季后赛了，让我放松一下怎么了，而你们费城目前好像还有季后赛希望吧。”
　　啧啧，老流.氓居然开始说教开了，就是不知道艾弗森会不会被他给说动。
　　场上的比赛，东部这边打的很认真，因为三个混子，艾弗森，李雷和老流.氓都下场了，他们是东部这边最不想赢的三个人，在这三个人下去之后，东部的进攻流畅起来了，而且场面上变得非常好看，纳什和基德飙了起来，加内特和前世一样在这个全明星里爆发了，然而西部那边除了他之外，科比等人和李雷一样，很咸鱼，没有啥斗志，这让狼王变得十分孤独。
　　“我们不能这么放弃，我们还有机会，你们在怂什么，上去干他们啊。“呵呵，如果不是在全明星现场，听加内特这口气，真的像是在玩网游呢。这家伙真的是入魔了，虽然最近几个赛季森林狼都能打进季后赛，但仅此而已了，其他的荣誉什么的，加内特想要拿到太难，所以这个全明星mvp，就成了加内特的必争之物，万万没想到，他想要争的时候，队友们集体咸鱼了，虽然他号称全能奇才，可以打五个位置，但那不过是吹牛逼的而已，他只能客串三个位置。
　　所以加内特完全的懵逼了，而西部这边的全明星，更是没有人去鸟他。因为西部的季后赛形势可比东部严峻的多，大家的体力都消耗的差不多了，谁还会为了一个娱乐性质的比赛去硬拼啊，万一受伤了不就完蛋了么。
　　加内特的苦逼，大家都看在眼里，可是大家都没有去说，因为很多人都清楚，这不过是场娱乐性质的比赛，你看看一向好胜心如此之强的科比，这场比赛，不也打的很佛系么，没有球的时候，就当个电线杆，放任对方随便投，这就是全明星啊，干嘛要那么一板一眼，真刀真枪的，累不累啊。
　　所以当西部全明星集体去演加内特的时候，这场输球也成为了必然，还是那句话，加内特太在意了，而其他人和李雷一样根本就对这个不怎么在意，最终东部这边战胜了西部，拿到了胜利，而mvp则是颁给了基德。这让加内特看向基德的表情很不友善，可想想对方是个家暴狂人，加内特又把眼神给收了回去，他嘴上叫很凶，然而真实的实战水准连嘴巴的三分之一都没有，所以才是且战且退宗的宗主啊。虽然现在安东尼没有加入NBA呢，但基德也一样可以打的他且战且退。
　　全明星赛之后，就是各种交易了，公牛这边并没有什么交易出现，目前公牛的几个位置都有不错的人员储备，所以根本用不着太大的变动。
　　常规赛继续进行，在全明星赛后，他们要来两个背靠背，第一个背靠背的是活塞和费城。
　　打活塞那场，比卢普斯缠了李雷40多分钟，可被李雷抓住空档，一个三分让他们全场的努力都付之东流，这场比赛杰里斯塔克豪斯打的真心不差，在比卢普斯出现的情况下，这个毒瘤般的存在，本赛季又是焕发了新生一样，一如前世的安东尼。
　　可惜公牛还是靠着更深厚的板凳优势拿下了胜利，里克卡莱尔非常的不爽，他想引援，但乔杜马斯总是和自己唱反调，这个混蛋打的什么算盘，卡莱尔当然清楚，所以本赛季合同到期之后，自己想要继续留在底特律的概率微乎其微。
　　拿下了活塞，公牛马不停蹄的来到了费城，费城这边把穆大叔交易了之后，那真是一个防守人都没有了，所以你只能看到拉里布朗一个人不住的对球员怒吼，对裁判怒吼。
　　“f.u.c.k，你这个狗.娘养的，为什么不去补位。”
　　“该死的，对方犯规了，你为什么不吹犯规。”
　　“跑位，传球，不要一个人干，篮球不是一个人的游戏。”
　　…………
　　拉里布朗在场边完全是被MJ附体了一样，各种舞蹈都舞动了起来，艾弗森本场比赛打的很努力，他除了得分还要组织，可除了范霍恩之外，这个孤独的斗士没有第二个帮手了，斯诺和麦基等人状态下滑的厉害，估计在赛季结束之后就要离开费城了，而艾弗森自己对这座城市也产生了逃离的冲动，这是一座完全看不到希望的城市，一如它的名字那般。
　　费城这场同样拿下，打的比上一场轻松很多，因为他们的防守不行，打完了费城，公牛休息一天，下一个背靠背又来了对手是篮网和掘金。
　　篮网依然很难缠，然而本场比赛基德成为了公牛第六人，他全场比赛12中2，砍下了5分10个助攻的数据，在主场输掉了比赛，掘金那场，公牛又是派出了轮换阵容拿到了胜利，全明星的四场比赛公牛全部拿下，战绩来到了44-9上。

第四百八十九章 2月份比赛结束
　　目前的赛程已经过半了，公牛目前这个战绩，哪怕是后面的比赛全部输掉，进入到季后赛也没有啥问题，这就是在东部的好处，比起西部，你五十胜都不一定进入到季后赛，详情请看07-08的西部勇士和开拓者，这俩球队一个胜率百分之五十多，而另外一个也是百分之五十的胜率，然而就是被挡在了季后赛的大门之外，而东部的六七八名，除了第六名的猛龙外，其他的两个季后赛球队，费城和老鹰胜率都没有到百分之五十，这找谁说理去。
　　所以李雷一直对于自己被公牛选中而庆幸，虽然自己有外挂，而且很努力，但一定程度上，那么天选之子们想要吊打自己也是很轻松的事情，因为他们的身体天赋本身就是一种外挂。
　　因为差不多能确保季后赛席位了，所以胡比布朗开始演练战术，准确来说是实验替补阵容的深度到底如何。
　　吉诺比利等人在接下来的比赛里都获得了大量的出场机会。
　　打魔术这场，巴特勒面对杀红眼的麦迪，成为了对方的刀下亡魂，全场比赛后者砍下了34分，而巴特勒只有可怜的7分。
　　麦迪之所以愤怒，是因为魔术管理层又作妖了，他们在这个交易中期和勇士有过交流，勇士那边愿意用阿里纳斯或者贾米森外加几个选秀权去换这个如今联盟四大分卫之一，可是魔术这边想要今年的选秀权，而勇士今年的选秀权在公牛手里，所以这笔交易就凉了。
　　但这件事还是被狗仔扒了出来，于是麦迪很生气，可怜的巴特勒就成为了他那个泄愤的对象。但这场比赛魔术并没有赢，赢得的依然是公牛，因为吉诺比利本场比赛成为了奇兵，他砍下了24分5个助攻的数据，一己之力打爆了杰奎沃恩，后者可是在NBA流浪多年的老将，但依然被吉诺比利这个初登NBA舞台的萌新给打爆了。
　　在水屋中心，吉诺比利向奥兰多的球迷展示了什么叫蛇形突破，虽然没有麦迪的拉杆上篮那么爆炸，可在视觉冲击上依然很强。
　　在胡比布朗练兵的时间里，吉诺比利是受益最大的那个，其次就是兰多夫这个前世的开拓者典狱长。面对德鲁古登一点不怕，全场比赛砍下了17分6个篮板，还贡献了一次封盖。
　　除了他们俩之外，萨尔蒙斯等人发挥也不错，可远没有他们亮眼，巴特勒心里充满了憋屈，他想找证明自己，于是在和热火的比赛里，面对已经进入到职业生涯末期的埃迪琼斯，巴特勒用21分5个篮板3个助攻，2次抢断的全面数据，很好的证明了自己。
　　热火本赛季的任务就是摆烂，马特巴恩斯本场比赛被莱利用来防守李雷，两个UCLA时期的战友，现在变成了对手，巴恩斯很积极，很努力，然而李雷这一年的时间也没有原地踏步，最终的胜利还是被公牛给收下了。
　　不过巴恩斯在本场比赛里的几次抢断，给人留下了一丝印象，他虽然防不住李雷，但面对同样萌新的吉诺比利等人，可是一点不虚，这或许是本场比赛莱利唯一欣慰的点吧。
　　公牛这几场比赛有输有赢，胡比布朗每天都会根据球员的状态和表现，安排不同的战术，这个老帅，为了总冠军真的是拼了老命了。
　　而李雷依然是刷熟练度，后仰跳投的熟练度升级了，其他的技能也要跟上才行啊，而老流.氓的那身体素质，一直都在跟自己招手呢，至于拉里伯德的那个投篮属性，先不急，比起他的那个，李雷还是更想要老流.氓的那个，后者之所以怎么作死，怎么退役，依然可以场均这么多分，靠的就是这身体，虽然目前这身体看起来被酒色掏空了，进入到职业生涯的晚期，老流.氓也不像年轻时候自律了，虽然他年轻时候也没有怎么自律过，但好在比魔术师强。
　　魔术师是不自律的典范，在他之后的很多球员都引以为戒。
　　比赛依然在进行，24号主场迎来了太阳，依然是那个黑人弗兰克约翰逊当主教练，而德安东尼在旁边只是他的副手，这真的很搞笑。
　　本场比赛太阳虽然在赛前弗兰克约翰逊布置的不错，然而到了球场上，球员们该怎么打还是怎么打，根本就没有人去鸟他这么个主教练，这是一件很蛋疼的事情，弗朗克约翰逊在场边气的不行，他除了换人，没有丝毫的办法，而且在更衣室里，他说什么的时候，也得不到球员的效应，很明显的一件事，他已经被球员们架空了，大家对于他那缘木求鱼般的防守策略已经是受够了。
　　“f.u.c.k，f.u.c.k，我说防守，你们没有听到么，你们难道聋了么，狗.屎，你们都是一帮狗.屎。”弗兰克约翰逊面对这么一群无动于衷的球员，整个人是气的浑身发抖，自己在太阳的日子是越来越难了，唱反调，不服从自己的人也是越来越多，再这么下去，恐怕太阳在本赛季又要直奔乐透区了。
　　场上的比赛在继续，李雷面对马布里，后者没有什么丝毫防守的想法，本场比赛他的很咸鱼，李雷给机会就得分，不给机会就传球，反正不会出现那种强投和胡打的状况出现。
　　李雷没有去管马布里怎么了，他们在主场打出一波小高潮，一包把胜势给奠定了。
　　2月份的比赛即将结束，而在MVP排行榜上，邓肯已经反超了李雷，至于后面的那几位，距离他们俩差距有些大，不过马刺没有了鲍文，他们在自由市场上也没有获得什么好的补充，这对马刺整体的战斗力削弱还是很大的，其实自由市场上还是很有多人可以换的，但波波维奇太小气了，他根本不想去换，所以这种状况下除了死操邓肯，没有第二条路可以选择了。
　　邓肯仿佛又回到了巅峰，可这是在拿职业生涯来跟人玩命，这种模样的邓肯，一般人是真的见不到，2月份的其余比赛打完，公牛的战绩变成了48-12.

第四百九十章 三月份的比赛
　　二月份的比赛打完，意味着常规赛已经进行了三分之二了，因为二月份比赛打完，正好就是六十场比赛打完，这个时候联盟球队的排名基本上都定下来了。
　　小牛前半段很猛，一度压着公牛，但后半段，他们还是差了一口气，被公牛给反超，但依然是排在了联盟第二位。
　　公牛48-12，排在联盟一，很多的球迷都不服，他们表示如果公牛在西部，能有30胜就不错了，对于这种键盘侠论调，李雷从来都是不去理会的。
　　而非死不可，那边终于是上市了，但挂的依然是伊万卡的名字，因为这里毕竟不是华夏，等到非死不可发展起来，FBI那帮混蛋肯定会来查李雷的水表的，为了避免麻烦，所以还是挂在伊万卡头上比较好，而后者似乎也没有什么反对。
　　工作室那边，发展势头良好，而且布兰妮在在刚刚结束的格莱美上，拿下了最佳女歌手，最佳专辑，最佳歌曲等各大奖项，艾弗森虽然入围了最佳新人，然而他只是个陪跑的，这个奖项还是颁给了诺拉琼斯。
　　小甜甜在李雷这个文抄公的帮助下终于是得偿所愿，而且对方目前正在和一个富豪交往，这个人是伊万卡的朋友，也是个富二代，而且不是伊万卡哥哥弟弟那种米虫，人家非常的有头脑，而这个富二代就和小甜甜对上眼了，她的父母自然不会反对，虽然现在的小甜甜很风光，可等她老了之后呢。娱乐圈从来都是个只见新人笑，不闻旧人哭的存在。
　　为此小甜甜的父母非常的感谢李雷，后者不光让他们的闺女得到了格莱美的认可，更是帮他们的闺女钓到了一个金龟婿，后半辈子的生活有着落了，嗯，这其实才是小甜甜父母心里最真实的想法。
　　这些明星的父母，其实都是一丘之貉，百分之九十的都是拿儿女当摇钱树，而且为此会不惜对薄公堂。
　　赛程进行了三分之二，有的球队松弛了下来，而有的球队却在往上爬，比如魔术，虽然闹出了交易的风波，可魔术还是希望球队能进季后赛的，毕竟进季后赛的收益和没有进季后赛的收益差别太大了，不是每一个球队都叫纽约尼克斯，即使每个赛季不进季后赛，收益也不会变成负的，甚至还会成为联盟前列的存在。因为尼克斯和其他的球队不一样，它变成了纽约文化的一部分，加上世界大都市的渲染，让它这个球队的文化变得更加浓郁，这是很多小球市球队都无法比拟的，他们除了能在战绩上比对方出色外，其他地方根本就没有什么可比性。
　　巴特勒已经不是第一次和麦迪交手了，所以这次他准备的很充分，第一时间上去逼抢，迫使麦迪把球换到一只手上，然后再度去逼抢，这次球抢到了，可惜也犯规了。
　　麦迪本赛季场均32分，基本上是能够拿到得分王了，然而即使拿到得分王又如何呢，魔术能在季后赛里过几轮？这是一个没有人情味的球队，更是一个看不到希望的城市。
　　麦迪又是换手运球，不过这次他换手之后，直接就是一个大跨步突破，然后在三秒区附近腾空而起，砰，球被砸进了篮筐里，公牛这边并没有人犯规。
　　公牛这边并没有麦迪这么风.骚的表演，他们每个人打的很整体，没有去胡打的，这是本赛季公牛给大家最大的观感。
　　李雷来回的控球，然后分给了吉诺比利，吉诺比利这次又是选择了在外线用那怪异的姿势投篮，麦迪忽然从一侧飞了过来，他想要封盖妖刀，然而妖刀还是比他快了一步，刷，球进了，而且还造成了麦迪的犯规，这是一个打四分。
　　“oh，特雷西这球太冲动了，他居然给了公牛这个新秀打四分的机会，不知道这个家伙能不能把球罚进。”现场的解说无比的激动，本赛季的麦迪得分如砍瓜切菜，但他的防守也是不能忽视，虽然没有最佳防守阵容里的人那么整体，可他的防守对于持球人来说，还是有一定压力的，毕竟面前站着一个身高臂长弹跳还好的球员，你没有压力那是假的。
　　吉诺比利把这球打进，麦迪有点生气了，接下来的进攻里，他开启了疯狂的单打模式，吉诺比利被他蹂.躏的完成不像话了，可那个打四分，永远都会被人所记住的。
　　魔术输掉了这场比赛，让他们的季后赛形势变得更加艰难，接下来就是和勇士的华夏德比了。
　　本赛季勇士不顾一切的培养姚明，阿里纳斯和贾米森都放在了后面，后者还好，他本身就不是个有野心的存在，然而前者就不行了，他本赛季的数据完全不比姚明差，然而大家都只看那个大个子完全忽略了他，这让阿里纳斯有点不能接受，所以本场比赛他想给这些人一个教训。
　　克里斯穆林交给他的急停跳投虽然没有练的很熟，但是面对公牛还是绰绰有余了，那个面具男装什么神秘，整天戴个面具，看老子怎么击溃你。
　　姚明依然是勇士这边威胁最大的点，他利用自己的身高和柔和的手感，不停的在内线杀伤，不过好在勇士的整体防守都很一般，这让他们虽然得分很多，但对手的得分跟多。
　　公牛和勇士展开了一场飙分大战，阿里纳斯砍下了28分，其中有4个三分球，可以说是非常的高效，但公牛这边首发全部上双，李雷更是砍下了34分14分助攻3个抢断的数据，勇士的控卫完全限制不了他，即使是到了后面变成了阿里纳斯也没有太大的改观，勇士还是在客场输掉了这场比赛，姚明砍下了22分8个篮板的数据，算是很好的保住了自己的KDA。
　　阿里纳斯非常不爽的看着李雷，为什么，自己在到了NBA后，反而和这个家伙的差距拉大了呢，该死的，这到底是为什么。公牛三月份两连胜，战绩来到了51-12上。

第四百九十一章 爆种的OK组合
　　胡比布朗还在实验着公牛其他人的潜力，毕竟到了三月份就意味着距离常规赛不远了。
　　姚明在赛后和李雷吃了饭，交流了很多的东西。
　　“雷子，教练让我往萨博尼斯那个方向发展，你觉得我行么？”
　　目前勇士队的主教练是退役狂人戴夫考恩斯，后者也是凯子的名宿，拿过mvp，也是一名出色的内线巨星，姚明从他身上学到了很多的东西，当然这位最著名的还是在96年选秀的时候给科比打的那个电话——“你知道这笔交易了吧，我们不需要你。”
　　戴夫考恩斯在球员时代也是一名很全面的中锋，他曾经在采访里说过自己就是加强版的追蛋格林，对于后者的交易，李雷觉得还是可以的。
　　“这个决定权在你，反正你们这些身高超过七尺的中锋，都是要有一个准确的发展才行，本赛季你想要拿到最佳新秀，除了得分外，篮板和助攻也是必不可少的，当然你可以请福特森吃几顿，让他让你一些篮板球，这样的话你在数据上就不比太阳的那个小霸王差了。”
　　李雷把刷子的秘诀告诉了姚明，不出所料，姚明又是贡献了一个表情包，可惜崔成国和花泽香菜，这两位目前的影响力很一般，而且花泽香菜还没有出道呢。
　　“刷数据还能这么刷么。我知道了，我会试试，和那些家伙们说一下的。“
　　姚明的表情很郑重，他是很渴望这个最佳新秀的，如果拿到那就表示华夏人对这个奖项二连庄了，想想都是一件很带感的事情。
　　在湾区这边和姚明吃完饭，李雷就回到了芝加哥，李雷要备战下一场常规赛了，对手是洛杉矶湖人。
　　湖人目前的战绩是35-26，这个赛季的OK组合很猛，但其他角色球员太拉胯，而且布拉德米勒还受伤了，只能让罗伯特霍里和萨马基沃克来回替代，但布拉德米勒的组织和轴心作用，他们完全替代不了，尤其是萨马基沃克，别说是三角进攻了，禅师给他制定几个跑位，拉扯的战术，他能搞清楚就不错了，所以这个时候里克福克斯的作用就很明显了，虽然奥尼尔和科比对三角进攻也有一定的理解，但他们更大的作用还是得分。
　　公牛时期的三角进攻，发动者是皮蓬，罗德曼，格兰特这些人，乔丹只负责终结，大多数情况下都是如此，而在湖人，这个战术完全变成了INSIDE-OUT，因为湖人队内有一个史诗级别的大中锋，可去年的总决赛告诉禅师，奥尼尔不是无敌的，OK组合也没有公牛时期那么的爆炸，禅师吃到了总决赛史上的第一次失利。
　　所以他对这场比赛无比的重视，虽然公牛换了主帅，但是禅师依然想击败公牛，这样的胜利，对于湖人来说是很重要的。
　　比赛开始，缠着李雷的变成了费舍尔不是科比，几次失利让禅师吸取了教训，如果科比在防守端投入太多的精力，那么他的产铁量会不断的上涨。
　　费舍尔本场比赛打的很拼，反正就是各种撕咬李雷就对了，李雷去哪，他去哪，看到李雷拿球，什么都别干，贴上去就是了，他后撤步，他后仰，他牛逼，但费舍尔不相信李雷每一球都这么打，因为科比也会这招，但是他根本不会每次都使用这招来得分。
　　费舍尔这是在赌博，而汉密尔顿在另外一端和科比互爆，可惜今天的面具侠好像和科比对换了，后者是怎么投怎么有，半场就扔了20分，而面具侠半场只有4分，科比对他的防守很严密，但还没有到不能出手的地步。
　　“对比起，我今天不知道怎么回事，怎么投怎么不进。诶”汉密尔顿在休息室里有些郁闷，上半场比赛，他跑出了很多不错的位置，李雷也都传球到位了，可就是不进，这面具侠也没有办法。或许今天上帝站在科比那边吧。
　　李雷还是在接受着按摩师的按摩，”没事的，即使我们这场比赛输了，也不影响什么，放平心态，这只是常规赛而已。“
　　现在的公牛拿到了50胜，是全联盟独一份的存在，他们的压力还是很小的，而湖人之所以这么拼就是因为战绩的压力，如果他们也不进季后赛，那么收入上估计只有尼克斯的三分之一，虽然两支球队是NBA数得着的豪门，但是从单纯的球队收益上来说，尼克斯在NBA绝对是T0级别的存在，无论詹姆斯多兰和他的多兰家族如此的奇葩，脑残，都无法改变这一点。
　　下半场的汉密尔顿放平了心态，倒是渐渐的把手感给调整了过来，然而下半场的奥尼尔也紧接着爆发了，而且这家伙在第三节的罚球线上命中率是10中6，让胡比布朗一阵牙疼。
　　这奥尼尔如此的罚球命中率，自己还要不要继续的砍鲨下去呢，如果不砍鲨，那么比赛就走远了，如果砍鲨的话，奥尼尔再进，那就是在送分啊。
　　胡比布朗还是决定不砍鲨了，和对方刚正面，然而即使是在这个赛季补充了拉希德，可钱德勒和拉希德的二人组面对这只史诗级别的巨鳄还是没有太大的办法，随着拉希德的六犯离场，公牛也在主场输掉了这场比赛，当然输掉这场比赛的原因，除了OK组合爆种外，还有就是公牛这边除了李雷其他的发挥都很一般，赛程的密集，让他们都很疲惫，所以胡比布朗的这个轮换策略哈斯要进行下去才行，如果公牛的阵容里都是一帮老头子，那么早就垮掉了。估计撑不到现在，就要开始钓鱼准备抢状元签了。
　　公牛输掉了比赛，战绩变成了52-13.这个战绩在联盟里依然是排在第一位，而湖人拿下了这场比赛，也是又把自己的排名往上提了一位，西部那边季后赛的争夺已经是到了刺刀见红的地步，每一场比赛的胜负都关乎着好几支球队的命运，真的是十分的刺激。

第四百九十二章 姚明和易建联
　　打完了湖人，公牛在三月份还剩下10场比赛，这十场比赛里对手有强有弱，所以胡比布朗在和那些摆烂球队的比赛里，开始了轮换，当然李雷每场比赛还是会登场几分钟刷个脸熟的，随着自身在NBA越来越强大，李雷也不怎么需要为了竞技点而氪命了，因为他发现季后赛竞技点的获取数是常规赛的几倍，甚至几十倍，也因此，本赛季李雷受到了很多专家的抨击，他们说什么公牛飘了之类的，然而李雷根本就不理会他们。
　　反正只要公牛和自己一直赢下去，无论那些键盘侠们再怎么喷也无法改变什么，就像是前世的詹姆斯六亚王什么的被天天黑，然而呢，他还是那个联盟里商业和实力的第一人，虽然有很多球员看起来都超越了他，可是论综合实力他依然甩对方几条大街，可惜勇士和公牛交易的这个今年选秀权，不是那种完全放弃保护的，要不然以勇士今年的战绩很大概率抽到状元签，然后让詹姆斯在自己身边当个3D球员岂不是美滋滋。
　　虽然现在的詹姆斯除了会突破外，其他的进攻手段几乎没有，但他的传球意识什么的，肯定比阿泰和钱德勒这些人强啊，可惜斯特恩那边不会让勇士这么干，更何况勇士的这个选秀权是状元保护，也就是说他们如果抽不到状元签，那这个签位就是勇士的。
　　按照斯干爹的一贯尿性，勇士能抽到状元签的几率可以忽略不计，让他们在上赛季抽到个姚明就不错了，如果再来一个詹姆斯，呵呵，你想屁吃呢。
　　不过詹姆斯现在最不想加盟的就是骑士，然而蛋疼的是骑士那边总经理约翰帕克森恨不得一天去詹姆斯的高中八趟，跟对方信誓旦旦的保证，一定会用状元签选中他什么的，这让詹姆斯完全是不知道说什么好了，你这还没有选秀抽签，就这么飘了真的好么。万一不是骑士状元签，那不是啪啪打脸么？
　　除了骑士这么干之外，其他摆烂的球队都没有这么干，你像勇士这种，那本赛季就是给姚明刷数据的，无论是阿里纳斯还是贾米森都必须退散，因为克里斯科汉拎得清这三个人谁的商业价值更高。
　　姚明在勇士的待遇和前世在马赛克完全是天差地别，那天听了李雷的建议之后，回去之后请大家吃了个饭，说了自己的想法，勇士全队都同意了姚明刷数据，就连阿里纳斯也同意了，于是在和骑士的比赛里，姚明打出了30分12个篮板5个盖帽6个助攻的全面数据，彻底的打蒙了杰伊威廉姆斯，而那五个盖帽其中有四个都是送给杰伊威廉姆斯，作为基德接班人，杰伊威廉姆斯完全继承了基不攻的属性，他在外线的投篮命中率低到发指。
　　勇士在客场取得了一场大胜，姚明的表现让约翰帕克森不停的流口水，而吉尔伯特看向姚明的表情也是冒着绿光，如果去年骑士抽到的是状元签该多好，这个来自于东方的大个子在商业价值上完全不比如今的当红炸子鸡李雷低啊。
　　姚明靠着几场刷出来的数据，硬是从小斯手里把月最佳新秀给夺了回来，小斯很生气，他也想刷，然而太阳这边，控球的人是独狼马布里，这个还没有被社会主义改造的马政委，刷数据？刷尼玛呢，是数据重要？还是季后赛重要？勇士本赛季根本就是不想玩了，所以他们刷。我们如果也刷，别人怎么看，我特么的不跟被基德把差距拉大了么。
　　马布里心里一直憋着气呢，上个赛季太阳伤病太多，导致球队战绩拉胯，而基德则是带领篮网打出了惊人战绩，于是很多的媒体，专家们都黑自己，而且嘲笑太阳做了一笔亏本的买卖，所以本赛季的马布里一直在努力，想要证明自己，而且本赛季的太阳人员十分的齐整，战绩上也是很不错，虽然本赛季的西部季后赛形势十分的狂野，但只要太阳的胜场到五十场左右，拿到季后赛门票还是没有什么问题的，这个时候小斯居然想要刷数据。
　　不光马布里不高兴，其他的太阳球员也不高兴，球员想要拿到顶薪，除了入选全明星，最佳阵容外，季后赛的表现也是衡量一个球员价值的标准，为什么很多人说前世的那些超巨都不值钱了，不就是因为他们百分之九十都没有进过季后赛，或者进了季后赛就拉胯的存在么？
　　小斯很郁闷，他的自主进攻能力是有，而且不差，但是球不在自己这边，而且太阳需要球的人太多，这让数据上让小斯和姚明完全拉开了，姚明的篮板和助攻都超过了他，虽然得分上两人差距不大，可在赛季开始的时候，小斯是领先的啊，结果现在被姚明给追平了。
　　姚明这边拿到最佳新秀应该问题不大了，而在UCLA历练了一年的易建联也是发挥不错，他们入选了P-12联盟的最佳阵容，以及最佳新人的提名，虽然没有获奖，但第一个赛季拿到12分6个篮板的数据还是可以的，这个数据在UCLA排第二，仅仅在卡波诺之后。
　　除了易建联，UCLA也引进了很多NBA.级别的球员，比如莱恩霍林斯，迪翁汤普森，塞德里克霍兹曼等，因为李雷在UCLA的影响力，加上史蒂夫拉文的培养，易建联在UCLA并没有受到孤立什么的，他的性格在一群逗逼影响下开朗了不少，而且他决定再打一年参加选秀。
　　这些讯息李雷都是扫一眼就过了，三月份还有十场比赛，这十场比赛里，公牛的阵容是多变的，因为战绩在那摆着，所以胡比布朗随便玩，这让很多的主教练都很羡慕，当然这种轮换，也无法保证胜率，所以到了三月份结束的时候，公牛的战绩变成了57-17.这个战绩也意味着公牛想要超越上赛季的战绩，成为了一件不可能的事情，但公牛的轮换阵容都得到了锻炼，相信在季后赛里李雷不会那么累了。

第四百九十三章 即将结束的常规赛，UCLA进入精英赛四强
　　公牛四月份开赛就是一个背靠背对手分别是超音速和费城，一支季后赛无望，一支还在季后赛边缘挣扎的存在。
　　打超音速是客场，虽然季后赛已经没有了希望，可佩顿依然没有让李雷好过，在李雷有限的上场时间里，他还是像之前那样用身体用硬怼李雷，同时垃圾话依然是不绝于耳，这或许是佩顿在超音速的最后一个赛季了，根据小道消息传出，佩顿已经和内特麦克米兰这个前队友主教练彻底的破裂了，而本赛季的超音速在伤伤停停的情况下，坚持到这个份上，对于超音速的管理层来说，已经是很满意了，至于佩顿，他想离队，那就离队好了，反正他已然不是那个在总决赛里可以和乔丹厮杀许久的存在了。
　　当然佩顿和乔丹厮杀许久，一方面是因为第二个三连冠期间的乔丹和第一个三连冠期间的乔丹，最大的变化在于，他更注重战术配合了，第一个三连冠期间是战术打乔丹，而第二个则是乔丹打战术，乔丹之所以是能够拿到六个总冠军，且总决赛保持全胜，很大一部分原因在于他懂得审时度势，当然这和禅师的用人密不可分，如果是波波维奇那种，你拿超过30分就是毒瘤球霸，不出半个赛季，乔丹就会和对方分道扬镳，不是每个人都是邓肯那种好脾气。
　　禅师是可以球队上限的主教练，而波波维奇只能决定下限，前者显然是比后者高一级的，因为前者离开了乔丹，依然拿到了五个总冠军，而后者离开了邓肯，别说总冠军了，一次总决赛都没有进过。
　　佩顿本场比赛和李雷一样，上场了不到两节就下去了，沃特森获得了足够的发挥空间，超音速原因去交易佩顿，很大一部分原因就在于沃特森，后者在ncaa沉淀一年，打法更加的沉稳老练，最重要的是他的投篮比佩顿好，在这个HC规则即将来临的时代，会投篮的控卫绝对比没有篮子的控卫吃香，当然最重要的原因还是超音速不想在超音速浪费时间了，他想拿总冠军，哪怕是降薪，因为前世这个时期佩顿已经去了雄鹿，和雷阿伦等人互换，可现在他依然待在了西雅图，而雷阿伦在雄鹿似乎也没有得到续约，至于他休赛期去哪，依然是个未知数。
　　佩顿现在实力没有巅峰那么强了，可是他的防守进个最佳防守阵容还是有点机会的，一般的夺冠球队对他肯定都是很乐意的，李雷估计，百分之八十这家伙会和马龙组队去湖人，无论本赛季湖人夺冠与否。
　　公牛在客场拿下了这场比赛，然后连夜赶到了费城，艾弗森这边，一边打球，一边继续的录制专辑，居然还能把费城带到季后赛序列里，不是艾弗森的带队能力太强，而是东部太弱了，不是一般的弱，简直就是弱的一批，李雷看来现在的东部季后赛门槛，你有个百分之四十八左右的胜率都能进，在西部只能是呵呵，有多远，滚多远。
　　不过这场比赛艾弗森发挥的很一般，在汉密尔顿的缠绕下，他只那到了18分，用了28次出手，幸亏他的主教练是拉里布朗不是拉里布朗的徒弟波波维奇，否则就艾弗森这打球方式，别说得分王了，他肯定打不了几年就会因为波波维奇寻求转会，或者淡出联盟了。而公牛也拿到了又一场胜利。
　　而在4月5号，李雷则是来到了加州的安纳海姆观看了UCLA和堪萨斯的一场地区决赛，赢了的人将进入到最终的四强。
　　本赛季的UCLA和李雷在的时候是一个样，百废待兴，没有人看好他们，然而他们已经来到了地区决赛里，除了李雷外，巴恩斯和沃特森，加祖里奇等人都来了，还有比尔沃顿和贾巴尔。
　　除了两支学校的名宿外，姚明，陈江华等人也都来了，李雷作为UCLA传奇，弄到几张票还是很轻松的，比起李雷等人的淡定，姚明几个人并不那么轻松。
　　“李哥，易哥他们能赢么。”说话的是孙悦，他现在和一样，都已经高四毕业了，所以也要开始选择ncaa大学，进去打一两年参加选秀，毕竟他们的年龄真心不小了。
　　“看看吧，篮球场上一切皆有可能。”
　　UCLA这边除了易建联，卡波诺和那个霍林斯外，王林找不出第三个认识的人了，倒是堪萨斯这边，雷霆名宿科里森，辛里奇，这两位在实力上绝对超过了易建联和卡波诺的组合。
　　这场比赛好在罗伊威廉姆斯打的很保守，他没有上来就往死里包夹卡波诺，而易建联在内线面对科里森和维恩希米恩的组合，除了低位打之外，还能拉出去投三分，这真的是惊掉了很多球探一地下巴，因为本赛季雪城大学那边的瓜哥就够疯狂的了，想不到UCLA这边又来一个，只是易建联不提前参加选秀，让他们很失望，否则的话很多球队还是愿意去赌一把的。
　　堪萨斯打的比UCLA整体，UCLA全凭个人能力，易建联在UCLA一年的锻炼，他整个人开朗了不少，除了这之外，就是身体方面的对抗也不弱了，毕竟无论哪个时代肌肉.棒子都少不了的，易建联不是波兰中锋。
　　虽然科里森很努力，他努力的跟上易建联的脚步，但卡波诺在另外一端也开花了，这就导致堪萨斯无比的被动，最终他们在安纳海姆倒在了四强的大门之外，辛里奇和尼克科里森流下了辛酸的泪水，本场比赛他们俩打的足够努力，然而除了他们俩之外，其他的人根本就没有及时的站出来，相反在UCLA这边，当易建联和杰森科比打开了之后，其他的人也都非常的敢打了，这让堪萨斯两个人是无法打败两个人的，不过堪萨斯输球，罗伊威廉姆斯难辞其咎，本赛季卡波诺三分命中率和投中个数在ncaa高居第一，而本场比赛，堪萨斯这边根本就没有做出什么针对性防守，反而不停的针对霍林斯。
　　霍林斯本赛季在UCLA发挥不俗，但那不过是个新人而已，或许这场之前罗伊威廉姆斯喝花酒喝多了吧，要不然没有理由让球队打出这种比赛来。

第四百九十四章 常规赛结束
　　不过UCLA的黑马奇迹在进入到四强后也宣告结束，他们碰到了瓜哥领军的雪城大学橘子人队，尽管易建联砍下了14分10个篮板3个助攻的数据，但却无法阻止橘子人进入决赛，UCLA就此倒在了半决赛的舞台上，不过并没有人去怪易建联，作为一个一年级，他已经做的足够好了，虽然没有同胞李雷做的那么好，可李雷那种球员，或许NBA历史上也出不了几个。
　　这是很多ncaa老学究们的一致论调，虽然李雷的得分风格在他们来看有点剑走偏锋，可是对方的防守大局观，以及助攻和失误比，在整个NBA历史上都是可以排在前列的存在，上个赛季率领着一群青瓜蛋子拿到了总冠军，击败的是不可一世的OK组合，这个夺冠历程，比当年巴里带着勇士夺冠都刺激，因为那个时候巴里在联盟已经是老油条了，而且什么荣誉都有了，而李雷不过是第一个赛季啊，比起魔术师和昂塞尔德，他身边没有一个历史级别的队友，相反在他没有来芝加哥之前，这些队友在所有人眼里，都是一群只会刷数据的废物，渣渣。
　　就是这么一群废物渣渣，被李雷带着登上了总决赛的舞台，然后以三比一的比分拿下了胜利，这简直比神话还要玄奇。
　　所以现在如果有人再黑李雷，那肯定会被其他人给喷死，现在的李雷真的是和前世的詹姆斯那样，无冠超科比，一冠超乔丹了。这也是为什么三双王奥斯卡罗伯特森彻底的销声匿迹的原因，因为他无论怎么去黑李雷，都没有人去附和了，因为大家记住的只有他言而无信这一件事。即使他现在去履行承诺恐怕也于事无补了。
　　易建联比起李雷，他大一赛季的得分手段更加全面，作为一个内线，他会所有的进攻技巧，而且比尔沃顿和贾巴尔等名宿也教了他很多东西，这两位名宿甚至还愿意因为收对方为弟子，差点大打出手，虽然贾巴尔是历史得分王，但比尔沃顿完全不虚，因为贾巴尔的克星太多了，不像自己，巅峰时期就是无敌。
　　而易建联也像海绵一样，飞速的吸收着很多的养分，他决定再ncaa沉淀一年去参加选秀，因为易建联的爆火，让孙悦和杨鸣更加的引人关注，孙悦被誉为是李雷接班人，这个称呼让李雷很汗颜，孙悦那打法明明就是便士接班人好吧，老子可没那么高。
　　这两人没有都选UCLA，杨鸣选择了普渡大学，因为UCLA这边后卫线上有太多人，普渡大学是走出过很多华夏名人的高校，而且这些年一直很弱，杨鸣去了，肯定有锻炼的机会，虽然不一定打精英赛。
　　这些都是李雷带来的改变，如果不是李雷这个引路人，或许华夏男篮依然走向前世那个老路，虽然这一定程度上不能让华夏男篮彻底的超越美国，成为世界第一男篮大国，可最起码在国际性的赛事上不会出现什么运球过不了半场，人家收缩油漆区，你不敢投的画面。
　　常规赛即将收官，公牛迎来了雄鹿的挑战，雷阿伦因为今夏要获得一份新合同，所以打的很拼，汉密尔顿面对这个师哥有点招架不住，加上卡塞尔靠着背打打爆了吉诺比利，雄鹿居然从芝加哥带走了一场胜利，不过赢了比赛，乔治卡尔的脸却并没有多么高兴，他很羡慕胡比布朗来到了公牛这么个好地方，而自己在今年夏天，合约到期，雄鹿肯定不会续约了，而自己该何去何从呢，听说胡比布朗只有一年的合同，要不然等胡比布朗干完这个赛季，自己去公牛试试？
　　在无数主教练的眼里，公牛俨然就是主教练的圣地，为什么，因为这支球队有联盟最强大脑李雷，你根本不需要叫暂停，他就能为你摆平一切，一个好的控卫就等于半个主教练，要不然你以为拜伦斯科特的那些名头是怎么来的，还不是靠着阿炮和基德刷出来的，为什么到了湖人和骑士就不行了呢，因为湖人没有那种组织控卫，而骑士欧文是得分型的控卫，组织他根本就不会，所以拜伦斯科特就悲剧了。
　　胡比布朗心里并没有什么特别的想法，反正这个赛季必须夺冠，然后自己光荣退休，起码有了总冠军，自己进入名人堂难度应该不大吧。
　　打完了雄鹿，公牛迎来了步行者，这场比赛，公牛拿下了，这让伊赛亚托马斯很失望，因为这场输球很有可能导致步行者进不了季后赛了，本赛季的步行者，是伊赛亚托马斯治下最烂的一季，当然这不能全怪微笑刺客，因为步行者在休赛期的引援真的很失败，他们想要的人都被其他球队给截胡了，而且球队内部也是暗流涌动，拉里伯德这个和自己一样的印第安纳名宿即将成为球队总经理，他在做的第一件事就是，不想和雷吉米勒续约了，而后者也显然不想在步行者呆了。
　　打完了步行者，公牛余下的几场比赛结束之后，最终以62-20的战绩完成了02-03赛季，虽然没有上个赛季战绩好，可两个赛季都是60胜，李雷的带队能力不需要去质疑了。
　　这个战绩也是全联盟最佳战绩，而西部那边最佳是小牛，他们拿到了60-22的战绩，只比公牛少了2个胜场，屈居联盟第二，所以这个最佳主教练是给唐尼尔森还是给胡比布朗就很有意思了，两位都是在联盟里混了很久的主教练了。
　　而ncaa精英赛那边，最终还是瓜哥率领的雪城大学夺冠了，李雷改变了很多的东西，不过瓜哥的这个ncaa冠军，并没有被改变，而从勇士弄来的这个首轮签，杰里克劳斯看上的就是瓜哥，因为对方是状元的可能性很小，加上阿泰今夏合同到期，公牛这边不会续约对方，所以他走人是肯定的了，克劳斯也不会先签后换，让阿泰轻轻松松的选择下家，也是对他几个赛季以来在公牛付出的最好褒奖。

第四百九十五章 季后赛开门红，翠西之殇
　　公牛再次拿到了联盟第一的战绩，而且和东部其他季后赛球队完全拉开了差距，那几个都是40胜的，只有公牛60胜，显得是那么的卓尔不群，很多的黑子又出来了，他们说公牛的战绩之所以这么好，因为东西部两极分化太严重的关系，如果公牛和李雷在西部，他们能拿到40胜就不错了，毕竟一个赛季交手两次和一个赛季交手诗词，差距还是很大的。
　　对于那些黑子们的言论，李雷从来就没有去在意过，目前系统又是奖励了一波竞技点，可距离老流.氓那个身体素质还差一点，至少要等到季后赛打完才可以，所以只能先放一边了，反正把老流.氓约出来，是很轻松的事情，这家伙已经完全准备把自己的余生投入到歌唱事业里去了，至于夏洛特山猫这个球队，或许会出现，但老板以后是不是老流.氓这是个未知数。
　　公牛这边李雷，拉希德和汉密尔顿都入围了最佳阵容，不过李雷是一阵，他们俩都是三阵，除了这个之外，李雷还入选了最佳防守阵容的一阵，至于mvp，还是要等到季后赛第一轮结束的时候才进行。而这个赛季也是将第一轮五局三胜变成了七局四胜，让这对决里充满了各种未知数。
　　最佳主教练还是由胡比布朗拿下了，和前世一样，前世就是胡比布朗和老尼尔森争，结果联盟给了前者，这一世胡比布朗没有去灰熊来了公牛，结果却是完全一样。不过小牛也很可惜，就比公牛少了两场，这两场正是输给公牛的两场，如果把这两场都拿下，那么他们就是联盟第一了。
　　胡比布朗是第二次拿到了最佳主教练，他的心里并没有多少激动，对方想的更多的是总决赛，他执教生涯这么久还从来没有打过总决赛呢，今年或许是自己的机会吧，拿到总冠军，功成身退，没有什么比这更圆满的了，胡比布朗对公牛很有自信，比起去年的公牛，今年的公牛，人员更加的齐整了，基本上五个位置上都能防守。
　　4月20号，联合中心公牛迎来了魔术，今天的主裁判是蒂姆多纳西为首的存在，不过这家伙怎么还活着呢。
　　麦迪依然是魔术的头牌，印象里前世的这次季后赛是麦迪职业生涯的转折点，他前面四场取得了四场比赛的优势，然后说出了如果是去年，我们可以考虑下一轮的对手了这句话，可蛋疼的媒体，故意把如果是去年这半句给去掉了，只留下了我们可以考虑下一轮的对手了，然后麦迪和他的魔术直接被活塞连板三局给送出了季后赛的大门之外，从那之后，很多的黑子们都喜欢拿这个梗去消费对方。
　　不过那是活塞，讲究平衡的活塞，现在魔术面对的是公牛，那完全是不同的存在，第一节李雷就打爆了杰奎沃恩，单节砍下了12分4个助攻的数据，进入到了季后赛，李雷又开启了飙分模式，麦迪在阿泰的缠绕下非常的不适应，后者为了寻求一份大合同大的很拼，他想的很清楚，目前总冠军有了，也入围了防守阵容了，现在缺的就是大合同了。
　　对于公牛没有给自己先签后换这件事，阿泰还是很感激的，因为先签后换对球员来说根本就没有什么选择的权力，而阿泰自己成为了自由球员，他可以和任何一支有薪金空间的球队谈合同。
　　所以为了大合同，阿泰打的很拼，虽然麦迪是目前联盟里最难防守的存在，因为对方胳膊太长还有就是他的干拔，有的时候准起来真的让人绝望，本场比赛就是如此，李雷在另外一边得分如潮，而麦迪在这边也同样不甘示弱，双方在半场拼了个五五开，麦迪半场20分，李雷则是18分8次助攻。他在第二节有意识的减少了自己的出手，在控制出手数方面，李雷和滑翔机一样杰出，他不会打出疯狂投几十球，或者一球不投，传几十次的比赛来。
　　汉密尔顿面对迈克米勒，那和过马路一样简单，迈克米勒虽然在外线能够提供一定的火力，然而他实际上在魔术起到的作用，还没有雨人大呢。雨人坎普这个赛季在魔术签的底薪，第三节，他一波拿到了6分3个篮板，把比分追到了只差2分了，而他的发挥也给了麦迪休息的时间。
　　可惜雨人在打兴奋了之后，老毛病又犯了，那就是控制不住自己的犯规数，他单节砍下了3个犯规，加上上半场的，不到第四节这个魔术第二核心已经是5个犯规在手了，里弗斯太绝望了。
　　他看了看奥克利，然后叹了口气，奥克利真的是变成老橡树了在这个赛季，他和尤因一样都是在混合同，可是尤因人家还能靠着中投吃饭呢，而奥克利当身体素质不行了之后，连打架都打不过了。
　　这就很尴尬了，吉诺比利和巴特勒也开始了自己的表演，他们俩都入选了最佳新秀阵容一阵，其他的三个人分别是姚明，小斯以及布泽尔，一个最佳阵容里四个锋线，而吉诺比利某些程度上也是锋线，也就是五个锋线，一个后卫都没有，邓利维，古登，杰伊威廉姆斯三大杜克王牌是最尴尬的，他们都是首轮秀啊，可居然还没有布泽尔这个二轮混的好。
　　而魔术这场比赛，麦迪砍下了43分，和前世这个系列赛第一场一样，可李雷砍下了37分14个助攻5个篮板6次抢断，这6个抢断，让麦迪的43分彻底的化为了泡影，最终他们在客场以10分的劣势输给了公牛，大比分零比一落后。
　　在赛后麦迪整个人累的都是抽搐的，有的人说他没有斗志，有的人说他懒，但没有人真的能够走近他，看清这个叫翠西的家伙，究竟是什么样的存在。李雷和对方拥抱了一下，把对方扶了起来，麦迪的眼神里充满了不甘和复杂，他的心里只有一个想法，如果老子身边也有李雷这样的控卫该多好。

第四百九十六章 零比二，逼入绝境的魔术
　　麦迪并不是一个多么有野心的人，他当初来奥兰多，其实是冲着格兰特希尔来的，还有就是，他不想永远活在表哥卡特的阴影之下，因为那个小康家庭生长的便宜表哥，一直都是别人家的孩子，每次听到这些东西，翠西的内心都很复杂，所以离开多伦多，其实是个无奈的选择。当然继续的留在那，或许也不会有现在的得分王了。
　　可麦迪个人真的不稀罕这些，那些和他组队的邓肯，希尔，一个根本就没和自己打几场，天天在看饮水机养伤，另外一个，因为管理层的脑残，让对方继续的回马刺了，如果这轮比赛，自己的搭档不是肖恩坎普，而是蒂姆邓肯，那么公牛，自己也有自信拿下。
　　可惜没有如果啊，翠西真的十分的忧伤，虽然他没有野心，但他也不想输球，没有一个人愿意让自己的汗水白流的，自己身边最可靠的队友居然是底薪签约的坎普，这可真是太可笑了，赛季中期从灰熊弄来的德鲁古登有什么用，进攻半桶水，防守也就是个漏勺，还没有坎普这个老将效率高，奥兰多这破地方虽然是自己家乡球队，可麦迪在这里真的是受够了。
　　所以在之前常规赛期间，魔术想要交易的传闻，传到麦迪耳朵里的时候，他除了生气，更多的还是解脱和窃喜，麦迪是真的不喜欢在这个NBA最没有人情味的球队待下去了。
　　然而最终的交易流产了，如果去湾区和那个李雷的同胞搭档，看起来也是个很不错的画面，而且湾区那边各方面都比奥兰多好了太多，奥兰多虽然有迪士尼乐园，但那和魔术有个卵关系。
　　其他的几组对决，也都是主场优势的球队获胜，并没有爆出什么大冷门来。
　　而在第二场比赛开始之前，NBA的选秀抽签也开始了，骑士果然不负众望的抽到了状元签，看到这个新闻，李雷笑了，如果说里面没有什么猫腻的话，打死李雷都不信的，而勇士抽到了榜眼，这意味着，他们的这个选秀权变成公牛的了，而公牛铁定会要的，根本没有顺延到明年的说法，因为明年的选秀水准完全没有今年高。
　　而第三顺位则是尼克斯，而尼克斯那边的总经理斯科特雷登对安东尼和米利西奇都感兴趣，反正他们这两个人的潜质，都比去年的麦克邓利维这个探花秀高，什么叫昨日黄花，什么叫由来只有新人笑，有谁听见旧人哭，麦克邓利维这个星二代是有了深刻体会，然而有什么办法呢，尼克斯的土壤根本就不适合自己发展好吧，虽然自己无球可以，但一场比赛出手数不到10次，你看看姚明和杰伊威廉姆斯，再看看自己，都是探花秀出身，差距是真的大。
　　克劳斯拿着这个榜眼签开始去研究选谁了，因为阿泰在今夏要走，巴特勒虽然可以提上来，可小前锋位置上还是有些薄弱，安东尼是如今ncaa最炙手可热的存在，他就好比两个赛季之前的李雷，而米利西奇这个欧洲而来的大个子，也是块不可多得的璞玉，到底选谁，克劳斯很犹豫，至于后面的波什，韦德，克劳斯都不想选，一个没有了半月板，且投篮需要再练，另外一个打法上不见得比兰多夫和拉希德强多少。
　　克劳斯这边犹豫，公牛在4月23号迎来了与魔术的第二场较量，这场比赛里弗斯进行了调整，他把戈登吉里塞克的位置和麦迪对调了一下，坎普和安德鲁德克勒克搭档，古登被一脚踢到了替补席，这个02年的首轮4号秀，完全没有体现出自己应有的价值来。
　　和李雷对位的也不再是杰奎沃恩，而是在常规赛里被李雷蹂.躏了很多遍的——达雷尔阿姆斯特朗，当然这场比赛后者的打法很简单，运球过半场，把球交给麦迪，一切就完活了，麦迪面对面具侠，打的依然是很高效，面具侠无论怎么贴身，他都可以找到投篮的角度，而他那快速的突破，面具侠也想要挡住，也不是一般的困难。
　　这场比赛麦迪的手感同样很火热，他半场又是砍下了20分，李雷那边14分10个助攻，发挥同样是丝毫不差，面具侠半场也有12分入账，魔术那边麦迪一个人，完全顶不住公牛多人开花。
　　不过唯一让和文档庆幸的是，本场比赛的魔术内线到现在为止还是占据了绝对的优势，毕竟坎普和安德鲁德克勒克的吨位在那摆着呢，拉希德是靠智商去防守的，他不可能和对方硬碰硬。
　　但是魔术的替补席依然是很拉胯，吉诺比利和卡隆巴特勒如同两柄尖刀，兰多夫在内线也是各种欺负魔术这些没有了什么锐气的老将们，公牛靠着集体的力量在和麦迪的个人能力抗衡，在如今的东部，麦迪绝对可以算是杀伤性最大的武器之一。
　　但是他是人，不是神，再怎么厉害，也不可能去一打五，尤其是麦迪下场休息之后，魔术这边的进攻一下子就崩了，公牛得到机会直接就是一波刷分的机会。德鲁古登在替补席面对兰多夫也没有占到什么优势，他会的兰多夫都会，他不会的兰多夫也会，他对比对方，唯一的优势就是年龄了。
　　麦迪这场比赛砍下了46分，两场比赛的总得分接近90分，而魔术两场比赛的总得分也不过是180 多分，麦迪一个人干了魔术一半的得分，可是这无法让他们在客场拿到胜利，因为公牛这边7人得分上双，李雷拿到了30分19个助攻的数据，他是有机会刷一个30+20的，可李雷没有那么干，他从来都不会去刻意的刷数据。
　　比赛又输了，麦迪和魔术全体人员，完全是不知道说什么好了，在天空中似乎有一朵很大的乌云在笼罩着他们，至于这朵乌云什么时候会离开，没有人知道。零比二落后，想要翻盘，难度不是一般的大，魔术把自己逼到了悬崖边上，往后一步就是深渊。

第四百九十七章 回天乏术
　　魔术不是唯一零比二落后的球队，因为在季后赛的八个对决里，有一半以上的比分都是二比零，但没有一家的核心像麦迪这么疯狂，场均贡献40+，却依然无法带队拿下一场胜利，是他太独了，还是其他的队员太烂了呢，如果是没有看过魔术比赛的人，肯定都会选择一。
　　麦迪现在的状态只能用四个字来形容——身心俱疲，本身球队的实力就不如公牛，而道格里弗斯除了这个把球交给麦迪的战术之外，根本就没有什么其他的战术可言了，所以整个魔术的战术体系是非常的苍白无力的，当然也不能怪和文档，因为魔术除了麦迪，其他人根本就没法设定战术，坎普只能算半个，而且他打的这么拼，一半是因为对方要为那些私生子而养家糊口，以他目前的表现来看，下赛季混一份大合同不是什么难事，而魔术想要留住对方难度不是一般的大。
　　当然和文档想的有点多，他现在想的还是如何不要让魔术被公牛横扫出局吧，魔术球迷对和文档的怨念不是一般的深，当年就是因为他不愿意给邓肯的女友去坐球队包机，导致邓肯直接和马刺续约了，这件事目前也被人爆料粗来了，在前世是很久之后，才被爆料的，这对和文档来说，可以说是屋漏偏逢连夜雨。
　　本身他的执教能力就不是很突出的存在，他的特长是灌心灵鸡汤，可这鸡汤的层次又比拟不了马赛克功勋教头鲁迪汤姆贾诺维奇，他最大的优点或许就是善于听取助教的意见吧，至于其他方面，槽点是多过优点的。
　　在如今这个局势下，爆出几年前的事情来，记者和媒体们也采访到了邓肯，邓肯没有回答，因为他要备战季后赛，马刺没有了鲍文，对球队的损伤不是一般的大，可是从他的表情上来看，这件事是八.九不离十的。
　　于是和文档被推到了风口浪尖之上，虽然球迷们没有什么过激的举动，可25号和魔术的这第三场对决里，很多的球迷告示牌都举着里弗斯滚蛋，里弗斯是蠢驴这些骂人的话。
　　怎么说呢，这或许就是黑人主教练的悲哀吧，虽然NBA是一个黑人联盟，但黑人主教练在这个领域里依然属于非主流不受待见的存在，你想要证明自己出头，没有战绩什么的，根本就说不过去。
　　胡比布朗赛前和对方握了握手，比赛马上就开始了，这场比赛和文档还是延续了上一场比赛的首发。
　　不过麦迪再次面对阿泰的时候，第一时间没有干拔，突破，而是一个假动作晃开对方，把球传给了队友坎普的手里，坎普顶着拉希德，一记不是很标准的小勾手，把球投入到了篮筐里。麦迪看来在这场比赛里改变打法了。
　　这比赛就有意思的多了，麦迪第一节只出手了2次拿到了4分，魔术这边出手数最多的坎普，他砍下了6分，其中有两次得分都是麦迪的助攻，麦迪本场比赛是要将组织进行到底了，替补席上西装革履的希尔在不停的为队友们加油，他能够体会到麦迪心里的那份孤寂，可惜他无法上场，如果自己和麦迪都在的话，公牛绝对不会这么的猖獗。
　　麦迪半场打出了8分5个篮板5次助攻的成绩，可以说他这半场打的很团队，而魔术也是和公牛打平进入到下半场，里弗斯的压力小了一点，他又开始灌心灵鸡汤了。“特雷西干的不错，就是这样，你拥有无限可能性，你会的不只是得分。”麦迪没有回应，之前他只是听传言说当年邓肯没有来魔术和面前的这个家伙有关，等现在石锤了，麦迪有点接受不了，他来魔术根本就没有想着当老大，可是无数人都把自己推到了老大的位置上去了，结果当了两年老大，球队每年差不多都是季后赛一轮游钓鱼的命，今年难道也会和往年一样么？
　　麦迪不由得抬头望了望那电子计分板，自己的数据目前是17分8个篮板7次助攻，很快就要达成三双成就了，但是麦迪却一点都高兴不起来。因为现在的魔术落后了8分，自己刚刚有很多个好的传球，结果队友只是掌握了极少的一部分。憋屈，难受，不甘心，是麦迪目前心里最真实的写照。
　　没有办法，队友们不行，只能是自己上了麦迪开始了砍分模式，又是那招牌的干拔，然而今晚的水屋中心的篮筐好像是对他盖上了盖子似的，在他需要得分，不想继续为队友们服务的时候，便咣咣咣的打铁起来了，那打铁声真的是此起彼伏，声声入耳。看的水屋中心的观众们都很失望。
　　魔术的进攻效率下降，公牛这边抓住机会，又是一波反击，等到第三节结束的时候，魔术这边已经是落后了两位数，虽然看起来第四节还有机会，可魔术又回到了前面两场的模式里，而那个模式想要拿下如今稳健，兵多将广的公牛，简直和痴人说梦一样。
　　麦迪第四节的命中率好了一些，可是他的队友除了坎普之外，其他的人在这个时候又开始隐身了，那个什么德鲁古登面对无人防守的情况下，居然都能投出三不沾来，麦迪是真的不知道说什么了，为了把这个家伙从灰熊交易过来，魔术可是付出了很大的代价的，虽然没有像前世那样把迈克米勒给送走，可也代价不小，结果德鲁古登这个人除了顺位之外，根本就没有什么亮眼的操作，常规赛打一些鱼腩，他可以打出20+，30+的数据来。
　　可只要碰到硬茬子，那么这家伙就会习惯性的隐身了，这场比赛就是很好的诠释，德鲁古登出战42分，拿到了5分3个篮板1个助攻的数据，其中只有5次出手，麦迪有很多次传球给他，可是他都把球传给了其他队友，麦迪在本场比赛里砍下了三双，但仍然无济于事，因为李雷在对面砍下了40+20的数据带领公牛从客场全身而退，魔术零比三落后。

第四百九十八章 横扫晋级，魔术大洗牌
　　零比三落后，七局四胜制的比赛，意味着公牛再赢一局，魔术就gameover了，本场比赛虽然一度魔术可以和公牛五五开，但在第四节还是被对方把比分给拉开，这让麦迪有一种说不出的惆怅，自己要在呢么去打，球队才能赢球呢，麦迪又陷入了迷惘。
　　这场比赛胡比布朗春风得意的带着李雷参加了新闻发布会，而里弗斯那边则是很低调，虽然他是主场作战，可处在如今这个档口上，他真的想其他人都把自己当成是空气才好，不要理会自己。
　　然而这是不可能的，李雷又是按照惯例拿出了一罐红牛，美滋滋的喝了起来，红牛在去年夏天又推出了新款，在销量上有李雷这么个流量巨星引领，想不脱销都难，不过目前红牛最需要做的，还是如何和李雷续约，因为其他的饮料品牌都盯上了他，比如佳得乐这个代言NBA的存在，如今李雷这个NBA联盟绝对的第一人，却不在他们旗下，这让佳得乐那边别提有多难受了，所以他们才在去年夏天以一份溢价合同签下了姚明，这和耐克那边是一个道理，而这两家品牌在姚明拿下最佳新秀，同时入选全明星首发后，真的是赚翻了，虽然勇士没有进季后赛，可那根本不是他的锅，作为一名新秀，场均可以拿到20+10，真的是非常不错了，起码比起前两年的状元内线来强了好几个档次。很多觉得姚明会水掉的专家们，现在都决口不提这件事了。
　　而勇士也和公牛一样，赚了不少，科汉整个人都高兴的睡不着觉了，所以他命令加里圣让围绕姚明建队，球队战绩无所谓，反正姚明打高兴了就行，科汉看的出来，只要姚明每年都是这个水准，那么他每年都是全明星，这里面的收益需要自己卖多少接口才能赚回来啊。
　　而围绕姚明建队意味着阿里纳斯这个前年的二轮秀要离开了，勇士这边和前世一样，让对方自由离开，而阿里纳斯条款也会新鲜出炉了，当然除了阿里纳斯条款以外，估计很快也会出一个李雷条款，这个条款或许比前世的罗斯条款还要牛逼，毕竟罗斯新秀赛季可没有帮助公牛拿下冠军。
　　而贾米森留了下来，对方并没有什么大的志向，而且在性格上与姚明也非常合得来，所以前世的华盛顿三剑客能不能聚集齐整，这完全是个未知数了。
　　画面回到新闻发布会这边，记者们果然是没有把目光投入到李雷这边来，而是都放到了和文档那里。
　　“道格，请问当年蒂姆邓肯的签约事件是真的么？”
　　“道格，零比三落后，你们有什么调整。”
　　“道格，传言魔术会在本赛季结束后，辞退你，你有什么想要说的么？”
　　………………
　　每一个问题都像是一把刀，插在了里弗斯的胸口，那真的是痛不欲生啊，在侧面的李雷和胡比布朗看着都害怕，诶，没有办法谁让你输了呢，如果比赛赢了，魔术的战绩像公牛这样，那么即使是邓肯签约这个事情爆出来，也无所谓，因为胜利可以掩盖一切黑暗。
　　可惜里弗斯输了，而且输的是那么彻底，里弗斯那张黑脸不停的变红再变黑，他深吸了几口气，才说话，“这是赛后发布会，我不回答和本场比赛无关的话题，这轮系列赛还没有结束，魔术绝对不会就这么认输的。”里弗斯嘴硬的说了一句，李雷默默的在心里为他点了个赞，到这份上了还在硬撑，不愧是NBA新晋鸡汤大师啊，可惜你除了灌鸡汤，临场指挥什么的，也要学着点啊，NBA联盟不是读者，意林专场。
　　反正在赛后所有的黑水都泼到了和文档身上，很多的麦迪粉丝忽悠自己的偶像离开奥兰多这个破地方，反正魔术都有意要交易他了。
　　整个季后赛的新闻，一半都被魔术这边给包办了，不出意外的话这支球队会比前世更早的堕入摆烂里。
　　4月27号，公牛和魔术的第四场比赛依然是在奥兰多进行，比起上一场，这场比赛上座率方面是少了接近四成，这让魔术老板理查狄维士是怒不可遏，他在联盟里和比尔戴维森，保罗艾伦一样，都是不差钱的主，所以当年挖了希尔，再挖麦迪和邓肯，没有一点压力，奢侈税在他面前就是毛毛雨罢了，可是希尔是个病号，在魔术的几个赛季里，加起来没有打了超过20场比赛，邓肯就更别说了，因为里弗斯的愚蠢，错过了这个历史第一大前锋。
　　在三场比赛失败，而第四场关键战役，球队上座率如此堪忧的情况下，约翰加布里埃尔这个总经理是难辞其咎的。
　　“f.u.c.k ，你这头蠢驴，我高薪聘请你过来，你就是这么回报我的，好了什么都不用说了，等赛季结束，你和道格里弗斯一起都跟我滚蛋。“
　　约翰加布里埃尔很郁闷，这里弗斯当初挺不错的，很有灵气啊，为什么当了主教练，就那么的蠢了呢。
　　而场上的魔术队员似乎也是无心恋战了，理查狄维士在包厢里看的很清楚，他明白，现在的魔术又到了大洗牌的时候了，魔术或许根本就没有什么非卖品了，只要有等价值的物件都可以进行去交易。
　　麦迪这场比赛，不再相信队友，而是开启了自己的单打模式，他全场比赛砍下了40分，魔术的全队得分是92分，又是拿到了接近一半的分数，可是胜利却属于公牛，这场比赛李雷并没有打出多么超级的数据来，可24分15个助攻的数据，足够让他们从奥兰多水屋中心全身而退，四比零，公牛完成了对魔术的横扫，虽然四场比赛里麦迪完全可以用无人可挡来形容，但是除了他之外，其他人的发挥都太拉稀了，如果魔术不是碰到的公牛，或许还有那么一战之力，碰到了公牛就只有被虐的份了。
　　李雷和麦迪拥抱了一下，后者低着头，走向了球员通道，四比零被横扫出局，让麦迪很受打击。

第四百九十九章 第二轮结束
　　魔术成为本赛季季后赛第一支被横扫出局的球队，但更尴尬的事情还在后面，就在道格里弗斯准确去参加新闻发布会的时候，魔术运营主管向他走了过来，对方的脸上有几分惋惜，也有几分复杂。“抱歉，道格，你在奥兰多的执教生涯就此结束，祝你前程似锦。”
　　啧啧，道格里弗斯呆立在了场边，好像是变成了一座化石，他的心里充满了愤怒，憋屈，不甘，可最终都化作了一声叹息，直接的从出口离开了，至于新闻发布会，呵呵，参加还有必要么？
　　魔术队如此不近人情的做法，在整个联盟里也是引起了一阵骚乱，不过也仅此而已了，说到底还是和文档本身的能力还菜了，他除了会死操麦迪之外，根本就不会其他的法门，加上当年的邓肯事件，所有的屎盆子都叩响了他，他不滚蛋，真的是天理难容啊。
　　胡比布朗则是有些唏嘘，对和文档很同情，因为他当年的执教生涯也是与里弗斯差不多，看到对方被以这种方式离开魔术，颇有点兔死狐悲的感觉。
　　公牛成为八组季后赛第一轮里，最先晋级的球队，其余的七组都没有分出胜负，因为他们都无法做到横扫，公牛本赛季向着卫冕之路迈出了坚实的一步。
　　西部那边，小牛和太阳打的很激烈，马布里和纳什两大防守漏洞来回互刷，小斯和诺维斯基也在互刷，但是马里昂比起芬利，刷的本事就大大的不如了，小牛在四场比赛里，已经取得了三比一的领先，只要再赢一场，太阳就要回家了。
　　科郞吉洛治下的太阳，比起罗伯特萨维尔旗下的太阳，要有前途的多，虽然无法触及总冠军，可起码每年都能在季后赛的序列里，而罗伯特萨维尔接任了之后呢，纳什，小斯，马里昂MSN组合离开，凤凰城彻底的沦为了一只人见人欺的鱼腩。
　　不过科郞吉洛父子现在有点想要抽身而去的意思了，因为这些年太阳虽然打进了季后赛，总决赛，可距离总冠军总是失之交臂，所以如果在几年之内太阳仍然没有什么起色的话，那么对方就会选择把球队给卖掉。
　　马刺和开拓者，目前打成了二比二，没有了鲍文这个防守强点，开拓者这边的锋线，那是轻松到不行，虽然邓肯的数据每场都很炸裂，波波维奇那个伪君子也不限制他出手了，可是当邓肯疯狂出手的时候，就意味着马刺要到了危急时刻了。
　　马刺和开拓者的天王山之战，布兰德大战邓肯，他砍下了30分10个篮板，而邓肯则是40分14个篮板，可赢球的是开拓者，马刺这边缺少了鲍文，没有了吉诺比利让他们在替补席上火力点直接少了一个，至于从公牛交易来的休伯特戴维斯，波波维奇在用了不五场比赛，就把对方给打入了冷宫，去看饮水机了，形势对于马刺来说非常的危急。
　　而在此次对阵里，波波维奇也被莫里斯奇克斯给压制了，这让很多的马刺球迷都不满，这个被前世无数的舔狗捧臭脚的存在，如今是原形毕露了要。他其实和他师父拉里布朗一个德行，抱大.腿就完事了，但这一世联盟里除了邓肯这个粗大.腿外，意外的出现了李雷这么一个挂逼，你大.腿再粗，在外挂面前也是渣渣啊，波波维奇虽然没有被免职的危险，可他对他的声望影响还是蛮大的。
　　至于其他的对决里，费城和黄蜂打成了2:2，马士本和艾弗森互飚，当然让人记住的是本轮季后赛，两个得分手的龙争虎斗，那边砍分多，那边获胜的几率就大一点，不过比起马士本，艾弗森这边是砍分唱歌两不误。
　　他在发行完第一张单曲后，取得了不错的效果，于是这家伙就上瘾了，他自己弄了个录音棚，每天除了比赛就在里面写歌然后进行录制，这让拉里布朗是气的不行，如果艾弗森专心一点，黄蜂早就被费城给淘汰了，根本用不着这么磨磨唧唧的，虽然黄蜂这边拜伦戴维斯和马士本看着挺唬人的，但费城这边的整体防守都是不错的，只要艾弗森每场比赛都砍下个几十分，那么比赛拿下就不是什么难事。
　　可谁都知道艾弗森转性了呢，他现在不天天去泡吧什么的了，而是当起了一名音乐人，艾弗森觉得自己不但是个被打篮球耽误的明星四分卫，更是一名被打篮球耽误的歌坛巨擘，诶自己这么有才华，当初打啥NBA啊，虽然看起来赚的很多，可太累了。不过现在也不晚嘛。
　　艾弗森的心里独白如果被拉里布朗听到一定会吐血的，但在和黄蜂队的天王山之战里，艾弗森用35分4个助攻的数据，帮助球队拿下了这场比赛，可是随后黄蜂这边连扳两场，马士本这两场比赛场均可以贡献40分，最终靠着马士本的疯狂，黄蜂淘汰了费城进入到了半决赛。
　　黄蜂进十个赛季以来，进入到季后赛的几率还是蛮大的，起码比前世强的多，前世黄蜂在李雷穿越的时候，一直都是鱼腩，尤其是保罗这个超级控卫离开之后，黄蜂彻底的沦为了鱼腩大户，虽然浓眉哥被媒体们各种吹和东部的恩比德似的，可实际上这两个家伙能够拿得出手的东西，屈指可数，都是媒体在那一个人意.淫罢了。
　　所以面对这么一个对手，公牛还是很开心的，比起黄蜂那边有一个超级大杀器马士本，可他一个人分力量，想要摧毁一支球队，难度不是一般的大。
　　而其他的几组对决也都分出了胜负，东部除了和黄蜂外，还有就篮网和波士顿，波士顿本赛季只能用普通来形容，可依然进入了季后赛，但谁让东部整体竞争力不行呢，如果波士顿去的是西部，那么他们有目前一般的战绩就不错了，本赛季凯尔特人和西部球交手，总是负多赢少。

第五百章 常规赛MVP，邓肯要离开马刺？
　　西部那边，半决赛是湖人打开拓者，小牛对国王，两场对决都是硬碰硬的存在，不过在那之前，将要在麦迪逊广场花园揭晓本赛季的mvp获得者是谁。
　　李雷和胡比布朗等人一起来到了麦迪逊，除了他们之外，还有很多的媒体记者，以及大卫斯特恩，尼克斯是NBA的圣地，可尴尬的是，这些年他们别说mvp了，连一个进入到mvp榜单的人都没有。
　　今年他们获得了探花签，这对于尼克斯来说非常的重要，格伦菲尔德那边已经考察了安东尼和米利西奇，就看公牛选谁了，反正在格伦菲尔德看来，这两个人无论哪个都比麦克邓利维这个人上限高，不过因为对方并没有啥交易价值，而且薪水也不贵，继续的留在尼克斯也是个不错的选择。
　　马刺那边波波维奇和邓肯也来了，邓肯和李雷打了个招呼，而波波维奇就没有那么友好了，他只是哼了一声，对此李雷根本没有在意，如果那天鲍文垫脚的不是李雷，而是其他的NBA球员，那么马刺也不会遭此劫难了，就是因为目前的李雷是斯特恩面前的第一红人，这完全超过了之前的科比，卡特和艾弗森，那三个人都已经成为了昨日黄花，现在这个华夏人才是斯特恩的新宠，至于邓肯，虽然出道即巅峰，可因为处在圣安东尼奥这个小球市里，加上他朴实的性格，斯特恩从来没有想过去捧他。
　　李雷和邓肯是本赛季发挥最稳定的两名球员，他们在82场常规赛里，超过70场的比赛得分都上双了，而李雷更是超过60场比赛助攻都上双了，李雷也不出意外的拿到了助攻王。两个人都入选了双一阵。所以谁拿mvp，真不好讲，虽然马刺没有拿到联盟第一的战绩，但与公牛的胜场差也不过就5场球而已。
　　李雷坐在观众席上罗杰斯在他的旁边，“布鲁斯，这次mvp你有信心么？”
　　“不知道，反正我今年拿不了，明年再拿就是了。”李雷看的很开，
　　佩里罗杰斯无语了，当年的奥尼尔可不像李雷这么淡定，后者从进入联盟开始，一直都被mvp提名，但直到99-00赛季才修成正果，比起他来，李雷就幸福多了，可以说李雷把出道即巅峰这几个字又拔高到了一个新的层次。
　　在李雷之前，出道即巅峰的典型代表就是张伯伦，魔术师，邓肯这几位，但他们这几位，除了魔术师新秀赛季拿到总冠军外，其他的人都是好多年才拿到了冠军，尤其是张伯伦，职业生涯前期数据刷的不错，然而却始终无法带领球队夺冠，最终被勇士交易，在费城拿到了总冠军，接着在湖人又拿到了一个，他职业生涯的数据，是远超目前的李雷的，可是他的带队能力真心不敢让人恭维，尤其是季后赛的表现。
　　在职业生涯初期，张伯伦就是一个不折不扣的数据狂魔，当然那个时代没有人可以限制他，所以他在刷数据端可以为所欲为，也因为如此，让他养成了一打五的性格，结果他和埃尔金贝勒成为了凯尔特人光辉时代下的牺牲品。
　　所以对比这些人，李雷和邓肯，魔术师是一类人，他们对数据并没有那么的偏执，可如果球队危难时刻，他们肯定能够站出来，这是张伯伦不具备的，所以里克巴里才讥讽对方说他是个懦夫。
　　波波维奇心里很紧张，因为邓肯的合同在今年夏天就要到期了，而邓肯对于续约并没有什么表示，这就说明，他对马刺失望了。虽然如果他再签合同可以和马刺签六年，其他的球队只能给五年，但是从邓肯目前的态度来看，他比起00年那次，更加的决然了。
　　斯干爹这个时候上台了，他的笑容还是那么的和煦，”获得02-03赛季常规赛MVP的是——芝加哥公牛队布鲁斯李。“
　　邓肯的眼里闪过一丝黯淡，李雷从观众席上站了起来，来到了斯特恩面前，和对方拥抱了一下，从斯特恩的手里接过了mvp奖杯，李雷不是斯特恩治下第一位蝉联mvp的存在，但却是流量最足，蹿起速度最快的一位，哪怕是篮球之神乔丹，在职业生涯初期都要被骑士，凯尔特人，活塞轮换吊打，才有了后面六进总决赛，六拿总冠军的存在。可李雷职业生涯第一个赛季就率队六十胜，本赛季虽然没有打破上赛季的记录，可六十胜依然被拿在了手里，就冲着这份带队能力，如果不把MVP颁给他，那要颁给谁呢。
　　李雷走上台，调整了一下麦克风，“很高兴，我能再次拿到这个奖项，谢谢那些一直支持我的人，我会继续加油的。”嗯李雷没有哔哔太多就下去了。
　　李雷蝉联了mvp，邓肯再次失意而归，除了这个之外就是马刺第一轮被开拓者淘汰出局，这对石佛的影响不是一般的大。而马刺内部正在想尽一切办法去挽留邓肯，因为大卫罗宾逊要正式退役了，如果邓肯再离开，那么马刺下赛季就真的可以去钓鱼了。
　　而公牛在李雷拿到了mvp后，在5月6号的主场，迎来了黄蜂的挑战，拜伦戴维斯和马士本是黄蜂的两把利刃，可惜本场比赛，这两把利刃都犹如生锈了一样，完全的被公牛这边给锁死了，他们俩加在一块的命中率是42中11.黄蜂第一场对决，在客场输了20分。
　　李雷本场比赛30分14个助攻，完爆拜伦戴维斯5分3个助攻的数据，这个UCLA学长的表现，似乎越来越不行了，而且他还在迷恋那命中率极低的长两分，他有那功夫为什么不投三分呢，虽然中距离在关键时刻比三分更稳定，可三分会了，也是一种手段不是？
　　而篮网和凯尔特人的对决，也是没有什么悬念，凯尔特人本赛季进入了第二轮，那就是给篮网送菜的，基德虽然这两年被李雷压得很死，但面对公牛以外的球队，他依然是爸爸级别的人物，篮网也取得了开门红。

第五百零一章 二比零，拉里布朗的条件
　　东部这边依然是篮网和公牛的天下，而西部那边，则是湖人和小牛的天下，国王上个赛季疯狂了最后一次后，便迅速的萎靡了下来，面对小牛，首场比赛完全没有什么招架之力，居然客场20分溃败，而湖人和开拓者打的倒是没有那么悬殊，可湖人一整场比赛都没有让开拓者领先过一次，尽管布兰德打爆了罗伯特霍里，可那又如何呢，面对ok组合联手贡献的90分24个篮板10个助攻的数据，波特兰人真的是没有一点办法。莫里斯奇克斯再次见识到了禅师星爆战术的威力。
　　这场比赛湖人并没有上演肖沙克的救赎，科比和奥尼尔一个人砍下了42分，一个人砍下了48分，他们比起第一轮里，表现的更加残暴，一个赛季的隐忍和努力就是为了总决赛的复仇。
　　李雷很清楚这一点，湖人和开拓者的这场比赛，李雷更是来回看了无数次，因为马刺被开拓者拦在了第一轮的关系，这次总决赛的对手，百分之九十会是湖人，小牛虽然也有机会，但他们的内线是最大的软肋，诺维斯基是不错，可五号位呢，拉弗伦茨？布拉德利？你觉得这两个人能对奥尼尔的一只胳膊造成什么冲击力么？
　　老尼尔森在目前小牛的阵容里根本就没有一个正统的中锋，他之所以要这两位就是因为他们都有一手不错的投篮，移动速度上也不慢，可以下快攻，至于磨阵地战，疯狂科学家根本就没有想过，所以如果他们在西部决赛里对上湖人，即使小牛三叉戟能够砍下足够高的分数，可OK组合也不是吃素的啊，尤其是奥尼尔，他在油漆区完全就是无敌的存在，你可以砍鲨，但你那边的人数都被罚下了，还怎么去限制奥尼尔？
　　本赛季的老尼尔一直坚持的都是8人轮换，虽然砍奥尼尔可以用很多万年饮水机管理员，但还是那句话，除非把奥尼尔彻底的摁死，要不然根本就没有什么实际效果。砍鲨治标不治本。
　　东部这边继道格里弗斯之后，又有主教练要离开了，他们分别是费城主教练拉里布朗以及活塞主教练里克卡莱尔，这两支球队都是第一轮里就回家去钓鱼的球队。
　　卡莱尔本赛季把活塞带到了常规赛第三和上赛季没有太大的差别，可他与杰里斯塔克豪斯以及乔杜马斯的矛盾是无法调解的，于是这个主教练离开了汽车城，和拉里布朗合同到期不同，他是被活塞提前解约的。
　　据传言拉里布朗很有希望入主活塞，那么里克卡莱尔会去费城么，很多的吃瓜群众们都盯着这一点，可惜卡莱尔那边并没有什么消息，他似乎对费城主教练的位置并不感兴趣。
　　而卡莱尔和拉里布朗离开这两支球队，也意味着两支球队的一个时代落幕，拉里布朗入驻活塞之后，提出的第一个要求就是交易杰里斯塔克豪斯，然后换一个攻守兼备的锋线过来，普林斯虽然防守不错，可太瘦弱了，大前锋那个点同样如此。
　　乔杜马斯一头包，他很无语，怎么里克开莱尔不待见乔丹的师弟，现在拉里布朗也不待见呢，可自己找谁去交易呢，现在的能攻能守的锋线很少。
　　“拉里，你有什么好的人选么？”乔杜马斯很无语，如果知道拉里布朗是这个德行，还不如继续的让里克卡莱尔带着呢，比尔戴维森可是说了，他只给自己这几年的时间，如果这几年内，活塞拿不到什么像样的名次，那就直接滚蛋。
　　拉里布朗点燃了一根烟，不过他吸烟的样子，完全没有红衣主教那么的有魅力，反而有种东施效颦的既视感，“嗯，我倒是有两个人选，公牛队的理查德汉密尔顿，雄鹿队的雷阿伦，国王队的道格克里斯蒂，还有马刺队的布鲁斯鲍文，这几个人，雷阿伦今年夏天就是自由球员了，你看看能不能签过来，至于其他几位，则需要去谈，而内线方面，我需要一个可以和本形成共鸣的大前锋，我的建议是拉希德华莱士或者西奥拉特利夫，不过拉特利夫某些方面的特性和本重叠了，如果可以选择的话，我还是想要拉希德，至于梅米尔，能交易就交易了吧，他虽然有一手不错的投篮，可防守太烂了。”
　　拉里布朗洋洋洒洒说了一大堆，乔杜马斯真的是头皮发麻了，自己真的是贱啊，当初为什么要去解雇里克卡莱尔，反而是把这么一尊神给弄了过来，这运气也没谁了。
　　乔杜马斯很快就和公牛先取得了联系，然而杰里克劳斯那边对杰里斯塔克豪斯没有一点兴趣，所以这笔交易想要完成，必须要弄一个第三方球队过来。
　　乔杜马斯直接就歇菜了，而公牛与黄蜂的第二场对决在5月8号上演。黄蜂的首发变了一下，米老鼠上场当一号位，拜伦戴维斯去了二号位，三号位依然是马士本，四号位PJ布朗，五号位玛格罗伊尔。
　　这个阵容保罗塞拉斯想了很久才决定下来，但比赛开始后，保罗塞拉斯发现，这个阵容并没有看起来那么的好。因为开场米老鼠就被李雷给压制了，虽然辩论戴维斯和马士本在二三号位与公牛打的有来有回，可根本就没有什么用。
　　他们这个阵容，整体构架就很畸形，除了一个PJ布朗算是防守球员外，其他四个都是典型的防守黑洞，而替补席上那更是惨不忍睹，除了肯尼安德森这种混吃等死的老将外，就是罗伯特特雷勒这种没人要的拖拉机，真心不知道黄蜂把这人交易过来干嘛，当门神供着么，本赛季拖拉机场均出场12.3分钟，砍下3.9分3.8个篮板，0.7次助攻，唯一值得欣慰的是拖拉机的薪水本赛季只有75万美刀，而下赛季也不过是83万，可按照他目前的表现，估计夏天他就会被解约或者扔到转会市场里去吧。
　　本场比赛获胜的仍然是公牛，二比零拿下了对手，在系列赛里占据了绝对的优势。

第五百零二章 不想去克村的詹姆斯
　　本场比赛的李雷占据了绝对的优势，他砍下了全场最高的41分外加17次助攻，这种表现常规赛里很难见到，这就是真巨头和伪巨星的最大差别，真正的巨星都是在季后赛里闪光里，那些在常规赛里刷数据很厉害，季后赛拉胯，或者连季后赛都进不去的存在，根本就算不上是什么超巨。
　　公牛的强势表现，衬托出了整个东部的畸形格局，他们是站在东部最上层的存在，而其他球队则是一个层次，很多黑子和媒体们又拿这件事做文章了，说什么李雷和公牛的存在，影响了东部的生态平衡，李雷如果真牛逼，他就应该去西部证明自己。
　　这种论调随着李雷实力的增强，变得是越来越多，但李雷从来都不会去说什么，不过那些发表过这种论调的媒体，基本上都接不到李雷的采访，所以一般情况下，都是一些小报什么的，才会去干，ESPN在评论李雷的时候，也都不像曾经那么主观了，虽然他们在北美的影响力非凡，可是在全世界，他们就是屁啊，而李雷在全世界的影响力，那可是甩他们十条大街的存在。
　　而且那些喜欢博人眼球的远古名宿们在见识到奥斯卡罗伯特森的结局后，也很少有人去踩李雷了，毕竟再踩拿什么去踩，李雷两个赛季取得的成就，比他们整个职业生涯都多。
　　而斯特恩也是觉得自己的那个抉择很英明，如果本次的MVP给了邓肯，没有给李雷，虽然是广大的美国球迷看到的，但他们NBA联盟将会在华夏乃至亚洲都失去公信力，李雷就是那片大陆的代言人，不，准确来说是NBA的全球代言人。
　　他似乎做到了之前格兰特希尔没有做到的事情，他的出现为NBA增添了很多精英上流社会的球迷，这是斯特恩很愿意看到的，而或许他这种高度，一般的球星根本不可能达到，因为NBA给人的感觉就是一帮没有什么大脑的肌肉.棒子在肉搏罢了。
　　而天选之子，被耐克授以小皇帝之名的勒布朗詹姆斯能够冲击一下李雷目前的地位么，就像是初出茅庐的乔丹，去挑战魔术师和拉里伯德一样。
　　只是比起魔术师和拉里伯德，李雷这个家伙的影响力太大，詹姆斯想要超越对方，三个赛季内，根本就没有机会。
　　不过能够给李雷增加一些冲击是好的，因为斯特恩不希望，李雷跟乔丹似的，在觉得篮球没有什么挑战性之后退役去干别的。
　　话说到詹姆斯，在得知克利夫兰骑士得到了状元签之后，这位准状元非常的憋屈和难受，他想和弗朗西斯那样拒绝报道，但很快这个念头就被打消了，詹姆斯的双商不是弗朗西斯具备的，如果自己拒绝被骑士选中，也不能那么的操作，而是应该在暗地里来才行，可不去骑士去哪呢，第二顺位是公牛的，而公牛已经有了一个GOD SON了，那是一个比自己还变态的存在，自己去那个地方或许不怎么发力就能拿到总冠军，可詹姆斯从来都不是一个喜欢当老二的存在。所以公牛是不行的，那第三顺位的纽约呢。
　　尼克斯目前虽然烂，可纽约是大城市，而且目前他们并没有一个明确的核心，如果自己去了，肯定在曝光率方面比克里夫兰那破地方好的多，想到这里，詹姆斯心动了，他找到了自己的经纪人莱昂罗斯。
　　“莱昂，你有办法让我去纽约么，说实话，我是真的不想为骑士打球，这座城市，这支球队都像是被诅咒了一样。我如果去了，肯定会重蹈布拉德的覆辙的。”布拉德就是布拉德多尔蒂，骑士名宿，一名状元秀，可惜职业生涯都在和伤病作斗争。有过高光表现，但很快就陨落了、
　　莱昂罗斯最近也很烦，因为他也不想自己的雇主去克村，但目前的自己在NBA根本就没有什么话语权，比起大卫法尔克，佩里罗杰斯还是差了一点。
　　“勒布朗，这件事并没有那么容易，你需要一个好的人设来维系你目前的光芒，如果这个人设崩塌了，那么一切就都完了，你可千万不要觉得斯特恩那个犹太老头是好相遇的，他想整你，有几万种方法。”
　　莱昂罗斯的人生经历可比詹姆斯丰富多了，詹姆斯目前虽然双商不俗，但到底是一个没有什么人生阅历的年轻人。
　　“那么莱昂，你有什么办法。”
　　莱昂罗斯沉吟了一会，拍了拍詹姆斯的肩膀，“我会和尼克斯那边沟通一下，如果可以最好，不行的话，在克里夫兰也不错，起码你的压力没有在纽约那么大，要知道帕特里克尤因在尼克斯付出了那么多，可晚年不一样被扫地出门么，豪门并没有那么好加入，尤其是对于你这种新秀而言，小球市先对来说更适合你的发展。毕竟压力没有豪门那么大，我知道你的心里一直拿布鲁斯相比，但勒布朗，我觉得你还是不要拿对方与自己比更好，因为那家伙完全超脱了人类的本质，他更像是一个妖孽，而不是人，你明白么？“
　　詹姆斯握着拳头，点点头，可是心里依然是不服气的，詹姆斯虽然表面上很谦逊，而且会做人，但他的骨子里是一个很骄傲的人，他进NBA的目标就是要做NBA第一人的，无论是四大分卫也好，四大前锋也罢，自己都会一一打败，然后从他们身上跨过去，成就霸业，但李雷这个家伙去年横空出世，把这些人的光芒都给掩盖了，而且在季后赛里打破了多项记录，更是成为了NBA历史上最年轻的mvp，嫉妒，詹姆斯生平第一次如此嫉妒一个球员，这个大了自己不到两岁的家伙，他接触篮球时间那么短，凭什么可以取得如此成就。
　　莱昂罗斯那边和尼克斯去沟通了，格伦菲尔德自然是很感兴趣，于是和骑士展开了洽谈，结果约翰帕克森根本就没有给什么机会，直接就拒绝了格伦菲尔德，这也意味着詹姆斯不想去克村的想法彻底的落空了。

第五百零三章 三比零
　　5月10号，黄蜂的主场新奥尔良竞技场内，整个新奥尔良的球迷都来为黄蜂加油了，虽然这座城市的运动队不只是黄蜂一支，有ncaa一级联赛的球队杜兰大学，还有NFL球队新奥尔良圣徒，可这两个球队的表现，完全没有办法和黄蜂相提并论，黄蜂这支球队建队的时间不是很长，但他们的历史对于一支新球队来说是真的可以，因为他们参加季后赛的场次真心不少。至少比起同时期进入联盟的森林狼，魔术，热火，他们进入季后赛的场次要多得多，这得亏于他们管理层的选秀眼光，基本上没有选什么水货。
　　而其他三支球队在建队之初，走的弯路不是一般多，尤其是哈士奇，他们在硬特没有加盟之前，依然是看不到什么希望，而且硬特加入森林狼的时候，如果他的心理素质和夸梅布朗一样，或许他已经废了，因为麦克海尔选他来，完全是当做接班人来培养的，然而硬特的下盘完全没有办法和八爪鱼相提并论，所以在一段时间内硬特的表现是很挣扎的，直到他确立了自己的发展方向，才一步步变好的。
　　黄蜂本场比赛首发上又做出了调整，大卫韦斯利和拜伦戴维斯搭档后场，三号位是马士本，四号位是乔治林奇，五号位是PJ阿姆斯特朗，玛格罗伊尔那个数据刷子被保罗西拉斯甩在了替补席上。
　　这个组合起码内线的防守有保障了，而且在二号位上，拜伦戴维斯可以利用的大屁.股去打理查德汉密尔顿，虽然后者的防守能力不错，拜伦戴维斯的吨位在那摆着呢，他可以靠着力量和吨位去强打对方。而大卫韦斯利在李雷面前，就是一只米老鼠，这个家伙已经是进入到了职业生涯的末期，他在场上就是起到一个运球掌控的作用，不给李雷抢断的机会，谁要球就给谁。反正保罗西拉斯给对方下达的任务就是——别失误。
　　因为公牛是全联盟最能够抓反击的球队，他们每场比赛的反击得分有20分左右，这是排在联盟第一位的存在，大家都看到了李雷的组织和传球的能力，但他的抢断功底完全被忽略了，因为这家伙的得分和传球完全的掩盖了这一切，同时李雷的防守也是被低估，他已经连续两年入围了最佳防守阵容一阵，可最佳防守球员连根毛都没有。
　　马士本打的很坚决，面对阿泰，他在背身之后又是熟悉的翻身跳投，这是马士本最为标志性的打法，也是当年打公牛砍下50分的关键所在，他就是用这招把皮蓬给打哭的，虽然皮尔斯在三号位上也能马士本分庭抗礼，可是论爆炸的庶出能力，还是马士本更胜一筹，只不过那该死的伤病把这一切都毁了。
　　公牛这边谁发挥好，就打谁，他们并没有什么固定的套路，这也是公牛最难以让人捉摸的地方，大家都觉得李雷是核心，可有的比赛里，李雷的得分真心没有队友好看，而当你不注意这个家伙的时候，他会不知道什么地方出来，给予你致命一击。
　　这场比赛公牛打的是李雷，看到马士本飙分，他也在大卫韦斯利身上连续得分，论投篮，李雷真心没有怕过谁，因为联盟历史上的超级投手在现役球员里不超过5个人，而这五个人都有很大的优缺点。而李雷比起他们，这方面就少了很多。
　　但还是那句话，因为李雷的锋芒把这些都掩盖了，就好比老流.氓，大家都知道他得分厉害，但除了得分，他的防守，抢断，篮板，依然是不俗，可惜很多人对他的直观了解，就是十届得分王以及六座总冠军，六个FMVP这些。
　　现在的李雷也是这个状况，不过球迷们是这么认为，球员有的时候也会陷入到这个诡异的怪圈里，这就李雷有了表现的机会，保罗西拉斯在场边又开始牙疼了，虽然马士本这边单节拿到了10分，可李雷那边单节12分外加3个助攻还有1抢断，表现似乎比马士本还要全面。
　　米老鼠完全拿他没有任何办法，除非李雷不想得分，要不然米老鼠在他面前和没有一样，但如果这个时候去包夹李雷，那理查德汉密尔顿，可就会飚起来了，这家伙比起在奇才，如今在公牛，那真的是脱胎换骨，防守端依然给力十足，进攻端也很有威胁，而他前几个赛季在奇才虽然偶尔也露峥嵘，但没有在公牛的时候这么的舒心。
　　汉密尔顿更加的有信心，自然了，而在奇才，尤其是上赛季，在老流.氓身边，那真的是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，他完全把汉密尔顿当成了皮蓬来对待，但老流.氓根本就没有发现，他已经不是之前的那个在联盟里呼风唤雨的人物了。
　　所以当公牛提出愿意用理查德森和克劳福德等人去换汉密尔顿和休伯特戴维斯的时候，昂塞尔德有些犹豫，但乔丹知道后马上让对方拍板，因为他觉得公牛那俩人比汉密尔顿这个家伙好多了。而结果大家在本赛季也都看到了。
　　汉密尔顿入选了全明星，入围了最佳阵容三阵，最佳防守阵容二阵，而交易到奇才的那俩球员，理查德森还好，克劳福德是真的在奇才迷失了，上个赛季在公牛，他可以在替补席自由发挥，但到了奇才，一切都是围绕老流.氓来服务，毕竟这是对方的最后一个赛季了。
　　所以克劳福德也打的很憋屈，难受，他是不想离开公牛的，可无奈，他自己本身没有可以去否决的筹码，NBA球员想要不被球队左右，除非有强大的实力才可以，入选全明星远远不够。
　　这场比赛汉密尔顿面对拜伦戴维斯的挤压已经习惯了，所以他开始了跑位，得分，全场比赛，面具侠砍下了34分，让公牛带着三比零的比分离开了新奥尔良竞技场，下一场比赛将在5月11号举行，也就是不到一天的时间。

第五百零四章 横扫晋级
　　对于公牛而言，这种赛程还是很有利的，趁着球员们状态不错，一鼓作气拿下黄蜂，而黄蜂在经历了一个主场溃败后，他们的心气和士气上的打击是可想而知的，虽然本场比赛李雷得分不多，但20分22个助攻的表现，足够让他拿到全场最佳，他不是全场得分最高的那个人，但他依然是全场最靓的那个崽，虽然马士本在阿泰和巴特勒的缠绕下，依然是砍下了38分，不过却用了将近40次出手，按照拉加贝尔的那句名言来说，马士本的表现显然是不合格的，因为他出手超过了三十次，结果得分没有到40分，这不是很打脸么。
　　NBA的得分40分和50分都是一个分水岭，一般的球星刷个30分没有什么问题，但40分，50分往上，你的进攻手段不够丰富，或者没有一项特别专精的得分方式，那么你想要拿到高得分几乎是不可能的事情，就像是前世的登哥，虽然他的得分方式让很多黑子们不喜欢的，但他那是他的绝活啊，在那个联盟里除了他还有谁可以这么干，即使是拥有超级大回环的杜兰特，在造犯规方面都被对方给完爆。
　　哈登的造犯规水准，可以说是可以能够和杰里韦斯特一较高下的存在了。
　　黄蜂被推到了悬崖边上，他们距离万丈深渊只有一步之遥，虽然季后赛被横扫，他们不止经历了一次，可黄蜂仍然想从主场拿下一场比赛来，毕竟四比零被剃光头，真的是太难看了。
　　下一场比赛还是在新奥尔良竞技场里举行，所以公牛全队并没有离开新奥尔良，而是在下榻的酒店里休息，然后准备晚上的比赛。
　　凯尔特人和篮网的第三场比赛，目前打成了1比2，前世的凯尔特人直接被篮网四比零横扫，可现在局面好像有些变化，蜗壳和皮尔斯在季后赛里这对双子星又发威了，当然托尼德尔克这个前NBA53分先生，也是发挥了关键作用，他在本场比赛里拿到了30分，完爆了蚊子科瑞基德尔斯的20分。
　　西部那边湖人三比零领先，布兰德在第三战里砍下了20分14个篮板，可依然无济于事，他们无法阻止OK的铁蹄从他们的身上跨过去，而小牛和国王则是打成了1:2，本场比赛佩贾和韦伯合力砍下了70分，带领国王从主场拿到了一场宝贵的胜利，让他们看到一丝可以晋级西部决赛的希望。
　　整个季后赛的形势目前来说是非常的明朗，篮网，湖人，公牛三支球队都有很大的概率进入到总决赛里，而小牛和国王因为实力接近还是要等一段时间，虽然凯尔特人在主场扳回了一成，可没有人看好他们能够从基德的手里，把胜利给抢回来，虽然皮尔斯和蜗壳的双星不俗，但基德可以带着四个队友一起飞，这是凯尔特人的控卫所不具备的。
　　因为联盟那奇葩赛程的关系，几乎所有的目光都聚焦在了公牛和黄蜂的第四场对决里。
　　这给了公牛球员一定的压力，不过这些人要么都是上赛季的总决赛里混过的，要么是在联盟里打了多年的，至于巴特勒和吉诺比利，他们一个没心没肺，一个则是有着很多场职业比赛的经验，所以面对这种局面，并没有那么慌。
　　这场比赛新奥尔良竞技场的球迷，比平时都多，差不多整个新奥尔良市的观众们都在看着这场比赛，他们期待着奇迹的降临。
　　本场比赛保罗西拉斯又是做出了调整，拜伦戴维斯重回到一号位上，马士本打二号位，三号位是乔治林奇，四号位是斯特西奥格蒙，五号位是PJ布朗，玛格罗伊尔依然被放在了替补席上。
　　这个变阵是黄蜂阵容里，最好的一套，开场马士本又开始了飙分表演，汉密尔顿防守不错，但面对马士本的强打，他还是有点管不住，李雷跑出去协防，马士本直接把球交给了拜伦戴维斯，后者拿球一步就飞到了油漆区里，然后腾空而起，他想要扣篮，但在他起飞的时候，公牛这边也有一个人起飞了。
　　“给老子滚下去。”这声怒吼真的是响彻整个新奥尔良竞技场内，砰的一声，拜伦戴维斯和拉希德华莱士都落地了，不过球已经滚到了边线去了，裁判想了半天还是给了拉希德华莱士一个犯规，怒吼天尊没有去找裁判的麻烦，而是拉起了拜伦戴维斯，后者的表情很郁闷，刚刚拉希德只是碰到了球，对他的身体并没有造成什么损伤，可惜裁判看不到。
　　拜伦戴维斯获得了罚球，他两罚都进了，公牛进攻，拜伦戴维斯对李雷进行了逼抢，而马士本也是协防了过来，这家伙也知道防守的重要性了么，可惜觉悟的是不是太晚了一点，面对两个人的包夹，王林先是一个背传的假动作，然后接上了一个山姆高德，这个时候拜伦戴维斯已经是失去了中心，王林没有放过对方，紧接着又是帕克突破，外加转身，居然从两人的包夹里过去了，来到了油漆区，把球轻轻的抛向了篮筐附近，球第一时间没有进，可在篮筐上转了几圈之后还是飞入了篮网里。
　　“wow，布鲁斯真的将朴素的技巧运用到了极致，这球他向我们证实了，朴实的技巧也能发挥出关键的作用来。”
　　迈克布林显得很激动，因为今天，整个联盟里就只转播这一场季后赛，公牛牌面不是一般的大，而这也让联盟里其他豪门都不爽，比如湖人和尼克斯。
　　马士本有些懵，为什么自己努力去防守了，李雷依然可以把自己给过掉呢，这不科学啊。
　　马士本本场比赛将协防贯彻的很到位，然而他的体力也因为这个而受到了影响，他虽然砍下了30分，但是却用31次出手，又是一个毒瘤般的命中率，最终公牛在客场拿下了黄蜂，实现了两轮季后赛的横扫进入了东部决赛，这场比赛打的比任何一场都激烈，可没有用黄蜂的配置和公牛根本就不是一个级别的，所以输球也成了必然。

第五百零五章 可怕的乔丹，恐怖的歌喉
　　比赛结束，整座新奥尔良竞技场球馆鸦雀无声，新奥尔良黄蜂，这支球队，承载了这个城市多少人的希望，然而这支球队在第一轮淘汰费城后，并没有继续的上演奇迹，拜伦戴维斯和贾马尔马十本打的足够努力，但他们的努力却无法不能帮助黄蜂拿下一场胜利，四比零被卫冕冠军公牛直接横扫出局，在黄蜂建队开始，公牛就一直是他们挥之不去的梦魇，尤其是在季后赛里。
　　在94-95赛季，乔丹常规赛穿着45号球衣，打完了之后，季后赛又换回了23号，然后把黄蜂打了一个1:3，那时候的季后赛第一轮是五场三胜制，在那轮系列赛里，发挥唯一正常的也就只有肾斗士莫宁了，可惜这是属于肾斗士最后的荣光，因为在那之后，肾斗士就被送到了热火，训练大师帕特莱利在贾巴尔和魔术师之后，又找来了一个好的训练素材，结果莫宁就被练成了肾斗士，表现一年不如一年，虽然最后拿到了总冠军。
　　时隔多年，黄蜂打公牛依然是没有什么优势，黄蜂的球员脸上写满了失望，本以为从夏洛特来到新奥尔良会有什么好运，结果还是和原来没有什么两样，虽然每年差不多都能打进季后赛，不过也仅此而已了，黄蜂想要更进一步那太难了。
　　拜伦戴维斯这个UCLA的学长和李雷拥抱了一下，比起李雷这位学弟，同样是前三顺位选中的大胡子就没有那么的幸运了，或许李雷比他努力，但如果没有外挂，单纯的努力以李雷本体的篮球天赋，练一辈子，估计能去发展联盟打个轮换就不错了。
　　公牛再度的杀进了东部决赛里，他们在等候着凯尔特人和篮网的胜者。
　　李雷则是一边看比赛，一边训练，队友们也都是在各忙各的。胡比布朗没有去管那些家伙，反正自己只要这个赛季能混到一枚总冠军戒指就心满意足了，至于其他的球员私下如何，能不操心，就不操心，反正那些家伙知道什么该碰什么不该碰，这已经不是六七十年代的NBA了。
　　而其他季后赛的结果也都没有出乎李雷的预料，湖人四场比赛淘汰了波特兰进入到了西决里，而另外一场对决，国王和小牛依然是打的很纠缠，小牛目前以三比一领先和篮网那边与凯尔特人一样，但想要把凯尔特人和国王都淘汰掉，不下点心思肯定是不行的。
　　菠菜公司那边，目前总冠军赔率，公牛第一位，接下来就是湖人，剩下的小牛和篮网赔率都差不多。一句话，菠菜公司并不看好篮网和小牛能进总决赛。
　　果然和李雷料想的一样，在第五场的关键战役里国王和凯尔特人都爆发出了惊人的战斗力，他们硬是把比分给变成了2:3，让季后赛有继续拖下去的希望。
　　“布鲁斯，你那个工作室的录音棚借我用下，我买的这些录音设备录出来的音质和我想象的不一样。”
　　老流.氓这天又来到了芝加哥，这家伙正式退役，同时宣布绝壁不会再复出了，至于老流.氓的这个保证，李雷是相信的，戴夫考恩斯能退役好几次然后复出，是因为他几次退役的年纪都不大，而老流.氓年纪现在已经是40岁了，如果按照华夏的虚岁来算，这家伙已经41了，虽然他在联盟继续混，场均刷个20+还是很轻松，但那有什么意思呢，除了能帮助球队老板多卖一些球票外，他自己不会获得任何的硬性荣誉。
　　所以老流.氓直接退役，而且也不是前世那般退役了想要入驻奇才，然后和波林，昂塞尔德对薄公堂，而是与艾弗森一样，选择当一名歌手，艾弗森虽然目前没有退役，但他已经在做这个打算了，老流.氓作为一个好胜心无比强烈的存在，看到艾弗森的一首歌居然上了公告牌他的心里那不服输的劲上来，于是就有了刚刚的这一幕。
　　李雷扶额，把遥控器放到了一边，老流.氓为了录制自己的新专辑，他可是买了一套很顶级的录音设备，从头到尾都是他一个录的，因为他那堪比胖虎的嗓音，录音师根本承受不住。
　　结果这次他或许是自己也承受不住了，于是就说自己买的设备垃圾，想要去祸害李雷工作室的录音棚，诶，如果不是老子馋你的身子，早就拒绝你了，竞技点距离兑换乔丹的身体素质真心不远了，所以李雷一边要哄着老流.氓，一边要飞快的刷竞技点。
　　“嗯，没有问题，我会和那边打招呼的，你去吧。”对于老流.氓那嗓音，李雷也是很害怕，如果老流.氓在球场上当初和微笑刺客，雷吉米勒等人也用此招，或许那俩人早就败退了，尤其是雷吉米勒肯定不会再说自己是乔丹的“一生之敌”了，
　　但老流.氓拉起了李雷，“不行，你跟我一起去，那天我已经去过一次了，结果录音棚里就我一个人，那些录音师好像很害怕我，我很吓人么，布鲁斯，他们为什么这么害怕呢，我既不是卡尔马龙，也不是比尔兰比尔，更不是科密特华盛顿，为何他们那么怕我。”
　　特么的，那些人如此怕你，你自己心里没点逼数么，李雷真的是无语了，算了，为了那诱人的篮球之神身体素质，拼了，“你等我一下，我去准备准备。”
　　李雷说完，就走进了卧室，从卧室的抽屉里，拿出了几个耳塞，这些耳塞都是之前在打世锦赛的时候买的，没有用完，所以这个时候就派上用场了，李雷拿了两个，然后觉得不够用，又拿了6个。
　　和乔丹来到了录音棚，果然那些录音师们看到老流.氓，就像是看到瘟神一样，连招呼都不敢打的就跑开了，老流.氓没有理会那些家伙，很熟练的来到录音棚里，把各种设备都打开，然后开始尽情歌唱起来，李雷也从厕所里把耳塞带好。
　　乔丹开始了自己的表演，他唱的很尽情，李雷在旁边则是想着别的事情，等到对方差不多唱完的时候，李雷又去了厕所，把耳塞拿了下来，然后把他唱的都录制下来，把对方给打发回去了。

第五百零六章，艾弗森的梦想，决赛开门红
　　应付完了乔丹，结果工作室这边又来了一个人，这个人正是答案。
　　后者虽然在季后赛第一轮里就出局了，可是他没有丝毫的难过，反正那都是拉里布朗的锅不是么，自己已经做到能做的极限了。
　　“阿伦，你不是在准备演唱会么，怎么来工作室了。”
　　艾弗森很自然的坐在了一边，“我想了想还是不开了，因为目前我的在榜上的那首单曲，之所以有排名，完全是因为你给我写的那首歌所带来的影响力，所以布鲁斯，我今天来不是找你邀歌的，而是想请你帮我找一位圈内的比较厉害的创作人，我想跟对方学点东西。我虽然有些创作才华，但是我发现，我写出来的，和我脑子里想的完全不是一个概念。我需要好好的沉淀一下自己。”
　　李雷打量着艾弗森，表情很复杂，“阿伦，你难道真的要放弃篮球了么？”
　　艾弗森没有想到，李雷这么问，他忽然哈哈大笑起来，拍了拍对方的肩膀，”我不会放弃篮球，但是音乐同样是我的生命，打篮球只是我混饭吃的手段罢了，如果可以选择，我真的不想打篮球。布鲁斯，你应该明白我的意思。“
　　李雷有点艾弗森，或许在他的思维里，音乐是他的理想，而篮球只是工作，解决温饱的手段，毕竟想要从那个贫民窟走出来，除了打篮球之外，并没有其他的路可以选择，谁让艾弗森不是兰比尔那种富二代呢。
　　李雷只是说说，他从来不会把自己的三观去强加在其他人的身上，因为那是不尊重别人，同时也是非常脑残的行为，每个人都是独立的个体，你凭什么要求别人去按照你的意愿行事呢，你是太阳么，所有人都要围着你转？
　　季后赛半决赛继续进行，李雷在洛杉矶没有离开，而是和伊万卡缠.绵了几天，进入到佛系状态下的李雷，似乎训练效果更高了。这是一件让李雷之前没有想的的事情。
　　不过潘晓婷和米拉库尼斯马上就要从国内那边回来了，所以还要有一大波公粮在路上呢，李雷摸了摸自己的腰子，诶，妈的老子不会也要变成莫宁第二了吧。
　　季后赛半决赛第六场，篮网和小牛没有再给凯尔特人和国王机会，双双和湖人，公牛会师决赛，而国王和凯尔特人黯然出局，对国王来说这是个无比糟糕的消息，而对凯尔特人而言这完全可以接受，因为本赛季的凯尔特人非常混乱，内部从上到下都换了一遍，他们还能打进季后赛第二轮，这真的是个奇迹了。所以凯尔特人并没有什么不满足的。
　　国王那边，韦伯再次的与总决赛失之交臂，虽然打进了决赛，或许依然会被湖人给蹂.躏，但起码距离总决赛近了一点不是么？韦伯有种预感，本赛季结束，国王的阵容将会迎来大震动，而且这很有可能是自己在国王最后一次季后赛经历。
　　韦伯想的差不多，前世的国王从06-07赛季开始，就再也没有进去过季后赛一次，和菲尼克斯太阳，明尼苏达森林狼，堪称是西部的三大烂队，这三个队都是在李雷穿越那会，依然在混乐透的存在，森林狼比起他们好点，哈士奇在17-18赛季进过一次季后赛，而另外两个则是一次都没有。
　　和篮网的东决时间是在5月18号，联合中心进行，对于这座球馆，篮网全队都不会陌生，在上个赛季，他们就是这里被淘汰出局，丧失进入到总决赛的机会的。
　　拜伦斯科特看着胡比布朗，表情里有那么一丝丝羡慕。自己的合同还有一年，而篮网那边是不会和自己续约了，基德已经表态了，如果和自己续约，那就会离开篮网，目前的基德已经不再是那个被小牛，太阳随意交易的对象了，他现在是联盟最顶级的控卫，如果把他放到交易市场上，除了公牛之外，其他的27只球队，都会趋之若鹜的。
　　诶，不知道自己在篮网没有工作了，能不能去公牛试试运气，反正胡比布朗本赛季也没有做什么好吧，叫暂停的次数还没有自己多呢。
　　因为穆大叔赛季报销的关系，本场比赛篮网的中锋是钢铁直男——杰森科林斯，对于这位钱德勒上世纪已经交手过了，更何况拉希德的防守也比去年的布兰德好的多，布兰德在进攻方面更强，但防守只能说一般，除了柯林斯外，其他的几个位置都是老面孔，而公牛除了二号位和四号位外，依然和去年没有差别。
　　“嗯，本场比赛我押公牛赢，你们呢。”比赛还没有开始，巴克利那张大嘴就先哔哔了。
　　肯尼史密斯和马夫阿尔伯特都没有说话，妈的，你把公牛选了，我们选篮网么，我们又不傻，可为了节目效果，那两人则是选了篮网，而且还为篮网说了一大堆证词，不知道的还以为篮网真的能有与公牛一战之力的本钱呢。
　　篮网场上五个位置，控卫即使算五五开，其他的四个位置也无法做到五五开，更何况基德已经无法和李雷五五开了。
　　李雷完全不给基德近身的机会，看到基德贴上来，一个山姆高德，基德退了回去，可李雷把球拉了过来，后撤一步，直接起身，后仰，出手，球在三分线一步的位置扔了出去。
　　这球进的很有艺术气息，整个现场都是欢呼声一片，后仰跳投加上卡波诺三分，让前者的威力发挥到了最大化。如果乔丹也有一个类似于卡波诺三分的技能，那么他拿12个总冠军都不在话下，后仰这个动作真的很无解。
　　基德也马上利用蚊子的传切还了一个，双方互有来回，但比赛的主动权还是牢牢的被公牛给把持住，并且一直持续到了比赛结束，虽然本场比赛，公牛只赢了10分，但是他们将压制做到了最大化，篮网从开场就没有一次领先过，全场都是在追赶着，李雷这场比赛拿到了30分16个助攻4个篮板，2个抢断，基德那边则是20分10个助攻，7个篮板。

第五百零七章 关于选秀权的争夺
　　篮网这场比赛之所以会输，不是因为首发，他们的首发该发挥的都发挥了，但替补就很辣眼睛了，除了罗德尼罗杰斯拿到了7分之外，其他的几个替补加在一块没有拿到5分，也就是说篮网的替补一共只拿到了10分，而公牛的替补则是轰下了21分，双方替补之间的得分差距有11分，所以这场球，篮网除非首发发挥超神才有希望。
　　不过篮网比起上赛季，在面对公牛的时候，并没有那么的手足无措了，他们虽然输了，可显得很平静，李雷也很清楚，这轮系列赛想要像前面两轮那样横扫，几乎是不可能的事情，篮网的实力要比那两个对手强太多了。
　　虽然篮网队内没有麦迪，马士本那种得分大杀器，可这个球队和公牛一样都很平衡，即使是穆大叔赛季报销，他们还有杰森科林斯这种优质替补作为补充，篮网本赛季的目标依然是总决赛，而想要去总决赛，就必须要跨过公牛这座大山。
　　真的是让人唏嘘和嫉妒，公牛仅仅靠着一个新秀，就这么的忽然崛起了，比当年的乔丹还要具有传奇性，所以李雷的出现，让大家重新对新秀重视起来，比如今年这个选秀大年，公牛手里的这个榜眼签真的是很扎眼啊。现在的公牛和81-82赛季的湖人很像，只不过那个时候湖人手里握着的是状元签，公牛是榜眼签罢了。
　　当然那一年的总决赛，湖人虽然带着詹姆斯沃西进去了，但这个NBA最强躺赢王并没有能够给湖人带来好运，四场总决赛直接被费城干翻在地，当然躺赢王因为骨折没有参加季后赛，所以避免了被朱利叶斯欧文打爆的场景出现，但天勾贾巴尔却被NBA前场篮板之王——摩西马龙给打爆了，后者也荣膺总决赛的MVP。
　　但那支湖人和公牛不同，那支湖人的轮换人数比较少，而且在常规赛上场时间比较多，导致了受伤，可公牛不同，胡比布朗都是严格控制着核心球员的上场时间，同时也没有忘记让吉诺比利这些人上场发挥一下，因为越是到了大舞台，这些角色球员的发挥空间也就越大，千万不要小瞧这些细节，因为总冠军都是用这些细节，一个个的拼凑起来的。
　　所以公牛手里的这个选秀权，很多球队都来想要交易了，比如洛杉矶快船。
　　快船本赛季摆烂到底了，结果根本就没有获得前三顺位的选秀权，唯一的庆幸就在于球队的这个选秀权没有交易出去。
　　“杰里，我想要你的这个榜眼签，快船这边可以付出选秀权，还有其他人，只要你看上的。”
　　杰里克劳斯对快船的阵容构架门清，首先什么达柳斯迈尔斯和奥拉沃坎迪可以剔除出去，然后有交易价值的就是马盖蒂和奥多姆了，但是这两个人的合同在今年都到期了，而其他的快船球员都是一帮臭鱼烂虾，根本就不行。
　　“埃尔金，不行，你这一点诚意都没有，我喜欢拉马尔和克里，但据我所知，他们不打算和你们续约了，所以这个交易是不成立的。”
　　贝勒爷很难受，作为八亚王的他，什么时候如此的憋屈过，克劳斯这个该死的熊猫般的胖子，不止一次这样对待过自己了，真是混蛋，有什么了不起的。
　　“我可以用明年的选秀权去换。”
　　明年？明年的选秀质量，完全没有办法和今年相提并论，所以对于埃尔金贝勒这个言论，杰里克劳斯根本就不为所动。
　　“我还可以再加一个次轮。”
　　埃尔金贝勒咬着后槽牙，但杰里克劳斯依然没有动，他已经考察了安东尼和米利西奇，这两个人选谁都可以，而且他们的到来对公牛绝对是一个巨大的补充，虽然安东尼的背景有点复杂，可那有什么，只要在场上专心打球就行了，再说当年的乔丹在篮球场外，不也是个五毒俱全的存在么。
　　“抱歉，埃尔金，你的这些筹码，无法打动我。”
　　埃尔金贝勒很生气，站起来瞪了克劳斯一眼，他的心里想的是如果有一天这个胖子落到了自己的手里，绝对会要他好看。
　　贝勒爷走了，克劳斯的办公室里又来了很多的人，他们的来意和贝勒爷一样，可惜筹码比前者还不如，克劳斯根本不会去同意，所以这个榜眼签百分之八十的可能是不会去交易了。
　　而这些热门新秀们，也都开始试训了，公牛邀请了安东尼和米利西奇，至于芝加哥本地人韦德，克劳斯没有邀请，因为公牛的二号位不缺人，而且这家伙已经没有了半月板，打法上完全靠突破，这种家伙当身体不再巅峰期的时候，就会下滑的很厉害，这种球员并不是李雷，乔丹那种意识流，后者他们即使身体不再巅峰，但可以靠着意识，依然能刷出不错的数据来，这是韦德做不到的，同样安东尼和米利西奇也做不到。
　　但他们俩比起韦德最大的优势在于，他们是锋线，而公牛的锋线人并不是很多，当然如果说锋线的话，公牛还可以选被誉为小诺维斯基的克里斯波什，这个来自于乔治城大学的内线摇摆人，是约翰汤普森治下的又一作品，在波什之前，约翰汤普森已经为NBA输送了尤因，穆大叔，莫宁，艾弗森等巨星。
　　只不过在克劳斯的眼里，波什的打法有点定型了，在可塑性上没有米利西奇那么大，而论得分手段也没有安东尼丰富。所以他和韦德一样，被公牛看中的几率太低了。
　　当然这两个当事人没有受到公牛训练营的邀请，就知道公牛有很大概率不会选他们了，虽然韦德很向往去公牛，因为公牛是他的故乡，而且距离总冠军太近了，在李雷身边，自己可以学很多的东西，但奈何襄王有意，神女无情啊。
　　韦德之所以会出局，就是因为他的半月板，这其实是为什么克劳斯不敢选他的原因，再加上公牛后卫线上人忒多了。

第五百零八章 超神篮网，被扳平的比分
　　但即使是公牛没有意向选择其他新秀，可那些顺位靠前的新秀们依然想到芝加哥来蹭一下热度，除了芝加哥就是纽约了，至于克里夫兰是新秀去的最少的训练营，基本上在小绿屋的新秀们，没有几个去的，因为骑士手里的乐透签就那一个状元签，而剩下的都是非乐透，自己都进小绿屋了，然后跌出乐透区去，这也太丢人了吧，不是每个人都是拉沙德刘易斯，可以在那种环境下，依然成长起来。
　　公牛除了榜眼签，还有一个首轮签，李雷对克劳斯提出的想法是选他的队友卡波诺，虽然这有点徇私的做法，可也无可厚非，因为这在NBA并不是什么罕见的事情，君不见当年公牛和尼克斯的季后赛大战，泽维尔麦克丹尼尔打爆了皮蓬，结果在那轮系列赛后，因为皮蓬的一句话，后者离开了大苹果城，也因此职业生涯发生了重大转折，如果当初的剧情反过来，那泽维尔麦克丹尼尔还会如此么。
　　李雷这么做其实是为卡波诺弄一个保险，虽然这位队友家里不差钱，但李雷知道，这位是真的热爱篮球，因为人家的确是把篮球当成了自己的梦想。所以说啊，梦想这东西是个奢侈品。虽然没有梦想就是咸鱼，可有了梦想就等于给你自身增添了一道紧箍咒，你必须要向着那里去努力，如果成功了，那皆大欢喜，可失败了。结果会是什么呢。
　　湖人和小牛的西决，第一场胜利的是小牛，小牛成功的攻陷了斯台普斯，三叉戟拿下了80分，而奥尼尔在罚球线上迷失了自我，这场比赛，他没有上演肖沙克的救赎。
　　科比全场比赛砍下了35分，拉加贝尔这个第二代终结者，防守的还算成功，因为这场比赛科比出手了30次，拿到了35分，比起拉加贝尔的那句名言还少了5分。
　　不过小牛这场差点就输了，如果不是奥尼尔这场罚球实在辣眼睛，小牛真没机会赢，他们去砍鲨，虽然不见得奥尼尔都进，可给了鲨鱼喘息的机会，砍鲨这个战术治标不治本，你终有人被罚完的那天，等没有人可以去砍了，你拿什么去限制奥尼尔？想要靠人海战术消耗奥尼尔的体力？但是小牛队内根本就没有肉盾啊。
　　大竹竿布拉德利，身高是够了，可是体重，真心太轻了，而且重心和奥尼尔根本就不是一个级别的，拉弗伦茨，被誉为邓肯接班人，然后被掘金一脚踹到了小牛来了，这家伙虽然比布拉德利重心好一点，但在防守端想要限制奥尼尔，还是和痴人说梦没有两样。
　　所以这也是为什么湖人输掉了西决的揭幕战，但菠菜公司那边的夺冠赔率依然是没有下跌的关键所在。
　　公牛和篮网的第二场比赛也终于在联合中心打响了，这场比赛拜伦斯科特把极品肉盾阿龙阿威廉姆斯拿到了主力上来，杰森科林斯那个钢铁直男去了替补席。
　　阿龙威廉姆斯上来很积极，他在肯扬马丁身边很好的当起了一个蓝领的作用，虽然马丁也是个半蓝领的存在，因为自主进攻能力比起一般的蓝领强一点，可比起那些顶级内线，他的进攻手段又不丰富，所以才是半蓝领。虽然他有中投，不过那中投在绝大多数情况下，他都不会投，他喜欢的更多的还是和基德的空中接力。
　　然而在面对联盟其他内线的时候，他都可以在禁.区里飞起来，可是在面对公牛的时候，钱德勒在去年第一个赛季就让他明白了什么叫得下盘者，得内线，虽然马丁的力量不俗，可是下盘太一般了，加内特，大卫罗宾逊下盘也一般，可是人家的技术不是马丁能够拥有的，马丁是那种典型的黑人篮球运动员，他能当选状元，其实是因为那届新秀真心没有几个能选的人。
　　不过本场比赛马丁的中投仿佛是被那些顶级内线给附体了一样，怎么投怎么有，甚至有一次，钱德勒都封到他眼上了，可球还是进了。
　　进球之后的马丁，自然是激.情般的捶胸，比起硬特的捶胸，马丁的捶胸更加让人热血沸腾，因为硬特是个伪恶汉，而马丁则是一位货真价实的恶汉，虽然他没有参加过奥本山宫殿大战，也没有和科密特华盛顿等人过招过，但杰弗森曾经说过，马丁曾与他发生口角差点杀了他，又是杰弗森，是不是觉得很巧合，前世欧文被凯尔特人踢出局的时候，这家伙也上来没忘记踩两脚。
　　其实这就是为什么斯干爹不鼓励NBA球员言论自由的原因所在，他们的双商为正的在整个联盟里一只手都数得过来外，在球场之外，这些家伙们是什么吊样，就不用多说了。
　　杰弗森本场比赛面对阿泰，打的很憋屈，上半场结束了，杰弗森交出了5中1的答卷，篮网这边对杰弗森的发展前景持怀疑态度，因为他这个赛季的表现还不如上赛季呢，所以篮网想要把他交易了，更何况今年的自由球员市场上有蒂姆邓肯这条大鱼呢，如果邓肯和基德联手的话，那绝对是震惊联盟的组合。
　　不过除了杰弗森，篮网的首发都打的不错，而替补席上罗德尼罗杰斯也是很好的压制住了公牛这边的人，一句话，篮网这边是人人都爆了，人人都超神，他们今天上场的几个人都是巅峰乔丹，虽然公牛很努力的在防守了，但这些家伙们还是会用不可思议的方式把球放到篮筐里去。
　　这种比赛除了用诡异来形容之外，真的是没有什么好说的了。
　　最终公牛在主场输给了篮网，总比分变成了一比一，不过篮网这边即使超神，他们也只是赢了五分而已，而公牛这边并没有因为他们超神而崩溃，李雷依然是拿到了30分10个助攻的数据，只是很可惜，这助攻数如果再多一点就好了，再多三个助攻，或许比赛的结局，就完全的不同了。

第五百零九章 目前的局势
　　李雷虽然拿到了30+，可对位的基德拿到了三双，24分14个助攻12个篮板的超级三双，他的助攻比李雷多，而加上本场比赛篮网每个人都能站出来得分，那么在客场拿到一场胜利，就变成了轻而易举的事情了。
　　但输了就是输了，不需要去找太多的借口，因为那根本没用。
　　这场比赛之后，整个夺冠的形势又变了，菠菜公司那边的盘口赔率方面，篮网是直线上升，因为李雷似乎并没有上赛季那么神了，在来了汉密尔顿和拉希德之后，虽然公牛打的更合理了，可有些时候也会缺乏一丝锐气，他们是一只青年军，可现在这个样很像是一群老球痞组成的队伍。
　　至于湖人和小牛，湖人已经是拿下了比赛，大竹竿布拉德利和拉弗伦茨根本就限制不住奥尼尔，王治郅同样不行，而鲨鱼本场比赛砍下了37分20个篮板的残暴数据，而那两位内线加在一起的数据是12分10个篮板，还没有奥尼尔三分之一多。
　　科比这场比赛也拿到了23分，OK组合砍下了60分，这在季后赛里算是比较高的得分了，虽然有李雷和乔丹单场60多分的珠玉在前，可是篮球不是帕特莱利和拉加贝尔说的什么给你几十次出手，你就能得多少分。
　　因为先不说命中率的问题，就说体力，你根本撑不到那个时候就完蛋了，而即使是有了体力，也有见得有那种得分手段，只有这两者都具备的存在，才能砍下这种分数来。即使是张伯伦当年在季后赛里的表现，也远不及他在常规赛，所以他才只有两个总冠军，除了被凯尔特人压的太死外，就是因为在职业生涯初期，这家伙为了刷数据，是多么都不干，到了季后赛继续这种打法很容易被针对，之后去了费城和湖人，他开始打团队篮球，于是拿到了冠军。
　　在NBA总冠军历史上，没有哪个总冠军是可以脱离团队就拿到的，你可以单核夺冠，但绝对不可能孤军奋战，一打五，常规赛可以，季后赛就算了吧。
　　四个球队都是打成了平手，这让斯干爹很高兴，自己的那些准备工作没有白做，只有这样才有噱头啊。
　　虽然湖人和公牛都输了一场，但是从纸面实力来看，他们俩晋级到总决赛的几率还是比另外两个球队大，那两个球队的漏洞都太明显，而湖人和公牛恰好都有一个超级强点，这让他们在打的时候，会有很大的心理优势，哪怕是输了一场，也不会很慌。
　　而小牛和篮网，那就完全看手感了，如果手感爆棚，那么一切就都好说，可如果手感一般，那除了输掉比赛之外，根本就没有其他的方法了，因为他们的强点都是有缺陷的，小牛的三叉戟，司机就不说了，在没有会金鸡独立和低位之前，他还是无法带队拿到总冠军，纳什知名的防守黑洞，芬利虽然被誉为穷人版乔丹，可关键时刻他的发挥并没有那么稳定，篮网这边基德和纳什奇葩，纳什是防守，他是进攻，虽然上一场比赛砍下了24分只用了20次出手，天知道他这种命中率是用多少场比赛换来的，而篮网除了他之外，其他的人根本就不用看了。
　　蚊子是不错，而且很低调，但他不过就是一个弱化版的汉密尔顿，雷阿伦这种球员，杰弗森也是个脖子以下都是传奇的存在，马丁倒是比前世发展的要好的多，他防守端非常的亲尽全力，进攻端也不会胡打，造成无谓的失误，可仅靠他和基德撼动公牛，进入总决赛，那也是被奥尼尔爆锤的命。
　　菠菜公司和一众媒体们狂吹他们，如果这两支球队当真了，那可就真的是傻.逼了。
　　李雷对乔丹的身体素质越发的渴求了，因为现在技能等级越高，这个身体素质就越不契合了，打个比方，现在李雷已经有一套很牛逼的绝世武功了，但他的内功心法太拉稀，没练完一次呢，内功就消耗的七七八八了，李雷就是这么个状况，2级的后仰跳投，帅是真帅，结合卡波诺三分，那命中率足够让老流.氓汗颜，可累也是真累，这一个后仰跳投消耗的体能，差不多是玩5次卡波诺三分的。
　　所以系统总是不忘记嘲讽李雷，“怎么样，愚蠢的宿主，现在你知道伟大的系统是多么的英明了吧，如果你复制了那个阿克伦小子的身体素质模版，上一场比赛也不会输了。我现在还是觉得你去复制那个小子的模版好，因为他的那个模版比迈克尔乔丹的便宜。”
　　靠，便宜？老子像是付不起竞技点的人么，李雷很清楚什么叫一分钱一分货，系统极力推销詹姆斯身体属性，有一项系统没有说谎，詹姆斯的身体的确是历史级别的，可自己不是锋卫摇摆人，自己是控卫，自己更喜欢那种掌控一切的感觉，而在后卫线上比较出色的身体素质有魔术师，大O和乔丹，魔术师肯定是不用想了，李雷和他不熟，至于大O，你认为可能么，所以抛去这俩控卫之外，就只有老流.氓适合了，而且目前的李雷已经掌握了后仰跳投，如果把乔丹的身体属性也复制过来，那么很可能会有意想不到的效果。
　　毕竟老流.氓是从拉里伯德，伊塞亚托马斯，滑翔机，空中飞猪，玄冥二老，手套这些人身上跨过来的，而这些人有哪个是无名之辈呢，从含金量上来说，乔丹的这个身体素质绝对是最高的。所以要么不买，要买绝对买最好的。
　　但是李雷的训练很快就被打破了，因为两位从华夏赶来的纳粮者出现了。
　　一番折腾之后，李雷感觉自己的腰子好像和莫宁差不多了，诶真的是不知道张伯伦和魔术师是怎么挺过来的，李雷真想跟他们去取取经，可惜张两万去见上帝了，至于魔术师倒是不止一次在媒体面前说自己是他的接班人，然而引来拉里伯德的嘲讽，所以对于前者，李雷也不想去招惹。

第五百一十章 拿下胜利
　　最终李雷也没有去找魔术师取经，看着那如出水芙蓉般的三女，李雷只能是坐在电脑面前，不停的摸着自己的腰子。
　　而老妈自从发生了那件李雷拉肚子事件后，打死也不信那些八婆们的秘方了，而李雷现在只能是期望等兑换了乔丹的身体素质之后，希望对方不要让自己失望，毕竟老流.氓也是阅女无数的存在，毕竟人家当年也是亚特兰大黄金俱乐部的至尊VIP呢。
　　“布鲁斯，我听说你写了一个关于海盗的剧本，我们真的要拍么，海盗电影在好莱坞一直都是扑街的存在。”
　　伊万卡给李雷倒了杯水，潘晓婷和米拉库尼斯则是看着电视，三个人都相安无事，因为她们都清楚了李雷的三观，所以彼此之间不存在什么正妻和小三之类的话题了，更何况离开了李雷，去找其他的男人，便宜了别的女人，那么这无疑是更加难受的。
　　毕竟什么索菲亚科波拉，斯嘉丽约翰逊以及那个什么凯莉克莱森还有那个远在纽约进修的安妮海瑟薇都虎视眈眈盯着李雷这块好肉呢，如果她们三人中任何一个退出，那么这其中肯定有人会插进来。
　　至于那个什么劳伦杰克逊，三女并不担心，因为李雷和对方更像是哥们关系，而且后者比起李雷，对更加腼腆的姚明感兴趣，而且为了接近后者，居然不惜给李雷要了内测的魔兽账号。至于结果如何，那都是她们需要去管的。
　　“嗯，米拉你有没有兴趣参演其中的一个角色。“李雷已经有了两个备选，如果米拉库尼斯不愿意，自己就去找安妮海瑟薇，相信经过了一年的沉淀，这个在前世拥有第一黑粉的女星肯定会绽放出耀眼的光芒来，至于原版里的凯拉奈特莉，算了吧，对A太影响伊丽莎白斯旺这个角色了。
　　米拉库尼斯慵懒的躺在了沙发上，“不了，我现在不想拍电影了，在华夏的这些天，我想了很多，或许当一名导演制片人什么的，比当演员更有前途，更何况我们不能让所有的头汤都让索菲亚科波拉那个老女人给喝了啊。”
　　李雷点点头，至于对方的后半句话，李雷装作没听见，反正李雷自己是清白的，这三个家伙也清楚，可就是喜欢拿索菲亚科波拉来说事，谁让对方是个星二代呢。只要是二代，那绝对都是顶级的MT，嘲讽技能点满的存在。
　　“那几位主演你都想好找谁了么。”
　　李雷拿出了那份名单，这个名单上，除了约翰尼德普的角色之外，其他的角色李雷打算都换，小铁匠的角色，李雷想到两个人小罗伯特唐尼和保罗沃克，至于奥兰多布鲁姆那个娘炮，有多远给我滚多远。
　　小罗伯特唐尼是因为他便宜，而且正是职业生涯的低谷期，这部电影虽然不可能像漫威系列拍很多部，但如果能把斯塔克绑在这里也是个不错的选择。保罗沃克李雷是他单纯的影迷，这家伙很低调，和纸醉金迷的好莱坞格格不入，而李雷本身也是这么个人，他和保罗沃克很合得来。
　　至于其他的角色就无所谓了，不过考虑到这部电影的投资，IB工作室还是要与其他巨头合作才行，要不然缩减成本拍出来的，那还不如不不拍。
　　扯完了这些，李雷回到了芝加哥，然后晚上和队友们一起来到了东卢瑟福，挑战篮网。
　　篮网今天的主场来了很多的人比如朱利叶斯欧文，这个从篮网走出去的巨星，当年的篮网还在ABA，J博士是他们的当家球星，然而ABA解散，与NBA合并，费城捡了个大便宜，把拉里伯德之前，里克巴里之后的超级小前锋纳入了麾下。后面的故事大家都知道，欧文成为了费城历史上数得着的巨星。三次ABA常规赛MVP，一次NBA常规赛MVP，一次总冠军，那年的FMVP是摩西马龙，因为后者打爆了贾巴尔。
　　“本场比赛，如果篮网能延续上一场的水准，在主场拿下公牛，问题不是很大。”
　　J博士的话，完全让和他搭档的人不知道怎么接，而比赛开始了，基德上来又是对李雷死亡缠绕，上一场比赛获胜，让基德明白，李雷并不是那么的不可战胜，他的体力比起自己来还是有差距的。
　　李雷如果听到基德的心声，肯定会说一句妈卖批。这次李雷没有先攻，而是做了个手势，拉希德无视了马丁，提到了高位，趁着这个功夫，李雷开启了帕克突破，啪的一声，虽然基德打到了李雷的手，却无法阻止李雷转身，来到了油漆区里，此时的马丁凶神恶煞般的扑了过来，但李雷手腕又是一抖，球从马丁的腋下，飞到了钱德勒的手里，钱德勒挤开阿龙威廉姆斯，轻松拿到分数。
　　这小子不按照常理出牌啊，怎么叫掩护，怎么叫队友了呢，说好的一起肝到底呢。
　　阿泰依然是死死的缠着杰弗森，对于这个大嘴巴脖子以下都是传奇的存在，他是无所畏惧，虽然杰弗森能跑能跳，但阿泰最不怕这样的，因为他们这种人往往在进攻手段上都异常的单一，你只要找准对方的弱点，他就GG了。
　　杰弗森想要接球，基本上都是在外线，内线，他根本进不去，公牛很清楚，如果是外线被攻克了，大家还能去补位，可是在三分线内被攻陷了，怎么补，距离篮筐越近，得分越高那个论点，将会发挥的淋漓尽致，所以阿泰什么都不干，就是尽可能的把杰弗森感到三分线外的地方上去，至于你投，随便你投，如果你进了，我认了。
　　杰弗森是不敢投的，面对这种局面，他只能是把球交给了蚊子基特尔斯，后者面对汉密尔顿这个自己的加强版，打的很吃力，蚊子会的汉密尔顿都会，蚊子不会的汉密尔顿也会。
　　这球蚊子选择了从左侧突破，但是被汉密尔顿预判到了，蚊子突破失败，他把身体收了回来，直接跳起，把球扔了过去，刷，球飞入了网窝。
　　这场比赛篮网全队发挥的非常不错，但公牛今天是有备而来，李雷在今天根本就不给基德什么贴身的机会，基德很难受，他的防守无法施展，公牛最终在客场拿下了胜利，比分变成了2:1.

第五百一十一章 抢手的邓肯，领先的小牛
　　篮网没有复制上一场的奇迹，他们输掉了比赛，不是因为他们菜，而是因为对方太强，公牛这场比赛从开始到结束，都没有给对方任何的机会，虽然马丁等人的得分都不低，可比起第二场的表现来，他们是完全比不了的。
　　李雷则是摸了摸自己酸痛无比的身体，基德这两年是真的强，虽然现在是西强东弱，可连续几年都杀入总决赛，这真不是一般人办到的事情，基德没有后世詹姆斯那种表态的身体素质，他是真的在一拖九。
　　下一场比赛还是在篮网的主场，对于篮网来说，那是一场不能输的比赛，如果输了三比一落后，这次东决的结果又会和上个赛季如出一撤了。
　　三场比赛下来，篮网的球迷没有去喷主教练，也没有去喷球员，他们变得很佛系，因为在第二场里，篮网打出来的水准，的确是出乎了所有的意料，而那种状态，也不可能永远都保持的，即使是嗑药，你那是什么药啊，可以如此的持久，这简直不科学好吧。
　　所有篮网输掉这场，大家都没有什么诧异的，而且比起去年，篮网已经进步很多了，去年李雷没有现在这么强，可面对公牛那完全是被单方面的屠杀啊，要不然李雷那64分的季后赛得分是怎么来的呢，那场比赛是正式的把篮网给钉在了历史的耻辱柱上，每当大家提及的时候总是会想起他们篮网还有……凯尔特人，因为乔丹的63分，就是在对方头上拿的，而且那个时候凯尔特人可是三巨头的存在，所以想到这里，篮网球迷的心，并那么的扎了。反正比难受的话，肯定是比不了凯尔特人的。
　　凯尔特人功勋奥尔巴赫是为了胜利可以想尽一切办法的存在，但对方和波波维奇不一样，波波维奇是冲着人去的，而对方则只为了胜利，比如更衣室没有空凋，客场篮筐的高度变一下这些，而且他不止培养出了比尔拉塞尔一个巨星，后面更是有NBA打铁巨星哈弗里切克，拉里伯德等人。而波波维奇，呵呵，下赛季就到了他显露真功夫的时候了。
　　邓肯已经确定不在马刺呆着了，因为邓肯不喜欢波波维奇的做法，加上马刺这几年是看不到总冠军的曙光了，西部竞争太惨烈了，自己可以一打五，但做不到一打九。
　　目前追逐邓肯最凶的球队就是尼克斯了，目前尼克斯范甘迪已经是GG了，正是百废待兴之际，连续两年的顺位都不是状元，这让尼克斯很郁闷，同时他们也明白靠新秀起家不是一般的难，邓肯就是个出道即巅峰的代表，而李雷更是把这句话演绎到了极致。
　　除了尼克斯，魔术也对邓肯感兴趣，而且麦迪作为和邓肯同一球鞋品牌下的巨星，更是亲自对邓肯招募，麦迪的想法很简单，跟着邓肯混好了，邓肯老大，自己老二，这不是挺好的了，因为麦迪真的是当老大当累了。
　　东部这两个球队都不怎么差钱，别看魔术管理层冷血，可魔术老板真有钱。
　　反正一个邓肯，在联盟引起的轰动不是一般的大，毕竟这个人可是两个赛季内，一直排名前二的存在，如果不是李雷，人家也是MVP二连庄了。
　　马刺那边很急，他们比起这些主动招募邓肯的球队，根本就没有丝毫的优势，波波维奇更是一遍遍的去找邓肯的经纪人，为了重新挽回邓肯的心，他亲自下厨做了胡萝卜蛋糕，这个糕点是邓肯最喜欢的糕点，然而这根本都是无用功，邓肯离开马刺不是因为钱，而因为波波维奇的为人以及马刺看不到未来，这是让邓肯想要离开的原因。
　　前世的马刺也是如此，但那个时候邓肯已经二连MVP了，而且在本赛季马刺更是拿下了常规赛第一，并且拿到了总冠军，马丁在季后赛里被奥尼尔教育后，又被邓肯给教育，三个人都是状元，差距不是一般的大。
　　而公牛对这些自然是没有兴趣的，虽然克劳斯也想签下邓肯，但邓肯来了没有位置啊，在联盟里混了几十年的熊猫经理人很清楚，有的时候阵容合理比什么都重要，篮球并不是囤积巨星的游戏，要不然为何前世三巨头组队的热火，在第一个赛季就被小牛给捶爆呢，然后连续两年遇到马刺，如果不是雷阿伦那个三分，热火三巨头或许就真的成笑话了。
　　如果知道邓肯会在这个赛季不和马刺续约，那克劳斯怎么着都不会和开拓者进行交易，把拉希德给弄来啊。
　　湖人和小牛的第三场比赛，打的很刺激，在斯台普斯中心，小牛三叉戟发威，硬是从这里带走了一场比赛，本场比赛奥尼尔在罚球线20中11，绝对是巅峰命中率，但湖人依然输了，因为科比本场比赛彻底的被乔丹和哈弗里切克附体了，他出手了30次，只拿到了10分，命中率是多少。李雷的数学不是很好，反正他目测肯定没有百分之四十就是了。
　　这场比赛背锅侠成为了科比，他变成了那些洛杉矶媒体口诛笔伐的对象，但科比已经不是当年的那个18岁的小青年了，经过了几年的NBA毒打后，他当然明白这些记者们都是一群什么样的货色，所以对于这些人的论调，他没有去辩驳，更没有去解释，至于科比未来会不会喊出那句至理名言，就不得而知了，距离他喊出这句名言的日子，真的是不远了。
　　湖人被小牛在这轮系列赛里领先了，马克库班振奋不已，他喊出了小牛必夺冠的口号，因为小牛现在连湖人都不怕，面对东部的篮网还是公牛都肯定是有优势的，那两支球队可没有奥尼尔这种BUG型的存在，虽然李雷也很BUG，可对付他，比对方奥尼尔简单多了，至少在马克库班眼里是这个样子。
　　库班太天真了，除非科比的命中率在下面的比赛里都这么铁，否则小牛还是会被湖人给淘汰，因为奥尼尔是他们根本解决不掉的点，只要科比有四成左右的命中率，小牛想要赢都很难。

第五百一十二章 既生基，何生雷
　　5月24号，篮网主场，这次朱利叶斯欧文没有来担当解说，解说这场比赛的是巴克利三人组。
　　这是第四场比赛，对篮网来说是不容有失的存在，而对公牛而言，拿下了这场比赛，即使是在天王山之战里，面对篮网也不会很虚，因为那场比赛将会在公牛的主场进行。
　　“本场比赛，篮网想要赢，还是要打出第二战的水准，同时祈祷公牛给机会。”
　　巴克利的那张嘴巴，又开始哔哔开了，肯尼史密斯马上就接茬道。“我觉得篮网赢球的概率只有12345之一的概率。”
　　12345分之一？巴克利的大脑一时没有反应过来，肯尼史密斯很得意，他并没有告诉空中飞猪这个数字是什么意思。
　　不过空中飞猪也没有问，因为篮网的首发已经是出来了，这场比赛，他们的阵容又是做出了调整，辩拜伦斯科特努力做好自己能做的一切。他让马丁打五号位，布莱恩斯卡来布恩打四号位，那个家伙是个吨位很足的内线，让他上来，就是想要给公牛的内线造成一点冲击力，不能让公牛如此轻松的过关。
　　布莱恩斯卡来布恩和李雷是同一届的选秀，只不过他是二轮秀，上个赛季在篮网看饮水机看了一整年，今年是轮到了机会，不过上场的机会依然不是很多。
　　公牛这边的首发还是那套，基德上来，就打了李雷个措手不及在运球慢吞吞的过了中线后，忽然一个加速，李雷没有开启全知之眼，所以在第一时间没有判断到，基德过掉了李雷，来到了三分线内，公牛的其他人都不敢来补防，前面已经说了当突破在三分线内和三分线外，威胁性完全不同，这也是为什么关键时刻大多数情况下还是要看中距离，三分只能用做是非常规武器使用的存在。
　　基德见到没有人来协防自己，他选择了急停跳投，蚊子在一侧大吼了一句“贾森小心。”基德转过身，发现了一个身穿7号公牛球衣的家伙，正在空中飞舞着，对着自己手里的去，那么一拍，砰的一声球直接被打掉了，李雷顺利的落地。
　　安德烈米勒的各方面身体条件都是不差的，可是当这些高级技能等级都上去后，他就有点跟不上了，所以兑换乔丹的那个身体素质是当务之急必须要解决的事情，然而系统根本不给赊账，反而每天都极力推荐詹姆斯的身体素质卡，后者的身体素质虽然不错，可比起乔丹来说还是有点差距。毕竟乔丹的贵嘛，李雷从来不相信这个世界上存在什么物美价廉的东西，除非那个卖东西的人是脑残，要不然根本就没有理由这么去做。
　　篮网边线球发的很快，不过进攻的时间已经剩下不多了，基德把球交给了杰弗森，杰弗森面对阿泰一个后撤步，然后跳投，这球在篮筐上磕了一下，掉进了篮筐里。
　　公牛进攻，李雷把全知之眼都开了起来，基德的所有举动都尽收眼底，他做了一个山姆高德，基德把身体给缩了回去，企图不让李雷突破，但李雷这个时候又开启了帕克突破，帕克突破附带的高移速是其他的能不具备的，基德虽然是做好了准备，但还是被这一个组合技能给击溃了，蚊子在旁边被理查德汉密尔顿缠住了，他根本过不来，蚊子基特尔斯作为一个弱化版的汉密尔顿，他的很多细节，汉密尔顿都十分清楚，因为自己也是这么去打球的。
　　李雷突破到了内线，篮网这边还是有不怕死的从内线冲了过来，这个冲过来的人叫做布莱恩斯卡来布恩，就是那个刚刚捞到了上场机会的酱油党，面对这个人，李雷没有继续的运球，而是把球都换到了另外一只手上，同时一个不看人传球，球直接飞到了底角的汉密尔顿手里，后者拿到球就是一记三分。
　　这球李雷打的很冷静，汉密尔顿这种飘忽的走位，你没有绝对的体能是防不住他的，这种射手型得分从来都不怕强硬的对抗，他们怕的是各种被磨，篮网那边根本就没有什么磨王级别的人物，这让他们在比赛里的对垒再次的取得了下风。
　　虽然拜伦斯科特不断的调兵遣将，可是篮网的替补，那么就是那种没人要的便宜货，要么就是垂垂老矣的混日子的存在，其他的类型根本就没有。
　　篮网来回的轮换人数也就不到10个人而已，其中8个人是常规轮换，另外几个是场上发生了什么特殊的情况让，然后把他们给换下去。
　　本场比赛似乎是看不到那么多的替补上场了，因为本场比赛除了基德，其他人又发挥的稀烂，这让基德很绝望，明明传出的好球，为什么就是不进呢，这不科学好吧。
　　但基德如果知道，这些队友们昨天晚上在夜店里干了什么，所以也就不奇怪，为什么他们本场比赛发挥的如此一般了。
　　这些家伙们都是夜店里嗨皮了一.夜，包括基德目前的好搭档马丁，他本场比赛面对公牛的撕咬防守，打的非常不适应，面对拉希德和钱德勒，你一下我一下的防守，马丁真的是要被榨干了，这两个家伙可比夜店里的那些小姐姐厉害多了。
　　最终篮网还是在主场输给了公牛，这场比赛他们除了基德外，其他的人都发挥的不是很理想，基德完全是一个人在战斗，他本场比赛没有砍下三双，可也拿到了准三双的数据，但是这并不足以篮网在主场拿下胜利。
　　篮网的球迷们很失望，尽管他们在赛前做好了球队输给公牛的准备，可是当这一刻来临的时候，心里还是会涌现出无限的酸楚，为什么基德在篮网涅槃，篮网即将重生的时候，公牛也复兴了呢，上帝真的是太不公平了，既生基，何生雷啊。
　　篮网这边输的分数是四场比赛里最多的一场，对于他们的境遇，李雷没有去安慰，因为竞技比赛，只能有一个胜利者。失败者只能是黯然离开。

第五百一十三章 打平的湖人和小牛
　　基德仰头看了看最后的数据统计，自己看下了23分11个助攻9个篮板的数据，真心是倾其所有了，可为什么胜利却是属于公牛呢，难道东卢瑟福的球队就真的不配赢？
　　基德很难受，今年是他职业生涯最关键的一年，虽然连续都入选了最佳阵容和防守阵容，但李雷的出现，硬生生的把自己给弄到了第二阵的位置上去。
　　难受，痛苦，无助，基德的心里是五味杂陈，没有什么比这种拼尽了所有力气，到到头来还是失败更加让人沮丧的了。
　　李雷默默的给了基德一个拥抱，然后离开了这座球馆，今天参加新闻发布会的不是李雷，所以李雷可以先去酒店里眯一会。
　　“布鲁斯，你这家伙什么时候买车啊，能不能不要蹭我的车啊。”钱德勒在前面开着车，而李雷则是有点昏昏欲睡的味道。
　　李雷可是公牛最会赚钱的存在，但是他每次客场都是习惯去蹭队友的车回家，要不然就是做球队的大巴。
　　“切，我买那玩意干嘛，买了就会贬值的存在，与其买车，我还不如多投资点东西养老呢。“
　　李雷嘴硬的说道，他不买车，是因为感觉用不到，而且现在已经有好几家汽车品牌找他代言了，到那个时候，还会愁车开么，不可能的，而佩里罗杰斯正在和那些品牌们谈判呢。
　　钱德勒把话题又扯到了另外一件事上，“对了，我儿子马上就要降生了，你要不要当他教父啊。”
　　李雷直接把腿放到后座上，整个人躺了下去，“当教父花钱么，如果不花钱，我就当。”
　　妈的，钱德勒真想现在就把李雷从车里扔出去，这个NBA葛朗台，公牛第一抠，让他出钱，比放他血还难。
　　“不过你是我和佩妮的贵人，我们俩想着让你做孩子的教父比较的有意义，你能不能答应啊布鲁斯，布鲁斯？”
　　钱德勒还在哔哔着，很快他就听到了打呼噜声，李雷这个禽.兽居然睡着了，算了其实李雷是开玩笑的，如果孩子生下来，他肯定愿意当教父的，在公牛乃至自己的篮球生涯里，论关系，自己和对方最好了。哪怕是那些从小到大的玩伴，现在加入了NBA后，已经很少与那些人来往了，因为钱德勒感觉到自随着自己成为职业球员，与那些家伙们之间，产生一道隔阂。
　　而自己和李雷的情谊和那些人完全不同，因为自己和李雷没有掺杂任何的金钱，而那些发小什么的，每次见到自己，都是想要接济他们，一次两次可以，但次数多了，钱德勒也有点害怕了，所以这是为什么自己与那些人疏远的主要原因。
　　公牛拿下了篮网，而西决那边，湖人在主场拿下了小牛，这场比赛ok组合一起拿下了90分，在主场大胜小牛20分，这是双方四场比赛里，分差最大的比赛，哪怕是科比上一场铁成哈弗里切克了，但小牛赢了不过是10分而已。
　　这场比赛小牛的几大内线完全被打爆了，而科比在外线，小牛同样没有人去管，虽然OK组合目前的矛盾已经是凸显出来了，但为了那个金灿灿的奖杯，两个人还是能够暂时的放下，努力比赛的。
　　科比和奥尼尔，其实并没有多大的仇怨，主要还是他们的三观不同，奥尼尔主张的快乐篮球，而科比和他相反，他是一个对篮球很严肃的存在，而奥尼尔和很多人一样，只是把篮球当成了养活自己的手段。但奥尼尔的天赋是很多人都羡慕不来的。
　　本场比赛小牛的三叉戟发挥一般，除了诺维斯基拿到了20分外，纳什和芬利加在一起拿了不到20分，这是小牛输球的关键，老尼尔森很生气，他把芬利和纳什都快喷残了，但完全没有任何的卵用，有的时候你越骂士气就会越低落，到最后直接的崩盘。
　　比赛场上士气这个东西很玄妙的存在，很多场比赛就是因为士气高涨，明明你的实力不如对方，但依然可以战胜他们，再来一次，他的士气没有那么高的时候，想要战胜他们，却没有那么简单了。
　　而篮网的第二场和公牛的比赛，就是一个很好的教学，他们在联合中心打出来一波碾压式的比赛，那个时候所有人都觉得，篮网已经把主动权从公牛手里抢过去了，但两场比赛过去，李雷用事实证明，解决还是在他的手里，依然是由他在掌控。
　　一边是二比二，一边是三比一，斯特恩在总裁室里，看着这一切。萧华从外面走了进来。
　　“总裁，公牛和篮网的第五场比赛，要不要帮一下新泽西人，要不然他们就真的没有什么机会了。“萧华说的帮帮就是利用裁判来进行，这在NBA根本就不是事，除非你不在这里混，要不然嘴巴还是严一点比较好，因为嘴巴不严，不信你看看前全明星三分王克雷格霍奇斯是什么下场就知道了。
　　萧华想的很简单，最好把公牛和篮网的这场比赛弄到抢七才好呢，因为这样NBA这边才会有足够的利润，而李雷的价值才会实现最大化，因为这个家伙真的打破了美国人对NBA的统治，无论你认不认可都要承认这一点，虽然他的真爱粉有许多，但黑粉同样不少，所以李雷的存在，完全是不会缺收视率的、
　　斯特恩摇摇头，“不必了，新泽西人如果和洛杉矶湖人对决，那在噱头上直接就落了下乘，虽然我们是商业联盟，但商业的基础也是有底线的，亚当，我希望你能记住这一点，因为球迷才是我们的根基，没有了他们，我们其实什么都不是。”
　　斯干爹这话已经有警告的意味在里面了，萧华不吱声了，他的心里很不屑，因为斯特恩总是喜欢放长线钓大鱼，可乔丹退役之后，他找的几个接班人，有哪个成才呢，李雷这么联盟第一人，完全是野生出来的，一开始根本就不在他斯特恩的计划之内好吧，毕竟华夏篮球是什么水准，那已经是在他们心里根深蒂固了。

第五百一十四章 绝地大翻盘
　　结果李雷用自己的实力狠狠的扇了全联盟的脸，他可以说是NBA历史最强的一个单核夺冠的存在，毕竟无论是之前的奥拉朱旺还是里克巴里，他们的帮手们没有像李雷的这么菜，去年公牛夺冠真的是如神话一样。
　　而西方人都是一群中二病到了晚期的存在，虽然李雷是个东方人，但对方用他变态般的统治力完全的征服了这群球迷，可以说现在李雷的影响力是斯特恩之前塑造的任何一位球星都没有达到的，包括被誉为是篮球之神的迈克尔乔丹，起码在第二个三连冠之前，老流.氓在华夏和亚洲的影响力真的很一般，当拿了两个三连冠后，他的影响力才变得巨大，可即使是这样，与目前的李雷比还是小巫见大巫了。
　　所以萧华觉得让李雷和基德继续的纠缠几场还是很有必要的，毕竟在联盟里能够和李雷这样打的有来有回的，不超过五个人，而基德无疑是这五个人里最强的一位。
　　但目前的自己不是联盟总裁，所以斯特恩说什么，那就是什么，哼，等自己当了联盟总裁，必须要和菠菜公司合作，然后吹罚尺度和全明星赛等一系列东西也要改一下，因为这些东西沾染了太深的斯特恩烙印了。
　　萧华现在还做着接班人的美梦呢，因为目前的其他几个竞争对手，完全不能和他相提并论。
　　5月26号，公牛和篮网的第五场比赛在联合中心举行，这场天王山之战，整个伊利诺伊州的球迷们都出动了。
　　公牛就是这个州的象征，因为其他的运动队在公牛面前真的是不值一提的存在，而那些运动队的老板们都非常的嫉妒莱因斯多夫这个靠房地产起家的暴发户，这个混蛋的运气真好，八十年代遇到了乔丹，结果没等公牛衰落几年，又来了一个完全不逊色于乔丹的李雷，而且对方带来的东方市场是乔丹更加不能比拟的，这样莱茵史蒂夫由芝加哥土霸王变成了在华夏和亚洲都非常有名气的地产企业老板。其中的利润可想而知。
　　基德的表情很肃穆，这场天王山之战，对于他们来说就是生死决战，如果输了，那么一切就都没了。
　　比赛很快开始，公牛这边的进入状态，显然没有篮网那边快，篮网那边好像又恢复到了第二场的样子，整个精气神完全和前几场不同，难道他们比起在新泽西，更适合在芝加哥打么？
　　“wow，基德又一个助攻，这已经是他本场比赛的第7次助攻了，布鲁斯目前才3次助攻，公牛遇到大麻烦了，他们能挺住么？”
　　此时的比赛已经是进行到了第三节中段，公牛落后了篮网快20分了，如果不是李雷一个人苦苦支撑，这场比赛真的走远了。
　　公牛全队今天除了李雷外，其他的人又是集体梦游，这让现场的球迷们很愤懑，之前的李雷最好帮手汉密尔顿，目前的数据是10-0，前面十次出手一个没进，而和他对位的蚊子基特尔斯则是已经砍下了12分。双方的状况完全反过来了。面具侠虽然戴着面具，可李雷依然能够看到对方那沮丧的表情。
　　又一次篮网进攻结束，李雷去裁判那边接球，不过他走到了面具侠面前，把对方的面具摘下来，捏了捏对方的脸，“理查德，不要紧张，10中0怕什么，你只要有机会，还是要投，相信自己，你是最棒的投手，我不放弃你，希望你自己也不要放弃.“
　　面具侠的面具又被李雷戴上了，他的脑海里在回荡着李雷这句话。
　　整个第三节后半段，面具侠也开始主动的要球了，而且打破了得分荒，但篮网这边草木皆兵，他们在第三节结束的时候，依然领先15分，看起来今天在芝加哥，新泽西人很有希望拿到这场天王山之战。
　　“你这个垃圾，我说过了，你肯定会输的很惨的，等着瞧吧，你这个小丑，这场比赛只是个开始。”
　　杰弗森看到篮网领先，走到李雷面前，喷出了这番话来，李雷站了起来，瞥了对方一眼，“希望你赛后还能这么跳，脑残。”
　　杰弗森心里已经想好了，激怒李雷，然后自己和对方兑子，这样两个人都禁赛，赢得肯定是篮网，当然这个办法是主教练斯科特想出来的，不是杰弗森这个头脑简单四肢发达的人想出来的，或许斯科特这一刻和里皮有了心理感应吧，毕竟那位可是这方面的专家啊，在李雷眼里，里皮就是足球界的拉里布朗，翻来覆去永远都是那么一套战术，永远都活在梦里，靠着狗.屎运见捡到总冠军。当然在不择手段上，里皮和拉里布朗的徒弟波波维奇很像，而且他们俩都有共同之处，习惯抱大.腿，没有大.腿立刻显露原形。
　　里皮执教国足，完全就是来恰钱，而波波维奇没有了邓肯，执教水准如何？除了一次西部决赛，还有什么？所以不要把一个人吹的太过了，他们不是神，他们就是场边的工具人而已。
　　不过前面三节落后15分，胡比布朗还是有点担忧的，他其实也是个工具人，“布鲁斯，你第四节选择什么时候上场，要不然，我们这场放了吧。反正领先的是我们，我不希望你们有谁受伤。”
　　胡比布朗很清楚这场比赛的重要性，但他更明白这些球员们的价值，一场比赛的得失完全没有球员的安危来的重要，如果这场比赛赢了，李雷受伤，那公牛这轮系列赛肯定就GG了。
　　“没事的，第四节我直接上吧，新泽西那边肯定会上替补的，这是我们追分的好机会。“
　　看到李雷坚持，胡比布朗也不说什么了。
　　第四节李雷带着吉诺比利，巴特勒，尤因和兰多夫来了，而篮网那边则是柯林斯，罗杰斯，安东尼约翰逊，阿龙威廉姆斯以及蚊子。
　　这个阵容的得分点就是蚊子，其他人完全就是防守抢篮板的，看得出来拜伦斯科特做了足够的功课，但是他显然低估了李雷的求胜欲.望。
　　第四节开始，路西里奥哈里斯运球，还没有过半场呢，李雷不知道从什么地方蹿了出来，砰的一声，球应声被打掉了，前者比较懵，他想要去追防，但李雷已经在后场的三分线外停了下来，然后卡波诺三分启动出手，刷，Duang，在李雷出手的刹那路西里奥哈里斯气喘吁吁的跑了过来，可惜他没有碰到李雷的球，只是碰到了李雷的手。
　　裁判的哨子也恰逢其会的响了，对方的手指向了罚球线，这是一个打4分，拜伦斯科特在场边骂了一句，不过并没有叫暂停，李雷稳稳罚进。
　　比赛继续进行，经历了这次抢断后，路西里奥哈里斯的运球比之前稳很多了，但面对李雷的紧逼，他只能是把球分给另外一侧的安东尼约翰逊，后者拿到球就想强打吉诺比利，但一个红色的7号背影来到了他的面前，安东尼约翰逊大惊，他想要传球，但李雷根本不给机会，砰的一声，直接把球从对方的手里给断走，然后一条龙飞奔到了后场，在三分线区域停下，路西里奥哈里斯没有再追来，李雷则是拿到了分数15分的分差，两个回合变成了8分。
　　斯科特赶紧叫暂停，在暂停之后，他把首发们都换上了，李雷对上基德，基德的运球比哈里斯好太多了，李雷没有去抢断，基德在外面运了半天，篮网其他人并没有什么好的机会，他只能是选择自己攻，这次他选择了右侧突破，李雷的身体移了过去，基德又是一个变向，把身体移到了左侧，他突破了李雷的防守，但同时手里的球也没有了，基德大惊，他回过神的时候，李雷已经跑远了，这次他没有继续的飚三分，而是用一个两分结束战斗，公牛靠着李雷一人，打出了9-0的冲击波来。
　　斯科特他场边，完全是不知道怎么办了。
　　基德还是在努力，杰弗森也没有继续哔哔了，他面对阿泰选择了跳投，阿泰没有去防守，杰弗森露出了轻蔑的表情来，就在他觉得自己成为救世主的时候，一股阴风从杰弗森的脑后而来，砰的一声，直接打在了对方的手上飞了出去。
　　杰弗森转身看到的是李雷这张俏脸，妈的这个该死的混蛋，为什么哪里都有他。
　　”wow，布鲁斯在攻守两端都统治了比赛，这个球权属于公牛，因为球是碰着理查德的身体出去的。“
　　篮网的士气受到了极大的打击，而公牛这边则是越打越自信，基德传球给任何人，这些前三节都神准无比的存在，现在一个个的都化身为了米兰的小铁匠，最终篮网遭到了公牛的逆转，惨遭淘汰，李雷本场比赛拿到了53分14个助攻6次抢断的数据。

第五百一十五章 基德也成自由人，混乱的联盟
　　基德的双眼很黯淡，李雷走过去，拥抱了一下，这个联盟已经奋战了快十年的老将，这十年的基德真的是一部人生啊，虽然他的出道，没有同期的格兰特希尔那么的夺目，但他在职业生涯第二个赛季也拿到了全明星首发，并且往后的几年入选了最佳防守阵容，而和他齐名的希尔，这个时候已经因为膝盖，彻底的沦为了一个普通的球员。
　　上帝有的时候真的是很残忍，在你看到一点希望的时候，他就会一下抹除掉，本来这两个赛季是篮网和基德的高光时期，但是谁又能想到，公牛会出现李雷这么个妖孽呢，连续两年都把基德给拦在了季后赛的大门之外，这让基德有点心灰意冷。
　　“希望，我下一次和你交手的时候，获胜的是我。”基德在李雷的耳边轻轻的说了一句，这一句话，道出了基德心里无尽的心酸，他现在早就不是小牛和太阳时期的毒瘤了，可惜他蜕变了，队友没有蜕变，这种无力的感觉，让基德很难受。很不甘。
　　李雷则是拍拍对方的身子，没有再说什么。
　　不过第二天醒来，李雷看到了今天的报纸，一下子就懵了。
　　”篮网核心宣布不再和球队续约。“
　　“贾森基德，下一站是哪？”
　　………………
　　我靠，李雷完全的懵逼了，这历史完全的被自己给搅和乱了，前世的这个时期无论是邓肯还是基德都是没有跳入自由市场过，现在这两个人都跳出自由市场了，那么接下来会发生什么，没有人知道，而且如果两个最佳防守阵容的人在同一支球队的话，那么对于联盟而言绝对就是灾难。
　　在基德也跳到了自由市场后，整个NBA联盟是乱套了，虽然现在还有总决赛没有打，可大家根本没有心思去看总决赛了，大家都想看出了基德和邓肯之外，还有什么人会跳出合同，不再续约。
　　马刺这边，波波维奇正在和拖拉机商人老板皮特霍尔特商量。
　　“不行的，格雷格，如果同时把蒂姆和贾森都签下，那么我们就无法和托尼续约了，你不是很看好托尼的么？‘霍尔特还有一句话没有说，如果签下这两人，老子要卖多少辆拖拉机才能赚回来啊。
　　波波维奇叹了口气，目前能够让邓肯回心转意的唯一办法就是让对方看到马刺有夺冠的希望，如果基德加入，再随便补强一下，那么这就不是梦了，可霍尔特这个死抠门，根本就不想出血。
　　“你可以让蒂姆降薪，然后再说服贾森降薪，这样我们就可以签下两名超级球星了。”
　　麻辣隔壁的，降薪，降薪，降你妹啊，他们俩是你爹啊，这么宠着你，邓肯在签一份长约的时候因为大卫罗宾逊的合同，而选择三年，降薪了一次，现在人家都是自由人了，还想降薪让对方回头，呵呵，波波维奇不再说什么了，他很清楚，邓肯回到马刺的可能性为零了，除非马刺能够签下基德，但马刺拿什么和其他球队竞争啊。
　　目前竞争邓肯和基德的球队，有东部也西部，东部的有活塞，尼克斯，魔术，老鹰，热火，西部的则是灰熊，太阳，开拓者。马赛克，当然最后一个，你可以忽略了，莱斯利亚历山大在拿到了两个总冠军后，已经多年没有对马赛克有什么大的投入了。
　　这次邓肯和基德进入到自由市场，让亚历山大又看到了机会，他把道森和主教练鲁迪汤姆贾诺维奇都找了过来。
　　“你们觉得我们拿下那两位的几率有几成？“
　　道森和鲁迪汤姆贾诺维奇，你看我，我看你，都不想说，最终还是总经理道森硬着头皮说了，“老板，我觉得，我们拿下他们俩的几率没有一层，因为我们队内的烂合同太多了，如果把他们俩都弄来，就会触发奢侈税了。”
　　奢侈税，亚历山大明白了，也不再谈论邓肯和基德了，让他交奢侈税，除非他死了。“你这个总经理是怎么当的，为什么弄这么多烂合同过来，真以为我的钱都是大风刮来的啊，f.u.c.k。”
　　马赛克那边无疾而终，而凯尔特人内部也是在进行激烈的辩驳着。
　　“我们只能选择其中一个，两个以我们的空间根本吃不下。”
　　“可以把安托万交易出去，他的进攻效率那么低。”
　　“为啥不交易保罗呢，没有安托万，他什么都不是。”
　　………………
　　在凯尔特人内部，关于皮尔斯和蜗壳的争斗从来都没有停止过，这两位都想当凯尔特人的老大，可这么多年下来，根本就是谁都没有服谁，虽然在这期间皮蒂诺这个蜗壳大学时代的恩师来过凯尔特人，但那位不过是凯尔特人的一位过客罢了，等对方一走，皮尔斯继续和沃克争，而不光他们争，管理层也是争论个不停。
　　“好了，你们都给我闭嘴，丹尼，你去把保罗和安托万都挂牌，然后放出消息，看看有哪些球队对他们感兴趣。”说话是个白发苍苍的老头子。虽然对方很苍老，但他的双眼却显得异常明亮，这位就是凯尔特人缔造者——阿诺德奥尔巴赫是也。
　　对于邓肯，奥尔巴赫在97年的时候，就开始追求了，然而该死的斯特恩就是不让邓肯加盟凯尔特人，而是去了那穷乡僻壤的圣安东尼奥，哼，这次邓肯变成了自由球员，看斯特恩还有什么好说的，对于邓肯和基德，奥尔巴赫觉得，他们俩的化学反应，绝对是超过皮尔斯和沃克的，虽然前者的防守能力不俗，但后者完全没有防守，这就让他们的化学反应无比糟糕，尤其是球队逆风的时候，这种短板会暴露的更加明显。
　　丹尼安吉点点头，不过奥尔巴赫并没有说完，“我那天听人说公牛的那个首发小前锋不会和他们续约了，你有时间去接洽一下他，钱的方面，我会和格罗斯贝克那边去谈的。”

第五百一十六章 易建联和孙悦，领先的湖人
　　维克格罗斯贝克，是凯尔特人的老板，他对奥尔巴赫很信任，这些年虽然凯尔特人动荡不已，可基本上凯尔特人的总经理和主教练都是这位老爷子指定的，没办法奥尔巴赫在凯尔特人的声望太高，连他这个老板，都要避其锋芒。
　　公牛这边，克劳斯也动起了心思，但是目前公牛空间虽然有，可是要和李雷续约，而且他的合同肯定不能签邓肯那种短约，因为马刺就是血淋淋的教训啊，克劳斯可不敢保证，公牛能一直这么强下去，他对李雷有信心，可其他的球员，这个胖子的信心就不是那么足了，如果把邓肯弄来，那么公牛的阵容简直就是完美，比起拉希德，邓肯无疑是加强版的，而且关键时刻也能分担下压力。
　　但公牛没有空间，而且球队本赛季又是杀进了总决赛，如果这个时候传出什么交易的绯闻来，肯定会让士气受到影响的，所以还是等这个赛季彻底结束再说吧。克劳斯很清楚，一支球队虽然需要巨星，但合理和平衡才是关键，建设球队没有那么简单，它不是单纯的堆砌巨星的游戏，否则为什么当年皮蓬去马赛克和奥拉朱旺，巴克利等人组队失败了，就是一个很好的例证。
　　湖人那边和小牛的天王山之战，在美航球馆，OK组合继续发力，面对还没有巅峰的纳什和司机又是合力砍下了70分，湖人取得了这场关键之战，西决系列赛里首次领先。
　　这场比赛小牛这边，芬利发挥失常，他本场比赛只拿到了7分球，面对湖人的群狼战术完全迷失在了里面，实话说，芬利本赛季的状态比纳什和司机好的多，他其实才是小牛打进西决的绝对功臣，那两位虽然也都发挥不错，可还有上升空间，而芬利已经到了一个阈值，没有办法继续的往上提升了。
　　福克斯这场比赛是湖人获胜的关键，他虽然得分不多，但限制住了芬利，同时在三角进攻里依然发挥了不小的作用。
　　可以说湖人是众志成城，他们完全拧成了一股绳，这种状态下的湖人，无疑是最可怕的，而他们很有可能将继续的与公牛会师最终的决战，而这个剧本是斯干爹最想看到的，他不想看什么小牛大战公牛，也不想看篮网和小牛，篮网湖人，但他并没有为自己的喜好，而从中作梗，因为上个赛季的西部决赛，让斯特恩明白了观众的重要性，如果失去了人心，那么NBA真的什么都不是了，没有观众，商业联盟靠什么赚钱。
　　李雷在等待着下一个对手的出现，不过他们在芝加哥，而是去了洛杉矶，和易建联他们在一起对练，除了易建联之外，孙悦，杨鸣这两个已经准备进入到ncaa的人，也到了对练的序列里。
　　“你们俩技术上问题不是很大，不过这个夏天，千万别光知道玩，要训练，把身体练好了才行，如果没有好的身体，在NBA想要立足，太不现实了。”
　　李雷在和杨鸣和孙悦交流着，这两个人都是很谦逊的听着，反正这也没啥丢人的，而且还是一件很光荣的事情呢，李雷现在不光在美国，在全世界都是一顶一的篮球奇才，一般的人想要接受他的指导，根本就不可能。
　　“你们俩英语如何了，ncaa那边，英语说得拉稀不要紧，可是到了NBA，如果你的英文还是不达标话，那就很难办了，因为这样，连主教练布置的战术都听不清。”
　　“放心吧，李哥，我的英文已经完全没问题了”孙悦拍着胸.脯说道。他显得很自得。
　　“那是当然了，孙悦这家伙，不光白天练，晚上也在床上练，进步当然快了。”杨鸣直接戳穿了孙悦的脸皮，前者和他打作了一团。
　　而易建联则是没有跟他们打闹，还是那里进行着训练，姚明和李雷的成功，让易建联也很渴望去NBA展示自己。
　　“阿联，不要给自己太大的压力，我听史蒂芬说了，你在休息的时候，也是训练，不累么，一定要注意劳逸结合啊。”
　　易建联擦了擦汗水，露出了一个很阳光的笑容，“我没事，李哥，当年你不是也这么过来的么，作为你的学弟，我是不能给你丢人的。不过或许我明年也不可能带队拿到精英赛冠军了。”易建联一脸的遗憾，在ncaa打了一个赛季的他，已经不那么天真了，他很清楚精英赛冠军想要拿到，难度真的不是一般的大。
　　李雷点点头，拍了拍对方的肩膀，也开始训练了。
　　除了他们几个之外，UCLA的主场并没有什么人来了，不过李雷这些天从这经过的时候，每天都要签名很多次，因为他在洛杉矶的影响力不是一般的大，UCLA在洛杉矶的声望，那完全不逊色于湖人，虽然湖人的商业运作比他们成功，但这并没有把UCLA给甩开，而让湖人球迷最期望的事情就是，什么时候，李雷可以加盟湖人，这样对他们来说就是完成终极梦想了，现在的李雷在UCLA历史上绝对是排名前五的巨星。
　　而前五的巨星里，除了贾巴尔在湖人打过之外，其他的人根本没有在湖人奋斗过，比尔沃顿在洛杉矶打过，不过那是在洛杉矶快船。
　　说道比尔沃顿，今年他的儿子小沃顿也参加选秀了，不过选秀行情并不是那么理想，估计能在一轮末或者二轮初被选中就不错了，比尔沃顿也是为这个儿子，运作了很多，他是很希望，小沃顿能够在NBA打出一番成就的。不说继承衣钵，只要打出自己三分之一的水准，比尔沃顿觉得自己也可以含笑九泉了。
　　李雷就这样，一边蹂.躏着孙悦二人，一边看着湖人和小牛的西部决赛，从目前的表现来看，谁晋级到总决赛都是五五开，虽然OK组合很bug，但湖人替补拉胯，而正是小牛的长处，所以湖人想要从小牛这边跨过去，不脱成皮是绝对不现实的，李雷发现这个被自己魔改的时空，其实也挺不错的，因为你完全预测不到未来会发生什么了。

第五百一十七章 不平静的洛杉矶
　　熟知的历史完全被打乱，所以接下来联盟会发生什么，李雷也是不知道，不过他的心里更多的还是兴奋，因为如果按照自己前世记忆那样发展的剧情，未免也太枯燥了，李雷是真的想看看，自己外挂大成的时候，面对这些家伙们，表现又会是什么样子。
　　湖人内部其实也有追逐这两人的迹象，而且一边觉得放弃科比，一边觉得放弃奥尼尔，所以双方目前还是谁都说服不了谁，但从目前的五场西决来看，ok组合的发挥是差不多的，如果没有科比在外线给予的火力支援，奥尼尔在内线也会变得很难受，这也是为何他和便士搭档，为什么没有拿到总冠军的所在，科比铁归铁，但他的进攻没有死角，而哈达威，好吧，除了突破和背身，剩下的都是死角，在李雷看来，他就是一个加强版的本西蒙斯而已，后者的防守和大局观没有他那么好，其他的地方都如出一辙。投篮拉胯，在一号位上体形无敌，可以强吃绝大多数对手。
　　而且俩人都是玻璃人，和便士是被艹废的不同，本西蒙斯是天生自带玻璃属性，和他那个搭档嘴炮恩比德真的是相得益彰，那家伙叫什么大帝，简直就是在搞笑，对方除了几个全明星外，MVP，篮板王，最佳防守球员这些奖项一个都没有，真不知道他哪来的勇气叫大帝。
　　所以湖人一部分管理层认为，科比加邓肯的组合，远远大于奥尼尔加邓肯的组合，至于基德，湖人没有考虑过，因为基德会的，科比也能干，而且他来湖人不过是个加强版的费舍尔而已，起不了太大的作用，因为三角进攻一号位只是工具人，从公牛时期就能看出来了，从一期的阿姆斯特朗，到二期已经不再巅峰的哈珀，再到现在的费舍尔，泰伦卢，都是这种典型，他们有一定的防守能力，进攻方面马马虎虎，反正负责把球运过来，交给那个最强持球者就可以了。
　　不过转会市场的大门还没有开启，而湖人和小牛的西决还没有结束，谈论这些有点早。
　　但这些流言还是影响到了湖人的发挥，在和小牛的第六场较量里，OK组合发挥失衡，他们在主场输给了小牛，让对方把比分变为了三比三，双方去达拉斯去一决胜负，胜利的那个人与公牛进行总冠军的争夺。
　　这让湖人的球迷们非常的震怒，有的偏激的球迷去湖人管理层家附近大闹了一番，杰里巴斯更是狠狠的把珍妮巴斯和吉姆巴斯这对脑残姐弟给喷了一顿。
　　“混蛋，你们难道不知道现在湖人正是关键时刻么？即使是接触蒂姆邓肯，也要等到赛季结束啊，为什么这么的急切，你们到底在干什么，我特么的还没有死呢。”
　　杰里巴斯对这两个儿女是充满了失望，他们俩加在一块都没有大儿子三分之一，可惜大儿子根本就对此没有兴趣。人家自己弄了一个洛杉矶火花队，目前的发展势头真心不错。
　　当年杰里韦斯特没有离开的时候，就说过，下一任的湖人老板除了约翰尼之外，剩下的人都是半斤八两的存在，那个时候湖人还没有从魔术师退役的阴影里走出来，但在ok组合拿了一个冠军后，禅师就和珍妮巴斯床头协议一起把杰里韦斯特给赶了出去。
　　现在想想，当初真的不该放任子女们胡作非为的，上个赛季湖人三连冠失败，而公牛踩着湖人的尸体复兴了，李雷现在的声望，完爆OK组合，虽然他是一个华夏人，虽然有很多美国人都不喜欢他，但就像他自己说的那样，有多少人爱我，就有多少人恨我，而这个从洛杉矶出来的巨星，一直都是杰里巴斯心里的执念，他觉得在自己有生之年把对方弄到湖人来，或许比OK组合更加的闪耀，虽然他只是一个人，但杰里巴斯曾经见识过魔术师的光芒，而现在的李雷光芒完全不逊色于魔术师。
　　杰里巴斯把子女们都赶了出去，然后米奇库普切克留了下来。
　　“米奇，如果我们把OK组合交易掉，去追逐布鲁斯，胜算有几成。”
　　去年的卫冕失败，让湖人的球市受到了一定损失，杰里巴斯更是肉疼不已，他是全联盟唯一一个全职的NBA老板，而其他的老板基本上都是兼职，而李雷这个从洛杉矶横空出世的家伙，把湖人从神坛上推了下来，而本赛季如果湖人进总决赛，依然面对公牛，说句打击士气的话，杰里巴斯这个老板，是真的不看好湖人能击败公牛，虽然OK组合很拼，但奥尼尔老了一岁，而他与科比的裂痕也更深了，所以杰里巴斯就想，能不能在他们俩决裂之前，就清理出去，然后把李雷弄来，李雷的年纪可是比他们都轻的多，如果对方到来，湖人未来20年，都是总冠军级别的球队，杰里巴斯很清楚，李雷是和魔术师一个级别的存在。
　　库普切克打了个手势，然后又摇摇头，“boss，这个几乎为零，杰里克劳斯和莱因斯多夫是不会放弃那么座金山的，而且如果布鲁斯真的进入自由市场，估计纽约人那边会比我们动作更快，而且对方已经拿了两个MVP，加上本赛季的表现，即使我们愿意交易，公牛也不会同意的。”
　　杰里巴斯点点头，不再谈论这个话题了，“嗯，我知道了，那么你去安抚一下OK组合，让他们在第七战里好好打，我不希望湖人折戟在西部决赛。”
　　库普切克没有异议，他这个总经理看起来更像是个工具人，因为关于球员的转会什么的，都是禅师在幕后操作，自己负责跑腿就行了。所以这也是为什么禅师会选择把logo男挤走的原因所在，有logo男在，他根本不可能操控球队的转会事宜，不过随着上赛季的卫冕失败，在老巴斯的影响下，自己收回了一部分，总经理的权力。

第五百一十八章 总决赛对手
　　而库普切克还是找到了科比和奥尼尔，促膝长谈了好久，OK组合二人虽然彼此都有成见，但他们的职业素养在NBA里还是可以的。
　　所以在第七战的决战里，面对主场气势如虹的达拉斯人，ok组合打出了史诗级别的表演。
　　他们在上半场就联手贡献了50分，而且上半场，达拉斯这边，芬利好像又不怎么在状态，这让场边的库班，气的直跳脚，在赛前他还是接受了记者的专访，表示已经准备好了去往总决赛的香槟，结果芬利给自己来这么一手，妈的看来芬利这个狗日的，是不想要合同的。
　　芬利其实也是欲哭无泪，因为他本赛季一直都是带伤上阵，小牛的三号位根本就没有啥好人，有几场比赛，老尼尔森甚至让王治郅去替换一阵子，而效果也很一般，至于阿德里安格里芬这些人，更是难堪大用，所以芬利完全是被当成牛来使唤，而季后赛的强度是常规赛完全不能比的，前面几轮，因为对手实力一般，芬利倒是应付的来，可进入到西部半决赛，再到如今的西部决赛，对手的实力上来了，那么芬利的压力也就来了。
　　至于科比终结者拉加贝尔，本场比赛面对科比，让科比半场拿下了20分，他比起巅峰来，还差那么点意思，而且因为科比的打开，让奥尼尔在内线，又是把肖恩布拉德利和拉弗伦茨摁在地板上摩擦，王治郅上来，顶了一阵也不管用，奥尼尔虽然巅峰期差不多了，可依然不是小牛的这群菜鸡内线能应付的。
　　而他们最依仗的替补阵容，本场比赛也是发挥一般，湖人旧将范疯子，投篮7-0，让小牛替补是彻底的玩完。
　　比起小牛，湖人这边布莱恩肖，罗伯特霍里，马克安德森等人，一个打的比一个出色，让小牛是节节败退。
　　最终小牛在抢七大战里输给了湖人，遗憾的错失了晋级总决赛的机会，老尼尔森赛后一个个的去安抚小牛的球员，让人看着很暖心，他看到了球员们的努力，但发飙起来的OK组合太难阻挡了，如果是巅峰纳什和司机还可以，奈何他们俩距离巅峰还有几年呢。司机和纳什都是大器晚成的代表，准确来说，他们不是李雷，乔丹那种，进入联盟就是天选之子的存在，毕竟这个世界上哪有那么多的天选之子，大多数的球星，都是一步步的通过汗水成长起来的。
　　湖人又和公牛会师总决赛，让纽约总部的斯特恩很高兴。
　　“嗯，很不错，这次的总决赛收视率绝对有保障了，”总裁大人喝了口咖啡，美滋滋的想着，湖人和公牛，恩怨对决，双方总决赛已经交手了两次，结果都是公牛赢了，这第三次不知道湖人能不能扳回一城。
　　“总裁，总决赛期间，要不要帮湖人一把，如果湖人这次总决赛再输给了公牛，那么科比和奥尼尔这对联盟力捧的组合，将会被拆散，目前湖人的内部非常的不明朗，他们分成了好几个派系，有支持奥尼尔的，有支持科比的，如果这次总决赛，他们赢了，那么可以再撑一年，但如果输了……”
　　“亚当，你觉得他们赢了OK组合就不会解体么，你知不知道华夏有一句古语叫——天下没有不散的筵席，科比和奥尼尔已经搭档那么多年了，而科比也已经不再是曾经的那个毛头小子了，而奥尼尔在拿到了两个冠军后，明显懈怠了，所以才给了公牛机会，而如果总决赛湖人赢了，那么除非FMVP不再他们俩中产生，如果在，那么他们俩分道扬镳是必然的事情。所以在总决赛上，我不希望看到那些有失偏颇的吹罚，正常吹罚就行，湖人能不能赢，就看他们自己了。”
　　斯特恩的话让萧华沉默了，的确目前的OK组合虽然没有撕破脸皮，但也不远了，他们俩最大的矛盾就在于价值观不同，这个东西是无法调解的，科比嫌奥尼尔不够努力，而奥尼尔觉得科比很刻板，总喜欢用自己的标准去要求其他人，所以谁也说服不了谁。
　　算了总决赛就让他们自己来决出最终的冠军吧，不过在萧华的心里，他也觉得湖人的胜算不是那么大，毕竟公牛的实力在那摆着呢，比起湖人，他们的阵容更加的完善，五个位置都没有明显的短板，而湖人那边就一般般了。他们全靠OK组合，ok组合不发威，其他人也不可能站出来，拯救世界。
　　李雷已经是从洛杉矶回到了芝加哥，关于湖人，李雷的心里并没有特别的感想，认真对待就好，今年的OK组合绝对会比去年更加的饥.渴，他们肯定会想尽一切办法来狙击公牛，目前双方的位置完全对调，去年的公牛，是挑战者的姿态，而今年挑战者变成了湖人。至于结果，真不好说。
　　菠菜公司那边下的赔率就是如此，湖人和公牛差不了多少，五五开的样子，这让赌狗们完全不知道押谁了，两支球队的拥趸无数，很多时候都会一言不合引起骚动来。
　　目前所有的技能想要在总决赛期间提升，难度不是一般的大，李雷只是按照平常那样在训练，其他的队友们也都是如此，虽然外面的世界很精彩，但在总决赛期间，他们还是没有出去，因为如果公牛卫冕失败，对于他们的未来也会产生影响，更何况有李雷在的球队，刷分起来，那不要太简单。只有数据足够漂亮，才有资格去谈别的事情。
　　胡比布朗是第一次参加总决赛，他的心里多少有点紧张，或许他是公牛最紧张的那个人，一连几天都没有睡好觉。
　　“教练，你不要太紧张了，总决赛和季后赛差不多，放平心态就行，我们可以的，湖人并不是铁板一块，他们没有那么不可战胜……“李雷把心里的所有鸡汤都给胡比布朗灌上了，甭管是有毒的还是无毒的。

第五百一十九章 为艺术献身的帕丽斯
　　公牛和湖人的再次对决，真的是惊爆大家的眼球，这比赛还没有开始呢，票已经卖脱销了，这是总决赛这么多届以来，很难见到的场景，对于科比和奥尼尔来说，这是最好的复仇之战，而对李雷来说，这个系列赛将关乎着以后的历史排名。
　　老流.氓为什么如此受人追捧，除了拿到了无数荣誉外，很重要的一点在于，他在总决赛没有失手过，与他相比的反面教材就是贝勒爷，那个倒霉催的，因为他的霉运。影响了logo男以及湖人少拿了多少冠军啊，他的八亚王名头真的是前无古人后无来者了，即使是他的继承者詹姆斯，在亚军数量上想要追上他，也不是那么容易的事情。
　　说到詹姆斯，耐克还是和他签下了那份巨额合同，毕竟对方从高中开始，耐克就力捧小皇帝这个称号就是在那个时候被叫起来的，不过这份合同的年限和金额，比起前世还是有差距的，前世是7年8700万，这一世是依然是七年，不过合同是七年7700万，而且是加上奖金的，足足少了一千万，不过詹姆斯还是签了。毕竟这份合同在高中生选秀，以及新秀里绝对是前无古人后无来者了。
　　李雷目前是NBA绝对的第一人，但他和converse的合同，比起詹姆斯，那真的是寒酸到不行，所以耐克与詹姆斯没有签下巨额合同是在下一步大棋，他们想要把李雷从converse给挖过来，当然他们的老对头阿迪达斯打的也是这个主意。
　　李雷目前身上蕴含的流量，别说是NBA了，就是体育圈那也是独一档的存在，李雷没有横空出世的时候，体育圈刷屏最多的就是小贝一家人，而李雷横空出世了之后，迅速的把小贝一家给拍在了沙滩上了，而且诡异的是，记者曾经采访过小贝，这个大英巨星说他是李雷的粉丝。
　　除了这个之外，小贝的妻子维多利亚好像最近与工作室那边有什么来往，这些都是伊万卡告诉李雷的，对于琐事，李雷从来都是不会关心的，他负责的只是大方向，其他的方面交给伊万卡负责就可以了，而且两个人非常的默契，而潘晓婷和米拉库尼斯也是有点转战幕后的味道，尤其是潘晓婷，米拉有的时候还是会拍个广告，接个代言什么的，而前者是完完全全的将她的台球事业给扔一边了。
　　而和潘晓婷差不多的还有一个人，那个人就是《天桥骄子》的股东之一——库尔尼科娃，后者在今年的七月份宣布自己暂时退出网坛去打理其他的事业，这让女子网坛一下子就少了个颜值担当，毕竟这个时候莎娃，伊万诺维奇这些人都还在打少年赛呢。
　　至于辛吉斯等人，在颜值上也就比小威姐妹强那么一丢丢，比库尔尼科娃还是大大不如的。
　　库尔尼科娃除了投资了《天桥骄子》外，还投资了其他的项目，妥妥的一个女强人的架势。
　　至于帕里斯希尔顿与她一起加入《天桥骄子》的存在，现在忙着拍电影去了。
　　这位希尔顿家族的奇葩，其实在某些层面上是完爆珍妮巴斯的，更别说后面的卡戴珊家族了，卡戴珊家族玩的那些，到帕里斯希尔顿玩剩下的。
　　而帕里斯希尔顿拍的电影，赫然就是——《加勒比海盗》
　　“怎么样，布鲁斯，伊万卡给我安排个角色行么，我也可以在这部戏里追加投资的。”
　　这个奇葩豪放女，听到了工作室又有大片要拍了，已经是过来缠了好久了，虽然外界都说海盗电影铁定扑街，但帕里斯希尔顿知道，李雷这个神奇的家伙根本就不是那些凡夫俗子们能懂的，诶，真羡慕伊万卡啊，可以找这么一个才华与颜值兼具的存在，如果李雷不是李雷好姐妹的男人，自己真的想下手了。伊万卡能有今天的成就，除了她个人的努力和天资外，更多还是在背后的李雷，一个成功的女人背后站着一个更成功的男人，这句话真的是名言。
　　帕里斯希尔顿不是一个人来的，除了她之外，还有一个女人，那个女人李雷当然认识了——侃爷的长期**·大姨子·金卡戴珊是也，当然目前的侃爷还是好莱坞菜鸡一只，距离他竞选扛把子还有十万八千里的距离，这位同样如此，目前的她不过是帕丽斯身边的一个拎包小妹而已。
　　《加勒比海盗》这部电影，是IB工作室和迪士尼，环球联合投资的1.5亿美金，IB工作室这边七拼八凑的堪堪弄了五千万，迪士尼和环球各出了五千万，对于IB工作室又拿出五千万来，其实另外两家还是有点吃惊的，尤其是伊万卡那俩兄弟，他们恨不得让迪士尼独资，可惜李雷不同意，虽然伊万卡是自己的枕边人，贤内助，但那俩大小舅子不是啊，把环球拉来牵制他们也没啥不好的，
　　伊万卡看了李雷一眼，李雷知道，自己不能装死了，“嗯，好吧，我去问问剧组那边还有没有什么角色，不过投资就算了。”
　　帕里斯希尔顿马上就眉开眼笑起来，而她身边的大姨子却欲言又止，可惜李雷和伊万卡完全当成了看不见，尤其是伊万卡，她很不喜欢金卡戴珊，不是因为对方的阶层不如自己，而是因为她的眼神，这个女人虽然是帕丽斯希尔顿的拎包小妹，但每次来的时候，总是会盯着李雷，或者旁敲侧击打听李雷的一些事迹，这让伊万卡是非常的不爽，当然她没有对帕里斯希尔顿说。
　　李雷那边不过是托词，加勒比海盗如此烧钱的电影，那用的人肯定是海了去了，帕里斯希尔顿这种愿意为艺术献身的豪门之女，李雷觉得是越多越好，因为她们比群演还好对付，因为她们根本不会在乎拿多少片酬什么的，人家完全是为艺术献身啊。
　　金卡戴珊最终还是说出了自己的想法，她也想在这个大卡司里露个脸，结果李雷没有说话呢，伊万卡那边就拒绝了。

第五百二十章 总决赛开打
　　弄完这些乱七八糟的事情后，李雷就投入到了训练里，6月4号，总决赛第一战打响，整个联合中心是座无虚席，老流.氓这个家伙又来蹭热度了。
　　“嘿，布鲁斯，我听说你们那个工作室又弄了个海盗系列的电影，等下次有这种机会，别忘了叫我，我其实是个被篮球耽误的奥斯卡影帝。”
　　李雷默然的点点头，妈卖批的，如果不是老子馋你的身子，呸，是馋你的身体素质，好像都一样啊，才不愿意和你这种五毒俱全的家伙来往呢。
　　而今天在公牛主场除了老流.氓外，还有几个公牛时期的名宿，比如花大虫罗德曼，皮二爷，后三连时期的核心，加上对面的菲尔杰克逊，这真的是都齐了。
　　“布鲁斯，迈克尔打篮球可以，拍电影就算了吧，说到电影，我才是不二人选，如果以后有什么好的角色，千万别忘了我啊。”
　　罗德曼这厮真心喝高了，妈的，老子好像与你没那么熟吧，如果李雷的情商和这些家伙们一样，这个时候来一句“你特么的谁啊。”那就有意思了。
　　皮蓬倒是没有另外两人多话，他其实今天来公牛看球，还有另外一层原因，那就是他准备下个赛季退役，所以看看能不能到公牛养老。
　　除了这三位外，还有很多的球星都来了，比如艾弗森，这个真正被篮球耽误的四分卫灵魂歌者也来了。
　　奥尼尔和科比的表情很严肃，现在的整个洛杉矶舆论，对他们俩都不是那么的友好，因为邓肯这个联盟前三的巨星进入到自由市场的关系，整个天使之城都乱套了，目前湖人内部，关于他们俩的支持率，差不多是在五五开。并没有很大的差异。
　　湖人的首发比起常规赛并没有变化，公牛这边同样如此。
　　开局第一球，李雷面对费舍尔，没有废话，直接在老流.氓面前，一记后仰三分扔了出去，刷，球网好像根本没有动。
　　老流.氓在场下有种与有荣焉的感觉，“嗯，不错，布鲁斯的后仰目前已经有我的几分韵味了，诶，我这个接班人果然是名不虚传啊。”皮蓬和罗德曼两个脸皮堪比钛合金的存在，听到乔丹这话，也是感觉脸很热，见过不要脸的，没有见过如此不要脸的，曾经李雷还在ncaa的时候，是谁为了北卡与奥克斯罗伯特森一起去怼李雷的，现在李雷打出来了，而且会了后仰，又说对方是自己的接班人了，迈克尔啊，你的节操呢。
　　湖人那边，科比接到费舍尔的球，也是外线一记后仰，因为科比的臂展和手掌比李雷和乔丹小的关系，他的这个后仰幅度更大，身体都成直线了，而李雷和乔丹身体在后仰的时候都是直角，这球汉密尔顿跳了起来，伸直了手臂也没有碰到，刷，科比也在外线还了一记，不过他这个三分踩线了，所以只能是两分。
　　乔丹在场下又是评论开了，“嗯，科比的这个后仰很明显是根据他自身的特点进行改良的，很不错，相信有科比和布鲁斯在，后仰跳投这个技术在后面一定会有更多的人用。”
　　罗德曼和皮蓬完全化作了哑巴，他们是一句话都不想说，老流.氓那些自恋的话，让他们怎么接，继续去捧对方的臭脚么，做队友的时候还没有捧够啊。
　　比赛继续，奥尼尔内线接球，没有背打，直接就是转身，然后一记勾手，钱德勒的反应很快，他想要封盖，但奥尼尔这次速率有点快，他没有跟上，Duang，球没有进，钱德勒和奥尼尔挤在了一起，篮板球从空中落下，奥尼尔抢在钱德勒之前硬是把篮板拦在怀里，然后就是直接扔到了后场，让队友快攻得分。
　　不得不说，奥尼尔真的改变了很多，如果是以往的他，根本不会这么努力的去拼抢篮板，上个赛季的失利，让鲨鱼又进化了，这是前世所没有的，前世他拿到了三连冠，后面又在热火拿到了总冠军。都非常的顺风顺水，所以自然也不会那么拼了。
　　这对钱德勒的考验更大了，胡比布朗在第一节还剩下两分钟的时候，换下了钱德勒和拉希德，换上了尤因和兰多夫。
　　而湖人那边依然是米勒搭档奥尼尔，米勒的存在，让奥尼尔的这边受到的防守压力小了不少，对方毕竟是很全面的大个子，不是蓝领，如果放了，那就是在给送分。
　　但兰多夫上来，可不管这些，先是在防守端靠着自己年轻，弹跳足的优势，盖掉了米勒一次，然后又是在三秒区外，命中了一记两分，本赛季的兰多夫离开了波特兰来到了芝加哥，整个人也都好像是焕发了第二春一样。
　　奥尼尔第一节没有休息过，科比同样如此，第二节OK组合还在场上，公牛这边上了巴特勒和吉诺比利。
　　阿根廷人和科比对上了，科比直接用身体强打吉诺比利，前者没有丝毫的办法，科比的身体那是经过了时间的打磨，而吉诺比利目前的身体还没有巅峰期，不过阿根廷秃鹫可不是好欺负的，下一次进攻，面对科比，一对一，漂亮的欧洲步使了出来，就在科比以为对方要投篮的时候，吉诺比利这家伙居然传球了，而且传给的人居然是在内线埋伏的兰多夫，兰多夫的位置，被那么人隔着，他居然能看到。兰多夫接球，直接就是暴扣，在公牛，他最喜欢接的球就是吉诺比利和李雷传来的球，他们俩的传球，根本就不需要去调整，直接就能得分。
　　吉诺比利虽然防守不如科比，但是在进攻上，完全不逊色于对方，这让电视机面前的波波维奇心都碎了，如果在去年夏天的时候，没有和公牛进行那个交易，是不是在今年的季后赛里，吉诺比利就会成为马刺的关键人物，而邓肯在看到希望的情况下，也不会出走了呢，波波维奇十分的懊悔，而上半场比赛结束，领先的是公牛，尽管ok组合十分的拼命。

第五百二十一章 0K二打十
　　吉诺比利是上半场的一个奇兵，他的存在极大的牵制了科比的防守专注力，本身湖人外线的防守大闸就是他，而科比是用来对付李雷的，可从上半场的比赛来看，这个阿根廷人的发挥，一点不差，这就让禅师难受了，诶，如果这个时候湖人有个皮蓬该多好。
　　嗯，皮蓬确实是在，不过是在观众席上，而且对方根本不看好湖人夺冠，如果禅师知道，对方的心里所想，不知道会还不会如此的想念皮二爷。
　　“嗯，那个20号打的很飘逸，灵性，比起当年的托尼，我觉得更胜一筹，而且他的篮球与大多数人不同，唯一限制他的就是身体，如果他的身体素质能够赶上联盟绝大多数球员，他会成为布鲁斯身边最好的臂助，或许在公牛退役球衣也说不定。”
　　公牛退役球衣和凯尔特人一样比较的严苛，当然与凯尔特人巨星不值钱不同，公牛这边对球星的要求比较高，至少要入选最佳防守阵容，最佳阵容，MVP，总冠军，这些至少有，而且不能有一样才有资格退役球衣，而前世的罗德曼，在李雷穿越那会，他都没有在公牛退役球衣，不过他已经在活塞退役了，也不错。
　　皮蓬则是有点不以为然，“那个20号真的有那么厉害，我听说他在欧洲的时候被德扬博迪洛加打败过。”
　　乔丹瞥了皮蓬一眼，‘你在和我单挑的时候，不一样输的很惨么，而且我觉得这个20号，比那个懦夫强太多了，那个家伙根本就没有登陆NBA的勇气，而世锦赛你忘了么，被布鲁斯摁在地板上摩擦，如果不是他发挥那么烂，估计华夏队也不会赢得那么轻松。那家伙其实就是个嘴炮而已，远远比不了德拉赞和阿韦达斯这两人。“
　　罗德曼在旁边就只有笑，而湖人内部是完全的笑不出来，科比很疲惫，他上半场根本没有休息过，奥尼尔也是如此，但即使是这样，湖人也只能是让比分不被拉开而已。而在家里看转播的杰里巴斯，看到这一幕，给随队到客场而来的米奇库普切克打了个电话。
　　“夏天无论如何，一定要把蒂姆邓肯给弄到湖人来。”杰里巴斯是真的忍不了了，湖人四号位发挥太烂了，无论是霍里还是萨马基沃克还是梅德韦德科都无法奈何拉希德，这个在公牛最不起眼的存在，成为了湖人心头的一根刺。这个剧本和前世西部半决赛湖人打马刺一样，面对巅峰邓呆呆，湖人几大前锋都是盘菜，虽然OK组合很努力，可无济于事，因为马刺那边的团队协作比他们好太多了。
　　而这一世的总决赛，虽然拉希德在统治力上没有邓呆呆那么强，可比起湖人的这几个四号位还是要好的，加上李雷以及忽然爆发的吉诺比利，都给湖人造成了不小的麻烦。
　　库普切克只有蛋疼两字，虽然湖人为了总冠军可以交奢侈税，但人家邓肯愿不愿意来还是另外一回事呢，到现在为止邓肯经纪人那边，根本就没有什么表示，因为他要等到赛季彻底结束后，才开始进行谈判，到了那个时候利益才会最大化。
　　下半场比赛，科比和奥尼尔又是同时出场，OK组合清楚，他们输不起，如果这场输了，很容易后面也跟着输了，目前湖人除了他们俩认真打球外，其他的人似乎都没有什么动力了，比如哈珀这种，他完全是来到湖人养老的，其他的事情，他根本没有去管过。
　　OK组合还是很犀利，但公牛这边得分点众多，科比完全不知道该去防谁，主场的声浪越来越大，但ok组合还是一直在拖着比分，不让拉开，奥尼尔在内线的统治力即使是年龄大了，也不是钱德勒这种蓝领可以比的，钱德勒本场比赛虽然没有受到犯规困扰，可打奥尼尔，他还是很难受。
　　第三节后半段，胡比布朗又是换上了替补，兰多夫和吉诺比利又来了，看到这两人禅师的眉头皱了起来，然后他不禁看了看自己的替补席，马克安德森，梅德韦德科，杰罗米帕戈，人是不少，可一个能打的都没有。
　　不过禅师还是选择用德文乔治换下了科比，此君和德文布朗，德文哈里斯都是德文家族的，但德文家族最牛逼的还是德文布朗，因为对方可是35秒13分的当事人啊。
　　德文乔治上来，湖人的防守没有怎么下降，可是后卫的进攻水准却开始下降了，禅师开始牙疼了，他也不能继续的在场边摆pose，当肯德基老爷爷了，胡比布朗则是在另外一侧很悠哉，两个人状况完全反了过来。
　　吉诺比利依然是打的很开，无论对面是谁，他都不会怵，这很难得，初登NBA，季后赛赛场，一般人都会紧张什么的，但吉诺比利没有，他似乎很享受这个总决赛舞台，面对德文乔治，欧洲步过后，当后者以为他突破的时候，这家伙居然在三分线外跳了起来，然后直接把球给扔了出去。
　　“wow，公牛的20号彻底打嗨了，这可是布鲁斯才有的得分方式啊，他难道是想对自己的老大致敬么。”现场的评论席很欢脱，而这个球进了，进的很干脆。
　　吉诺比利握了握拳头，科比在替补席皱了下眉头，德文乔治的防守还是不行啊，如果是自己的话，绝对不会那么容易让那个阿根廷人得手的，不过今天的公牛是真猛啊，每个人上来都可以得分，这比赛真不是一般的难打。
　　奥尼尔在内线面对到了尤因，钱德勒下去休息了，之前奥尼尔觉得，四大中锋里最好欺负是尤因，可想不到这个最好欺负的，如今也是时来运转了，他在公牛的这两个年，比自己在洛杉矶舒坦多了啊，奥尼尔顶了一下，然后就是一个小勾手，但尤因预判到了，直接回敬了一记麻辣火锅，奥尼尔的球被扇飞了出去。
　　这让湖人变得更加艰难了。

第五百二十二章 辣鸡替补，拖垮OK
　　不过好在球在湖人这边，湖人虽然一直没有赶上，但也没有落后太多，这让比赛的悬念一直都在。
　　可这么打，对于OK组合来说真的是一种煎熬，除非他们俩本场比赛能得110分，要不然湖人在客场想赢太难了。
　　科比和奥尼尔趁着官方暂停的时候来到了替补席上，疯狂的补充水分，奥尼尔这个耍宝天才，目前也没有什么心思去耍宝了，比赛到了这个份上，谁都不想输，湖人更加的不想，但自己的体力真的是没有多少了。
　　奥尼尔一直都不服老，可是现在，他终于还是向岁月低下了那桀骜的头颅，本场比赛公牛车轮战对奥尼尔还是很成功的，钱德勒的防守，尤因的投篮，都让奥尼尔无比的难受，尤因那家伙目前只剩下投篮了，所以这也导致他在投篮上特别的恐怖，你只要给他机会，他就还你进球。
　　“罗伯特，接下来，如果外线有机会就出手吧，否则我们就真没有翻盘的概率了。”
　　禅师推了推眼镜还是说出了心里的话，现在只能去赌霍里的三分了，毕竟对方可是总冠军气运加身的存在，如果埃尔金贝勒当年也有这么个人，或许他就不是八亚王了，时也命也。
　　霍里点点头，他在联盟里打了十多个年头了，自然是明白禅师是什么意思，自己是个角色球员，可是在关键时刻的表现，完全不比任何巨星差多少，这也是禅师说的关键所在。
　　比赛继续，霍里的跑位很积极，而拉希德依然是主要协防奥尼尔，以及科比的突破，对于霍里并没有那么的重视，科比虽然喜欢掌控出手权，但他也渴望胜利，在这种情况下，科比选择了把球传给了霍里，霍里抬手就把球扔了出去，像是在投篮练习般。
　　胡比布朗的脸很黑，但是他没有叫暂停，因为球员们完全自我进行调整，李雷看了胡比布朗一眼，这是给湖人追分的机会啊，公牛的进攻没有进，因为打的太急了，而湖人则是捞到了机会，他们把球又是交给了霍里，霍里面对拉希德依然是把球投了出去，但是在他身后却出现了一个7号的身影，砰的一声，球直接从霍里的手里给打了出去。
　　李雷缓缓的落在了地板上，观众席上的老流.氓又开始在指点江山了，“嗯这球布鲁斯处理的非常棒，这防守预判和我当年如出一辙啊。不错，这个盖帽真的很提士气。”
　　皮蓬和罗德曼继续沉默，他们完全变成了哑巴，妈的早知道在家里看多好，不用听老流.氓这么的瞎比比，之前是如何看不上李雷，现在是如何的去蹭热度，迈克尔，你的节操去哪了。这忽高忽低的情商真的是让两个前队友完全不知道说什么好。
　　湖人继续进攻，这次霍里在边线发球，他把球发给了在弧顶的科比，汉密尔顿没有及时的贴上来，科比像是过半路一样，过掉了对方，到了内线，马上就吸引了很多人的夹击，如果是常规赛，科比这球肯定是强打了，要不然这么可以显示出自己的实力呢。
　　但科比没有，他从一个公牛球员的侧翼把球硬是塞了过去，奥尼尔接到了这个皮球，对着篮筐就狠狠的摁了进去。
　　湖人的球迷都开始兴奋起来了，这个扣篮真的是很提士气啊，而且还是OK组合联线，这画面太美了。
　　胡比布朗叫了暂停，换下了发挥一般的理查德森，换上了发挥不错的吉诺比利，吉诺比利到了场上，面对科比就是抡，你不给我突破，我就抡，反正老子的投篮还是有点准头的，这种打法真的是像极了一年之前的李雷，一年之前的李雷就是这么打的，而且居然在ncaa拿到精英赛冠军了，你敢信？
　　吉诺比利本场比赛真的是湖人克星，湖人那边刚刚气势，这家伙先是助攻了一球，接着在外线迎着科比的防守，把去扔了出去。
　　“看吧，斯科蒂，我就说了，这个小子不简单，他真的是未来可期，继续这么打下去，我觉得不出三年，入选全明星问题不大，诶，圣安东尼奥真的是好人啊，白白的把这么一位核心球员送给了公牛。”
　　乔丹本场比赛除了夸李雷就是夸吉诺比利，搞得公牛其他人，好像在他这里完全不存在。
　　“那你觉得，他和布鲁斯的上限谁的更高。”
　　皮蓬问完，老流.氓用一种鄙视的目光望着他，“可怜的斯科蒂，你离开了芝加哥后，智商也退化到这种程度了么，那个阿根廷小子是不错，但他距离布鲁斯，还是差了太远，布鲁斯和我是一个级别的，而他与你是一个级别，完全不在一个次元里，根本就无法相提并论，”
　　妈卖批，皮蓬真的是有点生气了，但如果真的和老流.氓打起来，自己还不一定打得过对方，所以只能是忍了，想不到这个混蛋，过了这么久嘴巴还是如此之毒。
　　吉诺比利是拖垮科比和湖人的最后一根稻草，这家伙虽然全场比赛只拿到了12分，可是他的某些作用完全超过了12分，在理查德汉密尔顿状态拉稀，很多人都觉得湖人可以带走胜利的时候，这个20号居然站了出来，果然在逆境的时候，是判断一个球员成色的最好时机。
　　湖人输了，OK组合联手砍下了75分，但没有卵用，因为他们的替补一共加起来才12分，而吉诺比利一个人就12分，加上李雷的30分15个助攻，湖人想赢，那真的是在做梦。
　　禅师的脸很苍白，OK组合更是在和公牛全队拥抱之后就离开了联合中心这个伤心之地，他们本场比赛发挥到了极致，但依然带不动那群坑爹的队友，这种输球，对于核心球员的自信和士气打击不是一般的大。科比和奥尼尔这个赛季付出了多少努力，没有人知道，他们就希望在总决赛里可以一雪前耻，把公牛给踩在脚底，可当总决赛再度来临的时候，被踩在脚底的依然是湖人。

第五百二十三章 帕克来访
　　赛后的采访，基本上都是围绕着吉诺比利这个身穿公牛20号球衣的家伙。
　　“马努，本场比赛你为何发挥和之前不同。”
　　”马努，你是在和布鲁斯竞争FMVP么？“
　　………………
　　各种各样的问题都抛向了吉诺比利，让这个99年的最后一位选秀出来的家伙，完全是不知道怎么去回答了，除了在阿根廷的时候，有很多记者采访自己，之后在欧洲，自己虽然有名气，但永远都不是记者们所追逐的存在。
　　“嗯，本场比赛我发挥这么好，要感谢队友和教练，给予我的支持。”吉诺比利并没有多说什么，他是自家人知道自家事，去年自己加盟公牛的时候，李雷就告诉自己，不要束缚，放开打就好。
　　那个时候吉诺比利还以为李雷只是客套，但比赛的场次多了之后，阿根廷人终于是发现了对方那不是客套，他好像比谁都了解自己，这种老大队友，对吉诺比利来说是很幸运的，本来交易到公牛，吉诺比利已经做好饮水机看一个赛季的准备，想不到李雷对自己这么的看重。虽然李雷没有对主教练胡比布朗丝毫的不敬，可吉诺比利很清楚，在公牛李雷的分量是远远超过那个老头子的。
　　而李雷也是高度赞扬了这位公牛的小兄弟，尽管比自己大五岁，可谁让他没有自己进入联盟早呢。
　　反正一句话，吉诺比利这个阿根廷人，他通过一场总决赛是真的火了。
　　而与之相对的就是波波维奇的心理阴影面积，进一步的增大了，GDP组合里，其实决定球队上限的就是邓肯和吉诺比利，帕克这个中轴，比起他们俩并没有那么重要，反正李雷是这么认为的。但随着邓肯的离开，帕克在圣安东尼奥的日子也不是特别好过，这不法国人趁着马刺已经钓鱼的功夫来到了李雷的家里。
　　当然不是他一个人来的，不过看到他带来的这个人的时候，李雷的表情很怪异。
　　为什么连邓肯离开马刺，基德离开篮网都可以改变，可帕克怎么还是和这个叫伊娃朗格利亚的黑木耳搅和在一块了呢。
　　没有错，今天到李雷家里来的，正是那位后世的《绝望的主妇》可惜现在在好莱坞这位就是个十八线的小透明。
　　帕克带着他来，那目的不言而喻，但李雷表面上，并没有说什么。
　　“托尼，这是你的新女友么？“李雷的话让伊娃朗格利亚的脸变了一下，不过想到来这的目的，她还是忍住了，作为一个土生土长的德州人，她已经在好莱坞摸爬滚打了快五年了，但这五年，自己仍然是个十八线的小透明，这让伊娃朗格利亚很不甘心，于是在去年偶然的机会，自己在马刺的主场认识了托尼帕克，而从和帕克的交谈里，伊娃觉得帕克这个人还不错，当然那个时候并没有通过帕克结识李雷的想法，她以为帕克的关系和李雷一般呢。
　　但是李雷和IB工作室的声名鹊起，让伊娃这颗躁动的心忍受不了了，虽然帕克对自己说，他和李雷是泛泛之交，可从刚刚的表现上来看，这真的是泛泛之交么，如果是，那为何会那么轻易的开玩笑呢，而且帕克这个家伙居然没有生气，这很罕见。别看帕克一脸的奶油小生像，其实他骨子里还是非常的大男子主义的，但为了攀上李雷这么个高铁，伊娃也是不管了，反正到时候分手就好了，怕什么呢。
　　“布鲁斯，你这嘴巴，还是那么的毒，诶，不损我你就不能活是么？”
　　帕克记得自己第一次和李雷相遇是在马刺和公牛的季前赛上，那家伙就是如此的毒舌相，可想不到时间过去了这么久，他还是这个吊样，不过帕克心里却很高兴，起码过了一年的时间，李雷并没有把自己给忘了。这很难得。毕竟在NBA里各个圈子都分的很清楚，马刺内部更是如此。
　　“还好吧，你们来芝加哥，不是光为总决赛而来的吧，这位伊娃小姐，应该是混娱乐圈的吧。”李雷一副神棍模样，伊娃则是满脸的吃惊，帕克看到这里，把李雷拉到了卧室里，关上了门。
　　而伊娃也知道帕克要干什么，她没有偷听，因为这是两人来之前说好的。
　　“伙计，既然你已经知道了，我也不瞒着你了，伊娃想要你给她弄个角色，你们不是有部大制作么，这个女人看上了，不过你别太为难，随便给她安排一个就行，这女人有心机的很，如果我没有和你认识，她早就和我分手了，当然，我也和她玩腻了。”
　　李雷面对帕克这番渣男言论，完全不知道说什么好了，看来在前世即使没有布伦特巴里前妻的介入，这对被吃瓜群众们看成金童玉女的夫妻也走不远，那件事不过是导火索而已。
　　“那我是安排，还是不安排，你不怕因为这件事，她赖上你了，毕竟在联盟里，和我交好的人不是那么多，大多数人都是看我不顺眼。”
　　帕克则是没有说话，他陷入了沉思，李雷说的很有道理，如果通过这件事，让伊娃这女人黏上自己，那以后的生活，肯定是水深火热，同床异梦倒是无所谓，如果这女人给自己戴原谅帽那该怎么办呢。但良心上来说，她对自己还是不错的。
　　“没事，布鲁斯，你先给她随便安排个角色敷衍过去就行，算我欠你个人情。”
　　李雷点点头，目前《加勒比海盗》剧组虽然落成了，但龙套角色还有很多没有选定，与其用那些前世根本没有听说过的存在，不如呈帕克这个人情呢。
　　看到李雷答应了，帕克很高兴，和对方勾肩搭背的就从里面出来了，“伊娃，我给剧组那边打电话，你去报道就好了。”
　　伊娃朗格利亚甜甜一笑，如果伊万卡那个醋坛子在旁边，肯定会大耳光扇过去的，“真的是多谢你了布鲁斯，看来托尼真没有骗我，你们俩的关系真不一般呢。“

第五百二十四章 渣男帕克，混乱的湖人
　　李雷笑笑，没有再说什么，伊娃朗格利亚拿着李雷写给她的地址去《加勒比海盗》剧组了，而帕克则是在李雷家里留了下来，虽然现在赛季没有结束，但他们马刺已经放假了。
　　“布鲁斯，你给迈克尔和阿伦都制作过单曲，有没有兴趣给我制作一张，我夏天想要和艾莉婕合唱一首歌，你能不能帮写一首，等我们俩真成了，我请你做我的伴郎“
　　噗，李雷刚刚喝了一口水，一下子就喷了出来，但法国跑车的反应速度真心不是盖的，李雷根本就没有看清对方的动作，他就躲了过去。
　　“你说什么。单曲？艾莉婕，托尼，你不是和伊娃在一起了么？”
　　帕克坐到了李雷的身边，拍了拍李雷的肩膀，‘和我装什么纯洁，你和伊万卡，米拉以及那个华夏青梅竹马的事情，以为我不知道啊，兄弟我，是在向你致敬看齐啊，所以在这份上，你要不要帮我一把。“
　　妈的，这家伙脸皮的厚度简直能够和老流.氓这些人相比了，果然GDP组合里没有一个是简单货色啊。
　　“嗯，让我想想，我需要灵感。”
　　听到李雷答应，帕克就放心了，然后他就去芝加哥浪了，而李雷则是打开的电脑，翻出自己抄袭的那些曲子，挑挑拣拣之后，选择了一首，这首的名字叫做《Hate That I Love You》。
　　而湖人在回到洛杉矶后，受到了无数球迷的指摘，这让杰里巴斯更加的肯定心里的那个想法了，蒂姆邓肯在休赛期想尽一切办法都要弄到球队里来，因为OK组合在第一场里铆足了力气但依然还是输给了公牛，而且还是输给了一个角色球员，这对紫金军团来说，和打脸没有什么两样，虽然湖人的阵容薪金不低，但是在性将比方面完全没有办法和其他的球队相比，尤其是替补这块，毫不客气的讲，真的是一群臭鱼烂虾，除了罗伯特霍里之外，其他的人想要站出来根本就不现实。
　　“米奇，蒂姆邓肯的经纪人那边还是没有消息么？”杰里巴斯又把库普切克给召集了过来，因为对方很清楚，目前的李雷根本就不是OK组合两人可以战胜的，而想要战胜对方只能是再加一员大将才可以。
　　邓肯虽然这几年在马刺很低调，但执掌了湖人几十年的老巴斯，眼光根本就不是吉姆巴斯和珍妮巴斯两废物能比的，那俩家伙一个就是碌碌无为的二世祖，而另外一个则是被洛杉矶上流社会里耻笑的交际花，就像是罗德曼说的那样——任何男人都可以爬上珍妮巴斯的床。虽然目前对方和禅师打的火热，可洛杉矶的狗仔还是找出了很多对方找小奶狗，小狼狗的私家新闻，不过因为现在是在总决赛的档口，对于珍妮巴斯这种花边，洛杉矶的市民们根本就没有什么兴趣了。
　　邓肯连续两年都是在MVP第二输给了李雷，不是他弱，而是李雷这家伙太强，这让老巴斯很嫉妒莱因斯多夫，如果知道李雷这么强，那就是拆散了OK组合也要把他弄到洛杉矶来啊，可惜一切都是如果，这些不过是马后炮罢了。
　　“是的，对方说一切等到转会市场开启后再谈，不过我听到了一个消息，爵士那边斯托克顿已经准备退役了，而马龙那边也要跳出合同，我们要不要去追逐马龙，除了马龙，佩顿也是如此。”
　　马龙？佩顿？如果没有邓肯跳到了转会市场里来，老巴斯觉得这俩人来湖人真是个绝妙的选择，可是现在嘛，在老巴斯的眼里，这二位加在一起，或许都比不了邓肯的一根腿粗。
　　“不急，再等等吧，只要搞定了蒂姆邓肯，其他的一切都好说。”
　　老巴斯说完这些，就离开了，而他从头到尾都没有问总决赛的事情，因为在这个湖人老板眼里，湖人在接下来的比赛里想要翻盘难度不是一般的大。除非那些替补们可以觉醒，但常规赛这帮家伙们都是在混吃等死，现在到了总决赛，你要他们觉醒，拿出真本事来，怕是你自己没有睡醒吧。
　　湖人的球员们，自然是不知道老板的想法，他们依然是在备战着和公牛的第二场比赛，就像是禅师说的那样，无论老板还是总经理放弃了他们，他们都不能自己放弃自己。
　　科比和奥尼尔的积极性，在上一场比赛后，受到了极大的影响，他们俩差点把腿给累断了，结果湖人愣是没有在客场拿下那场比赛来，而且想到吉诺比利在自己面前的样子，科比的双瞳又变成了血红色，这种眼神真的是很可怕，黑曼巴是真的生气了。
　　上一场比赛，湖人的替补除了霍里拿到了5分之外，其他的替补加在一块才拿到了5分，替补席一共拿到了10分，这真的是不知道让OK组合如何是好了。
　　奥尼尔练了一会就回到了一边去喝水了，他比科比还要郁闷，布拉德米勒上一场比赛面对拉希德，打的还算可以，但湖人四号位的其他替补们就完全无法看了，尤其是萨马基沃克这个在休赛期用中产引进的替补，上一场比赛居然给湖人来了一个4-0，四次出手一次都没有进，妈的你是被哈弗里切克附体了还是被科比附体了，居然这么铁。
　　如果萨马基沃克打的没有那么铁，湖人没准还真有机会，因为在上一场比赛里，公牛在最后时刻都开始收缩内线，放湖人投三分，外线了，而湖人也是这么做了，可惜命中率太低了。
　　除了萨马基沃克外，其他的替补，布莱恩肖除了会跪舔禅师外，什么都不会，作为一个忠实的三角进攻信徒，除了这个战术，其他的都是垃圾，而且作为一名老将，每天在替补席上，为其他队友们加油就行了，什么得分，防守，那都轮不到自己。
　　和布莱恩肖抱着同样想法的，不止是一个人，这也是为什么他们发挥如此垃圾的关键，他们自己都看不起自己，如何能在客场进行反击呢，OK组合摊上这么一帮队友，真不是一般的悲哀。

第五百二十五章 第二战开打，乔丹教子
　　尽管背负了无数的压力，OK组合在6月6号还是来到了联合中心，比起第一场没有打的轻松写意，李雷已经看不到奥尼尔那嘻嘻哈哈的样子了，他的表情非常冷酷，而科比同样如此，OK组合看来又要在客场干一番了，但如果这次依然是赢不了，这个系列赛或许就不用打了。
　　因为湖人替补拉胯，导致整个总决赛的收视率完全没有上一次的高，上一次总决赛，湖人和公牛那真的是打的有来有回，虽然最终湖人输掉了总决赛，可起码斯干爹赚得盆满钵满，可瞧瞧这届总决赛，湖人那边除了OK组合外，其他人打的都是什么啊，一个独自能得两位数的球员都没有，光靠这两位核心打趴公牛？开玩笑呢，你以为公牛还是那个前三个赛季的公牛啊，即使是那个时期的公牛，面对湖人都不带怵的，更何况是现在呢。
　　“里克，这场你和布拉德是我们的轴心，你们俩要全力配合科比和沙克，我们现在能赢的办法只有三角进攻。”
　　禅师很清楚，湖人的优势和劣势，他们的优势就是两大核心单挑能力都很强，当然奥尼尔那里不叫单挑，那是碾压，而公牛那边其实打的完全是李雷的个人能力，他能够从很多不可思议的角度，把球塞到队友的手里，本以为这家伙只不过是弱化版的魔术师，现在来看，即使是魔术师在巅峰时期，比起李雷在传球上能领先多少。
　　里克福克斯和布拉德米勒都没有说话，他们俩的压力很大，前面的一场比赛，他们俩加在一块将将到了10分，这对于首发来说，完全是不合格的，湖人之所以会输，就是因为这些细节，一个一个的造成的。
　　胡比布朗那边则是要轻松许多了，“嗯，大家都围绕布鲁斯来打就好，放轻松，不要太紧张，现在紧张的是湖人，不是我们。”胡比布朗慈祥的跟圣诞老爷爷似的，本赛季公牛全联盟最佳，自己拿到了最佳主教练，而且也很可能拿到总冠军，不过在公牛当主教练是真的舒服啊，什么事都交给李雷，他肯定不会让你失望。
　　今天老流.氓又来了，曾经在公牛退役之后，发誓不到联合中心来的老流.氓，啧啧，这节操真的是掉的满地都是，当然现在的公牛有了李雷，莱因斯多夫又找到了一个金大.腿自然也就不会对乔丹有什么介怀了，在莱因斯多夫的心里，乔丹是篮球之神，那么李雷就是篮球神王，完全碾压神的存在，你看看他给自己带来的收益，乔丹在前面几个赛季完全没有办法比啊。
　　当然老流.氓也清楚，不过他来公牛看球，可不是为了莱因斯多夫和那个胖子，而是为了李雷，以及那些自己的球迷，因为老流.氓发现，李雷的横空出世，让自己很多的粉丝都跑到对方那去了。
　　他今天是带着妻子和两个儿子来的，马库斯乔丹和杰弗里乔丹，两个家伙一个13岁，一个15岁。
　　两个儿子在性格上是南辕北辙，哥哥杰弗里是个乖宝宝，而弟弟马库斯从小到大就是个惹祸精，但老流.氓对马库斯的关注度显然要高过杰弗里，因为对方的篮球天赋比杰弗里高。
　　“布鲁斯的传球好有想象力啊，我什么时候能有他这种传球就好了。”杰弗里乔丹在观众席上看着李雷面对科比的单防，在一个诡异的角度把球传给了内线的钱德勒，后者轻松拿下分数。
　　杰弗里乔丹也是控卫，不过他的控卫水准，真的可以用平平无奇来形容，什么都会，什么都不精，在罗约拉高中，只是绿叶般的存在，他也想当红花，但天赋不允许啊。
　　“布鲁斯当然强了，他可是目前NBA，不，是全世界最火的人，爹地在职业生涯初期可没有他厉害，而且布鲁斯不光篮球打的好，他在场外也是一个天才，所以我目标就是成为布鲁斯那般文体两开花的存在。”
　　马库斯乔丹这个前世让乔丹最头疼的儿子，或许是因为李雷的出现，他的三观也发生了改变。
　　乔丹宠溺的摸了摸马库斯的头，‘那你要加油了，布鲁斯和我都是对待篮球很认真的存在，所以你如果想要打出成绩也要认真才行。“
　　乔丹利用李雷开始教育马库斯乔丹了，这也是他临时起意的，马库斯这个儿子，乔丹一直都害怕对方会成为一个二世祖，现在他有了偶像和目标，相信不会长歪了。
　　“嗯，我会的，不过爹地，布鲁斯的后仰比你帅气多了啊，你后仰都是中投居多，而他是三分，看看，你的前任接班人，又被他进了一个，诶，真惨。”
　　前任接班人？乔丹的嘴角抽搐了一下，科比其实也是个很努力的孩子，但是他的臂展以及手掌都比自己小，这导致他想要超越自己很难，而且现在出现了李雷这么个怪物，湖人想要复兴，真的是不知道要何年何月了，当然乔丹的心里也是有些无奈的，自己还没有退役呢，李雷就把自己的季后赛记录都破的差不多了，自己唯一能够保留下来的，只有那十个得分王了，老流.氓很清楚，这个记录比拿六个冠军还难，因为现在的联盟吹罚尺度和自己那个时代差太多了，这导致得分也变得很轻松了。
　　科比和奥尼尔半场又是轰下了40分，他们上半场就火力全开了，而李雷这边砍下了10分6个助攻3个篮板的数据，让公牛和湖人咬着比分进入到了中场休息，吉诺比利半场也拿到了2分1个助攻的数据，虽然没有特别亮眼，但依然比湖人的替补强，湖人的替补目前能够指望的只有罗伯特霍里一人，其他的家伙们，真的都只是渣渣。
　　湖人和公牛扯平半场，是建立在OK组合的发挥上的，如果没有他们俩的话，那么湖人真的是凉了一半了。所以半场打平，禅师并没有特别的高兴，相反，禅师的心里产生了一丝疲惫，他真的好累。

第五百二十六章 拿下比赛，二打五，太难了
　　禅师目前和湖人的合同已经到期了，虽然湖人总决赛第一场输了，但湖人依然愿意和禅师续约，因为他们很清楚，能够适合带湖人的主教练真不多，禅师就是其中的一位。毕竟他手上的八枚总冠军戒指不是假的，很多黑子都说那不过是他靠抱着乔丹大.腿得到的，但在禅师之前，道格科林斯也带过公牛和乔丹啊，可为何他没有抱着乔丹的大.腿拿到总冠军呢。
　　所以禅师是湖人最适合的主教练，不过菲尔杰克逊那边却产生了一丝别样的想法，他的心里可是一直把超越阿诺德奥尔巴赫作为目标前进的，目前自己还缺一枚戒指，但去年湖人错失了三连冠的机会，让公牛登顶，今年再和公牛对决，第一场就被对方搞了个灰头土脸，这让禅师有点明白，湖人似乎走上了八十年代凯尔特人，活塞的老路了。
　　当年的公牛冲不出东部，与这两支球队有着必然的联系，可现在湖人正在扮演着那两个球队的角色，这是一件很尴尬的事情。所以如果自己去公牛，那根本就不需要布置什么三角进攻，像胡比布朗那样优哉游哉的坐在一边吃瓜不好么，诶，真羡慕这个老头子啊。
　　虽然公牛有克劳斯这个讨人嫌的存在，可目前自己已经和珍妮巴斯有点隔阂了，因为自己发现了对方偷吃的嫌疑，当然自己也不是什么洁身自好之人，所以这样个玩个的也没啥不好的，但因为珍妮巴斯的关系，吉姆巴斯那个“未来湖人掌舵者”，已经数次找自己的麻烦了，这更是让禅师感到心累。
　　禅师的想法没有人知道，下半场比赛，梅德韦德科在替补席上战了出来，面对兰多夫，他利用自己的射程优势，不断的和对方进行拉扯，而兰多夫从来都不是一个防守好的存在。这让梅德韦德科连续的拿了好几分，让湖人看到了逆袭的光芒。
　　胡比布朗赶紧叫了一个暂停，把首发换上去，换下了替补，拉希德面对乌克兰人，不断的给予对方身体接触，这让梅德韦德科非常的不适应，他只能是把球传给其他人，可惜湖人的其他替补根本就没有卵用，他们的发挥还是和之前一个德行，虽然梅德韦德科苏醒了，但是以布莱恩肖为首的那帮家伙们，依然是浑浑噩噩，死气沉沉的。
　　这让乌克兰人传出去的球，都变成了咣咣咣，DuangDuangDuang的打铁声，科比在替补席上，气的把毛巾直接扔在了地上，奥尼尔也是眼神里露出了凶光，他们只能是上场了。
　　OK组合回到了场上，他们来到了场上就受到了效果，科比的外线和奥尼尔的内线，这对组合在联盟里绝对是无敌的存在，李雷甚至都封眼了，但科比依然靠着那不讲理的出手，把球扔了进去，这或许就是所谓的大心脏吧，他即使前面打铁一百次，也会选择第一百零一次出手，虽然这种打法很极端，很不利于球队的整体发育，但是在逆境的时候，这种球还是很提士气的。
　　科比在外线连续用不讲道理的远投得分，观众席上的乔丹则是露出了笑容，“不错，有几分老子的影子，可这还不够。”乔丹很清楚一个核心是需要杀手特质的，但除了杀手特质，你还需要其他的东西，而这些东西就需要科比在后期慢慢的去填补了。
　　“那种球就是毒瘤打法，还是打团队篮球好，你看看布鲁斯，他根本不需要像科比那么搏命，而公牛却一直都领先。”杰弗里也在旁边说话了，乔丹听到大儿子的话，不由得笑了起来，虽然他已经快成年了，不过看待一件事物的时候，还是只停留在表面阶段。
　　“杰弗里，你如果想以布鲁斯为目标，那么就不要把他当成是一个团队球员，真正的巨星是顺境团队，逆境个人，战术这种东西并不需要完全的执行，有的时候要学会在球场上进行变通，如果只是拘泥于教练安排的战术，那么你永远都不过个二流球星罢了。”
　　杰弗里乔丹点点头，他慢慢的消化着老爸的话，而另外一边的马库斯乔丹完全没有哥哥那么的含蓄，他是从观众席上站了起来。“呼，布鲁斯太棒了，根本就没费什么力气，湖人三节又落后了，他的投篮是真好看，尤其是三分球，爹地，如果你的三分也像布鲁斯这样，那么你也不会在职业生涯前期被凯尔特人，活塞虐的那么惨了，篮球虽然是靠身体，但大脑才是决定上限的存在。”尼玛，如果不是因为现场观众过多，乔丹真的想用大耳光去抽这个混蛋，有这么给老子说话的么。马库斯就差点没说——老爹你的三分在布鲁斯面前就是渣渣了。
　　湖人三节落后了5分，这一节OK组合在上去之后，就再没有下来过，他们很清楚，如果带着零比二的比分回到洛杉矶，那也就意味着湖人想要从公牛这里把总冠军夺回来，真的是件不现实的事情。
　　禅师的眉头又锁了起来，本场比赛湖人的替补虽然梅德韦德科站出来了，可还不够，因为里克福克斯和布拉德米勒前面三节的发挥也很一般，除了OK组合，他们没有第三个可以稳定得分的点。
　　如果OK组合身边有一个这样的人，那么他们就不会打的如此累了。
　　第四节的比赛，OK组合从开始打到了结束，中间除了几次官方暂停休息外，其他的时间根本就没有休息，为了比赛的胜利，OK组合真的是拼了。
　　但第四节当他们爆发的时候，李雷也同样爆发了，面对费舍尔这个移动速度不快，就靠着吨位来防守的存在，李雷连突破都没有，直接就是三分出手，球又进了。
　　虽然卡波诺三分球没有到满级，可在这种比赛节奏里已经完全足够了。
　　而OK组合的疲惫终于是显露了出来，最终他们在客场又输了一场，大比分零比二落后。

第五百二十七章 帕克被交易，老流氓又来了
　　奥尼尔和科比，有点绝望，他们俩现在真的有种“相顾无言，惟有泪千行”的感慨，这两场比赛，OK组合差不多拿了湖人三分之二的分数，可湖人这边的其他人，根本连剩下的三分之一都填补不了。
　　OK组合本场比赛合力砍下了70分，他们的发挥依然很稳定，但还是那句话，目前的湖人并没有稳定的第三得分点，而且奥尼尔也已经从巅峰往下走了。
　　所以这就导致湖人的内线在这两场比赛里完全是劣势，这在以往的总决赛，季后赛里是很难看到的，但现实就是这么的发生了。湖人如果在接下来的比赛里还是没有人站出来，那么很有可能他们会直接被公牛给横扫了。
　　这场比赛收视率方面和第一场差不多，没有下降但也没有升高，这让斯干爹有些失望，湖人是真的烂泥扶不上墙啊。
　　但自己力捧的OK组合已经发挥的很出色了，但除了他们俩之外，湖人其他人的发挥根本就是不能看啊，看看今年夏天的转会期，湖人会有什么新的动作吧，这次的总决赛估计他们又要成为公牛的刀下亡魂了。所以在后面的比赛里不需要裁判们出场了，否则公牛和李雷的粉丝们又要去抨击NBA了，公牛这两年是风头最盛的球队，但在斯干爹的心里，湖人依然是那个第一顺位的亲儿子，而第二顺位的亲儿子，或许就是抽到了状元签的克里夫兰了吧。
　　毕竟李雷再无敌，给NBA创造再多的利润，都无法改变一件事——他不是土著，不是美国人，而是一名地地道道的华夏人，从ncaa到NBA，这家伙犹如开了挂一样，根本不带停的，没有人可以阻挡他前进的脚步，没有人可以从他手里把奖杯给夺过去，或许他是被上帝亲吻过的那个家伙，要不然的话，他这些表现你要怎么解释呢，魔术师那种级别的控卫，不可能随便就出的，但李雷目前完全就是和魔术师不相上下的存在。
　　这真的是不科学，前年选秀的时候，他很火，但依然比不过夸梅布朗以及那三位高中天之骄子，如果不是步行者那边横插一杠子，这家伙的选秀顺位肯定就到不了榜眼，最多也就是前十左右，可往往有些事情就是如此。这家伙去了水深火热的公牛，一下子就成为了救世主，甚至在很多公牛球迷的心目中，这位已经变成了堪比乔丹的存在了。毕竟乔丹前面两个赛季，都是在被爆锤的路上呢，而李雷现在已经是去爆锤别人了，都是爆锤，但意义完全不同。
　　所以李雷和公牛必须要制衡一下才可以，就像是九十年代的公牛，他们不是还有湖人，开拓者，太阳，爵士，超音速等一杆挑战者么，而现在的公牛在联盟，真的有点独孤求败的感觉，这可不是个好现象。
　　基德和邓肯进入到转会市场，如果他们俩加入到一个球队里，那么对于公牛来说绝对是一个巨大的冲击。但一般的小球队显然不符合这个要求。
　　李雷对于公牛连下两城还是很开心的，但是他现在最烦躁的是帕克这货真特么的打算在芝加哥常住了。
　　“托尼，你真的不回圣安东尼奥了么？”
　　帕克此时正在练习李雷给他抄的那首歌，虽然是清唱，但李雷觉得还是打断一下对方比较好，因为帕克的嗓音和老流.氓差不了多少，都是那种听死人不偿命的存在，他在前世还发了单曲，怪不得成绩惨淡，买唱片的肯定都是聋子。
　　帕克刚刚接完电话，他的表情有点复杂，”布鲁斯，我不用回圣安东尼奥了，我被交易到了尼克斯。‘
　　纳尼？帕克交易到尼克斯了？吉诺比利来公牛了？邓肯来到自由转会市场了，前世的GDP三人组彻底的GG了。
　　“尼克斯那边用去年的探花麦克邓利维换的我，格雷格那边打算摆烂了，而他很清楚，我是不会放弃赢球的存在。”
　　麦克邓利维换帕克，这笔交易如果不是为了摆烂，那肯定是傻.逼。“别难过托尼，尼克斯也没有什么不好的，起码他是大城市。”
　　帕克点点头，但他的心里还是有点介怀，虽然邓肯等人跳出了合同，可是他并没有想过马上离开马刺，但马刺转手就把自己给甩到了尼克斯这里，这有点让帕克不能接受。
　　马刺摆烂是对的，没有了邓肯，这支球队也就等于了没有了灵魂，推倒重建没有什么不好，反正他们除了破后而立之外，没有第二个选择，波波维奇这家伙真够果断的，但是他根本不知道，当邓肯离开了马刺，就意味着他的金手指和金大.腿也没有了，世界上不会有第二个超巨可以他的战术安排作出牺牲了。
　　帕克在旁边忧伤着，李雷则是去了联合中心准备继续的刷熟练度，可前脚刚出家门，后脚就遇到了老流.氓的一家三口。
　　“布鲁斯，你这是要去联合中心训练么，嗯，走我们一起。”
　　妈的，我训练关你什么事啊，老流.氓的脸皮真不是一般人能比的，怪不得人家能成为篮球之神呢。
　　杰弗里乔丹和马库斯乔丹跟在他们老爹的身边，蹦蹦跳跳的就来到了这座球馆里，对于这个球馆他们俩并不陌生，因为在很小的时候，他们跟着妈妈来过这里为自己的老爹加油，那个时候的老爹好像看起来也没有李雷帅啊。
　　李雷来到了联合中心里，脱下了衣服换上了训练服，而老流.氓一家三口也是脱下了外套，里面穿着的，赫然也是训练服？
　　这老流.氓是要搞哪样啊，难道他想下个赛季来公牛抱大.腿？如果是李雷热烈欢迎，在替补席上每场比赛贡献个几十分，得让自己少花多少力气啊，自己能刷多少助攻啊。
　　“布鲁斯，这俩小子，你都认识吧，杰弗里和马库斯，他们都是你的粉丝，诶说起来真的是嫉妒你，本来这俩小子的偶像一直是我的，但你横空出世后，他们一下子就把我给丢到了爪哇国去了。”

第五百二十八章 第三战开启
　　所以你是来找我单挑的？李雷心说，看了看乔丹的身板，再看看自己的体形，嗯，一对一的话，自己绝对不会输，如果那两只也帮他们老爹的话，就不一定了。
　　“杰弗里是个控卫和你的位置一样，他很想从你这里学到点什么，你是知道的，虽然我很全能，但我不是最厉害的那个，如果是得分，我能教他，可控卫传球，组织这些东西，我虽然擅长，但还是不及你这种妖孽。”
　　乔丹是一个很有逼数的人，虽然他的情商忽高忽低，可是他对他自己的定位还是很清晰的，虽然他曾经在某个赛季的助攻数很多，但他那都是刻意刷出来的，如果乔丹给你传球了，你投不进，他肯定会瞪死你的，科比的死亡之瞪完全就是个削弱版好吧，乔丹的这个那才是正宗，而这也是乔丹的来意，他清楚自己的传球是什么逼.样，如果真的落入到阵地战里，他找机会的能力，绝对没有李雷这样的纯种控卫强。
　　杰弗里乔丹看起来有点憨憨的，相比起来马库斯乔丹这个前世最著名的球二代，和魔术师家的EJ酱相提并论的虽然，虽然没有EJ酱，布朗尼，扎伊尔那么的有出镜率，可在二代圈子里也是个人物。
　　他的天赋比哥哥杰弗里高，但他对篮球远没有他爹那么热衷，谁让他不是出生在贫民窟呢，如果是，他肯定不会是这个吊样，虽然到不了他爹的高度，以他的天赋去NBA看个饮水机或者弱队的轮换还是没有什么问题的。至于这个杰弗里嘛。
　　是个好孩子，对待篮球的态度也比弟弟要端正，但前面已经说了，篮球这碗饭首先看天赋，然后看态度，如果你只有后者，没有前者，你练一千年也大不了NBA，这就是赤.裸裸的现实，千万不要相信那些什么“勤能补拙”的毒鸡汤，如果真的是这样，那还要天才干什么呢。
　　但对方的这种态度，还是让李雷有点动容的，李雷把杰弗里叫了过来，同时让马库斯和老流.氓都也到这边来。
　　李雷站在了杰弗里前面，把球交给了杰弗里，同时让老流.氓和马库斯站在不同的位置上。
　　“杰弗里，现在如果是比赛中，你爹地和马库斯都出现了机会，你会把球传给谁。”马库斯在内线，而乔丹则是在三分线内。
　　杰弗里想都没想就回答了，“当然是传给爹地了，他可以中投了，而马库斯有过很多空篮不进的情况。”扑哧李雷一下子就笑了出来，马库斯则是很没有面子。
　　“嘿，杰弗里，能不能不要在偶像揭我的底，给我点面子好么？”
　　李雷拍了拍对方的肩膀，“你的这个想法是正确的，但你有没有听说过一句话”距离篮筐越近，得分率越高，在两个队友都是空位的情况下，你要在最短的时间内推算出哪个队友更容易得分，就把球传给谁，而不是看对方是不是球队的王牌，你要知道即使是王牌，他也有手感不好的时候。“
　　杰弗里似懂非懂的点点头，李雷对于传球，都是自己悟出来的，因为他有全知之眼的帮助，差不多都是空位机会，只不过要看队友进还是不进，所以控卫是一个很苦逼的活，如果你没有很强的得分能力，而对友又打铁的话，那么球队除了输球，没有第二个可能了。
　　李雷和杰弗里交流了很多的东西，这个球二代在后面，都被说的懵懵的，看得出来，这些东西他还没有消化完。
　　老流.氓一家三口没有离开芝加哥，杰弗里乔丹似乎赖上了李雷，对此李雷也乐意，毕竟在训练的时候多一个沙袋锤炼也没啥不好的，只要老流.氓不心疼就好了。
　　6月8号，李雷和公牛来到了天使之城，斯台普斯中心坐满了球迷，而且前排都是一群好莱坞流量。
　　“布鲁斯加油，今天我可是买了你赢的。”李雷刚刚来到球馆呢，就被阿汤哥给拉住了。
　　李雷默然的点点头，但靓汤显然是不打算轻易放手，“你这家伙真不够意思，有这么好的本子，居然没有想到和我一起投资。”
　　李雷翻了翻个白眼，“你不是说手头紧么，所以我就找了环球，放心，等下次有好的剧本一定会想到你的。”
　　靓汤对于李雷的回答很满意，又回到了座位上和女伴聊了起来，如果李雷看的不错的话，那个女伴正是安吉丽娜朱莉。
　　湖人本场比赛在首发上做出了调整，肯德基老爷爷对于战术一般情况下是很少去改变的，但没有办法，零比二落后再不调整，就真的要被剃光头了，但话说回来，湖人目前的阵容绝对是这几年里最寒酸的一套。
　　这次湖人把罗伯特霍里抬了上来，让布拉德米勒打替补，同时德文乔治上来，换下了里克福克斯，这个调整，禅师就突出了两个字——单打。
　　他放弃了三角进攻，虽然三角进攻创造的单打机会，比这种更好，更合理，但无奈目前的湖人能够真正听懂三角进攻的人，不超过4个人，这四个人里其中有2个都是一知半解。所以禅师也很难受，在公牛时期乔丹和皮蓬罗德曼，这些人的智商都很不低，至少自己讲几遍，他们就知道怎么跑位什么的了，而现在的湖人这帮庸才，诶，还是不说了。
　　比赛开始，科比上来就是后仰加突破，费舍尔继续的当起了他的运球后卫，把球运到前场交给核心就完事了。
　　汉密尔顿显然对科比的进攻没有料到，在猝不及防下，就吃到了犯规，只能是让李雷这边，亲自去盯防科比了。
　　但科比这个时候居然开始传球了，而奥尼尔在内线也爆发出了一往无前的气势，因为上了霍里的关系，拉希德不可能把所有的注意力都放在奥尼尔这边，毕竟奥尼尔的传球也是不可忽略的。禅师的这个调整是胡比布朗没有料到的，所以公牛在客场打的很被动。

第五百二十九章 客场失利，顽强的湖人
　　竞技比赛，有的时候不只是场上球员的对垒，更有场下主教练之间的博弈，胡比布朗这一场比赛之前，根本就没有想到过禅师会放弃自己赖以成名的三角进攻，而是让科比和奥尼尔放飞自我，其他的人当好工具人就行。
　　而目前湖人的这个首发，其他三个人，也具备强力工具人的潜质，德文乔治打的很拼，至少完全不虚阿泰，因为他不是里克福克斯那种什么都可以干的存在，他来就是当工具，防守的。而四号位的梅德韦德科虽然没有霍里那么远的射程，但足够让拉希德难受，这样禅师的目的就达到了。
　　奥尼尔在低位拿球，转身强行暴扣，钱德勒完全拦不住，犯规，钱德勒除了犯规外，根本就没有任何的办法，转身过来的奥尼尔根本就是无法阻挡的，你想象的只有对方扣不进，打不进，自己抢篮板，至于阻挡就只有被犯规这个后果。
　　奥尼尔很友好的把钱德勒给拉了起来，毕竟钱德勒也是土生土长的加州人呢，在他高中时期UCLA这边沃特森等人就招募过他，可惜因为家境的关系，钱德勒还是决定提前参加选秀，没有去UCLA，现在来看，他的这个选择无疑是对的，第一个赛季拿到了总冠军，第二个赛季就入选了最佳防守阵容，虽然不是一阵，但对于钱德勒来说，已经是一个极大的鼓励了，因为公牛的几个防守铁闸，除了李雷之外，拉希德和汉密尔顿直接落选，阿泰和自己一样也是二阵。
　　奥尼尔加罚没有中，篮板被远处的李雷抢到，李雷运球一口气到了后场完成了上篮，没有打什么追身三分，因为他很清楚那条黑曼巴对自己虎视眈眈呢。
　　“呼，今天湖人的压迫性很足啊，看来拿下这场还是很有希望的啊。”尼克尔森在旁边哔哔着，他的身边坐着的是布拉德皮特，后者对于李雷那可真是观感复杂，所以看到公牛被压制，李雷难受，布拉德皮特还是很喜闻乐见的。
　　“嗯，毕竟这是斯台普斯么，公牛再狂，想要征服这里也没有那么的简单，而且今天OK组合的发挥如此的亮眼，公牛的机会真的不大，除非OK组合给机会，但这个可能性太小了。”
　　布拉德皮特此时的心情非常的嗨皮，而公牛全队此时却非常的压抑，半场下来他们落后了，OK组合今天真的是爆发了，摁都摁不住，虽然李雷有全知之眼，但科比今天打的太不合理了，很多球都是强行出手，一般情况下是不会进的，但在今天却全部都进了，这就让公牛很难受了啊。
　　胡比布朗也是不知道该如何去调整了，因为公牛就是按照他布置的去打的，谁能想到湖人靠着X**D能打出一片天来呢，果然不愧是有着showtime血统的球队啊，showtime时期其实就是魔术师带着四个队友X**D，那个时候的天勾已经是步入了职业生涯暮年了，否则也不会在总决赛上被摩西马龙摁在地板上摩擦，马赛克真的是傻.逼，如果他们没有把摩西马龙送走，或许他们不用等到奥拉朱旺，就能够拿冠军了，这支球队真的很奇葩。
　　X**D的最高境界就是无招胜有招，你根本不知道怎么去破解，只能是祈祷对方不进，因为他们干的事和之前完全不同。
　　“没事，大家放开打就好，我们现在比分领先，不要着急，还有下半场，大家尽力去发挥就好。”
　　李雷一边让按摩师按摩着，一边跟队友跟队友们说着，听到李雷发话，公牛的这帮球员们一个个的也开始慢慢的放松自己。
　　而湖人那边则是欢声笑语，他们觉得自己上半场领先十分，这比赛已经是赢定了。
　　可现实真的是如此么，下半场比赛，胡比布朗做出了调整，他让吉诺比利出任二号位，和李雷搭档后场，其他的人没有变。
　　因为比分落后的关系，阿根廷人的上场时间不是很多，但这家伙只要上场就会有效果。
　　面对科比，吉诺比利没有和对方僵持，而是选择了跑位，科比那边没有跟着跑，因为他很清楚如果自己跑了，费舍尔一个人是管不了李雷的，德文乔治被阿泰卡住了，梅德韦德科在内线里完全出不去，面对费舍尔，李雷连得分的欲.望都没有，而是把球传给了吉诺比利，阿根廷人在外线怒射三分，比分一下子就到了个位数。
　　肯塔基老爷爷依然在摆pose，他没有叫暂停，因为对方相信湖人的这帮家伙们，科比有点不高兴，这次他迎着李雷的防守准备还一个，可他不知道李雷早就等着他了，砰的一声，球直接被李雷给盖了下来，裁判没有吹，篮板落入了费舍尔的手里，后者在外线扔了过去，Duang，球打铁，但这球直接落在了奥尼尔的脑袋上，后者硬是把球给摁了进去，奥尼尔把自己的统治力挖去的打出来了。
　　吉诺比利的表演还在继续，在外线扔了一个之后，湖人这边明显对他加强了防守，于是这家伙开始空切，反跑了，他在场上与汉密尔顿最大的不同在于，吉诺比利很主动，他不会坐着等死，他会去找机会，这次拉希德到了高位，给吉诺比利做了个挡拆，后者像一阵风从科比的身前略过，奥尼尔扑了过来，哪知道吉诺比利这球直接从奥尼尔的身边给传了过去，拉希德面对空篮很轻松的就拿到了分数。
　　吉诺比利上场的效果是明显的，而他表现越好，马刺那边的心理阴影面积就越大，尤其是波波维奇现在死的心都有了，因为布福德提醒过他，吉诺比利在未来的成就可是很高的，但是波波维奇为了现在，还是把妖刀交易出去了，而他从公牛这里引进的未来完全就是两个铁憨憨。
　　但是仅靠着吉诺比利和李雷两个人还是无法阻挡湖人的，因为湖人本场比赛是五个人发挥，而这场比赛最终也被湖人给拿下，双方的比分变成了一比二。

第五百三十章 李雷的毒鸡汤
　　拿下了比赛，让OK组合松了口气，如果在广大乡亲父老面前，被人打个零比三，那第四场根本就没有必要打了，因为在NBA历史上根本就没有总决赛，季后赛三比零落后还能逆袭的，因为这个难度太高，输一场，就什么都没了，而对方那边只需要赢一场就行了。
　　这场比赛，公牛并没有发挥的特别辣眼睛，只不过OK组合之外，湖人的其他球员居然也爆种了，梅德韦德科这个乌克兰工具人，他本场比赛拿到了15分4个篮板，你敢信？他之前的季后赛得分所有的加起来有15分么，他这个15分，成功的让OK组合减缓了压力，本场比赛OK组合又是合力砍下了70分。
　　奥尼尔的脸终于不再那么紧绷着了，他和李雷来了个熊抱，“布鲁斯，这只是个开始，我会把属于我的一切，再拿回来的。”呵呵，这个胖子真的飘了，他以为乌克兰工具人下一场会继续的爆发？如果他每场都爆发，那不是乌克兰工具人，而是乌克兰核弹头了，呃好像走错片场了，后者是踢足球的。
　　科比没有奥尼尔那么高兴，他很清楚目前湖人还是落后的一方，尤其是李雷这个家伙本场比赛的数据，依然和自己不相上下，科比奇了怪了，为什么自己出手数比他多，关键球打的比他好，可数据上为何就是刷不开对方呢。
　　李雷和胡比布朗参加了新闻发布会，这位老帅把一切都推到了自己的身上来。
　　“本场比赛输球，是我的错，我没有算到湖人那边会放弃一直以来的战术，转而用最质朴的战术和我们的对弈。”胡比布朗很愧疚，他很担心这场比赛会动摇到公牛的军心，一比二和零比三完全是两个概念，后者让湖人绝望，前者则是会给湖人希望，现在变成了这样，那么下一场比赛，湖人又会强力反扑的，如果让对方把比分给扳平，那么一切就都不好说了。
　　新闻发布会之后，公牛全队没有离开洛杉矶，而且回到了下榻的酒店休息，虽然第四场要三天之后开打，可胡比布朗不想让球员们来回的折腾了，还是安心的在洛杉矶找个球馆训练比较好。
　　李雷看了看自己目前的技能，卡波诺三分想要在近期升级不现实，另外几个技能，能够在近期升级的也就只有帕克突破了，只是如果升级了，也意味着安德烈米勒的身体素质将会不兼容了，随着这些技能的层次越来越高，李雷也是感应了这点，但李雷不后悔，如果之前没有复制安德烈米勒的身体素质，早就GG了，根本撑不了现在，安德烈米勒的身体素质，如果是地板流来说，那无疑是顶级配置，可李雷地板流真的是打烦了，他也想飞天遁地，所以老流.氓的那个模版就是下一个目标了。
　　竞技点在总决赛期间积攒了不少，但因为今年的季后赛和总决赛没有去年那么的炸裂，所以奖励的也很少，“妈的，真把老子往刷子之路上逼么？李雷愤愤然的看着竞技点，想要尽快的把乔丹的身体素质弄到手，那就只有刷了，可如果刷了数据，输掉了比赛，那么这锅算谁的呢，因为输球给的竞技点，远没有赢球给的多。
　　为什么前世大家对于布克的70分风评没有张伯伦和科比高，不就是因为他输球了么，他的这个分数，和大卫罗宾逊当年的那个得分王一样，只不过后者是已经赢了的，但赢得并不光彩，因为那场比赛马刺真的是为大家奉献了一场丑陋至极的比赛，而幸亏另外一边是无欲无求的快船，换成任何一只球队，大卫罗宾逊都别想那么愉快的刷分了。而且那场比赛除了大卫罗宾逊之外，马刺居然没有一个人得分上双。
　　科比81分那场怎么说斯马仕帕克和克里斯米姆都得分上双了，反正刷数据在NBA并不是什么丢人的事情，毕竟你有那个体力和能力去刷也是个本事，因为你的进攻不多，或者某一项不是特别的专精，那么想要刷到30分以上很难，除非你身边有一位魔术师，李雷这样的喂饼高手，每一球都喂到你嘴边上去。
　　李雷犹豫了，他想了想最终还是放弃了那个诱人的想法，因为目前的这些技能，如果运用的好，那么下一场比赛砍下个高分不是什么难事，虽然科比的防守很难缠，但是他毕竟是一个人，不会分身啊，而且下一场比赛，李雷并不相信，乌克兰工具人梅德韦德科还能这么牛，如果他真这么厉害，那么李雷认了。
　　而这三天的休息时间，李雷也没有闲着，因为除了训练之外，乔丹的大儿子，杰弗里乔丹，完全就赖上了李雷，这家伙看样子对待篮球的热情比他老爹还高，毕竟他现在的生活水准，和他老爹完全高了几百个档次了，虽然乔丹小时候的家境不是贫民窟的，但那也比不了他儿子目前的生活。
　　“不错，看来，我教给你的那些，你都吸收进去了，但是控卫除了传球，还需要防守和得分，今天我就和你讲一下得分吧。”
　　李雷打算把杰弗里乔丹，培养成一个削弱版的自己，但跟着来的马库斯乔丹却打断了李雷的话，“布鲁斯，别谈篮球了，我们都到了洛杉矶了，你带着我和杰弗里去好莱坞看看吧，虽然我爹地在之前也拍过电影，但是他在好莱坞认识的人肯定没有你多。”
　　杰弗里乔丹没有说话，他很喜欢篮球，但是心里也和弟弟一样，对好莱坞很向往的。
　　李雷有点无语，“去什么好莱坞，那种乌烟瘴气的地方有什么好去的，老老实实的练球，等你成为你爹地那样的巨星，无数的好莱坞女星都会过来倒贴的。”李雷开始给这兄弟俩灌鸡汤了，可显然马库斯乔丹对鸡汤的免疫程度不是一般的高。
　　“布鲁斯，你不要把每个人的目标都定的那么远好不好，我爹地和你这样的，一共出了多少个，你心里没数么，如果要到你们这种程度才有人倒贴，那我和杰弗里这辈子都没戏了。”

第五百三十一章 见色忘爹的乔丹兄弟
　　马库斯乔丹这番毒鸡汤，竟让李雷无言以对，丫的，这货的智商可以啊，如果混NBA的话，能够比他高的没有几个人啊。
　　不过李雷依然装出一副长辈的模样，”既然是这样，那你才更要努力才行啊，你看看杰弗里，他的天赋或许不如你，但是他的态度比你强，将来进NBA的几率比你高。“
　　李雷不相信自己的鸡汤灌不死这个小屁孩，打算再来一轮，然而马库斯乔丹根本就不是寻常的熊孩子能比的，什么布朗尼詹姆斯，什么扎伊尔韦德在他面前估计都是吃灰的命。
　　“我进NBA干嘛？被我爹地打击么，如果他是个普通球员，我进NBA没有那么大的压力，但他不是，更何况在我看来，你以后肯定会超越他，即使我超越了他，那还有一个你呢，我才不要这么累呢，所以布鲁斯你就带我去吧。”
　　李雷被说服了，的确啊很多的星二代，球二代其实他们并没有那么的光鲜，因为在他们的内心里都承受着一份压力，库里为什么打出来了，因为他老爹不是超巨啊，沃顿为什么一直都是角色球员，因为他老爹是超巨啊，这种例子真的很多很多，所以魔术师的闺女还是女儿EJ酱打算不走寻常路也可以理解了，毕竟他如果打篮球，打到死或许都拿不到一个助攻王，更别说其他的东西了。
　　李雷答应了对方，然而李雷这才知道对方的目的，人家是冲着《加勒比海盗》剧组去的，因为马库斯乔丹是保罗沃克的粉丝，他觉得后者在《速度与激.情》的表演太完美了，根本就不是范迪塞尔能比的，没错最终的小铁匠，剧组那边还是选择用了保罗沃克，虽然小罗伯特唐尼更加便宜，但他们很担心后者并没有完全的洗心革面，如果在剧组里发作起来，那么一切就都完了。
　　而伊丽莎白斯旺的扮演者李雷没有过问，毕竟这部电影是三方投资的，这个扮演者也有点出乎意料，她就是——丽芙泰勒，刚刚演完精灵公主就来演斯旺了，缘真的是妙不可言，虽然这期间那个什么斯皮尔伯格的干女儿格温妮丝帕特洛也来试镜过，但考虑到对方在剧组里的各种前科，他们还是放弃了这个打算，至于其他的角色都和前世差不了太多。
　　这部电影要到很多地方去拍，现在是在加州，当李雷带着俩小鬼到剧组的时候，他们正好在休息，马库斯乔丹看到丽芙泰勒忍不住了，颠颠的就跑了过去，而在一侧的丽芙泰勒早就发现了他们三人，准确来说是发现了李雷。
　　李雷不是混娱乐圈的，但他创建的IB工作室是任何一个好莱坞公司都不可小觑的存在，因为他们与几大巨头合资拍摄的电影，基本上都赚了，所以他在好莱坞的人脉那是相当广阔的，起码自己在好莱坞混了这么久，但却无法和李雷相比。
　　“f.u.c.k，马库斯，你不是说来看保罗沃克的么，怎么跑到对方这来了。“妈的这小子果然不愧是乔丹的种啊，青出于蓝而胜于蓝，乔丹虽然有过很多绯闻，但他还没有玩过年龄相差这么大的。
　　马库斯乔丹根本不回答，拉着李雷就到丽芙泰勒这边来了，而另外一边的杰弗里乔丹也在使劲，李雷是真的败给他们了。
　　“你好丽芙，没有打扰到你吧，这两个小鬼都是你的粉丝，他们想要你的签名。”
　　李雷现在只有一个想法，赶紧的把这两个小鬼给踢出去，妈的老子可不是乔丹家的保姆。
　　“当然没有问题。”丽芙泰勒笑了一下，马库斯乔丹这个早熟的家伙，恨不得一一下子扑上去，可想到自己的年龄，他马上就心塞塞的了，即使自己是乔丹的儿子又如何，眼前的这位女神也不会接受自己吧，诶，自己为什么没有早出生十年呢，三年也好啊，马库斯乔丹心里不由得埋怨起他爹来了。
　　丽芙泰勒给他们签了名，李雷就要带着这两个家伙离去，但伊万卡从一侧过来了，看到李雷和丽芙泰勒，眼神里闪过一丝愤怒，不过很快就消失了，但李雷还是捕捉到了，这个醋坛子，那个暴发户是怎么教育他女儿的，早知道伊万卡是这么个存在，是说什么都不能去招惹啊。虽然对方的身材和颜值都是顶级的。
　　“布鲁斯，你怎么到剧组来了，是来看我的么，我没有事，我一点都不累，”伊万卡说着挽着李雷的胳膊，显得无比的亲密，李雷一头黑线，丽芙泰勒在旁边则是笑了起来，这个女人果然是个小女孩呢，李雷喜欢这一款么，傻白甜类型的？傻白甜其实最好饰演了。
　　马库斯乔丹和杰弗里乔丹完全成为了看客，后者握紧了拳头，对弟弟说，“我决定了，以后要向布鲁斯看齐，他比爹地还厉害，场上场下都是人生赢家，虽然爹地之前也很风光，可但比起他来还差了一点。”
　　马库斯乔丹深以为然的点点头，“没错，爹地的颜值虽然不错，可和布鲁斯这种不分地域种族的颜王相比，还是有些差距的，所以我们要更加的努力才行，我决定了从明天开始，我也跟着布鲁斯学习投篮，我觉得老爹的后仰，没有他帅气。“妈的两个见色忘爹的混蛋，如果老流.氓知道，他俩儿子是这样的存在，不知道会不会直接的逐出家门呢。
　　伊万卡把李雷拉到了一边，“该死的，那个碧池是埃里克，和小唐纳德硬塞进来的，本来我已经按你说的找安妮海瑟薇了，后者在各方面都不比这个碧池差，都快那两个蠢货，下一部伊丽莎白斯旺这个角色，绝对不能给这个碧池了，哪怕是我自己亲自上阵。”
　　伊万卡那抓狂的样子，看的李雷是忍俊不已，“淡定，伊万卡，你那俩兄弟，这次其实干的不错，丽芙泰勒有了精灵公主的演绎经历，再演这个同样魔幻题材的进入角色速度会更快，至于安妮海瑟薇那边没事，我知道对方根本就不怎么喜欢拍商业片。”

第五百三十二章 第四战开打，合理科上线
　　李雷这么说，其实是因为他得如果让安妮海瑟薇出演伊丽莎白斯旺并不会比丽芙泰勒强多少，既然是这样，那干脆借坡下驴得了，反正从一开始李雷就没有许诺过会给安妮海瑟薇这个角色，虽然前世她在《爱丽丝梦游仙境》里的表演惊为天人，但李雷觉得让她这么一位奥斯卡影后出演，有点大材小用的味道。
　　其实整个《加勒比海盗》系列核心就是德普的船长，只要他的演技在线，其他人只要不是太拉胯都是无所谓的。
　　“嗯，对了你让我去询问的那部小说的电影版权，有结果了没。”
　　伊万卡白了李雷一眼，这个家伙永远都是那么个不解风情的存在，他的生活里除了篮球就是赚钱，至于浪漫什么的，在他这个直男癌晚期的家伙身上完全看不到。
　　“嗯，已经拿到了。”李雷舒了口气，拿到了就好。
　　李雷在剧组里没有待多久就带着俩熊孩子离开了。
　　“嘿，布鲁斯，我这才发现，你和我爹地在这些好莱坞女星中的地位真的不同，那些好莱坞女星对我爹地那么谦卑是因为钱，而她们对你这么的友好则是因为角色和剧本，布鲁斯你教我写剧本好不好，我忽然觉得成为你这样一个醉卧美人膝的存在，也是个不错的选择》‘
　　呵呵，老子如果没有金手指，也是不可能当文抄公的，你以为文抄公那么好当么，虽然这是个体力活，但你不是什么都可以抄的，有些东西抄出来不符合这个时代，除了扑街之外根本就没有第二个选择。
　　“嗯，那你要好好的学习，等你什么时候不再挂科了，我就教你。”
　　李雷的话让马库斯乔丹点点头，他的智商在黑人里算是比较高的了，就是自制力差点，加上没有恒心，可是这一切在有了目标之后那将会完全的不同。
　　俩活宝在洛杉矶没有纠缠李雷多久，因为李雷就要迎来和湖人的第四场对决了。
　　这场比赛是在6月11号的晚上八点钟开始的，而在是斯台普斯中心的观众席上依然是群星璀璨。
　　奥尼尔很耍宝的来到了李雷面前，“布鲁斯做好继续输球的准备了么，伟大的沙克已经找到了你们的命门。”
　　李雷没有去看这个大块头，然后闭着眼睛把球从三分线外扔了出去，在奥尼尔的瞠目结舌之下，球旋进了篮筐里。
　　“沙克，等你什么时候投篮能有这一半的水准，你就真的可以说是伟大了。”
　　妈卖批，什么是装逼不成反被草，这就是赤.裸裸的典型啊，奥尼尔很不爽，他决定在本场比赛里打爆公牛内线。
　　可是比赛开始后，湖人全队默然的发现，公牛这边的表现，比起上一场好了太多，尤其是李雷，像是疯了一样，有机会就会得分，根本不会传球，这让科比必须要在防守端注入精力了，因为德文乔治那个半吊子根本就看不住李雷，费舍尔那就更别说了，他单防李雷，李雷根本不带突破，直接就是在外线抡，论目前在外线抡的本事，李雷敢称第二，没有人敢第一，因为雷阿伦，斯泽比亚克这些投手们他们并不是球队的唯一核心，所以在出手权上不可能有那么多，但李雷就是，他只要想得分，没有人可以阻挡，除非有三个人来进行防守。
　　禅师在场边坐不住了，李雷的表现有点反常啊，这家伙不是应该专注于传球串联么，打这么独真的好么，妈的你能不能不要这么独，你是控卫啊，你难道没有看到那个和你对位的八号已经红眼了么，该死的，这可不是什么好现象啊，上一场之所以赢除了湖人其他人发挥出色外，很大一部分原因在于科比打的合理，科比打的合理，那么OK组合就是一加一等于十，等于一百的水准，但他如果不合理，那就是等于负一，等于零。
　　因为OK组合，关键的核心是奥尼尔，虽然后者有很多的缺点，但是你不能否认的是，他的牵制防守的能力是科比不具备的，虽然目前的科比的进攻手段开始丰富，可是他距离巅峰期还差那么一丢丢，如果是巅峰科比，那么他将有和奥尼尔分庭抗礼的资本，现在的OK组合依然是四点五对五点五，奥尼尔稍占上风。
　　科比也不管，他咣咣咣的在外线也抡了三个，可惜只进了一个，这很科比，禅师根本坐不下来了，他直接叫了暂停。
　　“科比，你要学会分球，不要拿自己的短处去和对方的长处去比，目前在联盟里没有哪个射手敢说自己在外线的投射能比布鲁斯强的。你应该明白篮球不是一个人的比赛，他是五个人的，想想你上一场怎么打的。”
　　科比擦了擦汗，点点头，刚刚好像自己真的进入到了李雷的模式里了，那个混蛋居然套路自己，枉自己还把他看作是同类人，原来这家伙就是个腹黑无比的存在。
　　暂停回来，科比不再和李雷一对一了，他开始分球，突破了，湖人的进攻好了起来，李雷蛋疼了，禅师真的是厉害啊，几句话就把科比给说回来了，但这场比赛公牛必须要赢。
　　“科比，你难道怕了么，是男人就来一场一对一吧。“李雷不死心，如果科比不毒瘤，公牛很有可能再输一场，所以必须要让对方变得毒瘤才可以。
　　科比没有去看李雷，但回应了对方，“布鲁斯，你的话今天好多啊，你不是说过么，篮球不只是一对一。”妈的这个家伙居然学会举一反三了，李雷蛋疼了看来不拿出点真本事，这比赛真不办了。
　　接下来李雷不再和科比哔哔，而是开始了自己的表演，外线后仰加卡波诺三分继续的飙分，让科比的小短手无能为力，防守端抢断德文乔治，费舍尔快攻一条龙打进，整个上半场的后半段，完全成为了李雷一个人的主场，而公牛也是带着领先的优势进入到了中场休息。

第五百三十三章 天使OR魔鬼——李雷
　　李雷的爆发让整个斯台普斯中心陷入了沉寂，虽然在今晚来了很多UCLA的球迷为李雷加油，但比起湖人球迷在洛杉矶的基数，李雷完全不够看，如果他是土著，那么这完全可以把斯台普斯中心变成联合中心。
　　但对于湖人来说这第二节的后半段完全就是压抑的，是懵逼的，对于德文乔治和费舍尔而言，完全就是暗无天日的。
　　禅师没有去喷他们，因为这不是禅师的风格，如果现在湖人的主教练是拉里布朗师徒，那么这俩人现在肯定被喷的妈妈都不认识了。
　　“不要急，公牛今天除了布鲁斯，其他人的发挥不是很亮眼，所以下半场我们打回三角进攻，里克你上。”
　　禅师觉得还是把三角进攻拿上来啊，因为他蛋疼的发现，如果真的和公牛那边拼个人能力，李雷完全一个人打三个，虽然他的身体素质没有奥尼尔，科比那么的顶级，可他的打法与他的臂展相结合的时候，那真的是一个词——绝望，
　　李雷本身在上个赛季靠着他的三分在联盟的后卫里已经是近乎无敌的存在了，本赛季又在他的技能树里点亮了后仰跳投这个神级技能，那这家伙只要想投篮，除了不进，你根本没有办法去防守，上半场就是个很好的例子，费舍尔和德文乔治根本就没有失去位置，但李雷依然可以后撤一步，然后就是抡，这种打法在那些老派教练的眼里，无疑是异端，是不允许的，如果是之前的胡比布朗他肯定也会制止。
　　可惜现在的胡比布朗说到底不过是来公牛抱大.腿的而已，虽然他拿到了最佳教练，可禅师觉得这个奖项，一点都不名不副实，因为他比起上个赛季的弗洛伊德来并没有强到什么地方去。都是战术打李雷，李雷打战术，就这么两套谁特么不会啊。
　　禅师有点嫉妒胡比布朗了，虽然他执教过篮球之神，可篮球之神在他执教那会，也没有李雷这么变态啊，诶，如果本赛季湖人没有夺冠，自己是不是要离开天使之城呢。禅师想了很多，虽然听库普切克说，他们正在全力攻克蒂姆邓肯，虽然马龙也成自由人了，但那不过是个备胎而已，马龙很屌，可是他没有邓肯屌啊，而且邓肯没啥黑点，而马龙浑身上下都没有白的地方。
　　可禅师有种直觉，邓肯来湖人的几率太小了，因为他是不可能愿意给OK组合打下手的，毕竟怎么说当年也是在季后赛里把湖人给锤到生活不能自理的存在，而且那个系列赛奥尼尔作为内线命中率只有堪堪百分之五十一，如果是外线这命中率很屌，可内线，这就有点一般了。
　　所以禅师也要给自己做打算，公牛是他的第一选择，虽然和克劳斯关系一般，但如果联合李雷把这个胖子给挤走，也不是没有可能嘛，当初自己来湖人的时候不就是联合珍妮巴斯姐弟把杰里韦斯特给挤走的么？
　　想到这里，禅师的内心忽然不那么的忧伤了，而下半场的比赛也开始了。
　　下半场比赛，李雷减少了抡的频率，他开始了传球，突破，而科比则是和他相反，他是在外线抡了起来，你还别说，科比真进了几个神仙球，理查德汉密尔顿面对这种状态的科比完全不是对手，他好像要沦为杰伦罗斯了。
　　“我来吧，你去防其他人。“看到面具侠都快被飞侠欺负成小受了，李雷站了出来。
　　汉密尔顿感激的看了李雷一眼，科比此时却是杀红了眼，球权是湖人的，李雷来到了前场，科比扑了上来，他没有用滑步，就是冲着李雷手里的球去的，他清楚李雷的弱点是什么，那就是运球能力在控卫这个位置上并不是那么的拔尖，如果不是的话，那么他为什么连crossover都不会呢，两个赛季了，这个动作，李雷一次都没有用过。而这个动作对于运球的娴熟程度要求是非常高的，而李雷显然是不合格的，但他通过那变态的动态视力和投篮弥补了这个短板。
　　李雷把身体往后一撤，然后球从一只手跑到了另外一只手上，接着就是在外线直接的扔了出去。后仰加卡波诺三分。
　　科比也是跳了起来，但还是差那么一点，他的臂展终究没有那么长，刷，这球进了，李雷稳稳的落地，倒是科比落地的时候差点一个趔趄，李雷抢在他倒地之前，把对方扶住了，同时自己倒地了。
　　迪克巴维塔吹响了哨子，走到了两人的面前来，他的眼神很怪异，因为巴维塔吹罚了这么多场比赛，像李雷这种有公德心的做法，不超过一个手指头，上一次这么做的还是格兰特希尔，再然后，巴维塔就记不清了。
　　“没事吧，你们俩。”巴维塔罕见的对两位当事人笑了笑，李雷从地上爬了起来，科比这货看起来不怎么胖，可为何这么重呢，差点没有让老子骨折，妈的果然好人不是那么容易当的。
　　李雷点点头，而现场的湖人球迷们都站了起来，为李雷鼓掌。
　　巴维塔的思绪则是回到了常规赛期间，公牛和马刺的比赛，李雷废了鲍文那场，而他在总决赛里又救了科比，因为从刚刚科比的落地状况来看，如果李雷没有接住他，那么科比很有可能会受伤离场，这特么的是一个人么，一个天使，一个魔鬼。
　　“哇喔，这是多么暖心的一幕，布鲁斯真的是个德艺双馨的典范，我觉得下个赛季的道德风尚奖，他可以去争取一下。“比尔沃顿作为三个解说里的C位又一次的站了出来，他已经决定了，沃顿今年选秀无论怎么样也要去公牛，因为去其他的球队根本没有前途，自己那儿砸跟在李雷身边，绝对有肉吃，而跟着其他人或许连汤都喝不着，作为一个巨星，比尔沃顿是很清楚NBA球队内部的龌蹉。
　　托尔伯特和布拉德内斯勒也觉得没有什么毛病，虽然比尔沃顿说的这番话，并不是那么的客观，但李雷除了鲍文那个恶人动粗过意外，对其他人还是蛮好的。

第五百三十四章 三比一，堕入悬崖的湖人
　　科比其实也很讶异，因为换成他，他是不可能去管对方的，李雷这个家伙居然做了，他难道不知道，如果自己伤了，那么湖人的赢面就更大了么？
　　科比的心情很复杂，他对李雷并没有什么怨恨，更多的还是想通过自己的努力超过对方，因为李雷取得的成绩太耀眼了，本以为乔丹老去之后，联盟会是自己的天下，现在来看完全不是那么回事啊。
　　比赛在经历了这个小插曲后继续进行，而双方并没有因为李雷的暖心举动而缩手缩脚的，该怎么打还是怎么打。
　　钱德勒在内线依然是看不住奥尼尔，他只能是呼叫拉希德，结果奥尼尔这厮居然传球了，外线待命许久的霍里，直接就是一个三分。
　　奥尼尔得意的看了看钱德勒二人，哼两个铁憨憨真以为老子除了单打之外什么都不会啊，老子当年可是打过后卫的，传球这种事情完全就是小case好吧。
　　公牛这边李雷还是和科比对位，费舍尔被科比这个鸠占鹊巢的家伙挤到了二号位去了，科比没有继续的扑上去，他知道李雷不可能一直那么投的，因为后仰跳投这个动作很帅，但消耗的体能也不是一般的大。
　　所以如果李雷一直在用，即使他都进了，那么到了第四节也是被钓鱼回家的命。
　　和科比料想的一样，李雷没有继续的用后仰跳投，而是把球分给了汉密尔顿，然后开始跑位，科比追了上去，汉密尔顿面对费舍尔，没有投，而是选择了突破，费舍尔的吨位在一号位还不错，但是在二号位上，因为这个吨位，他的灵活性会差很多，面具侠根本没费什么力气就过掉了对方，然后一记抛投，砰，球到了篮筐上空即将下坠，但是忽然在中间出现了一只黑色的大手，一下子把球给扇了出去。
　　是奥尼尔，鲨鱼在内线站了出来，而且这球巴维塔没有吹干扰球，面具侠想要去理论，李雷拉住了对方。
　　这是湖人的主场，在吹罚尺度上肯定不会那么的公平，因为如果公平了，很容易让比赛往一边倒的方向去发展，这是斯特恩不想看到的，一边倒就意味着没有钱可以赚了，这这么可以呢，所以比赛必须在规则允许范围内变得激烈才行，所以这个吹罚尺度就变得相当重要了。
　　湖人的球员们很清楚这点，所以他们根本不介意去身体接触，而公牛这边，明显很不适应湖人的这种不要脸打法，李雷在外线继续的用后仰跳投抡进了一个球，但已经是喘个不停了，安德烈米勒之所以能够靠着这个身体素质拿下得分王，是因为他的技能树里并没有后仰跳投这种非常耗费体能的技能，如果有的话，他这个铁人记录肯定会不保了，AC格林那个万年处男同样是一个道理。
　　安德烈米勒擅长的背打，李雷的技能树里根本就没有点这项技能，因为如果点了也没有卵用，他的力量目前在NBA只是中游，而且屁.股也不够大，点了纯粹是浪费竞技点，用竞技点去兑换自己有用的技能，他不香么。
　　李雷的体能下降被禅师看在了眼里，他决定继续加一把火，让科比不断地利用背身去打李雷，李雷的防守意识是不错的，但是他的体能下降导致，根本扛不住科比几下，然后科比转身跳投，球就进了，虽然也有打铁的。可这第三节还是进的居多。
　　整个第三节下来，公牛并没有把比分给拉开，这对于他们来说并不是什么好消息，OK组合那是联盟闻名的极品血牛，不但攻击高，血也比一般的组合厚，所以人家能连续拿两个总冠军真的是不是什么运气。
　　李雷趁着节间休息灌了两杯红牛，目前这个功能性饮料，在公牛是十分的畅销，虽然用的是佳得乐的杯子，可是喝得却是红牛，不知道现在佳得乐那边的心理阴影面积有多大，因为没有签约李雷，让前者想要继续的在华夏开拓市场的想法也落空了，而红牛则是完成了这个逆袭，当然李雷与他们的合同也是马上到期了，而如果到期就是佳得乐出手的时候了。
　　第四节李雷继续在场上打，科比同样如此，而奥尼尔休息了以后，OK组合只有K，没有O，让公牛其他球员的压力小了很多，这段时间李雷根本就没有得分，而是不断的把球分给内线，让内线的人去打湖人的替补。
　　梅德韦德科本场比赛没有延续什么神勇表现，面对已经是要退役了的尤因，乌克兰人完全没有丝毫的办法，虽然他年轻，但他的体重也比尤因轻，尤因一屁.股就把他顶飞了，然后上篮得分，尤因在膝盖不行了之后，他已经逐渐的把打法靠向肉盾吃丙流了，可是当年在尼克斯，范甘迪和帕特莱利没日没夜的折腾自己，最终却因为伤病的关系被尼克斯扫地出门，然后交易到了芝加哥，在这里拿到了第一枚总冠军戒指。
　　尤因连续打了梅德韦德科好几个，禅师看不下去，只能是让首发们提前回来了，而李雷那边也是回来了。
　　双方开始了最终的决战，李雷在场下休息了一会之后，整个体能好了不少，依然是面对科比的单防，依然是后仰加卡波诺三分，动作还是那么的帅气，可惜球没有进，不过钱德勒抢到了篮筐，他一记暴扣拿下了分数，算是为李雷补全了颜面。
　　而公牛的其他人逐渐站出来，与之形成鲜明对比的时候，湖人的替补和角色球员，又开始打铁了，禅师真的是无语了，为什么今天的科比如此合理，但其他的湖人球员，根本就不想赢呢。
　　科比面对李雷的蒙眼，把去扔了出去，Duang的一声，球飞到了拉希德的手里，拉希德运球快攻一条路，拿到了分数，而李雷也继续的在外线扔三分，这没有用后，虽然命中率没有后仰高，可胜在这个技能的束熟练度高，最终湖人在主场输给了公牛，比分变成了一比三，这是一个很危险的比分，而李雷则是砍下了45分14个助攻，6个抢断的全面数据。

第五百三十五章 疯魔的科比
　　终于是拿下了，李雷一下子瘫坐在了地板上，并没有在第一时间和湖人的队员们去拥抱，真的是太累了，这场比赛自己用了几十次的后仰跳投，这尼玛乔丹都不敢这么玩，特么的费体力了，为什么詹姆斯在三十岁之前和三十岁之后体力上差距那么大，除了年龄之外，还有就是掌握的进攻技巧更多，导致消耗的体力也就越多，像他进步联盟靠着六步上篮，独步天下的时候，那真的是有用不完的力气，反正没有什么事。
　　不是一个突破能解决不了，如果不行，那就两次突破。所以这放在李雷身上，也是行得通的，后仰跳投这个技能没有复制的时候觉得很香，李雷觉得复制了这个公牛和自己在这个联盟就会无敌了，然而现在来看，这明显都是李雷自己的个人意.淫。
　　果然意.淫和现实是有区别的啊，李雷没有从地上爬起来，因为一堆的记者把他给围住了。
　　“布鲁斯这场比赛拿下，你有什么想要说的么？”
　　“布鲁斯你成为了总决赛历史上多次打出40+10助攻的球员，有什么感想。”
　　………………
　　李雷是坐着回答这些记者们的问题的，而胡比布朗那边已经是带着其他人去参加新闻发布会了，因为他知道，李雷一时半会是过不来的。
　　李雷既然不用参加新闻发布会，那么他就只能是……步行回家了。
　　嗯，说出来不怕让人笑话，李雷是公牛内部身家最高的那个，但他比詹姆斯还扣，詹姆斯不过是在没有WiFi的情况下不上网，这家伙更狠，因为他觉得自己家距离联合中心很近，那么就根本不需要买车了，如果是客场，就去蹭队友的车，或者坐球队的大巴，至于买车？买那玩意干嘛，买了之后就贬值的存在？
　　但是今天很遗憾，公牛没有等他的，钱德勒那个李雷的“专职司机”已经是回去伺候孕妇去了，对于他和佩妮泰勒而言，这个孩子忒重要了，虽然不知道明年等戴安娜陶乐西进入WNBA的时候，发现自己的马子居然跟别的男人生孩子去了，不知道会不会一怒为红颜。
　　自己果然是个天才啊，随便做个红娘，都能让直的变成弯的，呃，好像说反了，算了反正意思到了就可以。
　　佩妮泰勒目前在WNBA里也是三天打鱼两天晒网的存在了，因为她发现自己那点薪水根本就不算啥，因为钱德勒的薪水和自己在代言方面赚得外快，完全比打球给的多，这让佩妮泰勒更有一种想要退圈的冲动。
　　李雷步行走到家，洗了澡就闷头睡了过去，他真的是太累了。
　　而在洛杉矶，科比那个偏执狂完全没有倦意，他依然在自己家的球场上练习着投篮，第四节那几个没进，对科比来说是致命的，可他真的尽力了，他真的没有去演湖人，因为这对科比来说根本就没有什么好处，他和湖人完全就是一荣俱荣一损俱损的存在。
　　“科比，休息会吧，你已经练了好几个小时了。”瓦妮莎已经起来了，发现丈夫居然在比赛结束后，根本没有睡觉而是在自虐般的训练。
　　科比没有回头，还是在投篮，“我不相信，我为什么在投篮上会比布鲁斯差，我不相信，我一定要打败他，一定，我是最强的，我才是联盟力捧的对象。”
　　看着已经进入到疯魔状态的丈夫，晚上没有再劝他，因为她太了解科比的性格了。
　　湖人三比一落后，好像一下子又回到了去年的剧情里，去年也是这种湖人和公牛差距不大，但公牛总是可以靠着李雷的力挽狂澜把比赛给拿下，比起当年的乔丹，李雷在这方面无疑做的更加出色的，这也导致李雷这些天在训练的时候，乔丹那俩混蛋儿子是一点不安生。
　　“布鲁斯不要练了，我们再去剧组吧，我忘了要保罗沃克和德普的签名了。”妈卖批。马库斯乔丹这个混蛋，怪不得在前世变成吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷的存在，一点点毅力都没有。
　　“马库斯，我不是说了么，不完成三百次运球训练是不能停下来的，你看看杰弗里，他多努力，再看看你，能不能不要这么咸鱼，你可是迈克尔乔丹的儿子。”
　　马库斯乔丹不以为耻反以为荣的坐在了地板上，“对啊，我是迈克尔乔丹的儿子，而且还是你这个GODSON的徒弟，所以我为什么要努力训练啊，我即使努力一百年，也到不了你们俩的一半，既然这样我的努力还有什么意义。”
　　李雷无语的摸了摸额头，面对已经放弃了治疗的马库斯乔丹，他真的是没有一点的办法。
　　杰弗里乔丹的天赋没有他高，但足够努力，目前他如果去ncaa在个弱队当个轮换是没有啥问题的，如果他的投篮再好一点，那完全可以成为首发。
　　李雷很清楚，因为自己的存在，让ncaa很多的控卫都开始重视投篮这一块了，虽然突破很重要，可你如果突不进去，那不就是白瞎么，后世的本西蒙斯和那个什么吹的不行的字母哥不就是例子么，常规赛数据刷的比谁都厉害，到了季后赛一收缩防守马上就嗝屁了。
　　当然那个时代已经是个被萧华崩坏的时代，NBA在美国几大体育联盟里，完全沦为了垫底的存在，他的上台以及很多的脑残政策，损失了无数的球迷，你看总决赛的收视率就知道，最高的一季不过是库里成神的那季11.6，然而蛋疼的是总决赛的MVP给了一哥，而不是库里，因为库里的鞋子不是耐克。
　　这个举措让接下来的几次总决赛总决赛收视率更是不断的走低，猛龙和勇士的总决赛更是只有惨淡的8.9收视率，一下子从双位数跌落到了个位数，李雷不知道下个赛季会如何，因为他已经穿越过来了，但估计好不了多少吧，萧华就是个重度脑瘫患者，斯干爹三十年的心血，他不出三年就折腾了个精光。

第五百三十六章虚心的鲨鱼
　　而李雷不知道的是，在他穿越没过一年的2020年将会发生很多的事情。
　　科比疯魔般的训练，在洛杉矶并没有引起什么太大的骚动，因为米奇库普切克接到了杰里巴斯的旨意，去接触了邓肯的经纪人。
　　邓肯的经纪人马特斯特伯恩和对方见面了，这位在经纪人圈子里是比较低调的存在，但是任何人都无法忽视掉对方，这位手下可是有艾弗森，大硬特等31名巨星的存在，在新晋经纪人圈子里是蹿红的比较快速的那个。
　　“马克，我们对蒂姆真的很有诚意，你考虑一下，如果蒂姆到了天使之城，那么他将距离历史第一大前锋更进一步了，而他和科比奥尼尔的三叉戟在联盟里绝对是无往不利的。”米奇库普切克开始画饼了，但能让大硬特没有巅峰之前就签下亿元合同的存在，是蠢货么，答案是否定的。
　　‘米奇，不要说那些虚的，蒂姆如果来湖人，那么谁是老大，而且据我所知，奥尼尔和科比完全就是三观不合，他们的裂痕已经很明显了，所以下个赛季还继续留着不怕爆炸么，蒂姆只想在一个安静，看得见总冠军的球队里打球，其他的根本就无所谓，我说的这些你懂么？“
　　库普切克没有再说话，他最不喜欢的就是和马克思特伯恩这样的人打交道了，因为对方不光贪财，他对其他的方面也是有所图谋的，而自己虽然当了杰里韦斯特马仔多年，可是对方那套功夫，自己只是学到了皮毛而已，杰里韦斯特离开了湖人，依然是杰里韦斯特，而自己离开了湖人，还是米奇库普切克么？
　　他和马克思特伯恩的交锋，又一次失败了，米奇库普切克已经是不知道这是第几次失败了，也不知道老巴斯还能容忍自己几次。
　　湖人这边如此的着急去招募邓肯，一个很大的原因在于禅师想要离开湖人，不想和湖人续约了，在湖人拿到了两个冠军，后者打算选择下一个大.腿了，如果能把邓肯拉来，这固然很好，但是从这一切的进展上来看，显然是有点困难。
　　邓肯如果来了湖人，那么三角进攻的轴心完全可以是他了，毕竟他的双商在NBA里绝对是顶呱呱的，前世用的F4看起来很唬人，可是实际效果很垃圾，马龙和佩顿接受三角进攻的速度太慢了，这让输掉了很多不该输的比赛，正是因为如此，所以湖人这边完全无视了同样在转会市场上的那两位。
　　至于基德，还是那句话，三角进攻不需要控卫，控卫在这个阵容里就是工具人，既然是工具人那配置上根本就没有区别好吧。
　　邓肯还是没有落实，而湖人内部依然是暗流汹涌，吉姆巴斯和珍妮巴斯的争斗已经完全的摆到了明面上去了，吉姆巴斯有点后悔，当年选择和对方合作把logo男赶出湖人，那真的是与虎谋皮啊，如果logo男没有走，他虽然事很多，但起码不会珍妮巴斯这么的过分，这个该死的女人。吉姆巴斯真的是杀了对方的心都有了。
　　作为一个富二代，他并没有老巴斯那种魄力和手腕，所以他只能靠着吃他老爹留下来的东西，而珍妮巴斯比起吉姆巴斯来也强不了多少，作为洛杉矶有名的交际花，这位能力是有，但并没有到老巴斯那个水准，所以在接班人这个水准上，他同样是不合格的，唯一合格的约翰尼巴斯根本就看不上杰里巴斯的资产，或许是因为他料到了自己的那对脑残兄妹接下来的动作吧。
　　奥尼尔在输掉了第四战之后，虽然没有像科比那样自虐式训练，但他也开始练习罚球了，然而奥尼尔今天罚了100个，进了不到10个球，鲨鱼的自信心又受到打击了。
　　他拿出手机给一个人打了电话，“喂，姚。你能到我家来一趟么。嗯，就这么说定了。”
　　姚明在前世因为全明星首发的关系和奥尼尔闹得一度不愉快，不过现在因为李雷的关系，姚明受到的压力小了很多，而奥尼尔对于姚明也没有前世那么一开始的恶意满满，他是很羡慕姚明的，尤其是姚明的罚球。
　　虽然是休赛期了，但姚明并没有回国，而是被耐克拉着和詹姆斯一起拍广告，耐克那边已经决定把这两位当成是未来耐克十年内的摇钱树了，詹姆斯虽然不爽李雷，但是他的双商在线，并没有露出对姚明的不满来，他都听经纪人莱昂罗斯说了，东方市场那根本就不是北美这边能比，那是一个巨大的宝库，如果自己在那边有很多的拥趸支持，每年可以增添多少进项，就不用多说了吧。
　　当然还有就是姚明和耐克发布的新球鞋，前世姚明受伤频频除了高负荷的运转外，就是锐步那坑爹的球鞋，而耐克在这方面显然要比锐步好上不少。
　　在接到奥尼尔的电话之后，姚明拍完了一组镜头就回去了，反正这些东西明天也一样能拍，正好累了休息一下。
　　姚明来到了奥尼尔家里，此时奥尼尔正在自己的球场里练习罚球，那地板上都堆满了篮球，姚明拿了一个，来到了奥尼尔的侧边，很随意的就把球扔了过去，Duang，这球和奥尼尔推出去的保龄球撞在了一起，而且诡异的进去了。
　　“姚，你能告诉我你是怎么把球罚的这么准的么，我是真的被罚球要折磨疯了，该死的老尼尔森，这个混蛋的砍鲨战术让我根本就施展不出什么来比赛就输了。”
　　姚明摸了摸后脑勺，贡献出了一个表情包，“那个，投就是了，我也不知道为什么。”投篮这个东西很玄学，有的人怎么练都不开窍，而有的人不费什么力气，就可以到达一个很高的层次，接下来姚明在球场的各个角落里为奥尼尔展示了投篮，因为李雷的关系，姚明还开发出了三分，就是投的比较少而已，按照主教练的话说，这是秘密武器不能拿出来随便用的。

第五百三十七章 天王山
　　姚明把自己在场上三百六十度无死角的投篮水准给展示了一遍后，奥尼尔就把他给赶出去了，妈的本来心理阴影面积就够大的了，结果自己非要找不自在，请教姚明怎么中投，嗯，现在好了，知道了中投，还知道了在每个位置都能出手，奥尼尔忽然发现篮球这个东西好讨厌啊。
　　而他的搭档，那个永远的偏执狂，目前已经从疯魔的状态里出来了，瓦妮莎松了口气，科比几乎是训练了几十个小时，他为了打败李雷真的是拼尽一切了。
　　本来他对李雷的观感就很复杂，结果在第四战里李雷把他从空中扶住的举动，让科比更复杂了，科比很清楚，如果这件事换成联盟里百分之九十九的对位者，他们基本上都不会去扶，而是看着自己从高空中坠.落，被球队的担架抬走，因为那些家伙们清楚，湖人的外线核心意味着什么，如果没有自己，奥尼尔在内线除非像张伯伦那样砍下100分，但显然在篮球规则已经很成熟的基础上，这种级别的得分太难了。
　　但是这即将来临的第五战，湖人不能输，自己更加的不能输，自己不想同一个人两次。
　　6月13号，湖人全队很早的就来到了芝加哥，禅师在这场比赛之前一反常态，他说了很多，虽然对湖人已经没有那么多的念想了，但是禅师依然不想以一个失败者的身份离开天使之城。
　　没错，禅师已经是下定决心离开湖人了，哪怕是湖人把邓肯给弄来了，因为他真的是心累了，目前的湖人虽然老板依然是杰里巴斯，但是他那两个儿女的明争暗斗已经是把湖人给弄得乌烟瘴气了，早知道是这样，自己当初为什么要和其他人联手把logo男给赶走呢，如果哪位没有走，以他在湖人的地位和魄力，这两个二代根本就翻不起什么浪花来的，虽然珍妮巴斯曾经也是对方的入幕之宾。
　　珍妮巴斯啊，这个女人，是让禅师选择离开湖人的原因，她之前的那些风.流韵事，自己都可以既往不咎，但是在和之前交往的过程中，她依然和那些前男友们藕断丝连，除了英格兰德。虽然珍妮巴斯最在乎对方，可后者看透了珍妮巴斯的本质，所以在高中时期的分手，真的是个正确选择。
　　诶，算了，不要去想她了，反正目前自己和她都是各玩各的，等到这个赛季结束，自己要么再去找个球队继续执教，要么休息一下。
　　湖人球员们自然是不知道主教练的心路历程，倒是珍妮巴斯又出现在了湖人球员们面前。
　　“小伙子们加油，我已经为你们准备了一个派对，我希望你们能以胜利者的姿态去参加，湖人是紫金军团是战无不胜的，无论对手是谁。”
　　禅师在旁边，并没有什么动作，就那么的看着珍妮巴斯表演。后者在说完之后，也没有和菲尔杰克逊打招呼，直接就离开了客队的更衣室。
　　比赛很快就开始了，奥尼尔虽然请教姚明并没有收到什么成效，但是他也是了解了一些空间型内线的特点，虽然之前也了解，可远没有昨天和姚明交流来的深刻，嗯，昨天的那场交流，虽然自己投篮拉稀，可依然靠着身板和力量打败了姚明，不过那个东方的大个子真的是个麻烦呢，虽然没有对面的李雷麻烦。
　　费舍尔把球交给科比，科比拿球，对上的依然是汉密尔顿，开场还是面具侠去防守科比，在这之后怎么打，那完全看局势进行，基本上情况下都是OK组合主攻，其他人打酱油，等OK组合无法阻挡了，其他人才有机会表现。
　　科比这场一上来，就是突破，没有像上一场那样，一开始就是投篮，或许他已经是明白了自己的弱点在什么地方，虽然科比的进攻号称是无死角的存在，但那是巅峰科比，目前的科比还没有到巅峰，突破是最好的得分方式，这球面对钱德勒的封盖，科比一个大幅度的拉杆躲过了对方，直接把球给砸进了篮筐里。
　　客场而来的湖人球迷们欢呼雀跃，而公牛这边马上也还以颜色，李雷在外线，面对鱼总，直接就是三分出手，球也是进了。
　　科比很主动这场比赛他没有去等待机会出击，而是自己去找机会，这样具有很强侵略性的科比，无疑是最难防守的，而鲨鱼在内线里的统治力，还是无人能敌。
　　公牛这场比赛，其他球员们又开始起伏了，李雷只能是站出来，不停的得分，他和科比开启了互飚模式。
　　这个结果是湖人和禅师最想看到的，李雷是很强，但是他的专长不是得分，而是组织，传球，虽然他也在季后赛里经常能够去爆炸输出，但是那种时刻一般都是公牛无路可退的时候，只有他能够站出来。
　　本场比赛的开局就是如此，公牛的其他队员们迟迟找不到状态，李雷只能是一个人扛着球队和科比互飚。
　　“诶，公牛的老毛病又犯了，布鲁斯很强，但比起迈克尔，他的身边没有一个真正的皮蓬，上一个赛季就是这种状况，这个赛季还是没有什么改观，诶希望公牛加油，不要给湖人什么喘息的机会啊。”
　　主场的解说在为公牛加油打气，但李雷根本听不到，他现在躺在了中场的休息室里，不停的喘息着，整个上半场，李雷拿到了23分4个助攻的数据，让公牛仅仅只落后湖人4分，但是如果他这样撑一场比赛，显然是不现实的，公牛必须要有其他人站出来才可以。
　　“f.u.c.k，你们在干嘛，如果没有布鲁斯，比赛已经失去悬念了，能不能打起精神来，别拖后腿OK。”胡比布朗比李雷急，这是他最后一个赛季，如果这个赛季都不能拿到总冠军，那么自己就只能黯然的离开NBA这个舞台了，这是让胡比布朗怎么都不甘心的，三比一领先被逆转，肯定会被钉在历史的耻辱柱上的。

第五百三十八章 固执的代价
　　胡比布朗的话，让其他的球员们心里有些疙瘩，尤其是阿泰，钱德勒这些上赛季已经拿到了冠军的存在，他们很清楚这两个赛季公牛的胜利都是怎么来的，和主教练的关系大么？答案是否定的，胡比布朗比起弗洛伊德并没有高明多少。
　　不过两人没有去和胡比布朗互喷，李雷还是一边接受着按摩，下半场的比赛注定会是一场苦战，公牛想要赢，不是那么容易的。
　　湖人那边，气氛也没有多么轻松，从和公牛交手的记录来看，湖人这边并没有占据什么优势，反而都是下风，哪怕是领先了10分都有被逆袭的状况发生，诶公牛，真的是湖人的一生之敌，比起凯尔特人还要可恨。
　　下半场比赛很快开始，公牛这边汉密尔顿开场就在科比头上扔了个三分，算是开了个好头，科比那根本不能忍，下次进攻，他迎着汉密尔顿就一个潇洒无比的后仰，可惜球没有进，但奥尼尔在内线补扣得分，钱德勒虽然这两个赛季一直在进步，可是他距离奥尼尔那还隔着几十个光年的距离。
　　李雷面对的还是费舍尔，这个家伙已经对李雷产生心理阴影了，可是没有办法，德文乔治根本就看不住李雷，禅师只能让鱼总看着了，因为科比需要在外线进攻，他在防守端投入太多，那么整个比赛就会崩塌掉了。
　　面具侠下半场的表现非常不错，其中有一个在左侧接球，晃过科比，来到了内线，就是一记劈扣的场景，面具侠的扣篮很少，但不是没有扣篮。
　　科比继续的想要打answerball，这次阻拦他的是人拉希德，公牛这些家伙们在下半场都复苏了，这让李雷的压力小了不少，他在外线连续的几个假动作，然后就是后仰接卡波诺三分，然而这些动作做起来很帅，可惜球没有进，篮板被梅德韦德科抢到，科比快攻到了后场，拿到分数，湖人在下半场的攻势依然不减，这和前面几场完全不同，除了OK，其他的球员也都开始发挥了。
　　公牛这边同样是如此，那么就要比拼双方谁的状态更好了，，李雷助攻钱德勒扣篮，反过来奥尼尔就打了对方一个2+1，虽然球没有进，但是造成了一次内线的杀伤，这对湖人来说也是一个很不错的结果了。
　　李雷对于队友们的表现，并没有什么不满，他们很努力了，但是很显然，对面的湖人今天发挥简直就不是人的水准，他们很少失误，而且球员之间的默契度也都不是之前的几场比赛可以去比的。
　　看来又只能是靠自己去刷分了，李雷其实是很讨厌这种感觉的，虽然作为核心必须要把球队扛在肩上，但是如果有队友分担一下，那该有多好，本场比赛因为公牛一直没有领先过，所以胡比布朗那边的用人也很保守，吉诺比利等替补上场的时间少的可怜，对方似乎是忘记了，阿根廷人前面几场的表现。
　　这就是老派主教练的特点，他们对于临场这块真的不是一般的废，而且在用人上，也不会有什么大的改观，除非是顺风，一旦逆风，他们的会再度陷入到那固有的套路里去，这场比赛显然就是，哪怕是上半场面具侠发挥的任何拉稀，胡比布朗都不敢给吉诺比利太多的上场机会，在他的思维里首发都解决不了的问题，一个菜鸟替补肯定也是不行的。
　　阿根廷人非常的渴望出场，但是胡比布朗就是摁着不让，第三节结束公牛依然是落后，李雷坐在板凳席上，替补席没有了以往的欢声笑语，而是一片死气沉沉。
　　胡比布朗还想要发表什么鼓舞士气的话，李雷这个时候说话了，“我觉得你还是看看替补吧，打了三节了，他们上场的时间，加起来没有五分钟，你难道真的以为我们五个可以打满一整场么？”
　　胡比布朗愣住了，其他的公牛球员们也都看向了李雷，他们没有想到李雷居然向主教练发飙，一直以来李雷都是一个很低调的存在，现在这么的锋芒毕露，根本就不是他的风格啊。
　　胡比布朗的脸非常难看，”我是主教练，该怎么调度，那是我的问题。“
　　呵呵，你是主教练，妈的，李雷真的想给对方一巴掌，你除了资历老之外，还有什么骄傲的事情，能不能向前看，能不能别提你的那些老黄历，很光荣么。比起上一个主教练弗洛伊德，胡比布朗是有点名帅架子的，但他的那个名帅很值钱么，答案是否定的。
　　第四节胡比布朗根本就没有理会李雷，还是安排他和首发们出场，至于替补，只是上了尤因，看到这个换人，李雷是真的服了，他很清楚本场比赛想要拿下的概率已经很小很小了，胡比布朗这场比赛不知道怎么的，去了一个死胡同里再也出不来了。
　　禅师自然是察觉到了这一点，于是他让人开始去包夹李雷，传球，随意，你可劲的传吧，看其他的人能进几个？
　　体力消耗在第四节终于是爆发了，李雷虽然命中率还是不低，但是其他的公牛球员发挥很一般，尤因上场一分未得，除了砍鲨之外，他没有其他的作用了，本赛季的大猩猩又老了一岁，他已经不可能像上赛季那样继续的从板凳席上站出来了。
　　最终公牛在主场输给了湖人，比分变成了二比三，而记者们自然是把注意力都放在了李雷的身上，李雷今天的比赛依然是无可指摘，但输了就是输了。
　　“布鲁斯，你觉得你们输球的最大因素在什么地方？”
　　李雷心情很不好，输球了憋了一肚子火，“轮换啊，湖人几个人出场，我们几个人，妈的能不能不要问这么愚蠢的问题了，f.u.c.k。”李雷根本没有心情去接受采访了，而那些记者们的表情一个个都是唯恐天下不乱的样子，公牛的输球算是让这些无冕之王们抓住了机会。

第五百三十九章 李雷要转会？
　　李雷很少动怒的，他打了两个赛季了，基本上没有什么负面的新闻，这也是让媒体记者们最苦恼的地方，因为没有负面的东西，即使是编，别人也不信啊，虽然有别的球星可以写，但李雷可是联盟当红炸子鸡，无论多少土著们承认还是不承认都无法改变这一点，他完全把国际球员带到了一个前所未有的高度上去。
　　而李雷发火，那就有东西写了，记者们很激动，今天的新闻发布会比以往来的人都多，禅师则是带着OK组合一起出席的。
　　但他们不是主角，主角是胡比布朗和李雷，可李雷根本就没有来。
　　”那个布鲁斯好像提前回去了。“下面的一位ESPN记者说道，他是刚刚围观李雷的其中之一，胡比布朗的脸看起来比刚刚还要阴沉。
　　“布朗教练，这场比赛输球，你认为是什么原因造成的。”
　　记者们开始挖坑了，如果是以往的胡比布朗在神志清晰的状况下，是根本不会往里面跳的，可惜现在的胡比布朗根本就是怒火中烧，他恨不得把全世界的人都喷一遍。
　　“当然队员的原因了，他们今天的表现都是不及格的，完全根本没有贯彻我的战术，如果贯彻我的战术，那么湖人根本就没有赢的机会，我真的对他们很失望，”
　　很失望，呵呵，下面的记者们高兴极了，禅师师徒三人晾在了一边，他们三个完全就是吃瓜群众。
　　“可本场比赛你只有六个轮换，而湖人那边多达十一个人，这你要怎么去解释呢。”
　　湖人十一个人轮换？胡比布朗想要为自己去辩解，但是他把自己的脑子都挖空了，也没有想到什么可以辩驳的词汇出来，这场比赛他根本没有想过会输，而是觉得公牛会像上赛季一样四比一拿下湖人。
　　“菲尔，你认为你们的取胜之匙是什么.“
　　记者们又把目标投向了禅师，禅师此时显得非常的儒雅“嗯，应该是队员努力的结果，还有就是科比和奥尼尔本场比赛的出场时间都比之前要少，这让他们的体能有了充分的保证。”
　　体能得到了充分的保证，胡比布朗恨不得去把禅师给撕了，麻痹的你这个混蛋想闹哪样啊，老子都已经输了，你特么的还在伤口撒盐呢，还是大颗粒的那种。怎么说我也是你的前辈啊，能不能尊重一点老人家。
　　“布朗教练……”
　　胡比布朗根本不知道自己是怎么回到家的，他的心情很不舒服，公牛的那帮家伙完全辜负了自己的期望，如果他们好好打，湖人完全没有戏，毕竟公牛的阵容在这个赛季已经完全的升华了，而湖人那边除了多了一个布拉德米勒之外，他们并没有什么强援加入。
　　但明明上个赛季四比一淘汰的对手，现在居然被他们给拖到了二比三了，妈的难道马赛克的奇迹降要在自己身上上演么，该死的，混蛋，胡比布朗是彻底的失眠了。
　　李雷在第二天也是心情很不美丽，他第一次没有去球馆训练，而是宅在家里，李雷不是没有经历过输球，可是像这种输球的方式，他是真的感到憋屈，明明多用几个人就可以赢得，麻痹的那个傻.逼主教练就是信奉自己那套，把别人的话都当成了耳旁风，f.u.c.k，老派的主教练就是这个德行，李雷终于是体会到了。
　　这些主教练，他们从来都不会觉得自己错了，自己的战术有问题，有问题的只有球员，或者是核心球员没有站出来，反正不是他们的锅就是对了，原本以为胡比布朗可以免俗，可现在来看，自己想的太多了，他如果真的能免俗，那为何混了这么久一个总冠军都没有拿过呢，这明显不科学好吧。
　　李雷很烦，佩里罗杰斯也是来到了李雷的家里，他是很关心这个雇主的，为此还推了另外一个雇主的派对邀请，奥尼尔和科比的心情与李雷形成了强烈的反差，而且禅师有种预感，像胡比布朗这种主教练只要是走到了死胡同里，他们是很难走出来的，所以湖人的机会非常大，弄不好真的可以连扳四局呢，虽然李雷很强，在联盟投篮的这个领域里，比他厉害的根本没有，可是他的体能比起科比和奥尼尔来还是要逊色一筹的，这就是湖人的优势。
　　“布鲁斯，要不然别和公牛续约，去别的地方吧，虽然公牛很愿意和你续约，但是有胡比布朗在，你除非有AC格林那种体能，要不然这次总决赛真的是凉了。“佩里罗杰斯很清楚，这些老派主教练死操核心球员的结果，便士哈达威，格兰特希尔这两个乔丹接班人，如果上场时间少一点，他们的巅峰时期绝对不会那么短，更何况前者远没有到巅峰，就直接滑落到谷底了。
　　去别的地方？李雷笑了笑，如果自己真的不和公牛续约了，那么联盟剩余的二十八只球队都会对自己抛出橄榄枝，但是这根本没有必要，目前的公牛配置在联盟绝对是顶级的，去了别的地方一切都要从头开始，虽然李雷对自己很自信，但他是个懒人，他嫌麻烦。
　　“佩里，难道除了转会，我就没有其他的选项了么？”
　　佩里罗杰斯从冰箱里拿出了一罐啤酒喝了口，六月份的芝加哥，天气远没有十二月凉爽，“刚刚杰里巴斯和我打了电话，他愿意用科比来换你，你去湖人和沙克联手，沙克也愿意让出第一核心位置，除了湖人之外，尼克斯也是如此。”
　　尼克斯和湖人么？李雷并没有多大的意外，自己目前的影响力在NBA乃至整个体育圈都是一等一的，如果去了洛杉矶，纽约这种大城市，那么这种影响力会扩大到无数倍，虽然芝加哥也不小，可和天使之城与大苹果城还是有差距的。
　　李雷没有接这个话，他在等公牛接下来的动作，如果公牛不蠢的话，他们是知道该怎么做的。否则李雷是不介意离开芝加哥的，他是重生者自然不会被什么所谓的忠诚给束缚。

第五百四十章 公牛的反应
　　佩里罗杰斯自然是明白李雷的想法，毕竟他和李雷已经合作了两年了，他麾下的巨星只有李雷和奥尼尔，但在经纪人的收益上只排在大卫法尔克的后面，连杰夫奥斯汀这种都被他甩在了身后，对方的手里可是有摩西马龙，大卫罗宾逊等好手，可惜在小学生库日天没有到NBA之前，他在NBA里依然到不了一线。因为他旗下的这些人，虽然名气上很大，可惜代言合同的，完全没有办法和乔丹，四大分卫，李雷相比。
　　前面五个人就不说了，一个比一个有个性，而李雷更是自带流量的存在，从ncaa火到了NBA，让佩里罗杰斯这个原本的NBA二流经纪人，一下子成为了堪比大卫法尔克式的经纪人大鳄。
　　所以佩里罗杰斯就比胡比布朗有逼数多了，他很清楚目前的一切都是怎么来的。
　　“不过湖人和尼克斯那边也不要断了联系，或许我未来真的会去这俩地方呢。”
　　前面已经说了，李雷不会被忠诚给束缚住的，而且因为自己这个重生者的关系，邓呆呆已经是离开了马刺，目前他是转会市场上最大的那条鱼，基德也是拥趸不少，追逐基德最凶就是篮网的邻居尼克斯，而基德还在观望，被李雷吊打了两个东决之后，让基德明白了，他一个人可以把球队带到季后赛，甚至东决，但是想要总冠军，身边起码要有一个靠谱的队友才行，但尴尬的是，自己从出道开始，身边的队友就没有靠谱过。
　　早期的达拉斯三J组合，看起来牛逼轰轰，可以轰下60分，然而失分也能丢70分，除了自己外，其他的两个都是防守白痴，后来在凤凰城，在凯文约翰逊手底下，自己明白了控卫应该怎么打，可因为和菲尼克斯妇女们的关系很尴尬，于是自己被丢到了这荒凉无比的东卢瑟福，在新泽西，自己和篮网都迎来了重生，可肯扬马丁虽然是个状元，但除了身体之外，他其他方面完全对不起状元的名头，至于其他的人那就更别说了。
　　所以这次跳出合同，基德很谨慎，这可是职业生涯这么久以来，第一次可以自己去选择球队，而不是被动的被管理层交易。
　　湖人虽然赢了球，但是老巴斯心思又活泛起来了，“你说布鲁斯和胡比布朗关系不和？那我们有没有机会把他弄到洛杉矶来？你和佩里罗杰斯接触了没有？”
　　虽然湖人把比分变成了二比三，可身为老板的杰里巴斯还是不看好湖人能够去逆袭，除非胡比布朗能够将反抽进行到底。
　　米奇库普切克看着老板，他的心情还是很舒畅的，在知道了这件事后，他在最短的时间内和佩里罗杰斯取得了联系，而且奥尼尔那边也公开表示，如果李雷来，他不介意当老二。这就有点意思了”佩里那边没有什么问题，布鲁斯则是在观望，毕竟他还有两年的合同呢，如果我们要得到他，只能是一换一。“
　　一换一？老巴斯知道库普切克说什么，如果是一换一，公牛肯定不会要奥尼尔，虽然鲨鱼余威仍在，可是他老了是不争的事实，所以交换的只能是科比，对于科比，这个努力的偏执狂老巴斯还是很喜欢的。但他比起李雷那个妖孽来，还是差了一点，如果这样一换一，湖人肯定不亏，而是双方薪资不对等，公牛还会添上其他的东西才可以。
　　“不过，我觉得杰里克劳斯和莱因斯多夫是不可能放弃布鲁斯，支持胡比布朗的，所以这个一换一，我们只能是想想。“妈的，你就不能让老子多幻想一会么，老巴斯的心情十分不美丽，但是库普切克说的是事实，胡比布朗这个人就是季后赛主教练，再往上就不行了，上一场比赛之所以赢，就是因为胡比布朗给了机会，他全场比赛只用了六个人来打，而且那第六人居然是大猩猩尤因，这特么的不是给机会是什么呢。
　　和库普切克想的差不多，杰里克劳斯在第二天就来到了胡比布朗的家里，根本没有给这位老帅客气。
　　“胡比，你是怎么想的，为什么在上一场里只用六个人，而且还是帕特里克，马努和卡隆之前的表现不好么，你知道么，现在已经有很多的传言说布鲁斯要离开公牛了，你应该清楚如果对方公牛，意味着什么吧。”
　　克劳斯根本不想给对方废话，因为莱因斯多夫已经把他给先喷了一遍，本来四比一在主场夺冠多好，但就是这个胡比布朗不知道怎么着大脑短路了，结果送了湖人一场。
　　胡比布朗心里很憋屈，妈的老子当主教练的时候，你还不知道在哪呢，现在居然敢这么的跟我说话。“我不知道，我只知道，在一支球队里，主教练才是一切，球员必须要听主教练的。”
　　克劳斯真想给对方一耳刮子，但是胖子忍住了，因为他是闻名人，”是你说的对，可我想知道，你为什么在新闻发布会上把失利都甩锅给主教练，这场比赛首发们上场了多少时间，湖人那边的首发上了时间，你看不到么，还是说你把他们都当成铁人了？好了，我今天来就是告诉你，剩下的比赛让莱昂内尔指挥吧，你等着领总冠军奖杯，戒指就行了。“
　　这个办法是克劳斯在来之前就想好的，胡比布朗的倔脾气在NBA里那是数得着的。胡比布朗听到克劳斯这么一说，被气笑了，“好，那我就在家等着领戒指。”这位老帅真的是掉进死胡同里了，现在他的思维里只有他是公牛最不可或缺的那个人，缺了谁都不能缺了他，这种自信真不知道是谁给的。
　　莱昂内尔霍林斯出任第六战的主教练，李雷对于公牛管理层的这个做法还是很满意的，霍林斯的巅峰是在灰熊，而且曾经还黑八过马刺，这位还是有几把刷子的，起码他不会像胡比布朗那么的固执，和弗洛伊德一样，是个不错的工具人，而李雷就喜欢和这种主教练打交道。

第五百四十一章 第六战开启，尼克尔森的剧本
　　不是李雷毒瘤，而是那些老派主教练，根本不会允许李雷那么打，他要李雷向那些传统控卫似的，往死命的突破，投篮中投可以，三分你特么投了就是死妈了，所以在阿里纳斯没有打出来，小学生没有到这个联盟之前，投篮型的控卫依然很罕见的，尽管自己创造了属于自己的时代，可是在胡比布朗那种老派的教练眼中还是不务正业浪费天赋，因为自己没有按照他们预想的那样去打球。
　　对于那些老派的主教练，李雷并没有太大的仇怨，只不过是理念上的不和，既然不和，那就代表着双方不可能合作，李雷是不会去凑合着过的，他从来都不是那种喜欢委屈自己，成全别人的存在。
　　霍林斯并没有什么特别的战术，就是之前的那套李雷加上其他几个替补，因为李雷自身就是套体系，这个体系比当年的湖人X**D，不，是showtime还要牛逼。
　　所以胡比布朗真的是脑瘫啊，白白的把这个机会让给了自己，霍林斯很兴奋，自己千万不能像麦克邓利维那样就行，原本可以拿冠军的，硬生生的变成了亚军。
　　霍林斯成为了公牛的暂时主教练，胡比布朗因为身体原因将缺席剩下几场的执教，这个消息完全把整个NBA联盟都震住了。
　　尤其是那些私下接触佩里罗杰斯的球队，公牛这么做，直接就告诉那些人——你们死心吧，公牛这么做虽然有点让NBA的主教练们感到很寒心，可上一场比赛胡比布朗的脑残，大家也都看到了，所以既然是这个样，那就真的没有什么好说的了，NBA不是ncaa，在这里球星才是根本，主教练凌驾于球员之上？NBA发展了这么多年除了奥尔巴赫外，没有第二个主教练再这样干过，因为太难了。
　　胡比布朗看着这些报道，心里很不平静，他现在虽然是身为公牛的主教练，但是他的心里想的还是不要让公牛赢，因为这样才能体现自己的价值，虽然这有点卑鄙，可公牛就不卑鄙了么，李雷就不卑鄙了么，自己可是主教练，他一个球员凭什么凌驾于自己之上？胡比布朗越想越气，虽然李雷没有和自己刚，也没有说什么话，但这种无视更是让胡比布朗不能忍受，因为李雷的表现就好像自己是个小角色，透明人一样。
　　怀着这种复杂的心情，胡比布朗打开了电视，观看这总决赛的第六场。
　　在天王山之战，拿下了之后，整个湖人的气势已经是完全的回来了，他们觉得自己可以战胜公牛，更何况他们还临阵换帅这真的是个昏招，白白的送湖人拿冠军啊。既然是这样，那根本没有却之不恭的道理。
　　斯台普斯中心又是来了很多的名流，这在湖人主场根本就不算什么事，毕竟老巴斯经营了这么多年，已经成功的把湖人营销成了洛杉矶的一个品牌，可惜在他死了之后，湖人的价值和NBA总决赛的收视率一样。他的那对脑残子女，完全的把他一生的心血都搭进去了。
　　“布鲁斯，这场比赛胜利者肯定是湖人，我已经想到你哭的画面了。”尼克尔森这个好莱坞花花公子居然来到了李雷的面前，不过说真的，他的那副墨镜在李雷看来真的是很有违和感。
　　自己其实和这个奥斯卡影帝不熟，虽然IB工作室的关系，要和很多的人打交道，可这些人里并不包括眼前的这位，为什么？因为对方身价高，而且自己抄的剧本根本就没有必要找他，有找他的功夫，发掘一个前世的明星不香么，既留下了伯乐之名，还为自身省了钱。
　　“嗯，希望你说的都是真的。”李雷没有回头，球唰唰的进个不停，这种投篮真心是享受啊，和奥尼尔完全是两个极端。
　　这个家伙，尼克尔森习惯了，因为李雷是个怪咖，这在圈子里早就不是什么新鲜事了，“我听说你手上有一个叫《无间行者》的本子，你卖么？”
　　李雷依然没有转身。“嗯这个等本场比赛赢了，我回答你，如果公牛输了，那么你也和这个剧本无缘了，所以杰克，祈祷吧，祈祷公牛获胜。”《无间行者》可是尼克尔森后期最为经典的一部电影，因为在前世的13年，他就彻底的息影了。
　　而这个本子，李雷早就抄出来了，而且在香江那边有人想要对这个本子进行改编，这群人正是前世拍《无间道》的人，李雷没有给他们，因为这个本子已经让潘晓婷工作室去运作了，梁朝伟那个角色，并不是无可替代，而且李雷并不是梁朝伟的粉丝，虽然对方的眼神的确很忧郁。
　　尼克尔森很无语，这李雷怎么这样啊，不知道关爱老年人么，不知道敬老爱老么，嗯，他还不知道，如果知道，公牛选择禁赛的那个人就是李雷了。
　　诶，希望湖人会输吧，呃，这的确不是老湖人粉丝的心态，可尼克尔森没有办法啊，自己真的很喜欢那个剧本，而且里面有个角色贼适合自己，据目前掌握到的讯息，对这个角色感兴趣的人不在少数。
　　而且每个都是可以和自己平分秋色的存在，好莱坞影帝说多不多，说少不少，这个东西其实并不像两千万俱乐部门槛那么高。
　　毕竟不是每个影帝都是两千万俱乐部的成员，但两千万俱乐部的差不多都获得过奥斯卡的提名，至于有没有获奖，那就看公关和运气了。
　　湖人这场比赛首发并没有变，公牛这边也是一样。李雷开场打的很自如，他没有像第一场那样疯狂进攻，而是为队友做嫁衣，在电视机前面的胡比布朗看到这一幕，差点没有被气哭了，妈的你就是在故意演老子，老子在场边的时候，你为什么要当得分后卫来打，等老子离开了，老子不在了，你特么的又开始传球了，混蛋，胡比布朗内心十分的焦躁，因为公牛开场打的忒好了，而湖人那边完全没有还手之力。

第五百四十二章 夺冠
　　湖人或许是过于乐观了，他们的首发除了科比。其他四个人都疯狂的在打铁，这种局面让科比抓狂了。虽然他第一节六中四砍下了十分，但湖人落后了公牛七分，这可是第一节啊，第一节湖人只拿到了23分，自己一个人拿到了10分，什么是孤独carry，科比明白了。
　　但是他没有去喷队友，而是默默的坐在替补席上补充着水分，没错科比虽然拿的是佳得乐的瓶子，但里面喝的却是红牛，因为他最近也代言了这个品牌，或许是一切都想超越李雷吧，除了球鞋没有选converse外，其他的代言什么的，他都向李雷看齐了，这个偏执狂，早就把麦迪丢在了一边，而是把李雷当成了对手，因为作为了解麦迪最深的人，科比很清楚麦迪是什么人，那家伙的天赋比自己高，甚至比李雷都高，可是他没有野心，他喜欢刷数据，但不喜欢当老大。他打篮球纯粹是为了生活，毕竟麦迪不是自己和李雷那种学霸，他和偶像便士一样，妥妥的学渣，他偶像高考参加了四次，他一次都没有考，因为麦迪觉得自己考四十次都不一定能过。
　　至于麦迪的表哥卡特，也是和麦迪一个德行，要不然怎么是表兄弟呢，那个家伙的身体素质让自己都羡慕，可惜就是情商忒低，科比觉得自己的情商不高，可比起麦迪兄弟来，科比觉得优越感十足。
　　而在科比看不到的角落里，麦迪卡特表兄弟俩来了，当然除了他们之外，艾弗森也到了，四大分卫都到齐了，而且他们支持的人不同，艾弗森和卡特支持公牛和李雷，麦迪一个人支持科比和湖人。
　　“看吧，翠西，还是我和阿伦有眼光，科比那家伙是打的不错，但是他太独了，难道他不知道篮球是五个人的运动么？”卡特指着科比，刚刚湖人那边费舍尔被放空了，但科比选择了拉杆上篮，这个上篮的幅度并不是很大，但进了。
　　“有什么好传的，你不看看这些家伙们的命中率，如果不是科比，湖人第一节已经凉透了。“
　　艾弗森看着争论的表兄弟二人感觉好笑，之前在艾弗森眼里麦迪是个很内敛的存在，现在看来这家伙根本就是闷.骚的存在，和科比一个德行。
　　“切，你看着吧，今天布鲁斯即使得分没有30分，也能轻轻松松获胜，湖人的传球的点只有科比，奥尼尔，布拉德米勒这三个人，其中科比的传球机会是最好的，但是他很少出球，这就导致球都在他一个人这里，顺风完全OK，可是一旦逆风了，谁能站出来。”
　　卡特在场边不停的指点江山，其实他很羡慕科比奥尼尔，年纪轻轻就拿到了总冠军，自己在多伦多留守了多久了，连东部决赛都没有去过呢，诶这都是命啊。
　　场上的局势和卡特说的差不多，当科比命中率不行的时候，湖人其他人的命中率并没有复苏，科比本场是有苦说不出，他不是没有传球，可很多球，他刚刚传过去，然后马上就传过来了，那些人好像都想躺赢，而不是自己发挥了。
　　半场科比已经拿到了23分，但湖人依然落后，而且落后的幅度即将到十分了，双位数和单位数那完全是两个概念。
　　“沙克，里克，布拉德，德里克。你们在干什么，为什么上半场只让科比一个人进攻，为什么你们发挥这么的糟糕。”禅师的心情非常不美好，这半场球，面前的四个人发挥的跟狗.屎一样。如果他们没有拖后腿，公牛早就被打成麻花了。
　　奥尼尔没有说话，他不能告诉主教练说，因为太高兴了，所以昨天在家里搞了个超级派对，把身体都掏空了，导致没有精力打比赛了，在奥尼尔的想法里，既然公牛没有了胡比布朗，湖人随便打打都能赢了，毕竟主教练的作用还是很大的，结果和奥尼尔的想一样，不过方向是相反的，霍林斯完全就是上个赛季的弗洛伊德，李雷随便打，随便传，然后比赛就领先了，在李雷下场的时候，别忘了上替补就好。就是这么简单。
　　这特么的是篮球么，奥尼尔对篮球是认知产生了严重的怀疑，李雷这种和胡打有什么区别，但上个赛季人家就是用这种方法，把自己给打趴下的，这次的总决赛，本以为湖人可以复仇，但是当公牛再度拿出这套战术来的时候，湖人依然是束手无策，尽管自己在内线震慑力十足又如何呢，自己不可能一打五，而李雷就可以一个人去牵制三个人。
　　这特么的怎么玩啊，能不能给条活路啊，奥尼尔的心里只剩下了哀嚎，下半场的比赛继续进行，上帝并没有听到奥尼尔的哀嚎，所以湖人依然是困难重重，科比受到了面具侠的重点照顾，他的手感开始发凉，而奥尼尔那边虽然开胡了，可李雷这个时候也在外线抡了起来，禅师最不想看到的局面发生了。在湖人最要命的时刻，李雷从来都不会缺席，两个三分，让奥尼尔在内线的两次二加一都等于零，奥尼尔那边累的不行，而李雷则是无比轻松这俩，他都没有持球，而是无球跑动拿到分数的。
　　科比看着李雷眼神可以喷出火来，本场比赛自己的得分差不多是李雷的两倍多了，但湖人依然落后，是自己不努力么，当然不是，是那帮该死的队友拖后腿了，在科比面前，李雷又消失了，不过这次黑曼巴追了过去，他拼尽了全力不让李雷接球，但面具侠没有传球给李雷，而是直接扔了个三分，科比的大脑当机了，妈的自己被公牛套路了，他们不只是一个得分手啊，面具侠也可以投三分的。
　　就这样，一番苦战下来，湖人还是无法阻挡公牛在客场夺冠，四比二，公牛再度击败了湖人，捧起了总冠军奖杯，这是李雷职业生涯第二座总冠军奖杯。

第五百四十三章 FMVP，公牛内部的抉择
　　李雷又夺冠了，他拿到了自己职业生涯第二座总冠军奖杯，而且手里还有两个MVP，一个总决赛MVP，科比望着在和队友狂欢的李雷，低着头离开了斯台普斯中心，这个夜晚，不属于OK组合，也不属于洛杉矶湖人。
　　斯干爹也是来到了现场，对于这个系列赛双方的表现，斯干爹不是特别的满意，因为整个总决赛的收视率，完全没有办法和上个赛季相提并论，上个虽然打了五场，这个赛季打了六场，可是论精彩程度还是上个赛季更高一点，本赛季的湖人和公牛都有了一定的补强，这让斯特恩觉得会是一场龙争虎斗，前五场双方是互有胜负，但到了第六场，湖人直接一泻千里，对面可是少了一个主教练的。
　　或许现在心里最憋屈的是胡比布朗吧，他不在场边，公牛反倒是打的有声有色，他的制定的那些战术配合，对于公牛球员来说更像是枷锁，而当这些枷锁都被冲破，那么没有人可以阻止眼前的这支公牛了。
　　李雷不是特别的兴奋，他的感觉和斯干爹差不多，这个系列赛的湖人虽然打了六场，可是质量上完全没有办法和去年相提并论，除了科比之外，湖人的每个球员对于冠军的渴望都没有那么重了。
　　奥尼尔虽然很想赢，但是在好胜心上，他在超级巨星里面不是最强的那个，他讲究的更多还是顺其自然。而不是什么在绝境中逆天改命。
　　李雷刚想歇歇呢，斯干爹把他给叫了过去，因为他拿到了FMVP，如果是萧华，这个mvp也不敢给耐克，阿迪阵营里的球员，因为李雷的表现大家都看在眼里，虽然面具侠表现也不错，可是如果没有李雷，公牛是根本走不到最后的。
　　“嗯，又一次拿到了这个奖项，我的心情其实并不是很激动，这个赛季比起上个赛季遇到的困难更多，但我和队友们都克服了，希望在下个赛季，我们依然可以如此，嗯。”
　　李雷把麦克风丢给了萧华，后者的那张脸更长了，比尔拉塞尔把奖杯交给了李雷，想要和李雷说几句话，但无数的记者把指环王给冲开了，拉塞尔想说什么，大家都是心知肚明的，那就是把李雷带到波士顿去，虽然因为皮尔斯，让李雷成为了整个波士顿的公敌，可如果把他带到凯尔特人那么一切就都会完全翻转，但是很可惜，自己没有搭上话。
　　“总裁，布鲁斯真的会离开芝加哥么？”萧华居然也开始八卦起来了。
　　斯特恩看了萧华一眼，“亚当，你觉得布鲁斯会离开芝加哥么？”
　　这是在考对方了，斯特恩不希望自己的接班人是个除了金钱之外，什么都不顾的蠢货，如果是那样的话，自己几十年的心血都会付诸东流，哪怕是死了都不能瞑目啊。
　　萧华推了推眼镜，“如果我是布鲁斯，我会再拿到一个冠军离开，因为三连冠就足够了，虽然迈克尔有六连冠，可换一个球队继续拿冠军也是挺不错的尝试啊，NBA是个商业联盟，忠诚这个东西太廉价了，如果球星们都讲究忠诚，那么NBA根本就运营不下去了。”
　　再拿一个冠军离开么，斯干爹没有说话，他其实也很好奇李雷的下一步棋，因为除了知道胡比布朗和公牛是一年的短合同外，其他的东西都是被公牛藏着的，而且以杰里克劳斯和莱因斯多夫的尿性，他们是不可能放这么个聚宝盆离开的，毕竟现在的李雷不是当年的乔丹，他是有合同的，而且无论用李雷去换谁来都是亏的，因为李雷是无可复制的，这是那些厚古薄今的名宿们，无论怎么样都必须要承认的点，因为李雷把NBA又带到了一个全新的高度上去。
　　和斯干爹想的一样，公牛在夺冠游行之后，就展开了内部会议，除了老板莱因斯多夫外，还有克劳斯这个胖子。
　　“胡比布朗那边，让他滚蛋吧，f.u.c.k，如果布鲁斯和我们心生间隙，我真想干死他，这个成事不足败事有余的混蛋，如果他继续带着，没准真的让湖人逆转了呢。”
　　莱因斯多夫的心情十分的不美丽，克劳斯倒是很平静。”布鲁斯那边已经去休假了，而佩里罗杰斯那边，并没有说出他和其他球队接洽的举动，更何况布鲁斯不是自由人，他是不会去干那些蠢事的。“
　　克劳斯的话让莱因斯多夫的心情好了不少，“嗯，没错，而且我们用布鲁斯也换不到什么人来，就好比是当年的迈克尔一样，除非是一换二，要不然还是要走上之前的老路，杰里，你要想尽办法稳住布鲁斯，我很希望他能永远呆在芝加哥，因为布鲁斯与迈克尔不同，他是个纯粹的篮球运动员，而迈克尔想的更多。”
　　李雷那边没有去考虑转会的事情，尽管佩里罗杰斯的电话一直在响个不停。
　　“布鲁斯，你真的打算继续的留在公牛？”
　　李雷抬头望了经纪人一眼，“我现在有合同，而且公牛在事发不久就立刻采取了措施，这说明我的价值远远超过胡比布朗，而且去湖人或者尼克斯真的好么，我不这么觉得，巅峰组队没有什么意思的，而且很容易拉低斯特恩的印象分。”
　　后面那句话才是重点，斯特恩为什么在前世对詹姆斯粉转黑，由干儿子一下子恨不得给打死，幸亏他那个时候就要决定退休了，要不然的话，哪怕是詹姆斯和魔术师，乔丹组队，斯特恩也一样有办法让他们拿不到冠军，当然这三人如果组队，拿不到冠军是肯定的，因为都需要球权，即使乔丹打无球，魔术师和詹姆斯能打无球么。NBA从来都不是巨星组合的游戏。
　　佩里罗杰斯明白了，“嗯，我知道了，我会和杰里克劳斯那边谈的。”
　　李雷如果和公牛续约的话，那合同绝对比一般的顶薪要高，这两年，四个MVP，两个总冠军，在NBA历史上也是舍我其谁的存在，更别说还有为公牛带来的场外收益了。

第五百四十四章 禅师的野望， 大猩猩退役
　　所以如果真的把李雷给交易了，那么保证百分之九十九的球队都为砸锅卖铁选择去交易的，因为李雷这两年为公牛带来了什么，大家都是看在眼里的，他的极限在什么地方，没有人知道。反正以他目前的表现来看，把奥斯卡罗伯特森从控卫排名上甩开，是一点毛病都没有，虽然在前者那个时代，没有三分球，可李雷有两个总冠军，两个mvp，而对方在这方面就差太多了，最重要的是奥斯卡罗伯特森的队友是贾巴尔那种名人堂级别的超巨，不是名人堂级别的混子，而李雷身边的这些人，你敢说哪个可以在退役的时候，超过贾巴尔？一个都没有。
　　贾巴尔虽然在总决赛，季后赛有过几次被吊打的痕迹，但人家那历史得分王也是靠实力得来的啊，NBA比他牛逼的铁人多了去了，比如AC格林，可为什么后者在得分榜上籍籍无名呢。
　　湖人输掉了总决赛，杰里巴斯并没有意外，他在开赛前就做好了湖人没有夺冠的准备，而且在看到李雷和胡比布朗的间隙之后，更是让杰里巴斯产生了大胆的想法。
　　“米奇，如果我们用沙克和科比共同去换布鲁斯一个。公牛会同意么？”
　　库普切克疯了，这老板最近是魔怔了，难道李雷是你遗落在外多年的私生子么，对他这么的念念不忘，老子都重复多少遍了啊，“不可能的，老板，首先两边的薪金完全不对等，而且杰里克劳斯也没有那么好忽悠，布鲁斯和科比沙克不同，他是一个人就能撑起一支球队的存在，这种球员在NBA历史上是很罕见的，除了魔术师和里克巴里外，他是第三个，因为即使是迈克尔乔丹在没有皮蓬的情况下，也是在东部被各种吊打的存在。而科比和奥尼尔都是属于第二种的存在，他们需要队友，而不是队友需要他们。”
　　库普切克这么一说，让杰里巴斯更加的火热了。“没事，你尽管去谈，我只要布鲁斯加盟湖人，我想在退休之前，看到湖人复兴，看到布鲁斯穿上湖人的球衣。”
　　杰里巴斯心里只有哀嚎，如果当初没有支持儿女把logo男赶走，那么或许李雷到湖人来问题一点不大，而且或许两年之前就能来，logo男的眼光，杰里巴斯还是很信服的。
　　而在禅师的豪宅里，他已经在收拾行囊了，这个系列赛，他已经做到了自己做到的一切，而且在排兵布阵上都压制了胡比布朗，奈何对方有开挂的李雷，这输的真心窝囊，算了，好好的休息一下吧。
　　“菲尔，你真的要离开湖人么？”珍妮巴斯走了进来，对于这个五十多岁的老男人，珍妮巴斯的心里感观很复杂，因为这个洛杉矶豪放女在对方身上感受到了一种父亲的温柔，还有其他男人所没有的狂野，但自己不可能在禅师一棵歪脖树上吊死，所以只能是选择分手，但分手不代表不联系，毕竟双方没有啥深仇大恨。
　　“嗯，是的，我要离开洛杉矶了，或许我们再见面就是对手了。”
　　珍妮巴斯看着菲尔杰克逊，这个老男人心情居然没有一点的波动，妈的这几年难道他在老娘这里，一直都是走肾不走心么？
　　“你下一站准备去哪，尼克斯？还是其他的球队。”
　　禅师摇摇头，并没有回答对方的问题，老子去哪，为什么要告诉你啊，尼克斯，虽然是自己球员时代的球队，可除非他们能弄来基德，邓肯，要不然去了也是被公牛爆锤的命，说到公牛，禅师的心里有一种火热。
　　他最心仪的球队还是老东家，好马不吃回头草，但老子是人，不是马和杰里克劳斯的矛盾，在追逐奥尔巴赫，超越对方的梦想面前，那都不是事，李雷可是自己这种建设性主教练最喜欢的球员了，因为他在场上就是个主教练了，而且自己也不需要玩什么三角进攻了，让对方自由发挥，自己在场下当肯德基老爷爷不是很好么，什么星爆战术，什么肖沙克的救赎，都特么的滚犊子吧。
　　公牛那边，李雷没有开始度假，而是和队友们来参加了尤因的派对，大猩猩终于是要退役了。
　　“伙计们，下个赛季开始，我就是公牛教练组的一员了，很高兴有你们，要不然我不知道什么时候才能拿到总冠军。”尤因这个家伙，是四大中锋里最悲情的存在，因为他从来都没有过巅峰，在他进入联盟的时候，膝盖就已经废的差不多了，可是他这样还能保持在四大中锋的水准之上，真的很了不起，靠的是什么，当然是他那全面的内线技术和基本功了，他和奥拉朱旺是中锋里的绝对模版，奥尼尔和大卫罗宾逊忒特么的偏科了。
　　因为李雷的关系，尤因目前俩冠军，除了比另外三个，少几个一阵，MVP，得分王外，总冠军上和奥拉朱旺，奥尼尔持平了，还压了大卫罗宾逊一头，因为海军上将的第二个总冠军，成为了他大猩猩的。
　　“妈的，说的这么憋屈干嘛，又不是生离死别。”李雷推了大猩猩一把。
　　大猩猩那个铁憨憨，只会笑，这个家伙很清楚，如果没有李雷，就没有现在的帕特里克尤因，想到在职业生涯暮年混到俩冠军，尤因感觉自己就像是在做梦。
　　虽然公牛这边无法给他退役球衣，因为公牛退役的标准比一般球队高，可尼克斯那边已经准备给他退役了，詹姆斯多兰总算是干了回人事，他还想要让尤因去尼克斯当助理教练，被尤因拒绝了，因为目前的尼克斯依然是四分五裂的，尤因受够了那种环境。
　　在参加完这个派对之后，李雷也开始了自己的假期之旅，不过在那之前，他趁着老流.氓看杰弗里乔丹的功夫，把那馋了很久的身子给复制了过来，这可是攒了整整一个赛季的竞技点啊，而老流.氓也感觉到自己好像比之前更虚了，妈的这到底是怎么回事呢。

第五百四十五章 新任主教练，选秀大会
　　而李雷在有了乔丹的身体素质之后，蹂.躏起来老流.氓的俩儿子来是更加的游刃有余了，杰弗里乔丹真的是要哭了，因为李雷这个家伙下起手来，比自己老爹狠多了，自己老爹那边还会心疼自己，留几分力气，而李雷那真的是往死命里打啊。
　　“布鲁斯，你怎么身体素质变得和我爹地一样了，我记得你之前的身体没有这么强啊。”杰弗里乔丹和李雷打了几十个回合，结果一球没进，全部被李雷防了下来，。
　　“切，杰弗里，你别找借口了，准确来说，你还是放弃那个不切实际的梦想吧，作为星二代的我们，一辈子吃吃喝喝不香么，干嘛要打劳什子的篮球，它能饭吃，但我们用不到啊。”马库斯乔丹不但自己不努力，反而不停的给哥哥灌着毒鸡汤。
　　杰弗里乔丹瞪了马库斯乔丹一眼，后者却一点都不在意。
　　“放马过来吧，布鲁斯，我一定要打败你。“杰弗里乔丹那小眼神和他老爹很像，可惜现在的李雷就是一个加强版的老流.氓，他那身体天赋在如今的李雷面前根本就是不值一提，不用多说这又是一场很残暴的屠杀。
　　杰弗里乔丹完全被打自闭了，他现在产生了严重的自我怀疑，难道自己真的不合适吃篮球这碗饭么？
　　公牛这边，阿泰选择进入了转会市场里，虽然转会市场的大门在七月份才正式打开，可是对于他垂涎的球队，真心不少了。
　　比如湖人，比如尼克斯，他们都是非常的急需补强三号位的。
　　而在6月25号这天，李雷被杰里克劳斯叫到了公牛总部，因为据说今天是新任主教练到来的日子。
　　新任主教练，诶，胡比布朗的尸体还没有凉透呢，你们这么做真的好么。虽然那家伙固执了点，但本质上不是什么坏人啊。
　　进入到了总部的办公室，李雷见到了两个胖子，以及一个戴眼镜的男子。
　　呵呵，李雷真的是没有想到，公牛的新任主教练居然是他，说好的好马不吃回头草呢，说好的永远不回芝加哥呢，现在颠颠跑到芝加哥来是几个意思。
　　“布鲁斯，这位就不需要我们多介绍了吧，以后他将会是公牛的新任主教练，菲尔不是胡比布朗那种老派主教练，相信你一定会和他相处的很愉快。”
　　禅师啊，其实以自己目前的水准，无论场边是奥尔巴赫还是泰伦卢差别都不大好吧，有了老流.氓的身体素质，李雷真的可以放开去干了。
　　'你好菲尔。“
　　禅师看着李雷，就像是在看一座金矿，“布鲁斯，我很期待和你合作，相信我们俩一定会创造一个新的神话的。”
　　目前公牛两连冠在手，现在正冲击着三连冠，禅师来的很是时候，“嗯，合作愉快。‘
　　禅师来了也好，起码他的人格魅力不像其他主教练那么低。
　　“你对于这次选秀怎么看，我们手里有两个选秀权，一个榜眼签和一个首轮末尾的签位，我和杰里商量了许久，还在犹豫不知道选谁。”
　　李雷有点诧异，老子是球员，不是管理层啊，你们问的有点多啊，莱因斯多夫还在旁边给了一个鼓励的目光。李雷清了清嗓子，“榜眼签的话，肯定会在米利西奇和安东尼之间选择，这两人论可塑性方面前者更高，但后者的即战力和全面的身手是前者目前不具备的，前者充满了各种偶然性，他有可能成为一名巨星，也有可能成为一枚流星，而前者的容错率相对于他们来说就低很多，至于那个首轮末尾的签位，我觉得可以选择来自于维克森林大学的约什霍华德，因为在罗恩离开了之后，我们的锋线储备并不是很丰富。”
　　约什霍华德？杰里克劳斯和菲尔杰克逊去看这个家伙的比赛录像了，因为他们俩想要选的是卢克沃顿这种篮球智商高的，可智商高的工具人，与智商低的工具人不都是工具人么，所以既然如此，还不如选那个看起来可塑性更高一点的。
　　至于为什么选瓜哥，因为米利西奇这个胜利雪茄还是不要去赌的好，虽然他有前世被拉里布朗废了的因素，但如果没有拉里布朗他能达到符合他顺位的高度么？这同样是一个未知数。
　　而瓜哥就不同了，虽然防守意识一般，可是在进攻方面绝对是无解的存在，他在进攻端和现在的詹姆斯是两个极端，后者是进攻除了上篮，啥都没有，纯靠身体天赋和篮球智商。
　　当然如果克利夫兰骑士脑子进水没有选詹姆斯，那么公牛肯定会选的，虽然詹姆斯目前的战力看起来安东尼强，但他可以先从3D打起啊，不说别的，就单说防守，詹姆斯还是可以的，毕竟身体素质在那摆着呢，可是这种几率是微乎其微的存在。
　　6月26号，NBA选秀大会在麦迪逊广场花园进行，李雷和巴恩斯几个人也来到了现场为卡波诺鼓劲，因为后者越发的不自信了。
　　“你们觉得我会不会落选，或许我真的不该今年才参加选秀，诶，今年好的锋线实在是太多了，哪怕是投射水准，这届选秀里比我投射好的，也是有好几个人。”
　　李雷和巴恩斯也是不知道该说什么了，UCLA黄金五虎里，已经有四个进入NBA了，如果卡波诺落选了，那么他的心理肯定会产生巨大落差，虽然他家境是五个人里最好的那个。
　　“获得03年选秀第一顺位的球队是骑士队，他们选择的是圣文森特圣玛丽高中的——勒布朗詹姆斯。”
　　斯干爹并没有拉长音，詹姆斯带着帽子来到了选秀台上，和斯干爹握了握手，李雷在下面看的很清楚，后者的笑容是硬挤出来的，和前世不同，这一世的詹姆斯因为自己的存在，对于骑士这个家乡球队并没有那么的热衷，但没有办法谁让骑士抽中了状元签了呢。
　　在骑士选完之后，就轮到公牛了。

第五百四十六章 凯尔特人三巨头，邓肯，基德的选择
　　瓜哥和米利西奇在下面都很紧张，虽然第三顺位的是尼克斯，但是尼克斯目前的篮球氛围完全无法和公牛相提并论，你看看去年的探花秀麦克邓利维在尼克斯的遭遇就明白了。那里不光是新秀坟墓，还是球星黑洞。
　　斯特恩拿到了公牛选择完毕的那个信封，拆开了之后，看到上面的名字，”来自于雪城大学的超级新生——卡梅隆安东尼。“
　　安东尼听到了公牛选择了自己，整个人都是振奋的不行，而米利西奇的眼神里则是闪过一丝黯淡，比起尼克斯，公牛绝对是球员们最理想的选择，没有一个球员会拒绝他们的招揽。
　　因为他们的队内有着联盟最强大脑——李雷，这个家伙可以让你轻松刷出20+的数据来，从不粘球，出了什么事，也不会去甩锅队友，这种老大有谁会不会喜欢呢。
　　安东尼在台上说了一大堆，虽然纽约是他的故乡，但目前的尼克斯各种混乱，根本就不是人去的地方，自己这种新秀去了，除了陪葬根本就没有别的选择。
　　在公牛之后，接下来的选择都和前世没有太大的出入，唯一的出入就在于掘金和活塞，这俩队的选秀顺位没有前世那么靠前了，至于其他的球队似乎都没有受到什么影响。
　　卡波诺被篮网在首轮快末尾的时候选走了，目前的篮网基德已经离开，那完全就是群龙无首的状态，而刘易斯卡茨那边也有点不想玩的味道，他想要把这支年年亏损的球队给卖了，可惜篮网不是湖人，尼克斯，这个球队刘易斯卡茨吆喝了半天之后，居然没有一个人愿意接手，大家都看不上篮网，虽然，篮网的成绩比尼克斯好，可尼克斯的收益是篮网远远比拟不了的。
　　首轮末尾又轮到公牛选人了，“首轮第二十九顺位，芝加哥公牛队选择的是——来自于维克森林大学的约什霍华德。”
　　约什霍华德握了握拳头，这次选秀没有被邀请到小绿屋，让前者憋了口气，他很想要证明自己，公牛选择了自己，没有比这更好的了。
　　约什霍华德很振奋，老尼尔森那边很愤怒，因为这约什霍华德是他看好的，结果居然被公牛截胡了，双方就差了一个选秀顺位啊，上一世的小牛是29顺位，他们选择了约什霍华德，这一世29顺位变成了公牛，所以他们想要选，只能是祈祷对方不选，可惜老尼尔森失算了。
　　“你去跟他们谈，问问他们愿不愿意交易约什霍华德。”老尼尔森指使起儿子来，没有一点的烦恼，小尼尔森点投，就去打电话了，可惜克劳斯那边说了NO，在与禅师看完这个约什霍华德的录像之后，克劳斯觉得他很有被要价值，所以毫不留情的回绝了对方。
　　NBA选秀就这么结束了，而李雷也是开始了自己的假期之旅，他终于可以放下心思好好的休息一番了，这个赛季的疲劳程度比上个赛季严重的多，因为本赛季，对手们对自己的研究都差不多了，导致其发挥的空间完全没有上赛季那么的容易了。
　　所以提升技能熟练度和身体素质，是李雷必须要解决的问题，后者已经解决了，现在就是前者的问题了，乔丹的身体素质是NBA身体素质的天花板，再往上那就不是人了。
　　技能的熟练度必须提高，提高一个可以和身体素质相匹配的程度。
　　而在七月份，转会市场的大门终于是开启。
　　转会大门一开启就接连出现了几笔交易，首先就是帕克加盟了尼克斯，这个交易只需要官宣了，马刺和GDP组合彻底的失去了联系，他们现在只有一个目标——摆烂，然后再选一个可以匹敌邓肯的金大.腿，没有一个金大.腿，波波维奇也就是季后赛级别的主教练，他连总决赛都进不去。
　　可惜波波维奇不知道的是，邓肯这种懂得牺牲，包容的巨星，全天下就这么一位，甚至可以说NBA整个历史里就没有比他更无私的巨星了。
　　尼克斯和湖人为了招揽基德和邓肯是用尽了力气，但是这两人始终都没有一个准确的回答，湖人很难受，库普切克有种预感，邓肯要和湖人无缘了，因为自己去了邓肯的经纪人很多次，可后者除了敷衍之外，根本就没有任何的承诺。
　　而凯尔特人忽然的出手了，他们首先是把安托万沃克和文贝克都清理了出去，邓肯和基德就这么空降波士顿了，不过这两人签下的合同都是两年的。
　　但丹尼安吉不在乎，只要在两年内波士顿拿到了总冠军，这两个人肯定会选择续约的，虽然薪金的压力比较大，可不拿奢侈税就想要总冠军，这和做梦没有什么区别。
　　波士顿的这个大手笔可是震惊了无数人，丹尼安吉真的是能忽悠啊，居然把邓肯和基德忽悠到凯尔特人去了，当年的兰比尔为什么没有在球场上把前者给打死呢，如果打死了。也不会出现这种惊天的交易了。
　　据说邓肯和基德在加盟凯尔特人之前，奥尔巴赫这个风烛残年的老头还和他们说了很多的话，这些话是让邓肯和基德选择凯尔特人的关键所在。奥尔巴赫在这个联盟里的威望还是有的。
　　这让老巴斯是暴跳如雷，他把米奇库普切克给怒喷了一顿，如果不是湖人真的无人可用，老巴斯恨不得现在就把米奇库普切克这个logo男曾经的马仔给踢了。
　　而且在看到禅师颠颠的跑到公牛之后，老巴斯差点没有昏死过去，他很清楚以目前的湖人阵容搭配，新赛季想要总冠军，那和痴心妄想差不多，所以他们也必须补强才行。
　　凯尔特人又是组成了三巨头，不过这个三巨头，比起他们之前的三巨头要厉害不少，不说皮尔斯，单说邓肯和基德拉出来都是可以排在联盟前十的存在，而凯尔特人之前的那个三巨头，除了拉里伯德，无论是罗伯特帕里什还是麦克海尔，他们都不过是普通的全明星而已，能够入选名人堂什么的，完全是凯尔特人的光环加成。

第五百四十七章章纷乱的交易市场
　　凯尔特人宣布邓肯和基德加盟，而他的老对头湖人也没有闲着，在几个小时之后，湖人也在官网上发布了佩顿和马龙加盟的新闻，其实斯托克顿也有机会去湖人的，但他最终还是选择了在爵士终老，斯托克顿这个人虽然打球很脏，可是他在对球队的忠诚度上还是很不错的，如果他选择加盟别的球队去拿总冠军，爵士球迷也不会说什么，毕竟他和马龙都是自由人。
　　湖人很想把斯托克顿包圆的，虽然他的年纪比费舍尔大，可即使是这样，他在球场上的作用，也比费舍尔大的多。
　　而总冠军湖人这边则是比较的低调，除了几个新秀加入之外，公牛目前并没有什么大的交易出现。
　　而夏季联赛的阵容，公牛派出了安东尼，约什霍华德，何塞卡尔德隆，马奎斯丹尼尔斯，厄尔巴隆，和詹姆斯辛格尔顿。后面三个人都是落选秀，虽然他们都是落选秀，可是这几位不比那些没有落选的人差。
　　李雷只是看了一眼这个名单，就知道公牛这次夏季联赛的冠军没跑了，虽然这个阵容看起来不合理，因为需要球权的人比较多，但是他们都很清楚这个阵容的核心是约什霍华德和安东尼，再来就是控卫的卡尔德隆。
　　李雷没有回国，因为国内那边并没有什么事，所以还不如继续的刷熟练度呢，如果这几项技能能够升级，那么对于新赛季来说，绝对是一个巨大的提升，毕竟下个赛季面对两支超级豪强球队，公牛想要三连冠比任何时候都难。
　　李雷是在洛杉矶训练的，因为工作室这边有一些事情需要处理。《加勒比海盗》开拍了，但是伊万卡这边还想再弄一部电影来拍，一句话，她就不想闲下来。
　　李雷对此并没有什么异议，反正他别的没有，电影剧本多的是，其他的编剧整天为灵感枯竭而难受，而李雷则是为抄哪部而犹豫，这就是普通人和文抄公的区别。
　　就在伊万卡挑剧本的时候，工作室里来的了一个不速之客
　　“科比，你怎么到我这边来了，你不去鹰郡了么？”来人正是湖人的双核——科比布莱恩特。
　　科比没有和李雷兜圈子，直接就说明了自己的来意，“我来洛杉矶，其实是为单曲而来的，这个夏天，我觉得光训练很无聊，所以不如发一张单曲玩玩，我是一个被篮球耽误的灵魂歌者，所以不会拒绝我的请求吧。‘
　　李雷坐在椅子上，开始不停的翻那些自己之前抄的歌曲，科比的嗓子比起乔丹来还是好很多的，乔丹那种嗓音，真的是和噪音一个级别的，和乔丹完全不是一个量级的，乔丹那种声音，一般人完全模仿不了，能把歌曲唱烂到那种程度何尝不是一种天赋呢。
　　“嗯，我有空就会写的，你有时间么最近，要不要一起训练？”李雷选择主动的和对方邀约，就是因为前世的这个时候，爆发了科比人生中的第一个黑点，虽然在后来科比用自己的表现洗了一遍，可这个黑点对于科比来说，绝对是让人都忘不掉的存在。
　　既然穿越了，某些东西能改变还是要改变一下的，要不然个穿越就根本没有什么意义。
　　训练？科比想了想，还是点了点头，对于李雷，他的观感很复杂，但是这不妨碍自己的对其的欣赏，比起翠西，李雷在天赋上并不比对方高多少，但是努力程度和求胜的欲.望，都比前者要强，虽然前者有一部分是身体的原因。但是抛去身体的状况之外，翠西的努力程度也没有见得有多高，人家是真正靠天吃饭的存在。
　　而公牛在转会市场上终于是有了进项——步行者当家核心雷吉米勒以自由人的身份加盟公牛，签下了一份底薪合同。
　　这笔交易让整个印第安纳都震惊了，当然他们除了震惊之外，并没有做出烧球衣之类的举动，因为雷吉米勒这些年在步行者，真的是做到了能做的一切，可步行者最好的成绩不过是总决赛而已，那是步行者距离总冠军最近的一次，可惜面对巅峰OK，哪怕马克杰克逊的屁.股再大，他也没有能够阻止湖人夺冠。从那之后，步行者的战绩就一年不如一年，而雷吉米勒的数据也是差不多。
　　拉里伯德那边并没有对其挽留，因为前者觉得雷吉米勒继续的留在步行者，除了能多卖几张球票外，对战绩上并没有多少提升。而且目前步行者已经是开始培养小奥了。
　　拉里伯德给出了雷吉米勒一份两年500万的合同，这份合同是一个养老合同，雷吉米勒没有签，他也没有曝光，选择和公牛携手，拉里伯德没有说什么，他不是上一任总经理唐尼奥尔沃尔什，如果说后者还有点人情味是话，那么前者在对待球员的时候，是非常冰冷的，也正是因为拉里伯德的这种手腕，才让步行者，每年投资不多的情况下，在东部始终都是一只有竞争力的球队。
　　相比而言，魔术师在湖人时期，湖人是什么吊样，就不需要多说了，不是魔术师没有拉里伯德冷酷，而黑人管理层，教练在和白人相比，就有天然的劣势，准确来说他们的脑回路完全不一样，所以魔术师没有干几天，就被湖人给推下台了，虽然魔术师自己说要去照顾家里的生意。可是那不过是漂亮话罢了。
　　那是魔术师的前世，现在的魔术师也没有闲着，在菲尔杰克逊离开了湖人之后，他又去主动请缨选择去当一名主教练了，然而杰里巴斯根本就没有待他玩，而是拨通了一个尘封已久的电话。
　　“喂，帕特，你有没有再到湖人来的想法。”“老巴斯打电话的对象正是训练狠人帕特莱利，这是一个对自己狠，对球员更狠的存在，一般的主教练在这方面真比不了他。在如今湖人危难之际，他是最适合的人选。

第五百四十八章 神算子和湖人，郁闷的小皇帝
　　帕特莱利在迈阿密热火已经度过了快十个年头了，这十年里，热火在他的引领下，逐渐成为了联盟里一股不可忽视的力量，但是这距离米奇阿里森的期望值差了很多，在那位游艇大亨的设想里，热火应该在帕特莱利几个赛季的统领之下，会成为总冠军级别的存在，可是这几年里，别说总冠军了，帕特莱利连一次总决赛都没有进过。
　　这让帕特莱利在阿里森那边有点失宠了，兰迪芬德把很多的权力都收了回去，神算子虽然嘴里没有说什么，但是心里肯定还是不高兴的，所以他没有立刻和热火续约，而是选择了放松好好的休息一下，其实神算子和禅师想到一快去，他们都是想进入到公牛去混总冠军，然后超越奥尔巴赫，可惜帕特莱利晚了一步，被禅师菲尔杰克逊占得了先机。
　　所以莱利只能是继续的吊着热火，看看能不能把那些权力再夺回来，莱利很清楚兰迪芬德已经不想当自己的傀儡了，但不是莱利瞧不上他，没有自己，他就是个屁啊，简而言之一句话就是，兰迪芬德这个由莱利提携起来的后辈开始不把他这个前辈放在眼里了。
　　这剧本是不是有点像？当年的帕特莱利，不就是这么踩着保罗韦斯特海德的尸体上位的么，只不过兰迪芬德隐忍的时间更长罢了。
　　但神算子并没有马上答应老巴斯，“杰里，我去湖人能获得什么样的权力？’
　　虽然米奇库普切克在莱利没有离开湖人的时候只是logo男身边的小喽啰罢了，但是自从logo男离开之后，这位也开始绽放出应有的光芒了，别的不说，在总经理这块上，他是可以完爆同样来自于湖人的兰迪芬德的。只不过库普切克的前任履历太耀眼了，所以就显得库普切克很卑微。
　　“你想要的权利，湖人都能给你，我新赛季只有一个要求，帮助湖人拿到总冠军？”杰里巴斯现在只想要冠军。
　　帕特莱利那边沉吟了半晌，“可以，你只要相信我。”
　　杰里巴斯那边同意了帕特莱利的要求，神算子就成为了湖人的新任主教练。
　　先是禅师回到公牛，现在又是莱利回到了湖人，这尼玛现在都流行教练回归流了么。
　　整个联盟又开始动荡起来了。而阿泰也找到了新的归宿，他和步行者签下了一份大合同，这个家伙的选择和前世一样，就是不知道还会不会像前世那样出彩了，前世的阿泰，之前的几年在公牛，那完全是毫无作为，直到去了步行者才一下子都发生了质的变化，而步行者的主教练则是变成了卡莱尔，这个在家里赋闲了没有几天的主教练，很快的就复出了。
　　与此同时，夏家联赛也在如火如荼的进行着。
　　安东尼是公牛发挥最亮眼的点，他在进攻端是一点死角都没有，这其中有一场和骑士的比赛非常有趣。
　　骑士那边除了詹姆斯其他的四个人，都是陌生面孔，因为卡波诺被篮网摘走的关系，他们连卡波诺都没得选了，随便选了一个前世的酱油男，一枚首轮签就这么的浪费掉了。
　　安东尼和詹姆斯在进攻端是互爆的状态，防守端目前的瓜哥因为是刚刚加入联盟，他想要证明自己，于是在防守端也是比较的积极，但是詹姆斯那变态般的身体素质，根本就不是安东尼扛得住的，一年的时间没见，詹姆斯比起之前来更强了，他的突破已经有几分前世的影子了。
　　李雷这场比赛是在家里看的，不过现场的状况，看起来是很火爆，安东尼和詹姆斯互爆，证明了他们俩的顺位是没有一点水分的，但是比起詹姆斯，安东尼就是个纯粹得分手，他有点类似于多米尼克威尔金斯，除了得分其他方面都很一般，虽然自己很努力，但显然没有詹姆斯那边取得的效果出色。
　　可惜詹姆斯一人是阻挡不了公牛五个人的，这五个人都是在NBA混过的存在，而詹姆斯的那几个队友，不好意思，你能给我介绍一下，他们是谁么，约翰帕克森真的是个人才，03年可是选秀大年，即使是乐透之外，也有大卫西这种全明星内线，可他们就不选，非要选一个扑街的人，或许约翰帕克森在下一盘大棋。反正这个赛季詹姆斯练级就好。
　　但詹姆斯目前在骑士的地位还是和前世一样，因为里基戴维斯这个极品，又开始去整蛊詹姆斯了。
　　什么让詹姆斯拎包，在詹姆斯的新车里塞满爆米花之类的，虽然很多人都觉得里基戴维斯没有恶意，可是詹姆斯的心里有点不爽，这事放在谁身上都会不爽，毕竟现在的詹姆斯可不是前世的詹姆斯，因为李雷的影响，让詹姆斯的野心变得比前世更大了，前世他的野心要到被联盟毒打几个赛季之后才会有，现在刚刚进入到联盟就有了。
　　而这场比赛，胜利者是公牛，詹姆斯拿到了20分5个篮板4个助攻的数据，不过他在外线的投篮为7-0，很牛逼的一个数值，看来并没因为自己的穿越，而让詹姆斯提前进入到巅峰期，詹姆斯巅峰是从背打和投篮开始的，没有这两样东西，仅靠着突破，詹姆斯是不可能拿下比赛的。
　　“勒布朗，我又赢了。”看着安东尼的笑容，詹姆斯整个人都炸了，他回到了更衣室里，什么都没干，就直接拨打了莱昂罗斯的电话，“妈的，必须把里基戴维斯给交易出去，否则的话，我是不想在骑士呆了。”
　　之前的骑士一场比赛打的很爽，詹姆斯拿到了超级三双，这让他的状元之位算是坐实了，可惜这场比赛的失败，让之前的那些新闻都化为了泡影，所以在生活如此艰难的情况下，依然被里基戴维斯欺负，詹姆斯是真的不想完了，如果骑士没有选择力挺詹姆斯，那么这个未来的天王级别的存在，很有可能会选择逼宫球队把自己给交易了。

第五百四十九章 詹经理上线
　　詹姆斯逼宫提前，很大一部分原因是因为李雷，这个和他都是80后的存在，比自己大了不到两岁的存在，如今已经是双冠在手，各种荣誉拿到手软，而自己虽然顶着King James进入联盟，并且和耐克签下了一份大合同，可自己的这份合同，也就和去年的状元秀姚明旗鼓相当而已，自己除了比对方多了一个绰号外，什么都没有。
　　所以自己必须要向李雷那样，开局就把那些绊脚石给踢走，培养自己的嫡系，然后走上人生巅峰，嗯，骑士这几年的状态，比公牛糟糕的多，公牛战绩拉胯，可是有芝加哥这个城市作为后盾呢，而骑士呢，虽然老板吉尔伯特算是有钱人，但他比起保罗艾伦这种级别的富豪差别还是有的，所以骑士这些年从布拉德多尔蒂，马克普莱斯，罗恩哈珀这三个人离开骑士之后，他们一直都盼望着出现一位救世主拯救他们。毕竟克里夫兰这个城市有多么的糟糕，懂得人都懂。
　　在自己没有进入联盟，那三个人离开的中间骑士出现了很多被寄予厚望的人，比如特里尔布兰登，布莱文奈特，甚至是鲍勃苏拉这种脑残，骑士的悲剧程度可见一斑，而目前骑士的阵容除了里基戴维斯那个家伙之外，其他的人看起来并没有和自己争斗的想法，包括去年的榜眼秀杰伊威廉姆斯，这是一个投篮比自己还差的存在。
　　目前骑士有布泽尔，杰威廉姆斯，伊尔戈斯卡斯等人，看起来还是很有竞争力的。自己本赛季如果能够带领骑士杀进季后赛，那么最佳新秀肯定就是自己的了。
　　詹姆斯没有放出什么新赛季就夺冠的蠢话来，李雷能办到，不代表自己也能办到，像这么妖孽的存在，整个NBA历史上也就三个，而那两个人并没有他亮眼。这个家伙被很多人称为是NBA史上的第一天才，尤其是UCLA那边的媒体，更是大吹特吹，谁让李雷是从他们那走出去的呢。
　　虽然输给了安东尼，不过想到里基戴维斯被踢出骑士，詹姆斯整个人的心情还是很不错的，自己需要的是一群听话愿意协作的队友，而不是里基戴维斯那种粘球，喜欢逞威风的存在。
　　不过这种好心情很快的就被打破了，他接到了莱昂罗斯的电话，后者告诉了他一个非常不好的消息。
　　“勒布朗，杰伊威廉姆斯在刚刚开摩托车的时候，和一辆大卡车相撞，然后被甩在了电线杆上，你快来医院里看看他吧，你的队友们都来了。”
　　与大卡车相撞，然后被甩到了电线杆上，这尼玛是有多脑残的人，才会办出这种事情来啊，詹姆斯无语了，本以为杰威廉姆斯会成为自己的好帮手呢，现在来看只能是靠另一个威廉姆斯了。
　　杜克的球员都是一帮脑残，就喜欢玩车，然后和人相撞，上一个这么干的人叫鲍比赫利，也是控卫，同时出身于杜克。是杰威廉姆斯的前辈。
　　詹姆斯很快的就来到了克里夫兰的医院里，见到了如同木乃伊般的杰威廉姆斯，詹姆斯的心情是凉了半截，杰威廉姆斯上个赛季虽然没有拿到最佳新秀，可是他的能力还是得到了大家的认可，毕竟骑士烂不能把这一切罪责都弄到对方的身上，他不是李雷，他只是一个普通的新秀罢了，至少上赛季的表现，比起杰森威廉姆斯来是好了不少，虽然后者的传球很华丽，但是进攻现在连突破都懒得突破了，就靠着本能去传球，你能接住最好，接不住也不是老子的锅。
　　杰森威廉姆斯是和杰威廉姆斯完全不同的类型，虽然两个人的进攻都很一般，但是一个比较团队，而另外一个则是需要团队为他服务，詹姆斯作为天之骄子，是不需要这种队友的，可惜在杰伊威廉姆斯倒下了之后，他能够依仗的就只有白巧克力了。
　　詹姆斯很难受，很抓狂，他又一次给莱昂罗斯打了电话，“喂。莱昂，你能让约翰那边交易一个空位过来么，能进攻就行。”
　　莱昂罗斯叹了口气，“勒布朗，这件事恐怕很难办，你要知道杰森身上还有一份五年年三千多万的合同，想要交易他，你必须要打出让约翰和老板信服的实力才可以，你虽然是状元秀，但是还没有证明过自己。“
　　詹姆斯虽然双商比一般的黑人高，但现在他不过是初入联盟的少年，他的棱角还在。
　　“那我本赛季怎么带骑士进季后赛，怎么证明我King James之名。”詹姆斯非常的想要证明自己，这两个赛季，李雷的表现在疯狂的刺激着他，如果不是必须要高中毕业才能参加选秀，詹姆斯早就提前进入联盟了。
　　莱昂罗斯完全不知道说什么好了，他知道雇主的想法，但莱昂罗斯也很绝望，因为詹姆斯的目标太高，太远了，如果是四大分卫那个层次，或许还有点机会，但詹姆斯虽然在媒体面前没有说什么超越李雷的话，可是他的心底里已经把李雷当成了自己在NBA登基的第一号BOSS。
　　“勒布朗你冷静一点，即使是布鲁斯，他也不是一蹴而就的，你只看到了他的辉煌，但愿没有看到对方在背地里付出的汗水，他是NBA最努力的球员，你难道没有看新闻么，即使是休赛期，他也是和科比一起训练，而不是忙着拍广告，度假什么的。”
　　詹姆斯被莱昂罗斯说的脸有些红，那个忙着拍广告的不就是自己么。而且进入到NBA后，虽然一场比赛没有打，但是自己身上的代言简直不要太多。
　　没有办法，自己小的时候穷怕了，所以现在进入联盟，就是为了赚钱啊，如果可以选择，自己也不会选择打篮球，因为自己最喜欢的是橄榄球。但为了生活，不得不放弃那心中的理想。
　　“我明白了，莱昂，可是新赛季没有了杰伊，目前的这支球队想要进入季后赛不是一般的难啊。”

第五百五十章 推特和油管，继续抄袭
　　莱昂罗斯不说话了，因为詹姆斯操心的这些事情，都不是目前他能办到的，虽然他是为球队考虑，可一个新秀管得太多，也不是什么好事，如果他打出身价来，那么这一切都是无可非议，甚至球队会考虑你的意见，但目前你只是一个刚刚进入联盟的菜鸟，凭什么这么狂。
　　约翰帕克森那边把里基戴维斯处理掉已经够给面子的了，你还要怎样？
　　李雷和科比在洛杉矶已经是训练了一周的时间了，两个人的训练都非常的让人乏味，他们俩都是天天在练后仰，各种角度的三分，两分。简直让人无语。
　　“布鲁斯，为什么我感觉，你的后仰比我的厉害，这不科学啊，我的后仰在你没有会之前就会了。”
　　科比这一个星期以来，天天都被李雷打击，到了后面已经是心里麻木了。
　　“切，我师父那是最厉害的，比你厉害很正常啊。”
　　不用看就知道，说这话的人是马库斯乔丹，科比用死亡之瞪看了对方一眼，然而马库斯乔丹马上回敬科比，科比气的想打人，不过想到这是偶像的儿子，黑曼巴还是选择了放弃，自己和李雷两人训练，但中间加入了两个熊孩子真的是让飞侠有点不爽，杰弗里乔丹还可以，人家很谦虚，而且什么都愿意学，马库斯乔丹在科比看来，那就是不打一顿就难受的存在。
　　“习惯就好，我是天才，而且马库斯说的没错啊，我这种天才是百年难遇的。”
　　李雷非常自恋的说了一句，又是一个后仰三分，Duang，这球刷筐而出，什么叫帅不过三秒，李雷给了大家最好的诠释。
　　李雷坐在地板上拿起果汁就往肚子里灌，科比也停了下来，”布鲁斯，那个《加勒比海盗》剧组在洛杉矶拍完了么，我们要不要去看看。“
　　诶，科比这货那颗躁动的心又不安分起来了，“科比，瓦妮莎怀孕了，你现在不是应该在家陪着她的么，去剧组跑什么，有什么好看的，你自己去吧，我是不想去。”
　　李雷现在有点后悔当文抄公了，因为每次到了公众场合，总会遇到一些狂蜂浪蝶的围堵，那占便宜吃豆腐，性.骚.扰什么的，李雷都体会过了，妈卖批的，这些女人简直就是一群饿狼啊，自己在她们眼里就是一只香嫩可口的小绵羊。
　　“师父，去吧，我们已经在这球馆里呆了一周了，该出去透透气了.“
　　马库斯乔丹一脸的猪哥相，李雷很无语，“迈克尔干什么去了，不是说好的，一周过后来接你们的么，现在都一周了，他人呢。”
　　老流.氓这个混账，完全把李雷当成了保姆，因为和前妻离婚的关系，让他是越发的放飞自我了，不过他找的那些女人，李雷是真心不敢恭维，在李雷眼里，反正是一个能看的都没有。
　　然而没有人回答李雷这个问题，他还是被三人推着去了剧组那边，这个场景拍完，就要去欧洲了，所以李雷他们来的很是时候。
　　伊万卡在剧组里跟着，不过在剧组里，李雷遇到了小唐纳德。这个所谓的——大舅哥。
　　“你好，布鲁斯，我是唐纳德，我们应该是第一次见面吧。”
　　唐纳德的长相完美的继承了那个暴发户的一切，目前在和埃里克的竞争中取得了上风，这次迪士尼能够投资《加勒比海盗》背后就有他的影子，因为他和伊万卡的关系，比埃里克要好很多，埃里克那家伙怎么说呢，反正李雷不喜欢那个小舅子。
　　“你好，伊万卡非死不可那边，我听说马上就要上线了，这是真的么？”
　　伊万卡坐在了李雷的旁边，然后马上就有工作人员把饭送了上来，“嗯，是的差不多已经可以上线了，你要不要吃点，”
　　非死不可上线了，李雷可以是舒一口气了，有伊万卡这个土著在，李雷是高枕无忧，因为他不怕什么联邦调查局查水表什么的了。
　　科比在旁边很震惊，“那个在硅谷里盛传的社交软件，是你们开发的啊，布鲁斯我能不能入股啊。”
　　科比这家伙投资天赋在NBA球员里绝对是名列前茅的，“这个股份已经都分配好了，不过我们还要开发其他几个软件，你要不要入股？“
　　开发其他的软件？科比本来很失望，但听到李雷后半段话，又燃起了希望，“什么人家和非死不可差不多么？”
　　伊万卡也是很好奇，那帮程序猿在非死不可上线后都休假去了，现在李雷又想新的软件了，不会是在忽悠人吧。
　　“当然是真的了，我脑子里一共有两个软件，一个叫推特，而另一个叫YouTube，后者是一个视频网站。”
　　视频网站？“类似于奈飞么？”
　　科比问了一句，李雷摇摇头，他把YouTube简单的介绍了一遍，科比双眼发亮，伊万卡兄妹也是如此。
　　“哇，那这个岂不是很赚钱，我要投资，布鲁斯，我们都一家人了，你不会这么见外吧。”呵呵，这个大舅哥的脸皮，真心不是埃里克那个故作清高的小屁孩能比的啊。
　　李雷没有拒绝，“当然可以，不过我和伊万卡要占百分之六十，剩下的你们俩分就好。”
　　百分之六十？科比和小唐纳德有点不满意，“能不能百分之五十或者百分之五十五。”
　　李雷没有说话，伊万卡那边说话了，“百分之四十让你们俩分就够多的了，要知道这个创意可是布鲁斯提出来的，你们如果不愿意的话，我想帕丽斯或者汤姆应该会很感兴趣的。”
　　科比和小唐纳德听到伊万卡这么说，就开始为那百分之四十的份额争了起来，虽然小唐纳德现在已经成为了迪士尼的“掌门人”，可惜他手上的流动资产没有科比多，最终科比占据了百分之二十一，小唐纳德百分之十九，至于老流.氓的两个傻儿子，则是一副不明觉厉的样子。
　　这两个软件的开发比非死不可简单一点，不过想要上线也没有那么容易，李雷让伊万卡去把这两个软件的专利先注册了，就像是非死不可那样，即使扎克伯格有那个雏形了，可也没有卵用，因为李雷的存在，扎克伯格这个盖茨第二是彻底的扑街了。

第五百五十一章 和香蕉船四兄弟的偶遇，与詹姆斯一对一
　　科比很高兴，他觉得李雷是个不错的人，虽然在总决赛里赢了自己两次，不过无所谓，反正以后自己会还回来的。
　　他们俩又回到了洛杉矶，不过在路上，遇到了安东尼，安东尼不是一个人。
　　“嗨，布鲁斯。”安东尼老远就和李雷打招呼了，对于自己能够加盟公牛，瓜哥还是很满意的，别的不说，起码新赛季的数据是有保障了。而且芝加哥比起克里夫兰来好了太多。
　　科比站在一边望着安东尼身边的三个人，他只认识其中的两个，嗯，仅仅是认识而已。
　　“梅洛，你们也是来洛杉特训的么？“香蕉船四兄弟，除了韦德，另外三个人都是各自带体系的存在，这也是为何前世詹姆斯没有和另外俩人组队的原因，不过现在四兄弟有点年轻啊，尤其是58先生，呸，是克里斯保罗，现在真嫰啊，整个一娃娃脸，看起来比库里还萌。如果李雷有捏脸的癖好，肯定上去了。
　　洛杉矶特训？香蕉船四兄弟，一头黑线，不是所有人都和你们俩似的，明明是假期搞得比比赛期间还紧张。
　　马库斯乔丹颠颠的跑到了詹姆斯旁边，没错，老流.氓那个狗日的带着新欢去欧洲旅游了，而这俩熊孩子依然在李雷这里，他也不担心李雷把这俩人给卖了。
　　“你就是今年的状元秀么，能给我表演一下你的上篮么，布鲁斯在教我们上篮的时候，吐槽了我和杰弗里很多次，说不让我们俩……“Duang，马库斯乔丹这边还没有说完呢，李雷就用一个爆粟结果了他。
　　“这个熊孩子是迈克尔的儿子，那边的那个也是，不过这个很皮，迈克尔去欧洲旅游了，所以暂时的寄放在我这里。“李雷一脸的假笑，詹姆斯也露出了伪善的笑容。
　　“嗯，我知道，不过你们俩在特训介不介意让我加入啊，我听很多人说，季后赛里的杀神非你们俩莫属，所以能不能让我体验一下。”
　　不愧是前世没有退役，就宣称自己是GOAT的男人，这自信还真够足的，李雷点点头，同时看向了科比，科比则是无所谓，这段时间虽然一直在训练，可是对媒体铺天盖地对这小子的吹捧很不爽，同样是高中生进入联盟的，自己当时可没有那么大的阵势。
　　另外仨人则是一副吃瓜观众的样子，李雷带着詹姆斯几人来到了两人训练的地方。
　　这个球馆并没有什么特别的，詹姆斯还觉得李雷和科比会在斯台普斯中心训练呢，原来是在私人的球馆里啊，诶，可惜了，如果是在斯台普斯，自己蹂.躏俩巨星的视频很快就会火爆全美吧。
　　詹姆斯之所以这么的自信，是因为自己的身体素质，反正在自己这辆小坦克面前，李雷和科比和纸糊的没有啥两样，自己的突破开启，他们俩肯定就懵了。
　　“谁先来？”
　　李雷拿着球，在三分线外随意的一扔，球直接飞入了网窝，詹姆斯和韦德的眼神里都产生了一种羡慕，因为他们俩目前的投篮真的是不能看。
　　科比则是在旁边喝起了果汁，“你先吧，双方5个球，谁进的多，谁就赢。”
　　科比很清楚，詹姆斯根本不是来什么特训的，而是砸场子的，所以一上来就明牌了。詹姆斯有点尴尬，不过那张脸上并没有显露出来，他虽然才18岁，可是心理年龄还是很成熟的，至少比目前的香蕉船三兄弟都成熟。
　　李雷和詹姆斯来到了一个半场里，把球扔给了詹姆斯，“你先攻吧。”李雷有点热血沸腾了，和科比天天练没啥意思，因为科比就是小一号的老流.氓，他的很多东西都是在模仿对方，完全没啥成就感，激.情，詹姆斯则是不同，他的身体可是历史级别的，而老流.氓的身体同样历史级别，双方谁更厉害，这五个球之后，马上就见分晓。
　　詹姆斯拿着球，在李雷面前连续的胯.下，这动作非常的娴熟，良好的控球能力，为他以后的成就打好了基础，可想要靠控球赢李雷根本就不现实，李雷没有动，他在等着詹姆斯的下一步动作。
　　詹姆斯玩了半天，发现李雷根本就不理会自己，他停止了运球，选择了和李雷正面刚，李雷还从对方的脸上看到了一丝笑容，詹姆斯抱起皮球，Duang的一下和李雷撞在了一起，同时他的心里露出了一丝得意，这下，你肯定飞了吧，香蕉船三兄弟除了瓜哥可以扛一下之外，韦德和保罗这俩后卫都是一撞就飞，你也是下一个吧。
　　可让詹姆斯意外的事情发生了，李雷在他身体将要接触的一刹那，往后一撤，然后伸出了一只长臂，啪的一声，球直接的被打落了下来。
　　韦德和保罗在旁边下巴都快掉下来了，这尼玛什么反应速度，在对方选择身体接触，眨眼的时间，居然可以躲过去，然后抢断？这家伙是人么？
　　詹姆斯的脸并没有什么变化，但是他的心里已经是把那些得意给放一边了，李雷这个目前的NBA第一人，他不是靠着流量上去的，人家真的是有本钱的。只是这个家伙的身体什么时候变得这么好的，记得第一个赛季去克里夫兰看球的时候，李雷的身体素质很一般，但两年的时间不到，他每年似乎都在进化，一年一个台阶，这真的是有点恐怖。
　　“好了，该我了，”科比在旁边听到李雷的话，不由得露出了一丝同情的神色来，香蕉船三兄弟很不解，马库斯乔丹兄弟二人也是一副看好戏的神情。
　　李雷和詹姆斯攻守转换，李雷并没有做什么胯.下运球，而是选择了强突，同时开启了帕克突破，帕克突破，配上老流.氓的身体柔韧性，让这个技能的水准又拔高了不少，詹姆斯只感觉李雷往自己身边一靠，人就没了，他反应过来的时候，李雷已经是完成上篮得分了，安东尼这个时候忍不住从场外飞了过来，“哇喔，这招太酷了，勒布朗完全不是对手。”

第五百五十二章 郁闷詹姆斯，哈士奇三巨头
　　尼玛老子都这么惨了，你还在伤口撒盐，而且还是大颗粒的，到底谁才是你兄弟啊，詹姆斯真的想给安东尼一巴掌，不过想了想对方的硬实力，詹姆斯还是选择了原谅对方，毕竟是自己的好兄弟嘛。如果他没有把自己当成兄弟，就不会那么说了。
　　他除了这样安慰自己外，似乎并没有其他的办法了。“继续么，勒布朗”
　　李雷把球甩给了对方，詹姆斯想了想，“不了，我已经你的实力如何了，我想和科比玩玩。”
　　虽然只是接触了一个回合，但是詹姆斯已经了解了李雷身体的恐怖之处，那是完全不比自己差的存在，人家的投篮比自己好太多，继续比下去，肯定会被打成麻瓜的，既然是这样，那还不如换人呢。
　　李雷点点头，科比在场边看了一个回合，对于詹姆斯有了一定的认知，目前这个家伙的打法还停留在靠身体打球这个层面上，所以对付他，要和李雷一样不能和他有过多的身体接触。
　　詹姆斯第一个球并没有让科比先打，而是自己先攻，依然是那如猛虎下山般的突破，科比降低了重心，等待着詹姆斯的到来，Duang的一声，两个人的身体撞击在了一起，不过科比也想复制李雷刚刚的抢断，然而他高估了自己的小短手，还没有等小短手到球那呢，詹姆斯没有调整身体，直接一个换手，球到了另外一个手上，扛着科比到了内线，完成了得分。
　　这期间他没有运一次球，李雷在旁边笑而不语，马库斯乔丹则是大大咧咧的咋呼了起来，“你这是走步了，你走步了，你走步了。”
　　詹姆斯很尴尬，这个熊孩子太烦人了，妈的迈克尔乔丹的儿子就可以这么的为所欲为么，真的是让人火大。
　　韦德和保罗作为好兄弟站了出来，“勒布朗没有走步，因为他动作还没有做完。“
　　“没错，走步是因为动作不连贯造成的，而勒布朗动作很连贯。”
　　………………
　　科比的脸很难看，妈的居然成为詹姆斯的背景板了，打不过李雷也就罢了，现在连詹姆斯都打不过是什么鬼，他只不过是新秀而已。
　　科比的进攻回合，黑曼巴没有多哔哔，直接就是往右路突破，詹姆斯上一次成功让他陷入到了沾沾自喜的状态里，导致这次防守没有那么认真了，科比一个扣篮完成了这次进攻。
　　下面又是詹姆斯的进攻了，詹姆斯依然是想复刻上一次进攻成功的画面，但科比这次有了防备，他用滑步各种的紧贴詹姆斯，詹姆斯的力量很足，他又是扛着科比前进了，科比这次没有坐以待毙，而是在詹姆斯的行进过程中找准机会，砰的一声，把球给扇飞了出去。
　　科比不停的喘着气，詹姆斯的力量是李雷不具备的，这个家伙太刚猛了，自己不能和他硬拼了，接下来的进攻，科比不去内线了，而是不停的在外线发炮，今天他的手感超好，居然没有打几次铁，而詹姆斯依然是连续的往内线冲，但次数多了之后，科比也有了经验，这个对决最终由科比取得了胜利。
　　但是詹姆斯的力量给科比留下了深刻印象，“布鲁斯这家伙如果学会投篮那将会是一个可怕的存在。”
　　李雷呵呵一笑，詹姆斯会投篮背身这些技术的时候，都是不再巅峰的时候，而他的巅峰时期完全是靠身体天赋来碾压，这和霍华德的职业生涯是大相径庭的，只不过后者不具备他这种学习能力，以及自律能力。
　　韦德和保罗两人也想切磋一下，但李雷拒绝了，毕竟现在的自己可不是什么小角色，詹姆斯怎么说在前世也是个巨星，至于韦德和保罗，也是巨星，但不是一个层次的，而且这俩人打法上也没什么特别的，去蹂.躏他们，还不如继续的和科比对练呢。
　　香蕉船四兄弟没过多久就离开了，詹姆斯完全没有了之前的兴奋，在一对一里输给李雷和科比让这个状元郎的内心受到了很大的冲击。
　　“怎么了勒布朗，你还在为输给布鲁斯而懊恼呢，这有什么，我这种进攻万花筒在他面前都只有吃灰的份，你这个靠身体打球的输给他很正常啊.“安东尼不说话则以，一说话绝对是金句，而且是让詹姆斯添堵的金句。
　　詹姆斯瞪了安东尼一眼，瓜哥没有在意，嘿嘿一笑，他是在夏季联赛没有开始前和李雷有过一段时间的训练，从这个老大的身上，安东尼学到了很多的东西，所以今天詹姆斯选择挑战李雷的时候，自己其实是抱着看好戏的心态来的，虽然和詹姆斯是好兄弟，但是自己被李雷蹂.躏的这么惨，詹姆斯赢了的话，那么自己怎么混呢。
　　“布鲁斯，那人好清高，和科比一样，怪不得他们俩能玩到一块去，”韦德依然在为李雷拒绝自己而跟耿于怀。
　　詹姆斯和保罗没有说话，瓜哥又开始了自己的表演，“布鲁斯不和你打是对你啊，你一个没有了半月板的后卫与布鲁斯斗牛，你那根本就是斗牛，而是去找虐。。布鲁斯是为你们俩好，在后卫这个位置上布鲁斯绝对是攻守兼备的极致，他就像是当年的迈克尔和埃尔文的结合体。”
　　切，其他三人对于安东尼如此的吹嘘李雷十分的不爽，但是安东尼并没有生气。毕竟他们的交情不是一天两天的了。
　　联盟里依然有很多大大小小的交易，森林狼和前世一样从尼克斯搞来了狂人，从雄鹿搞来了外星人，加上原本的凯文加内特，森林狼也成为了联盟里第三个巨头组合，一时之间各大媒体看衰公牛的声音接踵而来。
　　而公牛在这期间不过是签约了罗伯特霍里，他没有和湖人续约，虽然莱利一个劲的挽留他，但是想到对方那非人属性，霍里觉得还是早点离开洛杉矶的好。去公牛则是因为霍里觉得公牛具备三连冠的潜质。

第五百五十三章 鸡飞狗跳的多伦多，要转会的UFO
　　公牛这边并没有什么大的交易，除了签下了霍里和雷吉米勒外，就是给了何塞卡尔德隆一份合同，这个西班牙人给杰里克劳斯的印象就一个字——稳。
　　很多的媒体都开始看衰公牛，因为公牛本赛季在休赛期并没有像之前那样大刀阔斧的进行交易改革，而且还放走了外线的铁闸阿泰斯特，这让他们的团队防守完全下降了一个档次。
　　这些风言风语并没有影响到禅师，说实话对方的心情还是蛮不错的。因为公牛弄到的这些人，都比较符合自己的战术风格，自己是什么战术风格？喜欢篮球智商的球员，因为这样的球员可以省掉自己不少的力气，自己虽然要超越奥尔巴赫，但不是奥尔巴赫，因为对方培养新秀那个本事，禅师自问是学不来的，虽然他不是新秀扼杀机，但新秀在自己手里很难得到应有的成长。
　　其实在自己的臆想里，禅师更想选择米利西奇，而不是安东尼的，因为这家伙给禅师一种不可调.教的样子。不过好在有李雷一切都不是事。
　　但李雷这边也有一个定时炸弹，他没有提前续约，而是想等到四年的合同都耗完之后再进行续约，这对公牛来说是很被动的，但是没有办法，如果把李雷给交易了，那么公牛整个球队也完了。
　　现在的这支公牛，就是李雷一个人撑起来的，他是这支的球队灵魂和支柱，如果他被交易了，那么一切就都完了。
　　李雷不愿意请求交易，但有个人现在心里很不爽，那个人就是猛龙的当家球星——文斯卡特。
　　在格伦格伦沃尔德被赶走之后，原本卡特是力挺朱利叶斯欧文的，毕竟这个名宿是他最喜欢的球星，对方的扣篮真的是太飘逸了，可管理层无视了自己，认命了杰克杰克罗斯基为总经理，这尼玛不是脑残么，杰克杰克洛斯基他一手缔造了底特律坏孩子军团，而也正是因为他底特律坏孩子军团才走向了毁灭，。
　　虽然因为联盟规则尺度的变化，让底特律好像被无形的束缚住了，但以他们的那套班底，随便的修修补补，依然是总冠军的争夺者，但杰克洛斯基干了什么呢，他让马洪，兰比尔退役，放走了约翰塞利等各种脑残操作，这样一顿操作下来，活塞由一支总冠军球队变成了联盟的鱼腩，然后他就被踢到了森林狼，去了森林狼之后，选了梦一胜利雪茄克里斯蒂安莱特纳，然后就没有然后了。他直接的又从森林狼滚出去了，李雷还一直觉得对方不在这个圈子里了呢，想不到这么快就出山了，而且去的还是猛龙。这就更让人没有想到了。
　　所以卡特发飙不是没有道理的，但是现在的他经历了几次大伤之后，已经不是联盟里那个闪耀的票王了，而且他身上还有一份大合同呢，想要交易，自然是有人接手，卡特再菜，人家也是四大分卫，这就叫瘦死的骆驼比马大，所以如果真的把他交易了，指望波什这个新兵蛋子，一年两年内猛龙又要成为联盟鱼腩了。
　　而且波什可不具备卡特这种票房号召力，有卡特和没有卡特猛龙的上座率完全的不是一个概念。
　　所以猛龙现在也很闹心，谁能想到卡特会和格伦格伦沃尔德走到一块去呢，而且还推荐朱利叶斯欧文，得了吧您呐，黑人总经理，你看看快船在埃尔金贝勒的管理下变成什么逼.样了，这可是在洛杉矶的球队啊，而在埃尔金贝勒的管理下，大家只知道洛杉矶有好莱坞和湖人，至于快船，呵呵根本就是没人注意的小角色。
　　很多人都揣测说埃尔金贝勒是湖人派过去故意祸害快船的，但即使是真的，也不用祸害这么多年吧，所以有了埃尔金贝勒的前车之鉴，其他联盟的球队对于黑人总经理总是有着一丝忌惮，他们可不想成为快船第二，成绩烂，还没有票可以卖，天天靠吃土过日子。如果斯特林也是杰里巴斯那种全职球队老板，那么他早就喝西北风去了。
　　这是猛龙那边为什么拒绝朱利叶斯欧文的直接原因，虽然后者对猛龙非常的感兴趣，而且是斗志昂扬，但没有卵用，肤色和双商让他们在管理球队这方面不可能尽善尽美，所以朱利叶斯欧文被pass了，卡特很愤怒，嚷嚷着要离开猛龙，顿时一大批的总经理们便闻风而动了，哪怕是球队战绩拉胯，可有卡特这么的票房保障在，收回一点成本还是不是什么难事。
　　但是这些球队都是一堆烂合同的价码，虽然杰克洛斯基已经跟不上时代了，但什么合同性价比高，什么性价比低，他还是分得清的。所以这些球队都是悻悻而归了，但是卡特离开猛龙已经是进入了倒计时。
　　但这对半人半神来说，根本就不是事，他早就不想呆在冰天雪地的多伦多了，自己的家乡弗罗里达多好，那里的气候是多么的适合人类居住，多伦多这边大倒是很大，可整个地域非常的空旷，而且全市的人民对篮球的热衷远没有冰球高，而且这些年在多伦多一直以来的战绩不过是东部半决赛，在四大分卫里完全比不了科比和艾弗森，除了比那个憨憨表弟战绩稍微好点。
　　卡特的消息真的是铺天盖地，一天一个说法，而李雷则是没有关注这些，他还是在洛杉矶没有回来，而公牛那边的引援似乎马上就结束了，毕竟公牛的人员很齐整，对于禅师而言根本就不需要什么大的修补，在有了卡尔德隆，安东尼，约什霍华德等人的加入之后，整个公牛的板凳厚度自称第二，没有人会称第一，不过这也让替补轮换之间的竞争变得越发激烈起来，而为了不那么激烈，杰里克劳斯把约翰萨尔蒙斯交易到了篮网，换来了一个明年的次轮选秀权，约翰萨尔蒙斯上个赛季的表现完全被吉诺比利给掩盖，所以他一直看饮水机，与其这样不如交易了呢，这样对双方都好。

第五百五十四章 篮坛毕加索，被看衰的公牛
　　萨尔蒙斯本人还是很高兴的，因为他已经混到了总冠军戒指接下来就是为大合同而奋斗了。
　　而公牛目前的阵容，锋线上的人真的是有点臃肿，瓜哥，巴特勒，约什霍华德，三款不同类型的小前锋，让禅师挑花了眼，巴特勒攻守兼备，另外俩人也都有一定的可塑性。禅师还是很满意的，至于二号位依然的吉诺比利和理查德汉密尔顿二人转，一号位有了卡尔德隆也能让李雷休息一会，他上赛季太累了。
　　诶禅师不知道，现在的李雷有了老流.氓的身体素质那根本就不需要休息，打满全场，也……的确不行，但打过四十三分钟左右还是没有什么毛病的，不信你看他在洛杉矶和科比特训就知道了，每次坚持不下去的总是黑曼巴。
　　“科比，起来继续啊，你不会是被瓦妮莎吸干了吧，不对啊，她怀孕了，你难道出去偷.腥了？”
　　又一个回合结束后，李雷站在科比面前，开始吐槽黑曼巴，而垃圾话从来不是黑曼巴的强项，而这段时间以来，黑曼巴也是习惯了李雷的毒舌。
　　“诶，真不该让勒布朗走的，你们俩才是绝配吧，两个体力牲口。”科比喝了一大口果汁，愤愤不平的说着。
　　詹姆斯在之前被李雷和科比联手蹂.躏了之后，又来过几次，每次都是和李雷纠缠到最后，他们之间也变得熟悉起来，而且詹姆斯那家伙非常的虚心，总是喜欢去向李雷和科比求教，完全没有什么状元郎的派头，这或许也是为什么人家前世能够运营的那么成功的关键因素吧，自律努力加双商一般的黑人真不具备这些东西。
　　“没事，他肯定会再来的，我听姚哥说，他们俩还要再拍一组什么广告。“
　　广告？科比又拿起了一瓶果汁，“他们俩难道组成cp了么，对了，姚和那个劳伦杰克逊是不是真的，那妹子的颜值，完全不逊色于塞雷纳。”
　　科比还一脸的神往，李雷只是呵呵，没有去接这个话，劳伦杰克逊和小威的颜值是一个水准的？Emm，果然西方人的审美，李雷完全搞不懂。
　　姚明和劳伦杰克逊，这俩人还是李雷恶趣味促成的呢，目前来看，姚明处理的很到位，后院完全没有什么起火的状态。
　　至于詹姆斯和姚明，则是拍耐克的广告，耐克那边完全把他们俩弄成一个组合来对抗李雷和converse了，converse在李雷没有加盟之前，完全就是半死不活的状态，在历史空间里已经要被耐克给收购了，然而李雷的出现，让这个老牌的球鞋品牌死灰复燃，而且迅速的席卷整个华夏市场，这让阿迪和耐克都很难受，李雷一个人，居然带动了一个品牌，这尼玛比当年的乔丹还离谱。
　　但是从球鞋的销量上来看，李雷在体育圈里依然是遥遥领先其他人，姚明和詹姆斯的组合虽然不错，但他们俩目前都没有证明自己，除非拿到总冠军，MVP什么的，但即使是那样，他们也不一定会超越李雷，除非李雷现在退役。
　　“你呢，你的新球鞋好像没有发布呢。”
　　因为没有了鹰郡事件，阿迪这边依然是主打科比和邓肯，加内特，麦迪几个人，尤其是科比和邓肯，邓肯现在加盟了NBA第一冠军豪门凯尔特人，阿迪那边就弄了一款新的战靴，名字叫涅槃。销量上还不错，李雷还买了一双。
　　“我在设计图纸呢，这双球鞋，我要超过你，走，我给你看看，我画的图纸。”
　　自己设计的图纸，厉害了我的科比，李雷不知道科比居然具有设计方面的天赋。
　　到了科比家里，科比兴冲冲的拿出了那一叠图纸，一一给李雷介绍了起来，看着面前这鬼画符一样的东西，李雷感到头晕目眩，这就是所谓的图纸，看来科比以后可以改名为——篮坛毕加索了。这图纸一般人真搞不懂，完全不是一般的抽象。
　　“不错，很不错，很有几分抽象派的理念，加油，我看好少年。”
　　抽象派，科比嘿嘿一笑，“那是，你不知道，我可是一个被篮球耽误的设计天才，当然除了设计和艺术，我的歌喉和创作才华也是很不错的，反正我就是NBA那个最有才华的存在。你虽然也不错，但和我比差远了。”
　　科比完全的飘了起来，李雷没有去辩驳什么，这种状况下的科比很少见，看来他是真的把自己当人，不，是当朋友了，因为在很多科比的自传什么的书籍里，科比都是被塑造成一个有点孤僻的存在，一般人很难走进他的内心。
　　和科比特训了一个多月，效果还是有的，山姆高德的熟练度是提到了四级，这让李雷对即将到来的新赛季有了更多的底气。可惜后仰跳投没有三.级，虽然这段时间没有少用这招和科比斗牛。
　　老流.氓家的俩倒霉孩子终于是离开了洛杉矶，李雷也终于是有时间，继续的展开自己的文抄公大业，随着工作室的名气加大，这些剧本都是象征着一沓沓的美元啊。
　　伊万卡跟着加勒比海盗剧组去欧洲了，而李雷没有选择跟着去，而是回到了芝加哥，因为距离季前赛很近了，自己还是抓紧时间调整好状态，迎接新赛季吧。
　　新的赛季，对于李雷来说，挑战比任何一个赛季都大，湖人和凯尔特人绝对是公牛的两大劲敌，至于哈士奇李雷倒不是特别的担心，因为哈士奇的替补是很拉胯，靠着硬特三个人想要逆袭公牛，简直不要想太多。那根本就是不可能的事情，至于沃利斯泽比亚克，和前世一样，这个联盟第二帅哥走上了玻璃人的道路，然后一步一玻璃，慢慢的淡出大家的视线里去。
　　新赛季没有开始，菠菜公司那边给出的夺冠赔率榜上，凯尔特人时隔多年杀回到第一，第二是连续两个赛季的亚军湖人，第三则是哈士奇，第四才是公牛，对于这种看衰，芝加哥的球迷们非常不满，而公牛则是默默的备战，迎接新赛季。

第五百五十五章 瓜哥的正确使用方法，常规赛开门红
　　新赛季的阵容，公牛多了雷吉米勒，霍里，安东尼，何塞卡尔德隆四个人，尤因退役，约翰萨尔蒙斯被交易，其他的位置都保持不变。
　　季前赛的第一场，公牛打的是热火，本场比赛李雷根本就没有出场，安东尼倒是和韦德杀的很高兴，公牛在客场以两分的优势拿下了胜利，本场比赛的韦德，让莱利恨不得打死你，你见过外线10-0的分卫么，即使是打铁，大哥也要有个限度好吧。
　　闪电侠目前根本就不知道投篮为何物，自己有这么快的速度，要那投篮干嘛，能当饭吃么？
　　安东尼表现的比韦德全面，当然也和他的队友们有直接的关系，但季前赛剩下的几场，公牛都打的很狼狈，而且以输居多。
　　这几场里公牛暴露出来的问题蛮多的，其中最致命的一点就是阿泰离开了之后，整个公牛的外线防守弱了不少，安东尼证明了自己是个不错的得分手，补防可以，单防就算了吧，补防李雷可以哄着他，单防他是真的没有那意识，虽然说防守靠态度，可你没有那根筋，态度再端正也是徒劳无功，而且那样干除了浪费体能外，没有什么用处，不过补防，安东尼还是要做的。
　　“你们觉得，让卡梅隆打大前锋如何，像以前的托尼那样。”
　　这段时间，禅师一直都在想着怎么用安东尼，从目前来看，这家伙似乎比科比还要“不可调.教”，科比虽然有的时候喜欢上头，喜欢莽，但最起码他的防守还是拿得出手的，而安东尼在李雷的帮助下，协防是可以，可单防那是真烂。甚至可以说是辣眼睛。
　　“如果让他打四号位，这个孩子就废了，他的力量在一二三号位的对抗里都是顶级的，但是面对四五号位，差距还是蛮大的，他不是维尔特张伯伦。所以我觉得还是继续的让他打三号位比较好，而且四号位上，我们有扎克，哈斯勒姆和雷吉呢。“老温特第一个提出了反对的意见，在他的眼里，安东尼可比当年的库科奇强多了。
　　禅师站了起来，拿出了一张纸，递给了三个助手，“你们看看，这是几场比赛卡梅隆对位其他三号位的数据分析图。”
　　三个助手仔细的看了起来，这进攻端安东尼的确是甩詹姆斯十条街，可詹姆斯现在的防守虽然不是那么强，但甩安东尼两条街还是可以的。
　　“他在进攻端可以打90分，但是在防守端，我只能给他60或者50分，他的这个进攻和防守真的是不成正比，我现在完全不知道怎么去用这个孩子。”
　　禅师希望能够从三位助手那里，得到什么答案，在詹姆斯被骑士选走了之后，公牛选谁效果都差不多，所以克劳斯和禅师商量了半天，选择了安东尼。
　　“我觉得还是一步步来吧，新赛季你可以尽可能的多给卡隆一些机会，他是具备成为斯科蒂的潜质的。”
　　吉姆克莱门斯说着，在联盟的其他球队转了一圈后，又回到了禅师的身边，主教练真的不适合自己，这有点像是足球界的奎罗斯，那位也是在各个俱乐部都玩了一遍，然后选择回到了弗爵爷的身边继续侍奉。
　　公牛季前赛的表现，并没有让媒体大书特书，因为季前赛都是练兵的，如果一直疯狂获胜，反而不是一件好事，因为看不到问题的所在了。
　　10月29号，公牛迎来了常规赛的第一个对手——华盛顿奇才队。
　　奇才队和前世一样，在今年夏天从勇士强势挖来了大将军——阿里纳斯，但是和前世不同的是，这次是勇士主动的放弃。因为阿里纳斯和姚明很不搭，至少没有贾米森来的搭，而勇士那边也觉得用姚明作为核心建队，比阿里纳斯这个二轮秀更有前途。
　　所以阿里纳斯这个二轮秀也让联盟出台了一个新的条款——阿里纳斯条款，至于罗斯条款，估计要改名叫李雷条款了，只是目前李雷并没有续约，他想等剩下的合同结束再谈，这样才能把主动权把握在自己的手里，如果公牛在中途把自己给交易了，那只能说对方是脑残。
　　阿里纳斯的到来，让奇才的球迷们看到了崛起的希望，老流.氓在的两个赛季，奇才没有进过一次季后赛，虽然因为老流.氓票卖的不错，可是远远不够。
　　除了阿里纳斯外，奇才还签下了克劳斯惠特尼，而今年的选秀他们则是选择了加尔维斯海耶斯，这个人在NBA只能算是最普通的球员了，根本就没有什么特别的战斗能力，所以本场比赛他作为夸梅布朗的搭档被拉希德真的是往死里吊打。
　　状元郎这是第三个赛季，虽然得分上一如既往的堪忧，但是在防守端他的贡献值永远是奇才最高的那个，他可以为了一个球权而飞跃到观众席上去，这家伙的篮球态度比奥拉沃坎迪好太多了，所以对于他，很多人都觉得，对方会成为下一个本华莱士，或者罗德曼，因为布朗在篮板球和防守方面的天赋已经是显现出来了。
　　虽然他的手掌很小，但是在绝对的积极性面前这都不是事，但可惜的是奇才除了他和阿里纳斯外，其他的人，打的都是不疾不徐，宛如他们领先很多分一般，而实际上他们落后很多了。
　　阿里纳斯面对理查德汉密尔顿，本场比赛连续的在外线急停跳投，汉密尔顿有点不适应，阿里纳斯的打法可以说是一个穷人版的库里，因为他的三分完全是神经刀属性，可如果真的神起来，那完全要人命。
　　奇才主教练埃迪乔丹就是个憨憨，他明明可以上海伍德的，结果非要上加尔维斯海耶斯，奇才缺他那点得分么，他们现在缺的是防守，布朗是够努力，而且防守辐射面积够大，可防不住有什么用，夸梅布朗只是一个人啊。
　　这场比赛，打到第三节的时候，就已经是差不多了，安东尼上来刷了一波分数，他全场比赛贡献了12分，公牛也迎来了开门红。

第五百五十六章 两连胜，加祖里奇的请求
　　奇才其实阵容不差，除了阿里纳斯和夸梅布朗外，还有去年签下大合同的拉里休斯，哪知道拉里休斯这个家伙到了奇才之后，迅速的沦为了水货了呢。
　　其实这根本不能怪拉里休斯，作为一个攻守兼备的双能卫，拉里休斯是有实力的，但是他需要有一名严苛的主教练去管制，要不然的话，绝对会走下坡路，可惜的是，这家伙进入联盟以来，除了第一年在费城遇到了拉里布朗之外，其他的主教练根本就降不住他。
　　这家伙是真可惜了，他的身材高大，虽然防守全靠赌博抢断，但他曾经在前世拿到过抢断王和最佳防守阵容一阵，虽然有人说那是最水的一阵，可即使是最水的一阵，为什么没有选别人呢。
　　当然大家对他印象最深刻的就是在骑士时期吧，成为被詹姆斯“废掉”的一个球员，但有一黑一，詹姆斯的打法是一星四射，而拉里休斯从来都不是一个稳健的投篮者，所以说他被詹姆斯废掉，也不全错，因为拉里休斯和詹姆斯打法相似持球进攻为主，投篮全靠蒙，他前世在奇才和阿里纳斯来电就是一突一投，只不过他们目前还需要磨合而已。
　　奇才这支球队，真心不能小看，夸梅布朗的发育空间比前世好的多，只要奇才不选克里斯坦顿，那么奇才在东部未来几年，一直都会很有竞争力。
　　这场比赛拉里休斯的投篮糟糕的毛病被无限放大，他和李雷对位，真的是被打哭了。
　　拿下了开门红之后，公牛休息一天，接着是一个背靠背对手是老鹰和雄鹿，都不是啥强队。但这并不表示公牛不会翻车。
　　首先要打的是老鹰，老鹰在上一场比赛里惜败给了黄蜂，特里斯托茨还不是前世那个和卡莱尔一起让小牛掀翻热火三巨头的存在，老鹰本赛季也没有什么大的手笔，除了在自由市场上签下了武圣杰克逊外，就是用一个四方交易把大狗罗宾逊送走，换来了一部分现金
　　斯托茨的想法很好，主打杰森特里和武圣的组合，然而这两个人有个缺点，那就是组织都不行，虽然武圣的防守能力，一直被低估，但是他不具备一带N的能力，除了他们俩之外，老鹰的其他人，完全可以用渣渣来形容。包括拉希姆和拉特利夫，老鹰的双拉组合，在内线完全被钱德勒和拉希德给碾压了，而在后卫线上，虽然武圣能够压制面具侠，可是特里又被李雷给摁在地上爆锤了，现在的李雷可是拥有了老流.氓的身体素质，那更是不可同日而语。
　　特里一个不注意，李雷就突破内线上篮得分了，斯托茨在场边看的直流口水，诶，李雷这种球员，自己也想要啊，妈的看看对面的菲尔杰克逊都快在场边闲的睡着了，而自己则是要不停的去忽悠球员，诶，同样是主教练，差距为何这么大呢。
　　在送走了大狗之后，老鹰三号位上根本就没有什么人能用，斯托茨看了看替补席上的那个32号，今年的第21号新秀，叹了口气，他并没有选择把迪奥抬上来，虽然这家伙号称是法国魔术师，五个位置都可以打，打谁都是错位，可是自己一个新人主教练是真不敢这么玩啊。
　　斯托茨目前还是太保守了，其实如果把迪奥抬上来，把拉希姆换成穆罕默德，这个阵容一下子就活了，因为迪奥在三号位可以传球，而且他在外线的威胁能够和特里形成呼应，可惜斯托茨不是穿越者，他不知道迪奥是这么吊。于是乎老鹰在主场吃到了又一场败仗，战绩来到了0-2上。
　　打完了老鹰，公牛全队又是马不停蹄的来到了密尔沃基准备晚上挑战雄鹿。
　　但李雷没有睡多久，就被电话给吵醒了。
　　“喂。”李雷摁下了接听键，整个人还是晕晕乎乎的。
　　“布鲁斯，你还在睡觉呢，起来嗨啊，这可是我的地盘，我给带你去个好地方，”电话是丹加祖里奇那个浪货打来的，他目前在雄鹿混的还算凑合，起码和每个对友关系都不错。
　　“麻蛋，你打电话来就是这事，f.u.c.k，不要打扰我休息。”
　　“别，哥，我叫你哥了布鲁斯，来吧，我找你真的有事。”
　　李雷很无语，他只能是起来，去了加祖里奇的家里。
　　不过开门的不是加祖里奇那个牲口，而是一个金发妹子。
　　“你好布鲁斯，丹已经在等你了。”这个妹子还给李雷一个笑脸，李雷同样是笑脸相迎。
　　李雷来到了客厅里，一屁.股坐到了沙发上，“说说呗，咋回事。“
　　那个开门的妹子帮李雷沏了一杯咖啡，李雷喝了一口，感觉很不错。
　　“嗯，这是安妮，我的女朋友，她其实是个模特，我想问问你能不能帮我让她去《天桥骄子》那个节目里去。“
　　加祖里奇和李雷是UCLA的战友，虽然李雷提前来到了NBA，但两人并没有断了联系。
　　李雷喝了口咖啡，安妮在加祖里奇旁边显得很紧张，自己只是个籍籍无名的小模特，当年是和卡罗莱娜科库娃一起出道的，可后者已经是需要仰望的存在了，而自己这些年的模特生涯一直都不那么成功。
　　“这个是可以的，不过安妮，你想要在那里走下去，还是要凭自己的实力，我不可能给你再多的便利了，”
　　安妮点点头，加祖里奇则是很高兴，“嗯，我对安妮很有自信，给她机会，她绝对不会比其他人差。”
　　《天桥骄子》因为和维密合作的关系，现在在整个时尚领域都是逼格很高的存在，这也让无数的模特销尖了头想要往里面挤，但因为和维密合作的关系，通常这个节目的很多走秀的模特都是维密旗下的，而非维密旗下的模特想要进入这个节目是很困难的，所以安妮如果没有加祖里奇和李雷的关系，她想要爬到这个位置上来，不知道要费多少力气。

第五百五十七章 赛季首败
　　加祖里奇的事情搞定了之后，晚上的这场背靠背，公牛打的并没有很松懈。
　　雄鹿本赛季并没有什么特别大的引援，除了选了TJ福特这个控卫史上最快的存在之外，并没有其他的操作，密尔沃基是小球市，他们只能是靠着自己培养巨星慢慢来，如果再出一个贾巴尔该多好，可惜上赛季，他们没有抽到状元签，如果是状元签的话选择詹姆斯，现在雄鹿有了里德这么一个可以打无球投射的存在，一星四射起码有一个射了。
　　可惜斯特恩是不可能把状元签给雄鹿的，毕竟斯特恩都盘算好了，詹姆斯为家乡球队效力，带来的经济效应，远远的超过他去其他的球队，就好比是之后的詹姆斯决定一，决定二，决定三一样，每一个决定都是让联盟为之侧目的存在。
　　不知道这一世的詹姆斯会不会继续那么干，但目前东部凯尔特人三巨头提前出炉，詹姆斯在克里夫兰的小日子，不是一般的难过，因为他目前的队友比前世还坑，杰伊威廉姆斯报废了之后，那么白巧克力就被抬了上来，而后者手里没有球，根本就不知道怎么玩，而詹姆斯手里没有球，也会削减一多半的战力，所以詹姆斯在赛季开始前并没有立什么flag，因为他很清楚目前骑士的阵容是什么吊样。
　　雄鹿这边和李雷对位的正是福特，福特面对李雷浑身都是热血沸腾，因为他是李雷之后ncaa精英赛助攻记录第二位的保持者，李雷在精英赛的助攻记录是场均10.1次，而福特则是8.27次。
　　在李雷没有横空出世之前，福特的偶像是甲壳虫和艾弗森，因为那两位都是和自己一样，以速度见长，可李雷出现了之后，福特便迅速的把那两位给抛弃了。
　　站在李雷面前，福特的身高矮了一号，当然福特是正常的控卫身高，只不过李雷太另类了而已。
　　“布鲁斯，我要打败你了，准备好了么？‘
　　福特很少去主动挑衅对方的球员，可是这一次面对的是李雷，对于自己来说，意义完全不同。
　　李雷点点头，福特的速度啊，不知道老流.氓的身体素质能不能追的上呢。
　　雄鹿主教练特里波特和禅师一样佛系，完全不用什么套路，球员个人能力决定比赛胜负就行。
　　比赛一上来，福特就和李雷来了个照面，他直接启动，根本就不做crossover这些多余的动作，就靠着纯粹的速度去硬突李雷，福特对李雷还是停留在之前的印象里，虽然自己的身体素质一般，可李雷也耗不到什么地方去。
　　但是让福特意外的事情发生了，李雷犹如移形换影般堵住了他的突破路线，而福特的身体也是重重的和李雷撞击在了一起，他一个踉跄差点倒地，李雷趁此机会，直接用左手，去掏球，根本不给福特换手的机会，啪，球被打掉，汉密尔顿无视了里德，捡到滚动的皮球，飞奔到了后场完成了得分。
　　福特的神情并没有沮丧，而是充满了斗志昂扬，二号位的里德，则是有点不舒服，在雷阿伦离开了之后，自己终于是可以翻身农奴把歌唱了，可想不到福特又加入了进来，难道对方也是一个和自己抢班夺权的男人么？
　　福特接下来的几次强突，都失败了，而这些失误都被李雷转化成了得分，加祖里奇整个第一节完全就是在跟着折返跑。
　　和加祖里奇搭档的蒂姆托马斯更是欲哭无泪，这个早生了十多年的锋线，如果放在十年之后，那绝对是香饽饽啊。
　　福特这家伙什么都不想，就是要和李雷干，就是要证明自己，而这样的后果就是在第二节，他直接被特里波特摁在了板凳席上，因为球队老大里德不高兴了。
　　福特下去，雄鹿的进攻好了很多，但硬实力的差距摆在那里，无论里德如何的在外线闪转腾挪，都不如公牛整体来的有用。
　　最终公牛在客场拿到了胜利，三连胜的成就到手，特里波特很郁闷，都是佛系主教练，为什么公牛可以赢得那么轻松，自己就如此的艰难呢，诶妈的这主教练果然不是那么好当的啊。
　　打完了这个背靠背之后，公牛休息一天，在主场迎来了休斯顿马赛克的挑战，因为李雷的原因，马赛克没有了姚明，自然在关注度上和前世没有办法比，虽然休斯顿是美国大城市，但是他的球市什么的，比起德州的另外俩兄弟来，真不见得有多好，这个赛季马刺是彻底的摆烂了，他们倒是不用担心自己成为德州垫底的存在了。
　　马赛克在今年的选秀了，选择了迈克尔斯威特尼这么个体重达人，迈克尔斯威特尼没有别的本事，论体重，他是可以和拖拉机特雷勒，奥尼尔一较高下的存在，而且因为体重，他直接葬送掉了自己的职业生涯，不过本场比赛，他利用吨位打了钱德勒不少的球，靠着他的发挥，马赛克前面两节一直都是领先的。
　　公牛并没有特别的急迫，反正本赛季，没有什么比卫冕，更加重要，所以在这种情况下，球队在面对一些实力不是很强的对手的时候，适当的放水，也是不错的。
　　而且有一说一，范甘迪的到来，的确是让马赛克的防守提高了几个档次，可是进攻方面，一下子就弱了下来，打到焦灼局面，只能是看弗朗西斯的发挥，而本场比赛的弗朗西斯面对李雷，砍下了30分6个助攻的数据，算是完成了任务，靠着他的表现，马赛克居然在客场掀翻了公牛。
　　公牛的战绩也因此变成了3-1，杰夫范甘迪没有想到自己的弟子们都这么强，在这场比赛之前，范甘迪就没有想过赢球，只是想要用龟缩防守和公牛进行周旋，如果进行到最后阶段，马赛克绝对是优势，可惜公牛今天太不堪一击了。范甘迪很高兴，自己能赢菲尔杰克逊，真的是一件值得去庆贺的事情。

第五百五十八章 东艾南麦，苦逼存在
　　迈克斯威特尼本场比赛砍下了20分8个篮板的数据，他在赛后采访的时候还大言不惭。
　　“芝加哥公牛？他们的神话马上就要结束了，接下来我会让大家明白，这个联盟是属于谁的时代。”
　　尼玛，一场比赛砍下20分8个篮板，就让人飘成这样，怪不得职业生涯只打了不到四个赛季就GG了，这是喝了多少啊，这么的飘。
　　对于斯威特尼的大话，公牛这边没有一个去回应的，包括瓜哥，瓜哥本赛季的目标可是最佳新秀，他目前四场比赛下来，场均可以拿到15分，而詹姆斯在骑士，则是遇到了上一章说到的问题，他前面的四场比赛只能拿到12分，而且三分线外的命中率根本不到百分之三十。这是一个怎样的数据啊，杰森威廉姆斯与他完全的不兼容，俩人都是没有了球就干瞪眼的存在，詹姆斯没有球，还能去防守，杰森威廉姆斯没有了球，那就真的一点卵用都没有。
　　所瓜哥的心情还是很美好的，但是他根本不知道詹姆斯就是斯特恩力捧的下一个对象，虽然李雷为这个犹太老头创造了很多的收益，可说到底他是一个外国人，非土著，所以这种情况下，詹姆斯这种带着KingJames进入联盟就很有必要了。
　　但是从詹姆斯带队开局零杠四的表现来看，完全无法和李雷相提并论，这也是让斯干爹最闹心的地方，自己能做的都做了，可骑士管理层不给力啊，他们留着杰森威廉姆斯干嘛，既然把里基戴维斯都清理出去了，那为何不顺带把白巧克力也交易了呢。这管理层的脑回路，是真搞不懂，难道骑士那边还指望白巧克力卖票？
　　斯干爹的苦逼没有人体会，但此时有一个人比斯干爹还要苦逼，那就是UFO的表弟——翠西麦迪是也。
　　麦迪上个赛季在季后赛里一打九，都没有把魔术抬进了第二轮，本赛季希尔的脚踝又做了一次手术，然后赛季提前报销，而希尔本赛季的合同高达1328万美刀，这个合同目前还剩下三年高达4500万左右，魔术也因为希尔的这个合同，导致薪金空间基本上被堵死了，而且也引进不来什么强援，虽然约翰加布里埃尔已经滚蛋了，和文档也走了，但治标不治本。
　　魔术引进了不少人在夏天，霍二叔，卢指导都是其中的佼佼者，麦迪看到这些新援，就好像是看到了新赛季魔术的惨淡，目前四场比赛，魔术只赢了一场。
　　所以这场比赛，麦迪真很想赢，他从比赛开场就加足了马力，前面三节一共砍下了27分，而魔术前面三节的总得分是74分，麦迪一个人几乎拿到了三分之一多的分数，可惜三节过后魔术就落后了15分左右了。
　　整个水屋中心在赛前的上座率还是不错的，但打着打着，观众们似乎都去迪士尼乐园了，这让坐在包厢里的理查德狄威士怒不可遏，他很清楚一点，目前的魔术，已经是要进入到下一个时代了，或许从当年把奥尼尔给逼走开始，魔术就已经是坠入到深渊了。
　　麦迪全场比赛拿到了40分，但他的双目是很黯淡的，本场比赛又输了，不用想就知道，明天的奥兰多媒体又会把所有的锅推到自己身上的。
　　想到这里麦迪就一阵烦闷，在没有到奥兰多之前，麦迪觉得当这个家乡球队还不错，现在来看，根本就不是那样。
　　打完了魔术，公牛下一个对手是艾弗森领军的费城七六人队，在这个夏天费城进行了四方交易，他们得到了大狗罗宾逊，马克杰克逊，加上已经在队内的科尔曼，费城组成了整个联盟独树一帜的三状元组合，艾弗森，大狗和科尔曼。
　　不过五场比赛下来，费城的战绩不过是2-3而已，艾弗森在赛前把李雷邀请到了芝加哥一个很著名的中餐厅里。
　　“布鲁斯，你最近有什么灵感么，有没有创作出来其他的歌曲，我最近好像灵感有点枯竭了。完全没有之前那种创作的激.情了。“
　　李雷满头黑线，哥哥，你是一个美职篮运动员，不是娱乐圈的歌手啊，但艾弗森怎么去选择，那是对方的事情，自己管那么多干嘛呢，李雷从来不会把自己标准去强压给别人。
　　“没有，一直都忙着比赛呢，本赛季的压力很大，根本就没有功夫去考虑别的东西。”这倒是实话，本赛季的公牛是几个赛季以来，压力最大的一个赛季，如果能在本赛季拿到三连冠，那么李雷绝对会被历史所铭记，虽然他现在的履历已经是足够光鲜了。
　　艾弗森点点头，“嗯，确实你们本赛季如果三连冠，那么公牛的总冠军数将会是9个了，我现在是不想那么多了，我现在更多的是在为退役之后考虑，当然这不代表，本场比赛我会放水。”艾弗森虽然在音乐方面牵制了不小的精力，可是他本赛季的场均输出依然是在27分左右，四大分卫除了卡特掉队了之外，其他的三位还是一如既往的凶残，得分榜的前三位都被他们给占据了。
　　客场而来的费城，开局打的很自如，三大状元虽然两位都巅峰不再，可他们的进攻还是没有什么问题的，马克杰克逊的到来，缓解了艾弗森很大的压力，后者背身想要消耗李雷，然而很可惜，目前的李雷完全就老流.氓的加强版，他不像老流.氓那样除了比赛之外，还会去干别的消耗精力，所以他的身体耐操程度，在联盟里绝对是首屈一指的。
　　这样也导致了一个结果，本场比赛马克杰克逊的背打水准非常的一般，7——1，拿到了2分，赛后他和雷吉米勒拥抱，后者从马克杰克逊的眼里，看到了一种叫羡慕的情绪，本赛季的雷吉米勒在公牛就是个吉祥物，外加看饮水机的，虽然也上场，不过传球是多于投篮的存在，公牛也顺利的拿下了费城，喜提两连胜，战绩也来到了5-1上。

第五百五十九章 兵临波士顿，客战三巨头
　　不过11月接下来的赛程对于公牛来说，并不是那么轻松，但好在他们的人员储备足够丰富，这一点也是让联盟里其他球队都羡慕不已的存在。
　　虽然联盟那三支巨头级别的球队很无解，目前都是未尝一败的存在，可三支球队的首发出场时间，远远的高过了公牛的首发，禅师再度回到公牛之后，对人员的轮换方面，是更加的积极和主动了，当然让禅师欣喜的地方在于，目前公牛的人员配置可以打任何战术，包括自己的招牌三角进攻，因为篮球智商高的球员，公牛可以找出一大堆来。
　　不过为了稳定拿到今年的冠军，禅师没有选择三角进攻牺牲掉李雷个人的组织才华，三角进攻这个战术，是对控卫最不友好的存在，它和跑轰真的就是两个极端。
　　接下来公牛的对手分别是黄蜂和掘金，这两支球队，前者的配置和上个赛季差不多，唯一的差别就在于贾马尔马十本又恢复到了玻璃人的状态里，这赛季刚刚开始，又陷入到伤伤停停的氛围里，目前的黄蜂只能是靠着拜伦戴维斯一个人在苦苦支撑。
　　而公牛这场比赛自然是轻松获胜，安东尼更是拿到了全场最高的31分，他也成为了03届选秀里，第一个得分超过30的存在，这更是让很多的媒体抓住了这一点往死里去黑骑士管理层，如果他们选安东尼，而不是詹姆斯，或许他们也不会变成现在这个吊样了。
　　目前的骑士依然是一胜难求，里基戴维斯不该那么早提前交易出去的，虽然他是个毒瘤，但也是个能得分的毒瘤，不像杰森威廉姆斯，不能得分，而且手里没有球和电线杆子没啥两样，为了团队考虑，詹姆斯这个状元郎居然开始玩起了无球，效果大家都是知道的，詹姆斯的天赋和球商都是顶级，但这不意味着他在任何方面都是面面俱到。
　　比赛已经打了两周了，而最佳新秀排行榜上，安东尼领跑，排在第二位的是韦德，目前这个九分评委在热火混的不错，他比詹姆斯更早的适应了NBA的节奏，这和对方打了ncaa有一定的关系，詹姆斯排在了第三位，他的数据上其实不比韦德差，唯一尴尬的地方在于骑士现在一场都硬不了。
　　骑士这个样子，不光所有的克里夫兰球迷很担心，斯干爹同样是如此，他让骑士抽中状元签选择詹姆斯，就是让对方成为李雷的一个宿敌的，结果新赛季十场比赛了，没有专家们再说詹姆斯可以超越李雷这种话了，李雷处子赛季十场比赛是战绩，现在骑士又是什么战绩，诶，不说了。
　　“总裁，我觉得可以把下一年的状元签再给骑士，毕竟现在骑士最大的问题还是在于内线，无论是德鲁古登还是其他人，都是难堪大用的存在，至于杰森威廉姆斯，他不是最大的问题。”
　　萧华提出了建议，但斯特恩没有应声，再给骑士一个状元签？这或许是个办法，可你让其他的NBA烂队怎么想呢，万一再给了之后，骑士还是没有改变呢，状元不就砸在手里了么。
　　所以这个明年的状元签具体给谁，还是看一看吧。
　　公牛这边打完了黄蜂，紧接着迎来了掘金。掘金今年在选秀大会上选择了克利斯卡曼，他们队内有内内，坎比，等好手，可核心居然是去年的新秀号称是诺维斯基第二的尼古拉兹斯基蒂什维利，上个赛季渣渣老乡砍下了3.9分，命中率为二十九点三的存在，掘金管理层觉得这是对方不适应NBA的节奏，于是这个赛季，诺维斯基接班人的场均得分变成了5分，而命中率也来到了百分之三十，距离诺维斯基差了好几个光年的距离。
　　这场比赛，又是安东尼开刷的时节，本场比赛他和诺维斯基接班人对位，前者砍下了28分，而后者只有可怜的6分，安东尼根本就没有怎么防守，而是后者完全的投不进。
　　安东尼连续的两场高得分，让那些媒体们又开始鼓吹起来了，公牛则是被他吸引了一大波火力。
　　但掘金和黄蜂都是送菜而已，接下来的两个对手，对公牛来说才是重头戏，比如下一个背靠背——凯尔特人和森林狼。
　　没错斯特恩就是这么的残暴，居然给公牛设定了一个如此无语的赛程，凯尔特人和森林狼本赛季都是未尝一般，他们两个加上湖人，是目前联盟里最炙手可热的存在，相反公牛这个卫冕冠军，则是被很多的人给忽略掉了。
　　比赛是在北岸花园球馆进行，公牛可以休息一天。
　　李雷这一天里，还是没有忘记训练，老流.氓的身体素质差不多是完全的与李雷本人给融合了，这也让他在爆发力和其他方面，都超越了黄种人的范畴。不过李雷一直很低调，他没有怎么显露出来，或许只有和他交过手的球员，才会了解到这具身体是多么的可怕。
　　波士顿的球迷是开心的，是欣慰的，因为这个赛季，他们终于是看到了王朝复辟的可能，邓肯，皮尔斯和基德的组合，本赛季是联盟最强三人组没有之一，因为这三个人防守真的可以用固若金汤来形容，虽然基德的进攻一般，但皮尔斯和邓肯都是那种进攻很全面的存在，完全弥补了这一点。对于公牛这个“宿敌”，波士顿真的是太渴望复仇了。
　　李雷开着自己代言的一辆奔驰缓缓的停在了北岸花园球馆的停车场里，而记者们不知道从什么地方钻了出来，把他给团团围住了。
　　“布鲁斯，对于这场和波士顿的比赛你有几成胜算。”
　　“布鲁斯，奥斯卡罗伯特森说，本赛季是你神话破灭的一个赛季。”
　　“布鲁斯这场比赛你的压力大么？对方可是三巨头，而你们公牛除了你个人之外，其他的人都只能算是全明星。”
　　………………
　　各种各样的问题接踵而来，李雷应付了半天，才进入到了球场内，这场比赛是全国直播，受关注的程度不是一般的高。

第五百六十章 拿下胜利，连胜结束
　　邓肯基德皮尔斯三个人，场均输出84分，没有了波波维奇那个老银币的压制，邓肯终于是可以放飞自我了，本赛季他的数据是25分10个篮板4个篮板，2个盖帽，1次抢断，第一次在MVP榜单上超越了李雷，如果这场比赛拿下，那么势必会把这个位置给坐稳了。
　　吉姆奥布莱恩当真是：十年寒窗无人问，一举成名天下知啊，在之前的凯尔特人，他这个主教练是背锅位，现在凯尔特人战绩火了，很多的凯尔特人名宿们开始说他怎么怎么好，怎么怎么把这三个人都啮合在了一块，其实这完全就是屁话，他们三个人都是团队型的球员，打法上完全不重合，只要吉姆奥布莱恩不是猪，他就不可能把这支球队给带偏。
　　现在的吉姆奥布莱恩和前世的和文档一样，和文档当年不就是靠着三巨头拿到总冠军，然后晋升名帅的么，如果没有这些东西，他的真实水准也就是季后赛级别罢了，虽然借鉴了一手汤姆贾诺维奇的鸡汤战术，可并没有什么卵用，在李雷穿越之前和文档还在为第二个总冠军而证明呢。
　　这场比赛凯尔特人的首发看起来很不错，除了三巨头之外，另外的两人分别是迈克詹姆斯和马克布朗特。嗯这个不错是建立在有邓肯和基德的前提之下的，否则凯尔特人的阵容只能用四个字形容——臭鱼烂虾。
　　禅师今天调整了首发，没有选择上巴特勒，而是让最近手感不错的安东尼与皮尔斯对位，因为在吨位上安东尼比巴特勒重一点，这在面对皮尔斯的时候很重要。
　　禅师的这个变阵，有点让人意想不到，安东尼发挥不错，但都是替补出战，他和其他四个首发真的兼容么，安东尼很快就用自己的行动给出了答案。
　　面对保罗皮尔斯，安东尼打起了无球，这人和理查德森一样，除了防守，几乎是没有短板的存在，无球能力自然也是不在话下，而且在横移速度上比皮尔斯还快那么一点，皮尔斯很烦，如果是巴特勒，他根本不需要这么的费劲，因为巴特勒肯定会和他硬刚的。
　　开局公牛就打了个出其不意，比分确立了领先，邓肯拿出了自己的看家本领-四十五度擦板，拉希德虽然追防的很及时，但邓肯还是把球丢了进去。
　　但回过头，李雷就在基德面前往外线抡了一记三分，在有了老流.氓的身体素质之后，李雷在抡三分这条路上是越走越远了，基德有点郁闷，因为他发现，一个夏天没见的李雷，身体素质又是上升了一大块。
　　而且这家伙可以利用自己的投篮，去牵制你的防守传球，妈的又回到了最初李雷进入到联盟时候的样子。那个时候对方真的是很特别，靠着这么招手段，硬是把公牛抬进了总决赛里。
　　吉姆奥布莱恩大声的呼吁防守，基德把球吊给了皮尔斯，皮尔斯背打安东尼，安东尼虽然力量不错，但是和已经发育成熟的皮尔斯比还是差点，可就在皮尔斯转身的时候，拉希德甩开邓肯想着他冲了过来，砰的一声，球直接被拉希德给扇了出去，邓肯的眼睛眯了起来，已经很少有前锋这么的积极了，居然可以冲破自己的防守缠绕，有点意思。
　　之前这么干的是大硬特，除了他之外，没有人还能干，包括马龙，马龙的强势在于进攻端，他在防守端的表现真的只是一般。邓肯接下来统治了内线，连突带投拿下了6分，让凯尔特人和公牛的分数一直没有拉开。
　　不过看到对方气喘吁吁的样子，禅师的脸上露出了蜜汁微笑，他换下了拉希德，换上了扎克兰多夫和罗伯特霍里，兰多夫去了五号位。看到霍里上场，波士顿主场的观众们狂嘘了起来，可是菲尔杰克逊一点都不介意，自己的依仗就是手里的牌多，而且每一张打出去，对于波士顿来说都是很难受的。
　　霍里出场，让邓肯的精力受到了极大的牵制，而凯尔特人替补乏力的毛病这一刻也展现了出来，基德面对李雷又是被压制了，李雷在之前的对位里没有乔丹身体素质都可以不虚对方，现在有了乔丹的身体素质那就是在蹬鼻子上脸了。
　　基德被李雷搞得很狼狈，但是李雷并没有因此而放过对方，凯尔特人那边没有办法只能是选择让皮尔斯和李雷对位，但是这样来说李雷就更加轻松了，因为皮尔斯的防守完全靠的是吨位和力量他的速度什么的在三号位里就是倒数的。
　　所以皮尔斯和李雷对位，李雷完全放飞了自我，投篮，突破，传球，每一个动作都是让凯尔特人感到心寒的存在。
　　至于奥斯卡罗伯特森的赛前蹭热度本场比赛又变成了华丽的打脸，而且李雷根本不会去理会那么个名宿了，这是让奥斯卡罗伯特森感到很不爽的最大原因，有什么比被人无视还难受的么？
　　波士顿三巨头，因为基德被李雷报废掉了，其他两人又都有各自的问题，最终他们在主场吃到了第一个败仗，李雷证明了无论波士顿的阵容怎么变他们都不会是自己的对手。
　　拿下了波士顿之后，公牛回到了芝加哥，晚上面对森林狼。
　　这场比赛公牛打的很糟糕，因为上一场消耗有点大的关系，使得他们全员似乎都不在状态，为了球员们的健康考虑，禅师把这场比赛给放掉了，而凯文加内特是非常的不甘心的，尽管赢了球，可是这球是公牛让给自己的，这完全就是在故意放水啊，还是说公牛根本没有把森林狼放在眼里过？该死的等着瞧吧，如果双方进入到总决赛里，森林狼肯定会好好的教训一下公牛的。
　　公牛的背靠背结束，森林狼和湖人成为了仅有的两支没有败绩的球队，但是他们下一场比赛就要交火了，不得不说斯干爹在排列赛程上真的是干的漂亮。

第五百六十一章 西部之旅开始，诡异的太阳
　　公牛目前的战绩是8-2，在东部排在了凯尔特人的后边，凯尔特人虽然输给了公牛，但是在面对其他球队的时候，他们依然是猛的一批，基德在这个联盟里，除了打不过李雷外，其他的控卫，真的都是垃圾，包括佩顿，说句老实话，佩顿从那次总决赛被老流.氓击败后，他就从巅峰期开始下降了，只不过那个时候超音速有太多的人下降的比他厉害，所以大家觉得手套依然很强。
　　佩顿目前在湖人，除了当个控卫工具人外，就是替科比分担一下防守的压力，帕特莱利的调.教防守能力还是很强的，范甘迪不过是学了几层皮毛而已，本赛季的湖人目前还是未尝一败，简直是风.骚的不行，可是在这连胜的背后，湖人球迷拥趸们看不到的是F4平均43分钟的上场时间，至于替补，湖人那更是捉急，唯一的庆幸就在于帕特莱利本赛季并没有继续的开发球员们的潜能，要不然现在的湖人已经是伤兵满营了。
　　公牛的下一个对手是超音速，这场比赛雷阿伦因为伤病的关系没有出场，历史总是那么惊人的相似，雷阿伦在变成自由球员的状况下，还是选择了西雅图，这真的是缘分，当然也是和西雅图能给他提供一份不错的合同有直接的关系，密尔沃基那边已经打算以里德为核心进行重建了，所以雷阿伦离开，也算是好聚好散吧。
　　本场比赛麦克米兰排出的阵容攻击性十足，拉沙德刘易斯，滑雪男，布伦特巴里，罗纳德穆雷和卡尔文布斯除了卡尔文布斯这个大中锋外，其他的四个家伙都具备去外线抡的能力，所以在他们进攻打顺了的情况下，那真的是神挡杀神佛挡杀佛。
　　目前超音速的战绩为6-2，在缺少了当家核心的状况下，还能保持这个战绩，真的是很不错。但他们碰上了公牛，他们的神奇很快就褪.去了。本场比赛的三号位上禅师选择了让巴特勒首发，安东尼去了替补，前几场比赛刷的足够爽，瓜哥自然也不会有什么意见，而且他不是脑残，自己虽然在ncaa打的不错，但比起同样一年级带队捧杯的李雷的来，差距还是有的。
　　不过巴特勒和他是竞争关系，禅师没有固定那个人绝对的首发三号位，这也是巴特勒和安东尼没有闹的原因。
　　李雷面对的是罗纳德穆雷，又一个叫穆雷的，NBA命中率带穆雷的，没有一个是泛泛之辈，基本上在投篮上都有几把刷子，当然乔治穆雷桑不能算，虽然他的名字里也有穆雷。
　　麦克米兰的这个选人有点奇葩，明明有卢克里德诺不用，偏偏用罗纳德穆雷，即使是厄尔沃特森受伤了，也不能破罐子破摔吧。
　　目前超音速的伤病隐患还是比较严重的，但好在拉沙德刘易斯已经成长起来了，不看防守，他绝对是个全明星球员。
　　不过今晚的刘易斯在联合中心迷失了，因为他碰上了狗皮膏药般的拉希德华莱士。后者不光是防的他不舒服，对方的那张嘴一整晚都没有停下来过。
　　刘易斯真的是崩溃了，当然崩的不只是他一个人，滑雪男和布伦特巴里也是唯唯诺诺，迈克米兰选择了无数次换人，但都没有起到很好的效果，这支超音速不缺进攻，缺的是防守，雷阿伦在，他可以在外线顶一下，但是雷阿伦不在，那么超音速就垮了。
　　最终公牛在主场收获了胜利，李雷本场比赛里，拿到了30分14个助攻的数据。
　　打完了超音速，公牛可以休息三天，然后就是一轮西部之旅。
　　整个联盟目前都蔓延着一股很血腥的气息，三个拥有巨头的球队成为其他二十六支球队的公敌，公牛已经两连冠固然很可怕，但他们在湖人，凯尔特人和森林狼面前，根本不够看，当然你也可以说公牛也是巨头球队，拉希德和理查德汉密尔顿都是全明星，但他们的光芒完全的被李雷给掩盖了。
　　三天的休息时间，对于公牛来说是格外的重要，李雷没有继续的训练，而是选择了休息，放松，常规赛就是一场马拉松，前面发力过猛，很容易到后面崩溃。已经打了两个赛季的李雷很明白常规赛要怎么去面对。
　　11月18号，公牛来到了菲尼克斯挑战太阳，太阳本赛季的阵容很齐整，但在弗兰克约翰逊这个脑残主教练的带领下，目前他们的战绩为4-6.
　　目前太阳坐拥马布里，乔约翰逊，马里昂，小斯四大得分手，可是他们本赛季的场均得分不过是90分出头，而且跑轰大师德安东尼不过是他的助手而已。
　　本场比赛一万两千名观众都来到了美西球馆里，他们很希望太阳能够主场拿下公牛，毕竟比起前面两个赛季的惊艳，本赛季的公牛，风头完全不如那三个球队。
　　但是当比赛后，太阳的球迷悲哀的发现，这支太阳又回到了熟悉的节奏里：马布里单打，乔约翰逊单打，小斯单打，马里昂单打，另外一个酱油负责抢篮板什么的、
　　场边的弗朗克约翰逊好像是在坟头蹦迪一样，看的人尴尬无比。
　　太阳最大的问题就是在于，他们的球员都不错，但是他们的单打水准还没有到联盟顶级的层次，比如马布里，他对比李雷，会的更多，但都不精，这就让他在某些时候无法站出来，李雷会的没有他多，但都比他精。
　　刷刷刷，在李雷的串联下，公牛全队下起了三分雨，马里昂面对安东尼根本就没有什么好的办法，安东尼虽然防守意识不如他，但是进攻方面可比他厉害多了，马里昂是个全能战士，而安东尼就是个进攻万花筒。
　　太阳那边虽然上了巴西人巴博萨，可是处子赛季的巴西闪电，只会漏电，他上场接到的几次球都转换为了失误，这也导致队友们不传球给他了，公牛也顺利的收获了两连胜战绩变成了10-2.

第五百六十二章 湖人克星
　　打完了太阳，公牛下一个对手是——洛杉矶湖人。
　　在这轮比赛没有开打之前，湖人依然是那个胜率百分百的存在，帕特莱利很得意，他觉得又一个总冠军和最佳主教练向自己招手。
　　本赛季的湖人，在自己的调.教下，无论是进攻还是防守，都是无可指摘的存在，比起前面两个赛季的湖人，根本就是两个层次。
　　湖人的球迷们对于湖人本赛季的表现还是很满意的，目前的他们是唯一保持不败的存在，森林狼在客场击败了公牛，可是在主场直接的被湖人给屠杀了，凯文加内特面对卡尔马龙打的唯唯诺诺，毕竟后者的大肘子不是一般厉害。
　　卡尔马龙的状态也正是从那场比赛开始复苏的，在那之前马龙一直都是浑浑噩噩的。
　　比起前世同时期的湖人，这支湖人爆发出来的战力更强，那支湖人，在初期是很一般的，因为马龙和佩顿的篮球智商属实一般，这导致他们在三角进攻的领悟上是很慢很慢的，而这一世完全没有了那个烦恼，因为湖人的主教练不再是禅师，而是神算子。
　　斯台普斯中心本场比赛的入场人数是一万九千名比起上一场的美西球馆多了三之一的人数，洛杉矶不愧是国际性的大都市，而且本赛季他们的门票收益再次的排在了联盟的首位，公牛在他们的后面。
　　比赛是全国直播，科比和奥尼尔赛前都放了狠话，这场比赛一定会雪耻。湖人一定要把公牛给击溃。
　　但比赛的第一个球，公牛那边就展现出了不错的防守态度，马龙内线接到球，想要强打拉希德，拉希德没有呼叫钱德勒，单防马龙，等到对方转身投篮的时候，直接就是一个追身大帽，马龙似乎忘记了拉希德这家伙虽然在大前锋位置上一直都是被人忽略的存在，可是这不代表他的身体天赋很弱。
　　邮差上来就打被拉希德打了个措手不及，公牛这边的第一攻，佩顿面对李雷飚起了垃圾话，“小子，有本事你不用投篮和老子一决胜负。”
　　佩顿和基德对李雷的烦闷程度是最高的，他们俩作为控卫位置上的铁闸，每次面对李雷，即使是赢球都会被打的很惨，久而久之都有心理阴影了。
　　李雷没有管佩顿，湖人的这个阵容，防守还是可以的，至少李雷并没有看到可以传球的机会，李雷这球没有去突破，而是后撤一步，跳了起来，科比在一边放掉了面具侠冲着李雷就来了，因为李雷的那个后仰给他印象不是一般的深刻，但是当科比冲过来的一刹那，面具侠消失在了原地，而李雷手里的球也甩了出去，德文乔治想要补防，但慢了一步，他以为面具侠在原地不动呢。
　　刷，面具侠在外线接到了球，直接选择了出手，科比知道自己被李雷这个混蛋给骗了。
　　佩顿和科比急于找回场子，在下面的回合里不断的单打，他们俩的状态真心不错，前面两节硬是轰下了30分，让湖人和公牛打平。
　　不过他们俩是打爽了，可是内线的马龙与奥尼尔完全成为了工具人，当然那两人没有去闹，因为他们俩都知道总冠军比什么都重要，尤其是马龙，干脏活累活就脏活累活吧，只要能赢就行，自己的要求真的是一点不高。
　　禅师没有什么表情，虽然看起来湖人半场打的出色，可是那都是用科比和佩顿的大量出手换来的，科比可以理解，在当打之年，而佩顿是什么鬼，你特么的已经过了巅峰期这么打真的好么，而且这些进球百分之九十都是突破，投篮对于佩顿来说，依然不是个好的选项，如果不是逼不得已，他是不会去选择投篮的。
　　下半场比赛很快就开始，李雷上半场得分只有6分，但是却送出了10次助攻，面具侠是最大的受益者，他上半场砍下了14分是和科比，佩顿一时瑜亮的存在，当然他的命中率比那两人高多了。
　　下半场比赛科比和佩顿的命中率果然是下来了，尤其是佩顿，他来了个3-0开局，这三次不进被公牛打成了三次快攻，比分一下子就被拉开了。
　　帕特莱利在场边急的抓头发，如果把佩顿这个点换成李雷，那么湖人就真的无懈可击了，佩顿什么都好，就是投篮稳定性不够，当然在李雷之前，所有的控卫都是这么打球的，而李雷的出现，完全把控卫的打法引领到了另外一个方向而去了。
　　两者之间不能说谁强谁弱，可是就目前的表现来说，李雷的威胁性还是大于佩顿的，虽然他的得分没有佩顿高，但是佩顿的出手数比他多，到现在为止佩顿的出手数和科比不相上下，更别说内线的奥尼尔两人了。
　　这种危难时刻，肖沙克的救赎开始上演，禅师在场边露出了迷之微笑，他换下了体力消耗巨大的钱德勒，换上了雷吉埃文斯，后者上来不干别的就是和奥尼尔去硬抗，扛不住就犯规。
　　所以肖沙克的救赎只救赎了一次进攻，就被禅师给化解了，作为这项战术的发明者，禅师当然明白怎么去应对，当然这个应对方法是个NBA主教练都会——让奥尼尔去罚球。能够阻止奥尼尔的只有罚球线。
　　奥尼尔恨恨的看了菲尔杰克逊一眼，对方真的是太坏了，自己的状态刚刚有所好转，就被这些犯规给打乱了，f.u.c.k。
　　湖人那边，科比和马龙开始发力，但公牛也不是吃素的，他们的整体性完全压垮了湖人，而且上场的人数比湖人多多了，湖人只有8个人，而公牛则是有11个人，当何塞卡尔德隆命中了一记罚球后，湖人这场比赛已经是落后了8分，比赛还有不到五十秒的时间，意味着湖人想要翻盘，根本就是不可能的事情，他们打了半场的好局，但依然无法阻挡公牛的强势，湖人的不败金身打破，公牛的战绩来到了11-2上。
