本书名称: 簪头凤
本书作者: 寻找失落的爱情
本书简介: 陆皇后生前最大的遗憾，就是没能顺利晋级做太后。
　　睁开眼，重回韶华之龄。
　　当然是踹飞狗男人，有仇报仇。
　　万万没想到，报仇的路上，有一双暗沉的眼眸盯上了她……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026980311

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 前尘
　　大魏永盛三年，岁末。
　　长春宫。
　　明亮的火烛，将寝室里照得亮如白昼。不知何处来了一阵风，烛火摇曳不定，在洁白的墙壁上投下飘忽不定的阴影。
　　躺在凤榻上的陆皇后面色晦暗，猛地咳嗽几声，转头吐出一口血。
　　宫女绮云哽咽着以帕子接住黑血：“娘娘……”
　　陆明玉按捺下心头的翻涌，深深看了绮云一眼。
　　绮云的泪水滑落脸颊，迅速将帕子扔进了一旁的火盆里。片刻间，帕子被旺盛的火苗吞噬，化为灰烬。
　　小小胖胖的儿子趴在床榻边，死死攥着她的手，涕泪满面：“母后，母后！你不要死！不要扔下琰儿……”
　　琰儿，母后也舍不得你。
　　母后不能让你知道，半个月前你高高兴兴捧来母后最爱吃的点心里，被人下了毒药。
　　下毒之人，窥准母后绝不肯令你背负毒杀生母的恶名，中了慢性剧毒后，宁可受尽毒发的痛苦慢慢离世，也不会说出真相。
　　陆明玉伸手摩挲着儿子的小胖脸，为五岁的儿子擦去眼泪。吃力地吩咐：“绮云，你抱着琰儿出去。”
　　死后模样难看，别吓坏了琰儿。
　　忠心耿耿的绮云，哭着在床榻边磕了三个头，红着眼眶将哭闹不休的琰儿抱了出去。
　　前朝天子荒~淫~残~暴，无德无道，民乱四起，蠢蠢欲动的各路豪雄纷纷揭竿而起，逐鹿中原。
　　她的亲爹陆临是前朝武将，领着五万荥阳军奔赴京城勤王。赶到京城时，京城已被一路谋反的豪雄所破。乱民和士兵们冲进了皇宫，宫人尸首处处，整座皇宫都被鲜血浸透。
　　昏君被人一刀斩首，皇子公主嫔妃被杀得干干净净。就是想勤王，也找不到人了。
　　陆临含愤之下，领兵将这一路豪雄杀了大半。然后，在一众武将的拥护下，自立为荥阳王。
　　群雄混战，势力弱小的，要么“投奔明主”，要么被彻底剿灭。荥阳军贵精不贵多。陆临没有做皇帝的野心，一番考虑斟酌后，领兵投奔了李家。
　　李家是前朝豪门望族，根深叶茂。家主从起兵之日起，自立新朝，国号为魏，年号永嘉。
　　永嘉帝雄才大略，颇有明主之相，对投奔自己的荥阳王信任器重。
　　永嘉帝有五子二女。
　　三皇子李昊骁勇善战，高大英俊，对她一见倾心。
　　十六岁那一年，她嫁给李昊，做了三皇子妃。
　　三年后，李昊被封太子，她也成了太子妃。永嘉帝死后，太子继位，年号永熙。她被册封中宫皇后，入主椒房殿。
　　那一年，她二十岁，已有了身孕。
　　岁末之日，她生下儿子。永熙帝大喜，当即下旨立了储君。
　　隔年，柔美动人的苏贵妃进了宫。苏贵妃是苏太后嫡亲的娘家侄女，儿子坐上龙椅后，苏太后迫不及待地令娘家侄女进宫做了贵妃。
　　之后，苏太后姑侄种种令人恶心的手段伎俩层出不穷。
　　她和永熙帝夫妻离心，也成了必然。
　　她生性磊落坦荡，不屑和惯爱装可怜以眼泪做武器的苏太后苏贵妃较劲。
　　苏贵妃梨花带雨哭哭啼啼地往她身上泼脏水，她二话没说，给了苏贵妃两巴掌，将楚楚可怜的苏贵妃扇成了猪头。
　　在苏贵妃的尖叫呼痛声中，她一字一顿地说道：“本宫不要的男人，你只管拿走！以后不准再来椒房殿！”
　　眼角余光瞥到永熙帝瞬间阴沉扭曲的黑脸，她心中十分快意。
　　曾经恩爱的一双夫妻，彼此关系降到冰点，形同陌路。
　　永熙三年，永熙帝旧疾复发，不治身亡。临终前，永熙帝留下遗旨，令胞弟吴王李昌继位。待太子成年大婚后，还政于太子。
　　她没能见永熙帝最后一面，只看到了这道遗旨。那一刻，她恨不能让这个狗男人再死一回。
　　新继位的永盛帝，表面对她这个寡嫂恭恭敬敬，实则心存龌蹉。被她一脚踢废了龙根。永盛帝躺在龙榻上养了半个月，才勉强下榻。
　　至此，永盛帝恨她入骨。
　　阴毒的永盛帝，和恶毒的苏太后合谋，利用年幼的太子，令她身中慢性剧毒。
　　陆明玉扯出一抹讥讽的冷笑。
　　李昊！
　　这就是你信任的亲娘和胞弟。你死了不过三年，他们就迫不及待地谋杀你的发妻，要永远占据你的皇位！
　　真希望你在地下睁开狗眼，清楚地看到这一切。
　　……
　　门忽地被推开。
　　在宫中，胆敢直接推开这扇门的人，唯有苏太后一人。
　　陆明玉躺在凤榻上，冷冷地看着出现在床榻上方的脸孔。
　　苏太后一把年纪了，保养得当，看着还如三十多岁的妇人，柔弱美丽，天生一副惹人怜惜的模样。
　　一张口，声音更是柔婉悦耳：“陆氏，阿昊病逝三年了。他生前最喜欢的就是你，你今日合眼去了地下，正好夫妻团聚。”
　　惺惺作态，令人恶心。
　　如果不是因为眼前这个阴险恶毒的女人，她和李昊不会走到夫妻反目的地步。
　　陆明玉的声音冷如寒冰：“李昊再不好，对你这个亲娘却是孝顺至极，无一处不好。你的所作所为，对得起他吗？他日到了九泉之下，你有什么脸见他！”
　　苏太后神色一僵，面色难看，看着陆明玉的目光阴沉不善：“哀家这么做没有错！陆氏野心勃勃，处处和皇上作对，妄图左右朝政。你一死，陆家就没了主心骨。皇上就能彻底掌控荥阳军，朝堂便也安稳了。”
　　“皇上和哀家立过誓，等琰儿长大成人，一定会将皇位传给琰儿。哀家做的一切，都是为了李家天下，为了琰儿……”
　　“你让琰儿背负毒杀生母的罪行，这就是为了琰儿好？”陆明玉毫不客气地揭了苏太后伪善的脸皮：“这里只你我两人，你装模作样给谁看？”
　　苏太后死死盯着陆明玉，目中流露出浓浓的憎恶和恨意。
　　陆明玉恨她这个婆婆，她也从未喜欢过陆明玉。
　　她只有两个儿子。做亲娘的，依靠儿子有什么不对？
　　可是，她的儿子自遇见陆明玉之后，一颗心就都放到了陆明玉的身上。陆明玉过门后，儿子眼里心里只有媳妇，她这个亲娘倒被排在了儿媳之后。
　　她如何能忍？
　　儿子是她的，应该孝顺她这个亲娘，一切都该听她的。
　　她用尽手段，令夫妻心生隔阂终至反目。儿子英年早亡，她每日在床榻边哭诉，终于令儿子改变心意，让胞弟继承皇位。
　　陆明玉身后有陆家，要将陆家连根拔除不是易事。
　　好在陆明玉就快死了。
　　陆明玉冷然回视，字字如箭，直刺苏太后的心肺：“没有陆家的支持，轮不到李昊做太子。”
　　“我陆家上下，从未对不起你们母子。我陆明玉为儿媳，从无错处。当年为了太子之位，你对陆家百般笼络，对我处处示好。”
　　“我嫁给李昊之后，你暗暗嫉恨我们夫妻情深，不时挑唆。以卑鄙的手段算计自己的儿子，令苏柔那个贱~人进宫。最终令我们夫妻离心反目。”
　　“李昊病重离世，原本打算令琰儿继位。你唯恐我揽权摄政，一番哭诉哀求，令李昊改了主意，将皇位传给了李昌那个蠢货！”
　　“李昌没能耐，色胆倒是不小。李昊尸骨未寒，他就对我起了色心，给我下了迷药……”
　　苏太后再也维持不住冷静，扭曲着脸孔怒喝：“闭嘴！”
　　陆明玉冷笑着说了下去：“果然，此事你也知道。你一直恨我这个儿媳出身高贵，恨不得折辱我。李昌意欲凌~辱寡嫂，你只做不知。”
　　“可惜，你们母子都小瞧了我。我便是中了迷药，力气不及平日三成，也能一脚踹废了李昌。”
　　“这三年，李昌假惺惺地为兄守孝，没召嫔妃侍寝。不是他不想，是不能吧！”
　　“李昌只有一个女儿，想生儿子继承皇位也成了空想。这皇位，永远都是我儿子的。”
　　苏太后太阳穴突突直跳，面容狰狞，目光凶狠得要吃人一般：“陆明玉！你给我闭嘴！你就是有千般能耐，也快死了。”
　　说着，苏太后目中露出快意和狠毒，口中溢出得意的冷笑：“一个将死之人，还能做什么？”
　　是啊，真有些遗憾，不能亲眼看着儿子长大成人，不能亲眼看着儿子坐上龙椅。
　　陆明玉目中露出些许遗憾，嘴唇动了动。
　　苏太后下意识地俯下身子。
　　一柄利剑不知何时出现在陆明玉手中，寒光一闪，刺透了苏太后的胸膛。喷射出的温热鲜血，飞溅至床榻各处。
　　苏太后发出一声惊天动地的惨呼，重重往后倒去，气绝身亡，犹自睁着一双不瞑目的眼。
　　陆明玉用尽了最后一丝力气，慢慢合上眼。
　　眼前陷入一片黑暗。
　　这一生，太过短暂，有过无数的悔恨和遗憾。
　　如果有来生，她一定要睁亮双眼，绝不会被所谓的情爱迷昏头，绝不会再踏入火坑。
　　如果有来生，她要以利剑，保护自己的至亲家人。
　　如果有来生……

第二章 重生
　　永嘉八年。
　　初春二月，尚有几分料峭的春寒。
　　廊檐外的几株树木，舒展枝条，吐出了嫩绿的新芽。一只黄鹂在树间欢快地鸣叫。
　　没有奇花异草，没有奇山怪石，没有精致蜿蜒的九曲回廊。荥阳王府肃穆端严疏朗开阔，一派武将府邸的气派。
　　十五岁的陆明玉缓缓迈步前行，目光掠过久远又熟悉的一切，浓烈的酸涩和巨大的喜悦在心头来回激荡，几乎要冲破胸膛。
　　这一切都是真的吗？
　　还是一场梦境？
　　如果是梦，这一定是世间最美的梦境。让她在死后重回韶华年少。
　　此时，她还没嫁给李昊，陆家尚未被卷进储位的争斗中。亲爹陆临好端端地活着，她的兄长姐妹们也安然无恙。
　　所有的遗憾和悔恨，尚未发生。
　　一切都可以重新来过。
　　陆明玉深深呼出一口气，黑眸中的水光一闪而逝。
　　俏丫鬟绮云跟在一旁。
　　此时的绮云，还没修炼出日后的沉稳仔细，一张嘴说个没完。
　　“……小姐昨夜忽然发起高烧，说了半夜的胡话。灌了两回药，高烧才退。应该在床榻上好生躺着，多多休息才是。”
　　陆明玉停下脚步，看向身侧的绮云。
　　绮云比她大了一岁，今年十六岁。肤色微黑，面容俏丽，眉眼生动。
　　前世她被困深宫，是绮云一直伴在她身边。她死前杀了苏太后，想来绮云也没了活路。
　　绮云以为主子嫌自己多嘴，悄悄闭了嘴。
　　陆明玉轻轻喊了一声：“绮云。”
　　千言万语涌到嘴边，无从说起。胸膛里激荡的情绪，最终化为一抹绚烂的笑意，在黑眸中熠熠生辉。
　　十五岁的她，肤白胜玉，乌发如瀑。
　　长眉凤眼，黑眸红唇，冷艳明媚，英姿飒爽。
　　此时灿然一笑，令百花羞惭群芳失色。
　　绮云心中油然而生一股骄傲之情：“小姐真美。过两日进宫赴宴，小姐定能艳压群芳。”
　　宫宴？
　　陆明玉略一皱眉，脑海中闪过久远的记忆。
　　大魏建朝才八年，四处打仗，并不太平。
　　李家在前朝是豪门望族，京城原本就是李家的地盘，经营了两百余年，说是土皇帝也不为过。
　　前朝一倒台，李家的家主李垣便举旗谋反，从土皇帝一跃变成了真皇帝。
　　一开始，李家的地盘不算大。接连打了几场胜仗，占据了几座城池后，前来投奔的“义军”渐渐多了起来，大魏朝的地盘也越来越大。荥阳军的加入，更令李家如虎添翼。
　　大魏占据了近半的中原，另外一半疆土，则被燕国和楚国占据。燕王是前朝武将，拥兵自立。
　　楚王和永嘉帝差不多，同样是当地望族，举旗自立。除此之外，还有大大小小五六股势力。
　　永嘉帝要成就宏图伟业，一统天下，四处派兵征伐。
　　论国力兵力，燕国楚国不敌大魏，私下结了盟。大魏一时奈何不得，形成了三足鼎立的局面。
　　京城外战火连连，京城里却是一派繁华平安的盛景。
　　是了，这一年，乔皇后在宫中举行赏花宴，接到请帖的京城贵女们，无不欣喜激动。
　　她的亲爹荥阳王位高权重，深得永嘉帝器重。她是荥阳王唯一的亲生女儿，自然也接到了宫宴的帖子。
　　绮云眼中燃烧着八卦之火，兴致勃勃地低声说道：“宫中几位皇子殿下都到了婚配之龄。听闻皇后娘娘举办宫宴，是为了选皇子妃。”
　　“以小姐的家世美貌，定会大放光彩。”
　　绮云越说越激动：“五皇子今年才十岁，暂且不提。大皇子前年就娶了皇子妃，二皇子和三皇子都已十六，四皇子十五岁。正是选妃之龄。”
　　“小姐可别错过这等好机会。三皇子殿下对小姐……”
　　陆明玉眸光一闪，神色淡淡地打断绮云：“我和三皇子只见过几面，半点不熟。”
　　这一生，她绝不会再和那个狗男人有半点牵扯。
　　绮云咧咧嘴，一脸“我懂我懂”的笑意：“是是是，小姐和三皇子殿下没有半点瓜葛，奴婢多嘴。”
　　陆明玉：“……”
　　这种事，越描越黑。
　　陆明玉也不解释了，转身便要迈步。
　　就在此时，陆府的大管家陆甲亲自来禀报：“启禀四小姐，三皇子殿下前来拜会。”
　　……
　　李昊来了！
　　他还敢来见她！
　　压抑在心底的愤怒骤然化为汹涌的火焰。
　　陆明玉霍然转身，一双眼眸似在燃烧：“他来做什么？让他滚！”
　　丁管家：“……”
　　绮云：“……”
　　陆明玉深呼吸一口气，将心头旺盛的火苗稍稍按捺下去，声音异常冰冷：“去告诉李昊！荥阳王领兵在外，二哥也不在府中。陆府里皆是老弱妇孺，不便招呼贵客。让他走！”
　　绮云咳嗽一声，委婉地提醒：“前些日子，小姐和三皇子殿下约好了今日一同骑马春猎。三皇子殿下是应约而来。”
　　永嘉帝以武建朝，经常亲自领兵出征。几位皇子皆擅长骑射。
　　生逢乱世，前朝女子那些“贤良淑德”“柔顺贞静”的规矩，也被摈弃。如今的大魏朝，尚武成风。
　　少女们闺阁相聚，不仅有琴棋书画，还会比一比射箭骑马。三五成群相聚出游，一同骑马狩猎，亦是等闲常事。
　　陆明玉天生神力，自少习武，号称荥阳军高手的义兄陆非，在她手下撑不过百招。
　　她惯用的武器是一把以玄铁混合精铁打制的重剑，剑名抱玉。那柄剑比普通的剑长了三寸，重了一倍。在她手中轻如羽毛，势如惊鸿。
　　不过，这些只有家人知晓。在外人面前，陆明玉将神力收敛五分，身手只露三成。
　　饶是如此，她偶尔出手，京城贵女们也不是她的对手。
　　她和李昊的“孽缘”，起源于两年前的一次偶遇。
　　那一年，十三岁的她，骑着心爱的宝马，背着弓箭随兄长陆非去打猎。半空中一只雄鹰飞过，她眼眸一亮，迅疾拉弓射箭，
　　长箭划破长空，射中了雄鹰的咽喉。
　　雄鹰直直掉落。
　　她满心快意自得，策马去捡拾猎物。没曾想，一个骑着黑色骏马的玄衣少年也骑马过来了。
　　那只鹰中了两箭。一箭在咽喉，另一箭贯穿了胸膛。都是致命的箭伤。也不知是哪一箭先射中。
　　玄衣少年翻身下马，站在她面前，英俊的脸孔在阳光下似会发光一般：“我和姑娘一同射中了这只鹰，说来也是有缘。我便将这只鹰让给姑娘了。”
　　她年少气盛，嗤笑一声：“谁要你让了。”
　　她随手从箭囊里抽出箭，举弓便射。在众人惊愕的呼声中，长箭流星般射中高空的一只鹰。倒霉的鹰直直掉了下来。
　　百米之外，一箭穿喉！
　　玄衣少年目中骤然闪出光芒，定定地看着她：“姑娘箭术如神，力气更是惊人！”
　　她挑眉一笑：“这只鹰也送你了。”
　　然后，她翻身上马，策马离去。
　　玄衣少年站在原地，看着她的身影远去，目中光芒闪动，薄唇微扬。
　　后来，她才知道，狩猎时偶遇的玄衣少年，竟是大魏朝的三皇子李昊。
　　李昊刻意结交义兄陆非，正大光明地出入荥阳王府，和她也渐渐熟悉。
　　这样一个英俊出众的少年时时出现在眼前，看着她的目光总是那样明亮专注。春心萌动情愫渐生，简直是必然的事。
　　后来，她嫁给李昊，陆家理所当然地站在了李昊身后，成了李昊争夺储位最有力的支持者。
　　再后来，李昊坐上龙椅，又是怎么对她，怎么对陆家人的？
　　他被亲娘挑唆，对她生出疑心，有了别的女人，明里暗里出手对付打压陆家人。荥阳军最盛的时期有六万士兵，到了永熙年间，只剩两万。
　　旧疾发作离世前，他没将皇位传给儿子，而是传给了胞弟。
　　其中有苏太后哭诉哀求之功，也是因为，他不信任她。他怕年幼的儿子继位后她摄政揽权，怕陆家篡位。
　　十三岁相遇，十六岁成亲，夫妻七载。
　　十年情意，最终敌不过皇权相争的残酷。

第三章 李昊
　　前尘旧事，纷至沓来。
　　那股锥心的痛苦，几乎将她淹没。
　　陆明玉用力闭上眼睛，深呼吸一口气，再次睁开，眼眸亮得惊人：“丁管家，请三皇子殿下去练武场，就说我在练武场里等他。”
　　丁管家松口气，应声而退。
　　绮云满心欢喜，正要说话，陆明玉的眸光扫了过来：“你不用跟来了。”
　　绮云又是一脸“我懂我懂”的笑容：“是是是，奴婢就不去碍小姐的眼了。”
　　陆明玉无心多言，转身去了练武场。
　　这个宽阔的足够容纳数百名亲兵一同操练的练武场，在京城赫赫有名。练武场边有十余个武器架。刀枪剑戟，斧钺钩叉，鞭锏锤挝，十八般兵器样样俱全。
　　陆明玉随手挑了一把长剑。
　　剑柄一入手，久远又熟悉的强大自信涌上心头。
　　一阵熟悉的脚步声，由远而近。略显低沉的少年声音，在身后响起：“小玉。”
　　陆明玉面无表情地转过身。
　　手腕一抖，长剑挽出剑花，直指来人。
　　……
　　映入眼帘的，是一个熟悉的少年身影。
　　少年身着玄色锦衣，肩阔腰窄，身高腿长。一双剑眉，目如朗星，挺鼻薄唇，十分英俊。
　　她记忆中的李昊，是身着龙袍肃穆威严的模样。眼前的李昊，却正年少，俊美不凡，曜目如天上烈日。
　　那双略显深沉冷漠的眼，在见到她的那一刻，如春风化冻，漾起清浅的笑意：“小玉，你拿剑对着我做什么？”
　　昔日，这笑容令她沉醉。
　　现在，她只想一剑劈了这狗男人！
　　陆明玉冷冷道：“去拿刀！”
　　不管如何，先揍他一顿，出了心头这口恶气再说！
　　李昊一头雾水。
　　小玉这是怎么了？
　　前些日子还好好地，他邀她一起骑马打猎，她没有忸怩，很快应了。今日怎么忽然横眉冷对？莫非是生他的气了？
　　小玉性情率直，心胸疏朗，偶尔不高兴，当场就会发作，绝不会忍到下一回。
　　所以，今天到底是怎么回事？
　　李昊略一思忖，自以为猜中了陆明玉的心思，微微一笑，上前几步：“你也接到了赏花宴的请帖吧！”
　　“母后设赏花宴，主要是为了二皇兄选妃。和我其实没什么关系。你别恼。”
　　说到这儿，顿了一顿，看着她的目光多了几分柔情：“我和母妃说起过你，母妃说了，会私下求父皇母后，为你我赐婚……”
　　话还没说完，那柄雪亮的长剑就直刺而来。
　　李昊猝不及防之下，躲得有颇有几分狼狈。
　　陆明玉毫无玩笑之意，一剑接着一剑，剑影寒芒闪动，皆是要害。
　　李昊骤然落了下风，连连闪避，无暇再张口。他被剑影逼退至武器架边，无奈之下，一个翻身，取了一把长刀。
　　有了擅用的兵器在手，李昊心神方定，不再狼狈闪躲，挥舞长刀格挡。
　　大魏尚武成风，连闺阁少女都以骑射为乐。几位皇子，皆自小习武，个个都有一身好武艺。
　　李昊骑射出众，身手骁勇，在一众皇子中也是佼佼者。平日练武过招，侍卫亲兵们哪敢真得和皇子动手，总要不着痕迹地让一让。
　　李昊和人动手比试，从无败绩。
　　陆非和李昊相熟，私下曾随口说笑过：“我在四妹手下，过不了百招。殿下身手略胜我一筹，不过，也不及四妹。”
　　李昊有风度地置之一笑。
　　在他看来，小玉骑射确实远胜寻常少女。不过，真动起手来，绝不可能是他对手。
　　一个尚未及笄的少女，身手再好，也是花拳绣腿。
　　……他错了！
　　锵！
　　刀剑再次相交，声音刺耳难听。
　　一股无可抵挡的巨力自刀剑交击处而来。
　　李昊俊脸掠过一丝可疑的暗红，额上满是冷汗。右腕微微发颤，几乎握不住手中长刀。心中惊骇不已。
　　原来，陆非说的都是真的。
　　陆明玉平日根本未曾显露真正的身手。
　　原来，陆明玉竟是天生神力。
　　一力降十会！更何况，陆明玉绝不是只会用蛮力之人，剑法更是精妙绝伦。
　　陆明玉的脸上没有一丝多余的表情，长剑狠快且准，在三十招之内，击落了李昊手中的长刀。
　　长刀咣当一声落了地，陆明玉手中长剑，抵在李昊胸前。
　　……
　　只要一用力，这柄剑就能刺透李昊的胸膛。
　　可惜，她不能这样冲动。
　　这里是陆府，李昊是三皇子。她不管不顾地杀了李昊，会为陆家招来灭族之祸。她是死过一回的人了，不在乎生死。
　　可她不能连累家人。
　　陆明玉定定地看了李昊一眼，收回长剑。
　　李昊满心惊骇。
　　习武之人，对杀气最是敏锐。刚才短短刹那，陆明玉目中闪过冰冷的杀意，绝不是装出来吓唬他的……
　　她刚才是真的想一剑杀了他！
　　李昊既惊又怒，或许，还混合了一些他绝不肯承认的惊惧。
　　他俊脸微沉，声音有些僵硬：“小玉，你这是何意？”
　　陆明玉神色漠然，语气冰冷：“我和殿下只几面之缘，殿下张口直呼我闺名，太过唐突冒失了吧！”
　　李昊：“……”
　　一众皇子中，身份最尊贵的，当属嫡出的二皇子。庶出的大皇子，也颇得永嘉帝青睐喜爱。
　　李昊这个三皇子，居于中间，不上不下。生母苏昭容出身低微，母族苏家委实上不得台面。
　　不过，再不受宠，也是身份矜贵的皇子，人人敬让三分。他生得高大英俊，所到之处，总会惹来京城贵女们或娇羞或大胆的目光。
　　何曾受过今日这样的闲气？
　　李昊也动了火气，俊脸沉了下来：“陆四姑娘这般不待见我，我走便是。”
　　说走，脚下却一动未动。
　　这是等着她像往日那般心软退让，主动向他陪不是。
　　呸！
　　陆明玉冷冷瞥了李昊一眼：“殿下还在等什么？”
　　李昊气得七窍生烟，转身便走。
　　陆明玉忽地再次张口：“等等！”
　　李昊怒气稍平，转过头，神情冷硬：“现在道歉，已经迟了。”
　　她今日的举动，深深地刺伤了他的骄傲和自尊。他再喜欢她，也受不了这份闲气。
　　当然，她如果肯低头认错，温柔款语地喊一声“昊哥哥”什么的，他就勉强原谅她这一回好了……
　　陆明玉对李昊太熟悉了。熟悉到一见到他微挑的眉头，便知道他心里在想什么。
　　陆明玉扯了扯嘴角，黑眸中没有半点笑意：“以后，你别再来了。”
　　李昊：“……”
　　他双手紧握成拳，青筋毕露。那双盛满了怒焰的黑眸，直直地盯着她。
　　陆明玉漠然回视，神色冰冷。
　　片刻后，李昊一言未发，转身离去。

第四章 家人
　　痛揍李昊一顿，心情果然好了许多。
　　陆明玉在原地站了片刻，深深呼出一口气。右腕一动，手中长剑似长了眼睛一般，“飞”回了武器架上。
　　“四姐！”
　　“四妹！”
　　熟悉的脚步声靠近门口，很快，三个高矮不一的身影出现在眼前。
　　陆明玉转头看了过去，鼻间一酸，眼眶微热。
　　打仗少不了有武将阵亡。父亲陆临心地仁厚，对战死的武将抚恤丰厚。没有宗族亲人照顾的，认做义子义女。
　　长姐陆明芳，比陆明玉年长八岁。
　　陆明芳的亲爹是陆临的亲兵，为陆临挡箭而死。那一年，陆明玉还是个三岁孩童。陆明芳沉稳细心，长姐如母，陆明玉对长姐的感情也最深厚。
　　陆明芳十八岁时出嫁，公公是陆临麾下的武将，夫婿郑重也算年少英才。
　　排行第二的陆非，比陆明玉年长三岁。荥阳王死后，陆非执掌了荥阳军，屡屡立下战功，被封为忠勇侯。
　　三姐陆明华，比陆明玉年长一岁。
　　陆明玉排行第四。
　　五妹陆明月比陆明玉小了三岁。
　　六弟陆轩，比陆明玉小了五岁。陆轩喜欢刑名之事，大魏建朝后，陆临向天子求了恩典，陆轩进了刑部当差，后来，官至刑部侍郎。
　　他们是陆明玉最亲近的家人，也是她最忠心的支持者。
　　前世，李昊登基后，出手打压陆家人。李昌坐了龙椅后，对陆氏姐弟更是忌惮。曾被誉为大魏第一新贵的陆家，短短数年内便呈衰弱之势。
　　她一死，再无人能护住陆家人。以李昌睚眦必报的德性，陆氏众人的结局可想而知。
　　想及此，陆明玉心中晦涩难言。
　　是她瞎了眼嫁错了人！
　　是她将家人拖进了泥沼！
　　此时，正当妙龄的三姐和活泼淘气的一双弟妹就在眼前。齐齐用关切的目光看着她。
　　陆明玉咽下喉间的酸涩，冲他们一笑：“三姐，五妹，六弟，你们怎么来了。”
　　长姐陆明芳早就出嫁，二哥陆非随军出征，如今在府中的，便是陆明玉姐弟四人。
　　陆明华眉眼秀丽，性情温柔，上前一步握住陆明玉的手，柔声道：“四妹，你昨夜发了高烧，今日该好生歇着。怎么又到练武场来了？”
　　陆明玉看着正值妙龄美丽温婉的三姐，脑海中闪过的是前世那张沧桑早衰的面容。
　　前世，陆明华嫁给了俊美倜傥的新科探花周礼。
　　周礼是才学出众，且相貌俊美，风度翩翩。唯一欠缺的，便是家世。
　　周家不过是普通乡绅，勉强算耕读之家。荥阳王稍一流露出招婿之意，周家上下喜不自胜。
　　陆明华在成亲前见过周礼一面，周礼虽是人渣，却称得上金玉其外。
　　陆明华一见之下，便动了芳心，应了婚事。
　　周礼热衷功名，为人势利。成亲前几年，待陆明华温柔体贴，无微不至。陆明华过门几年，生了一儿一女。
　　陆临战死之后，二哥陆非被封忠勇侯，执掌荥阳军。她做了太子妃，然后又做了中宫皇后。
　　陆家势盛之时，周礼对陆明华千好万好。等永熙帝一离世，永盛帝坐了龙椅，朝廷换了风向。周礼那个贱~人就变了嘴脸。
　　他没有休妻另娶的胆量，便不停地纳美妾通房，还将一个艳名高炽的青楼歌姬纳进了内宅。陆明华生的一双儿女，都被抱到了周老夫人的院子里。
　　短短三年，陆明华就被磨搓得目如枯井。
　　陆明月眉眼弯弯，笑着接了话茬：“这还用说么？当然是因为三皇子殿下来了。”
　　十二岁的陆明月生得明眸皓齿，俏皮可爱。
　　前世陆明月嫁入皇亲宗室，做了东平郡王世子妃。
　　东平郡王执掌宗人府，位高权重。东平郡王世子，在一众宗室子弟中也算出众了。
　　陆明月是东平郡王世子妃，一开始风光得意。后来几年，日子同样艰难。整日被拘在内宅，想进宫见她一趟都不是易事。
　　她这个皇后失了势，被困深宫，那些狗胆包天的东西，在永盛帝李昌的示意下处处刁难陆家人。
　　陆明玉眨眨眼，将目中的热意逼退，轻声道：“五妹，三皇子身份尊贵，岂能拿来随意说笑。”
　　陆明月一怔，和陆明华对视一眼。
　　这是怎么了？
　　前几日提起三皇子的时候，神采飞扬眉眼生辉。今日怎么这般冷硬决绝？
　　日后威震大魏朝的刑部陆侍郎，此时只有十岁，还是个淘气的半大少年。人瘦手长脚长脖子长，显得一颗头很大。一双眼生得不大，格外机灵有神。
　　陆轩前世做至刑部侍郎，一肚子坏水，下手又狠辣，倒是没人敢轻易惹他。
　　只是，陆轩在一次追捕逃犯时，不慎被逃犯伤了一条腿，自此落了腿疾。
　　“四姐是不是和三皇子殿下闹口角了？”陆轩眯起那双不大的眼，目中闪过狡黠：“我一定找机会为四姐出气。”
　　那一肚子坏水的模样，逗乐了陆明玉。
　　自重生以来复杂纷乱紧绷的心情，骤然一松。
　　陆明玉舒展眉头，目光掠过陆轩完好无损的右腿，淡淡一笑：“不必。要算账要出气，我自己来。”
　　陆明玉的身手，外人不知就里，自家人皆心知肚明。真动起手来，便是勇冠三军的荥阳王陆临，对着陆明玉也得甘拜下风。
　　陆轩闻言咧嘴一笑，小声提醒：“四姐也收敛一些，别将三皇子殿下吓跑了。”
　　陆明华陆明月一同掩嘴笑了起来。
　　三皇子对陆明玉的心意，陆家上下几乎无人不知。陆明玉对李昊……也不必细说了。总之，金童玉女，天造地设的一对。
　　在陆明华姐弟三人看来，陆明玉不过是嘴硬说气话罢了。等陆明玉及笄，赐婚的旨意怕是就要到陆府了。
　　陆明玉没有多做解释。
　　这些事，本来也解释不清楚。
　　以后，他们自然会知道她的决心。
　　陆明玉随口道：“来都来了，反正闲着无事，不如陪我过过招。”
　　此言一出，陆轩第一个捂住肚子呼痛，一脸痛苦，额上还逼真地冒出了两滴汗珠：“诶哟，我这肚子怎么忽然就疼起来了。”
　　“不行，我得先去方便。”
　　“四姐别急，我一会儿就来。记得在这儿等我！”
　　一边捂着肚子，一边“诶哟诶哟”地走了。
　　陆明月反应也快，一脸关切地追了过去：“六弟，你肚子疼得这么厉害，一个人走怎么成。我扶着你。小心，可别摔倒！”
　　扶着陆轩的胳膊，脚底抹油逃得飞快。
　　只剩陆明华了。
　　陆明华踌躇片刻，软言低语：“四妹，你别伤着我的脸行不行？”
　　陆明玉：“……”

第五章 姐妹
　　陆明玉看着一脸小心翼翼的陆明华，难得自省了一回：“三姐，我平日是不是太过凶悍霸道，所以你们都有些怕我？”
　　陆家姐弟六个，唯有陆明玉是陆临的亲生女儿。其余都是陆临收养的义子义女。
　　陆临对儿女们都很好。
　　姐弟几个感念义父恩情，对着陆明玉的时候，也格外容让几分。
　　更重要的是，陆明玉天生神力，身手无双。姐弟三个加起来，也不是她对手。此时不跑，更待何时？
　　陆明华清了清嗓子，委婉地安慰道：“没有的事，你别胡思乱想。六弟约莫是真的肚子疼，不是有意要跑。”
　　还有，姑娘家最重面容，她的脸上也是真的不能有淤青。
　　陆明玉哑然片刻，无奈一笑：“嗯，是我想多了。”
　　陆明华顺势握住陆明玉的手，亲热地笑道：“快近正午了，我去吩咐厨房准备饭菜，我们姐弟四个一同用午饭。”
　　府里就剩姐弟四个。陆明月和陆轩还小，平日多是姐弟四人一同吃饭。
　　陆明玉笑着应下，反手握住陆明华的手：“三姐，我们先去说说话。”
　　陆明华抿唇一笑。
　　反正，做什么都比和四妹练剑过招强得多。
　　姐妹两个年龄相***日里颇为亲厚。此时携手而行，偶偶私语。
　　“四妹，爹领兵出去打仗，已有半年了。”陆明华低声轻叹：“二哥随爹出征，也不知什么时候能回来。”
　　是啊，她也很久没见爹和二哥了。
　　永嘉帝时常亲自领兵出征。大魏朝的武将骁勇善战，悍不畏死，结为联盟的燕国楚国，接连吃败仗。
　　永嘉十二年，燕国楚国一同亡国，大魏终于一统天下。
　　那一年，对大魏来说，也极其惨痛壮烈。大皇子二皇子皆死在战场上，被誉为大魏战神的陆临，中了毒箭身亡。
　　永嘉帝因爱子接连身亡悲恸不已。大胜还朝后，便立了太子。
　　李昊也受了重伤。全仗着年轻底子好，熬过了一劫。后来李昊做了太子，又登基为帝。陈年旧伤发作，只坐了三年龙椅，就英年早亡。
　　算一算时间，还有四年。
　　这一世，有她在，一切都将被改写。
　　皇子们谁死谁活谁做太子，和她无关。对她来说，最重要的是守护家人的安危。
　　陆明玉目中闪过坚定，转头对陆明华说道：“三姐放心，不出一个月，爹和二哥就会回来了。”
　　陆明华一怔：“你怎么这般肯定？”
　　打仗的事，实在不好说。短则三五个月，长则一两年不归，也是有的。
　　陆明玉一本正经地说道：“三姐喜欢读书，一直想嫁给读书人。爹总得赶在春闱放榜的时候回来，为三姐挑一个好夫婿。”
　　陆明华：“……”
　　陆明华的俏脸上飞起红云，羞答答地拧了陆明玉一把。
　　陆明玉“嘶”了一声：“三姐，我胳膊快被你拧断了。”
　　陆家姐弟，都是自小习武。陆明华喜欢读书，对习武没多少兴趣。不过，每日也得练一个时辰骑射。等闲一两个壮汉不是对手。
　　陆明华被打趣得红了脸，笑着啐了她一口：“我这点力气，最多也就捶死只绵羊，哪里能拧断你胳膊。”
　　姐妹两个对视一眼，一同笑了起来。
　　陆明玉故作不经意地随口说道：“三姐，你喜欢什么样的夫婿？”
　　陆明华也没怎么忸怩，红晕退去，低声说道：“你既是问了，我也不瞒你。我自幼喜欢读书作画，日后，想嫁一个兴趣相投的良人。”
　　“他不必才高八斗，也无需出身世家，只要品性纯良，对我好，也就是了。”
　　话是这么说，可是，以荥阳王府的门第，陆明华怎么也不会嫁一个普通的读书人。前世，是陆临挑中了周礼。
　　陆明玉心中已有盘算，饶有深意地说道：“三姐放心，爹一定会为你挑一个如意夫婿。”
　　陆明华抿唇一笑，盈盈如秋水般动人的眼眸中，流露出娇羞和希冀。
　　哪个少女不怀春，哪个少女不多情？
　　陆明华轻声道：“四妹，你和三皇子殿下是怎么了？”
　　听到那个狗男人的名讳，陆明玉笑意全无，面色微冷：“三姐，我不想提起这个人。”
　　陆明华又是一怔。
　　这一次，她清晰无误地看到了陆明玉眸中的冷意。陆明玉不是在说笑，是真的要和三皇子划清界限。
　　陆明华很快转过弯来，轻声道：“好，你厌恶他，我以后不提他便是。”顿了顿又道：“两日后的宫宴，我替你好好收拾一番。”
　　这世间，也只有皇子，勉强配得上她的四妹了。
　　陆明玉看出陆明华的心意，也未多说，略一点头。
　　她绝不会再蹚浑水，也不会嫁给任何一个皇子。
　　不过，两日后的宫宴，她一定要去。
　　……
　　嘚嘚的马蹄声，在宫门外响起。
　　守着宫门的内侍，探头看了一眼，忙开了宫门，恭敬地行礼：“奴才见过三皇子殿下。”
　　一身玄衣的英俊少年，面色阴沉地下了马，大步走进了宫门。身后的十数个亲兵侍卫，训练有素地下马追随。
　　一路疾驰的冷风，并未吹熄他心头的怒火。
　　那一团无以名状的火焰，在他的胸膛里燃烧炙烤，五脏六腑都快被烤焦了。
　　一个肤色白净容貌俏丽的宫女早已在宫门处等候多时，此时匆忙迎上前，敛衽行礼：“启禀殿下，奴婢有事禀报。”
　　李昊脚步一顿，冷冷看了一眼过去：“什么事？”
　　话语中的戾气，令人心中生寒。
　　宫女紫檀全身一颤，很快低下头：“苏娘娘昨夜做了噩梦，一直嚷着胸口疼，说是被人用剑刺穿了胸膛。”
　　“太医去瞧过了，开了安神的汤药。苏娘娘喝了汤药，勉强入睡。一个时辰前醒了，苏娘娘一直哭闹尖叫不休。”
　　“殿下不在宫中，奴婢没法子，去寻五皇子殿下。没曾想，苏娘娘见了五皇子殿下，直接晕厥了过去……”
　　李昊心中一沉，无暇再听下去，立刻迈步去了怡华宫。
　　刚迈进寝室，五皇子李昌就红着眼迎了过来。

第六章 苏氏
　　五皇子李昌，和三皇子李昊是一母同胞的亲兄弟，比起其余皇子来，自然亲近得多。
　　李昌比李昊小了六岁，今年才十岁。
　　李昊高大英俊，气度夺人。李昌身量还未长开，个头才至李昊的胸口。
　　他生得又白又胖，穿着明黄色的皇子服，就如一个圆溜溜的肉团子。一双眼被脸上的肉挤成了一条缝。
　　相貌倒是不算丑，不过，和俊俏也扯不上半分关系就是了。
　　单看脸，实在看不出李昌竟是李昊一母同胞的亲弟弟。
　　李昌红着眼，拉住李昊的衣袖：“三哥！母妃着了梦靥！见了我就像见了恶鬼一样，不停地尖叫，忽然就昏厥了过去，到现在还没醒。”
　　“我好害怕。”
　　十岁的半大孩童，遇到了惊惧害怕的事，习惯性地往兄长的身边躲。
　　很显然，李昌是被亲娘吓到了。
　　李昊神色一缓，低声哄道：“别怕，我去看看母妃怎么样了。”
　　李昌点点头，攥着李昊衣袖的手却不肯松开。抽抽搭搭地说道：“三哥，我和你一起去。”
　　李昊好气又好笑，想抽回衣袖，看着胞弟哭得红通通的脸，心里一软，便随了他。
　　永嘉帝有五子两女，乔皇后所出的慧安公主和二皇子皆是嫡出，身份也最矜贵。
　　庶出的大皇子和静安公主，生母是孟贵妃。孟贵妃出身将门，孟家跟着永嘉帝打天下，有从龙之功，战功赫赫，被封为广平侯。
　　二皇子的外祖父是大魏首辅，文官之首。如果在太平盛世，有这样的外家，谁也撼动不了二皇子的地位。
　　奈何生逢乱世，广平侯府枝大根深。手握重兵追随天子打仗的武将，分量自然比文官重得多。永嘉帝对大皇子的偏爱，也不算稀奇。
　　四皇子出身同样不高。不过，四皇子生母秦妃是永嘉帝的姨表妹。宫中赵太后，对秦妃处处照拂。
　　有赵太后撑腰，四皇子虽不是最受宠的，也无人敢欺辱半分。
　　李昊兄弟两个，就很悲催了。
　　他们的生母苏氏，说出身低微，都算抬举了。
　　苏氏当年是舞姬，一场酒宴后，被送到了尚且年轻的李家家主李垣的床榻上。苏氏肚皮争气，只侍寝一次就有了身孕。
　　十月怀胎，苏氏生下了儿子李昊。母凭子贵，苏氏在李家内宅终于有了名分，被抬为妾室。
　　苏氏出身舞姬的事，人尽皆知。便连得些脸面的李家世仆，苏氏也得扬着笑脸示好。
　　苏氏生得娇柔貌美，楚楚动人，在内宅也有些宠爱。过了六年，又生了李昌。
　　后来，李垣举旗谋~逆，自立新朝。原配乔氏被册封为皇后，心尖上的侧妃孟氏被封了贵妃，姨家表妹秦氏封了妃位。
　　轮到苏氏这儿，既无得力的娘家，出身又卑贱，永嘉帝随手就封了昭容之位。
　　从一个卑贱的歌姬，到宫中昭容娘娘，生了两个皇子。一辈子的尊荣富贵都有了。在别人看来，苏昭容也算人生赢家了。
　　苏昭容在人前笑意盈盈，私底下时常哀戚落泪：“都是我这个亲娘不中用，连累你们兄弟两个也跟着丢了脸面。”
　　“大皇子生母是贵妃，二皇子是皇后所出。便是四皇子，亲娘也是正经的妃子。轮到你们兄弟两个，亲娘却是昭容。宫里一个个的嘴上不说，私下里不知要怎么取笑你们。”
　　“都怪我……”
　　李昌年少不懂事，这些哭诉，都落进了李昊的耳中。
　　李昊心中酸楚，少不得要安抚哭哭啼啼的苏昭容，对亲娘愈发孝顺。
　　照顾年幼的胞弟李昌，也成了李昊义不容辞的责任。
　　李昌对兄长也格外地依赖，攥着李昊的手，一同进了寝室。
　　……
　　昏厥不醒的苏昭容，面色惨白地躺在床榻上。
　　或许是心有灵犀，李昊一走到床榻边，苏昭容便醒了，颤颤巍巍地睁了眼，李昊年少俊美的脸孔顿时引入眼帘。
　　苏昭容全身一震，继而颤抖个不停。
　　她的目光紧紧地盯着李昊，泪珠成串地往下落，泣不成声：“阿昊……真的是你……你怎么又活过来了……”
　　年过三旬的苏昭容，柳眉细长，黑眸盈盈，娇弱美丽，楚楚动人。此时满面泪水，愈发令人怜惜。
　　李昊是个孝顺儿子，见不得亲娘这般痛哭。
　　他坐到床榻边，握住苏昭容的手，轻声安抚道：“母亲是不是又做噩梦了？怎么尽说些傻话。什么又活过来了，儿子一直好端端的。”
　　苏昭容一直因位分低未能封妃耿耿于怀，平日里听不得昭容这两个字。
　　怡华宫里的宫女们，都称呼苏娘娘。李昊也只叫一声母亲。
　　苏昭容怔怔地看着儿子，泪如雨下。她用尽全力，抓住李昊的手。所有话都梗在喉咙处，一个字都说不出口。
　　长长的指甲刺入皮肉，有些刺痛。
　　李昊连眉头都没皱一下，任由亲娘抓着自己的手。
　　他的另一只手，被李昌紧紧地攥着。
　　后宫妃嫔都是父皇的女人，七个儿女都是父皇的血脉。他们母子三个，在宫中处境并不美妙。
　　对他而言，这世上，最亲的人便是亲娘和胞弟。
　　亲娘唯一能依靠的，只有他。
　　胞弟最信任倚仗的，也只有他。
　　苏昭容哭了半个多时辰，一双眼都哭肿了，激烈的情绪总算慢慢平复。也直到此刻，她才惊觉李昊的手背上满是血痕。
　　苏昭容松开儿子的手，目中含泪：“我将你手背抓破了，你怎么也不吭声。”
　　李昊看也没看手背，笑着安慰道：“儿子皮糙肉厚，这点小伤无妨。母亲现在感觉如何了？”
　　李昌从李昊的背后探出一颗胖乎乎的脑袋，小声说着：“母亲，你胸口还疼不疼？”
　　一提胸口，苏昭容不知想起了什么，脸孔骤然煞白，全身不受控制地哆嗦了起来。
　　李昊皱了皱眉，头也不回地吩咐：“来人，去请太医来。”
　　“不，不用太医。”苏昭容一边全身哆嗦着，一边再次用力抓紧了李昊的手：“阿昌，你先出去。我有话和你兄长单独说。”

第七章 母子
　　李昌磨磨蹭蹭地不想走。
　　苏昭容心中焦虑急切，忍不住瞪了他一眼：“还不快出去。”
　　李昌不情不愿地松了手，转身走了出去。在临出门的那一刹那，李昌下意识地转头看了一眼。
　　正好看到亲娘泪眼盈盈地看着兄长，眼中迸出的光芒，就如将死之人抓住了救命的稻草：“阿昊，能见到你，为娘就是再死一遍，也值得了。”
　　李昊的声音略显低沉：“母亲又说胡话了……。”
　　李昌默默地转过头，走了出去。
　　身后，厚实的门被关上了。亲娘和兄长的低语声也就此消逝。
　　他被隔在了那方天地之外。
　　这么想其实不太合适。亲娘一定是有要紧事和兄长商议，不是有意忽略他。可自从记事起，亲娘的眼里就只有兄长。
　　他以前还小不懂事，也就罢了。
　　现在，他一日日在长大了，还是被当做不解事的孩童一般对待，心里着实有些不是滋味。
　　可惜，没人在意他怎么想。
　　李昌心中发闷，抬起头，叫了身边的内侍过来：“小春，伺候更衣。”
　　小春今年十二岁，生得白净俊俏。因净过身的缘故，小春的声音也有些尖尖细细的，听着和姑娘家的声音差不多。
　　李昌虽不受宠，身为皇子的排场也是有的。身边大小内侍十几个。近身伺候的小春，每日跟在他身边，也最得他信任欢心。
　　小春见主子怏怏不乐，隐约猜到了几分，悄声哄道：“殿下心里不痛快，咬奴才几口出出气。”
　　李昌没吭声。
　　进了屋子，方便过后，小春主动撸起袖子，送到主子嘴边。
　　裸露出来的细瘦胳膊上，赫然有几处伤疤。有咬痕，有抓痕，甚至还有一道鞭痕。这些伤疤，新旧不一，显然不是一两日留下的印记。
　　李昌猛地一口咬了上去，细长的眼中迸出凶残扭曲的光芒。很快，李昌的嘴边就有了丝丝血迹。
　　此刻的李昌，就像要吃人的猛兽一般，哪里还有半点之前的天真憨厚。
　　小春哆嗦了一下，咬牙硬是忍着，不敢发出半点声音。
　　过了许久，李昌才抬起头，用帕子擦了嘴角边的鲜血，看起来又是之前那副略显有些蠢钝的憨厚模样了。
　　“你先收拾妥当，”李昌随口扔下一句，先走了出去。
　　胳膊上差点被咬掉一块肉，鲜血淋漓，疼得要命。
　　小春硬是忍到主子出了门，眼泪才落了两滴。这样的伤，是万万不能让人瞧见的。他随身带了伤药，敷一些便是。
　　……
　　寝室内，李昊低声安慰着亲娘。
　　苏昭容总算停了眼泪，拉住儿子的手，哽咽着说道：“阿昊，我昨夜做了一场噩梦。在梦中，我被人一剑刺穿了胸膛，当场毙命，太凶残太可怕太痛了……”
　　“后来，太医来了，开了宁神的药方。我喝了药昏迷了过去。”
　　果然是做了噩梦。
　　李昊眉头略略舒展，低声道：“母亲是被噩梦惊到了。好好休息几日，就没事了。”
　　苏昭容痴痴地看着年少英俊意气风发的儿子，泪水不由自主地再次夺眶而出，喃喃自语：“这是梦吗？”
　　“便是梦境，我也心甘情愿。阿昊，你一定要好好的，娘不中用，只能依靠你了。”
　　这样的话，李昊自小听到大，不假思索地就接了话茬：“母亲放心。有我在，谁都不敢欺负我们母子三个。”
　　听着久远的熟悉的话语，苏昭容眼圈又红了。
　　还是长子最可靠最孝顺。
　　都是那个该死的可恨的陆明玉，抢走了她的儿子……等等！
　　苏昭容眼睛一亮，急切得问道：“阿昊，现在是什么时候？是永嘉几年？你定亲了没有？”
　　做了噩梦的人，记忆有些混乱，也是难免的。
　　李昊耐心地答道：“现在是永嘉八年，二月初六。”顿了顿，又道：“过两日，皇后娘娘设宫宴，京城三品以上的文武官员家中的适龄女儿或孙女，都接到了宫宴请帖。”
　　永嘉八年，二月，宫宴。
　　久远的记忆，在脑海中悄然浮现。
　　苏昭容怔忪了许久，才长长舒出一口气。
　　还好，现在儿子还没定亲。明年才会娶陆明玉过门。如果她现在激烈反对，或是从中弄些鬼，搅和了这门亲事，倒也不难。
　　只是，如果没有陆家鼎力相助，儿子要如何登上皇位坐上龙椅？
　　所以，陆明玉是一定要娶的。
　　她且耐心地登上几年，等儿子登基……不，等儿子做了太子，就想法子杀了陆明玉。再另娶温婉柔顺的名门闺秀，给她生几个皇孙。
　　琰儿那个养不熟的小混账，不管她怎么哄，都不和她亲近，张口闭口都是亲娘。这样的孙子，不要也罢。
　　苏昭容的脑海中闪过一连串的念头，脸上已飞快地调整表情，露出一丝笑意：“陆四小姐也接到请帖了吧！”
　　“你时常在我面前提起她，夸赞她美丽聪慧疏朗豁达身手过人。只可惜，我不能出宫，也没见过她。两日后宫中设宴，我一定仔细地瞧一瞧她。”
　　一提陆明玉，李昊的脸色陡然沉了一沉。
　　压抑在心底的愤怒，再次袭上心头。
　　他到底做错了什么？
　　为什么她忽然翻脸反目？
　　想到陆明玉黑眸中的冷意，想到那把抵着他胸膛的利剑，李昊心绪翻涌，难以平息。
　　苏昭容的目光一直落在儿子的脸上，自然察觉到了些许不对劲：“怎么了？你的脸色为何这般难看？是谁惹你了？”
　　李昊咬咬牙，将怒气按捺下去：“没什么，就是想到父皇领兵打仗，只带了大哥二哥，我未能跟着一同去，心里不是滋味。”
　　话题转得有些生硬。
　　不过，正刺痛了苏昭容的痛处。
　　苏昭容红着眼低语：“都是娘连累了你。你父皇一味偏袒大皇子二皇子，四皇子仗着太后，也常在你父皇面前露面。明明你才是皇子中最出众的，却处处受冷遇……”
　　苏昭容再次用力握住儿子的手，咬牙切齿地说道：“宫中人人轻贱我们母子。等日后，总有他们后悔的一天！”
　　所以，心里再恨再怒，也得先咽下。
　　不管如何，一定要娶陆明玉做儿媳。
　　……

第八章 盘算
　　苏昭容打定主意，柔声对李昊说道：“阿昊，我知道，你一直喜欢陆四小姐。你放心，我豁出这张脸，也一定为你求娶陆四小姐为妻。”
　　顿了顿，又轻声道：“有些话说着不太中听，不过，你心里总得明白。我出身卑贱，在皇上面前没什么分量。你没有得力的外家，定要娶一个高门闺女为皇子妃。日后，便能有得力的妻族相助。”
　　“荥阳王麾下有六万士兵，而且，荥阳军以骁勇凌厉闻名，便是广平侯领兵打仗的本事，也不及荥阳王。”
　　“荥阳王有一堆义子义女，陆四小姐是他唯一的血脉。听闻荥阳王爱女如命，怕女儿受委屈，一直未曾续弦。”
　　“只要你娶了陆四小姐，荥阳王就成了你岳父，一定会站在你这边。”
　　苏昭容眼睛越来越亮，语速也越来越快：“这门亲事，对你来说好处颇多，绝不能错过。”
　　这一番话听进耳中，说不出的别扭。
　　李昊抿了抿薄唇，低声道：“母亲，我见小玉第一面，就喜欢上了她。那个时候，我不知道她是荥阳王的爱女。”
　　时隔两年，他依然清楚地记得他们相遇时的情景。
　　那一日，她穿着红色武服，骑着红色的宝马，如一朵红云飘过来，英姿飒爽，容光照人。
　　他和她一同射中了那只鹰。他想将猎物相让，她挑眉一笑，抬弓便射。
　　那一箭，射中了天空的鹰，也同时射中了他的心。
　　他喜欢她，和她的出身家世无关。
　　苏昭容深知儿子的犟脾气，从不和他正面较劲，柔声笑道：“是是是，我知道你是真心喜欢陆四小姐。恰好，她是陆家唯一的嫡女，这是一举两得的喜事。”
　　李昊紧绷的俊脸稍稍舒缓。
　　他还是很生陆明玉的气。不过，以他的骄傲，绝不会告诉亲娘自己挨了揍又被轰出陆家的事。
　　姑娘家使性子闹脾气，他身为男子汉大丈夫，权且让她一回好了。
　　李昊低声道：“母亲说的是。”
　　苏昭容对李昊的心思一无所知，低声说道：“你安心读书习武，亲事有我为你谋算操持。”
　　李昊眉头舒展，冲亲娘一笑：“多谢母亲。”
　　看着儿子隐含喜悦的笑脸，苏昭容心中涌起浓烈的辛酸苦楚。
　　为了儿子的皇位，为了重新做太后，她得再次低头去向陆明玉示好，还要低声下气地去求乔皇后。
　　罢了，伏低做小这么多年了，再忍一忍便是。
　　总有一天，她会成为太后，扬眉吐气。到那时候，所有人都得伏在她的脚下，看她的脸色说话行事。
　　陆明玉再厉害，也得孝敬婆婆，任凭她磨搓。
　　……
　　时间一晃，就是两日。
　　二月初九的凌晨，陆明玉五更天便起身，先去了练武场。
　　大魏刚建朝几年，沿用了很多前朝的规矩。皇子可有五百亲兵，武将品级不等，也可以有数量不同的亲兵侍卫。
　　荥阳王开了异性封王的先例，也有五百亲兵。
　　其实，整个荥阳军都是陆临一手带出来的精兵，说是陆家军也不为过。陆临的亲兵，也多出自荥阳军。
　　陆临领兵打仗，留下五百亲兵在府中。
　　这五百亲兵，分了三营，日夜巡逻守护陆府安危。每日早晨，其中一营亲兵要进练武场练兵。
　　嚯！
　　怒吼声震耳欲聋。一把把雪亮的长刀翻飞出凛然的寒光！
　　“四姐，”一颗大头忽然出现在眼前，一双眼睛骨碌碌一转：“你今日不是要进宫赴宴吗？怎么还不去梳妆打扮，倒来练武场了？”
　　陆明玉笑着瞥了六弟一眼：“肚子不疼了？”
　　陆轩笑嘻嘻地凑过来撒娇：“这么多亲兵，四姐想练剑，随便叫几个来就是，就别揍我了。”
　　陆明玉忍俊不禁，用力拍了拍那颗大头：“闪一边去。”
　　陆轩松口气，欢快地跑去武器架边，拿了把长枪，和陆明月过招。便是以温柔著称的陆明华，此时也是一身飒爽的武服，手中长鞭使得虎虎生风。
　　陆明玉抿唇一笑。
　　这才是她熟悉的家。
　　不像前世的宫中，重重规矩，像无形的枷锁牢牢捆束住她，一点一点地磨平她的骄傲和锐气。
　　她坐在凤椅上，是母仪天下的皇后，却再也没了年少时的愉悦欢快。
　　都是那个狗男人！
　　一想到李昊，陆明玉心火蹭蹭直冒。她随手拿了一把剑，点了几个亲兵过来：“来陪我过招。”
　　一个时辰后，陆明玉面颊绯红，额上微微冒汗，神清气爽地去沐浴更衣。练武场里数名亲兵苦着脸从地上爬起来。
　　“小姐的身手真是越发厉害了！”
　　“小姐怕失手伤了我们，没用那柄抱玉剑。不然，我们现在连爬都爬不起来。”
　　“也不知日后有哪家的少年郎敢做我们陆府的姑爷。要是惹得小姐不高兴，一拳下去就得去了半条命……诶哟！”
　　“叫你胡说八道！谁能娶到我们小姐，是几辈子修来的福分。日后姑爷惹了小姐，哪里要小姐动手，我们王爷第一个饶不了他！”
　　“对对对，还有二公子六公子！”
　　“再不济，还有我们荥阳军呢！”
　　越扯越不像话了。
　　亲兵统领陆乙被气笑了，踹了那几个闲话的亲兵：“都给我闭嘴！再敢乱说，我拔了你们的舌头。”
　　顿了顿又补了一句：“最后一句，说得倒也没错。”
　　一众亲兵龇牙咧嘴地笑了起来。
　　就是嘛！
　　有他们在，谁都休想欺负他们的小姐！
　　……
　　半个时辰后。
　　东华门外，等着进宫的马车排出了老远。
　　按着规矩，宫外的马车不得入宫。
　　不管是阁老家的闺秀，还是侯爷家的千金，都得老老实实的下马车，一一验明请帖和身份，才能入宫。
　　这些都是接了乔皇后的帖子，等着进宫的高门贵女。不定哪一个入了皇后娘娘的眼，就成了皇子妃。
　　守着宫门的内侍，眼明心亮，十分殷勤，半点不敢怠慢。
　　就在此时，一阵马蹄声嘚嘚响起。
　　众人不约而同地转头看了过去。

第九章 好友
　　旭日东升，微风轻拂。
　　一身红衣的少女骑马疾驰而来。
　　这匹枣红色的马高大威猛，毛光顺滑，四蹄有力，神骏至极。是难得一见的大宛汗血宝马。
　　这样的宝马，寻遍京城，也只有三匹。
　　其中两匹，都在天子的御马马厩里。还有一匹，被永嘉帝在两年前赏赐给了荥阳王。荥阳王又将宝马转赠给了爱如掌珠的女儿。
　　阳光撒落在宝马长长的鬃毛和明亮的眼睛上，也落在红衣少女的脸庞上。
　　少女光洁的脸庞似被镀上了一层光，容色冷艳，神采飞扬。
　　是陆明玉！
　　穿着浅蓝衣裙的秀丽少女，将头探出车窗外，冲着陆明玉嫣然一笑：“小玉，你怎么骑马来了？”
　　陆明玉勒紧缰绳，翻身下马，乌黑顺滑的青丝被风拂起，又很快散落肩头。
　　这个蓝衣少女，姓沈，闺名一个澜字。父亲是户部侍郎，掌管国库金银。
　　沈侍郎个头不高，相貌平平，头发稀疏。沈澜却修长窈窕，面容清秀，一派官宦千金的优雅气度。
　　陆明玉和沈澜，一个出身将门，一个是文官千金。一个敢爱敢恨性烈如火，一个文雅含蓄温柔自持。截然不同的两个少女，却是闺阁好友。
　　陆明玉一见昔日闺阁好友，心头一热。
　　沈澜比她大了三个月，前世沈澜及笄后定下亲事，嫁给了一位新科进士。
　　沈郎中挑女婿的目光比陆临强得多。
　　那位新科进士出身书香门第，在翰林院待了三年，便谋外放，离京赴任。官途平坦顺遂，几年后做了金陵知府。
　　沈澜随夫婿离京那一日，已是三皇子妃的陆明玉亲自去送行。
　　沈澜依依不舍地握着她的手，轻声道：“今日一别，不知何时才能再相见。”
　　“小玉，你如今是天家儿媳，头上有两重婆婆。这直言无忌敢言敢怒的脾气，可得稍稍收敛一二。新婚燕尔，三皇子殿下待你自然是极好的。只怕时日一久，会生变数。你一定要多多珍重。”
　　那个时候的她，还沉浸在新婚的甜蜜恩爱中，挑眉一笑，信心十足地应道：“沈姐姐多虑了。他绝不会辜负我。”
　　沈澜喟然轻叹，不再多言。
　　而她，在短短几年内，就饱尝被婆婆恶意挑唆和夫婿渐渐离心的愤怒痛苦。
　　是她太过骄傲自信，以为夫妻相爱便能携手白头。
　　却不知，这世间人心险恶。
　　整日柔弱哭泣抹泪的婆婆，狭隘阴险恶毒。看似天真憨厚的小叔，心性阴暗扭曲。李昊的一双利眼，到了亲娘和胞弟面前，就似被糊住了一般。
　　现在想来，李昊不是不明白。
　　只是，在他心里，亲娘和胞弟比她更重要罢了。
　　……
　　陆明玉不愿再想，定定心神，对好友笑道：“坐马车气闷，不及骑马自在，我便骑马来了。”
　　大魏贵女们骑马出门也是常事。
　　不过，今天是皇后设宴，总得慎重一些。所以，前来赴宫宴的贵女们，一个个精心装扮，端庄地坐在马车里。
　　骑马前来的，只有陆明玉一个。
　　沈澜看着陆明玉漫不经心的样子，笑着轻嗔一句：“你呀，总这般任性妄为。快些上马车来，小坐片刻。”
　　沈家的马车排在第四个，再有三个就轮到进宫了。
　　陆明玉欣然应下，就要上马车。
　　排在第五个的少女不乐意了，探出头来瞪了陆明玉一眼：“陆明玉，凡事都得有个先来后到。我们都等了半个多时辰，你一来就蹭沈姐姐的马车，亏得你好意思。”
　　这个少女，年约十四五岁，身着鹅黄衣衫，面容娇俏，灵动的眼眸中带着一丝骄横之气。正是工部尚书府的嫡女金灿儿。
　　这个名字是俗气了些，不过，金家从前朝起就是名门望族。传承几百年的世家，底蕴深厚。
　　金尚书五十岁时得了老来女，格外娇惯疼宠。金灿儿在府中横行霸道惯了，在外说话也改不了颐指气使的脾气。
　　不过，论霸道性烈，陆明玉自称第二，谁也不敢说自己第一。
　　陆明玉瞥了金灿儿一眼：“我今日就好意思了，你待如何？不服气，就约一日，我们练武场上一较高低。”
　　金灿儿：“……”
　　陆明玉平日身手不显，神力只露三分，身手只露五成。饶是如此，也是京城贵女圈中无人能及的高手。
　　就金灿儿那副娇滴滴的模样，压根不够陆明玉两拳。
　　金灿儿吃过几回亏，再不肯和陆明玉动手比试。此时恨恨地咬了咬贝齿，吐出几个字：“野蛮！”
　　陆明玉气死人不偿命地悠然一笑：“是啊，我就是这等野蛮刁钻的脾气。谁要是惹了我，我一拳过去，揍得她满地找牙。诶哟，想一想别人敢怒不敢言的样子，可真有趣呢！”
　　金灿儿：“……”
　　沈澜扑哧一声乐了。
　　金灿儿被气得俏脸通红，用力瞪陆明玉一眼，愤愤地扯下竹帘。
　　可不就是敢怒不敢言么？
　　离得近一些的几辆马车，纷纷传来轻笑声。
　　京城当然不小，不过，顶尖的贵女圈子，也不算大。三品以上的文官武将，加起来也不过三四十个。今日接到宫宴请帖的贵女们，就是不相熟，也大多互相见过面。
　　陆明玉的鼎鼎大名，谁人不知？
　　荥阳王爱女，贵女中的第一高手。她的美丽和烈脾气同样闻名。
　　金灿儿也就能欺负些性子软和的，遇到陆明玉，立刻就踢了铁板。
　　陆明玉上了马车，沈澜还在轻笑不已：“在宫门外，你也不收敛几分。”
　　陆明玉眸光微闪，扯了扯嘴角，一语双关地笑道：“是啊，我天生就是这脾气。有仇当场就报了，绝不留到日后。”
　　什么来日方长，什么徐徐图之，哪里比得上快刀斩乱麻。
　　沈澜目中笑意更深，打量陆明玉一眼，取出梳妆匣子，拿出梳子，为陆明玉梳理略显凌乱的发丝：“是是是，我知道陆四小姐的厉害。现在别乱动，我替你整理仪容，可别在椒房殿里失仪。”
　　陆明玉没有推拒好友的好意，笑着略一点头。

第十章 群芳
　　等了盏茶功夫，便轮到沈澜了。
　　沈澜微笑着下了马车，令身边丫鬟将宫宴请帖交给内侍。内侍仔细查验无误，笑着说道：“请沈三小姐进宫。”
　　沈澜却未急着进宫，转头对陆明玉笑道：“我们一起进去。”
　　陆明玉没有半点即将进宫赴宴的雀跃欣喜，随意嗯了一声。身侧的绮云，也将请帖拿了出来。
　　内侍一看请帖，弯着的腰又低了几分，笑容十分殷勤：“原来是陆四小姐，请入宫门。”
　　沈澜的父亲是二品高官。
　　不过，大魏刚建朝，武将地位远高于文官。手握重兵战功赫赫的荥阳王，在一众武将中也是最顶级的人物。
　　宫中内侍，惯来捧高踩低，跟红顶白。对着陆明玉的态度，明显比沈澜殷勤热络得多。
　　沈澜心胸宽广，一笑置之，挽起陆明玉的手，一同迈步进了宫门。
　　再轮到金灿儿，内侍弯了半截的腰重又抬了起来，虽也算恭敬。不过，其中差别，明眼人都能看得出来。
　　势利眼的狗东西！
　　心高气傲的金灿儿，一张俏脸都被气得发红，愤愤瞪了那内侍一眼。
　　白皙俊俏的内侍神情不变，心里翻了个白眼。
　　工部尚书府的千金，也敢和荥阳王爱女争锋！不说出身了，只比相貌和气度，一个照面就被陆四小姐远远比了下去。
　　心里憋屈，有能耐冲着陆四小姐去，冲他一个没了子孙根的内侍耍威风，算什么能耐！
　　……
　　东华门内，是长长的夹道。
　　触目所及，是高大的宫墙，朱色的宫檐，还有默默躬身避让的内侍宫人。肃穆威压的气氛，压得人心头骤然一沉。
　　陆明玉目光一掠，眼前的情景是那样的熟悉，熟悉得令人厌憎。
　　沈澜是第一次进宫，此时不免有些紧张忐忑，微微抿紧了嘴角。
　　她下意识地转头看了陆明玉一眼。
　　却见陆明玉笑意全无，神色淡漠，近乎冰冷。目中没有恭谨，反而浮起了一丝讥讽的冷意。
　　陆明玉这是怎么了？
　　初次进宫，即将觐见皇后和宫中诸妃，这般神色，可是大大不妥。
　　沈澜心中一惊，悄然伸手，扯了扯陆明玉的衣袖。
　　陆明玉脚步微微一顿，转过头来，已回复平日的模样，冲沈澜笑了一笑。
　　沈澜几乎以为自己刚才看错了，忍不住眨了眨眼。
　　陆明玉被这个小动作逗乐了，抿唇而笑。
　　她伸手握住沈澜的手，轻声笑道：“澜姐姐不用为我担心，我知道轻重，不会轻易惹出乱子。”
　　沈澜又是一阵紧张，压低了声音道：“嘘，别说话了。”
　　陆明玉淡淡一笑，不再多言。
　　默默行了一段路，绕过两个弯，再行一段，终于到了椒房殿。
　　椒房殿历来是中宫皇后的住处。陆明玉曾在椒房殿里住了三年，直至李昊离世新帝继位，她才带着儿子搬进了长春宫。
　　椒房殿位于后宫正中的位置，广轩壮丽，宫殿巍峨。
　　一众京城贵女，被引进了椒房殿的偏殿里，等候乔皇后宣召。
　　按着宫中规矩，入宫时只能带一个贴身丫鬟。待会儿进正殿，丫鬟们不能随行。
　　偏殿里有两排椅子，粗略一看，约有十余张。今日进宫赴宴的贵女，却有二十余人。再者，便是椅子够坐，初次进宫的少女们也不敢随意落座说话。
　　没见有一位三旬左右的女官站在角落里吗？
　　定然是乔皇后派了身边人来，不动声色地打量众人。
　　谁要是这个时候露了怯，或是喧哗吵闹出了丑，只怕率先就被剔除出皇子妃的人选名单了。
　　也因此，众少女俱面含微笑，端庄地站着。
　　陆明玉也未做什么出格的举动。
　　她没兴致做什么皇子妃。不过，也不能丢了荥阳王府的脸面。
　　……
　　这一等，又是半个时辰。
　　众少女站得腿酸脚软。好在众人都穿着长裙，可以不动声色地动一动腿脚。
　　角落处的三旬宫女，目中闪过一丝满意之色，悄然退了出去。过了片刻，乔皇后令人来宣召众少女进正殿觐见。
　　觐见也有先后顺序。
　　一众少女齐刷刷地盯着宫女。
　　宫女身着浅紫宫装，身形苗条，皮肤白净，眼下一颗小小的黑痣。是乔皇后身边的宫女彩兰。
　　彩兰微笑着福了一福：“皇后娘娘宣乔小姐觐见。”
　　身着碧色衣裙的乔三小姐，含笑应了。乔三小姐闺名一个婉字。人如其名，也生得温婉秀美。
　　乔婉在众少女嫉恨艳羡的目光中翩然而去。
　　金灿儿到底没忍住，对着身侧的少女低声道：“没想到，今日乔婉拔了头筹。。”
　　少女穿着胭脂色衣裙，生得粉面桃腮，颇为妩媚，是广平侯的幼女。姓孟，闺名云萝，也是宫中孟贵妃的娘家侄女。
　　论门第，广平侯府也是一等一的大魏勋贵。孟贵妃在宫中颇为得宠，大皇子更是深得永嘉帝喜爱。
　　奈何孟贵妃再得宠，也得低乔皇后一头。孟云萝在宫中，自然也就不及乔婉体面了。
　　孟云萝瞥了乔婉的身影一眼，目中闪过一丝嫉意，口中淡淡道：“乔阁老是当朝首辅，乔婉是皇后娘娘嫡亲的侄女，自是矜贵一些。”
　　过了片刻，彩兰又来宣召。
　　这一回被宣召觐见的，是濮阳侯赵家的五小姐赵瑜。赵家是赵太后的娘家，赵瑜是赵太后的侄孙女，平日时常被召进宫陪伴赵太后。
　　个头不高的赵瑜，今日穿着一袭粉色衣裙，玲珑可爱。一笑起来，脸颊上露出两个深深的酒窝。
　　金灿儿撇了撇嘴。
　　孟云萝微微抿唇，心里愈发恼火。
　　都是京城一等一的名门贵女，平日谁不掐尖要强？谁愿落于人后？
　　这口闷气，委实令人难以下咽。
　　接下来总该轮到她了。
　　彩兰再次现身的时候，孟云萝下意识地挺直腰身，脸上露出矜持不失优雅的微笑，略略抬腿，就要上前一步……
　　然后，彩兰的声音清楚地传入耳中：“请陆四小姐去正殿觐见。”
　　孟云萝：“……”
　　孟云萝笑容凝在嘴角，默默将伸出去的脚缩了回来。

第十一章 故人
　　孟云萝动作细微，却瞒不过眼明心亮的一众名门贵女。
　　几声轻笑声，传入孟云萝耳中。
　　孟云萝当众出了丑，白皙妩媚的脸孔染上一抹羞恼的红晕。
　　金灿儿这个闺阁好友，半点要安抚孟云萝的意思都没有，反而掩袖笑了起来，眼中满是幸灾乐祸。
　　这就是京城贵女们的“友情”了。
　　陆明玉即将和故人重逢的“喜悦”，也被冲淡了一丝，微微扯起嘴角，迈步随彩兰去正殿。
　　迈过高高的门槛，陆明玉目不斜视，稳步上前，敛衽行礼：“见过皇后娘娘。”
　　端坐在凤椅上的乔皇后含笑道：“免礼，平身。”
　　“谢皇后娘娘。”陆明玉干脆利落地起身，趁着起身之际，目光一掠，将殿内众人尽收眼底。
　　乔皇后出身官宦名门，少时颇有才名，如今三十多岁了，依旧端庄美丽，笑容温和。
　　此时，乔皇后的目光里带着打量和省视。
　　几位皇子都到了选皇子妃之龄。今日宫宴的目的是什么，众人心知肚明。乔皇后自是要仔细打量斟酌。
　　坐在乔皇后下首的，是孟贵妃。孟贵妃和乔皇后同龄，保养得极好，面容美丽妩媚，眉眼间俱是成熟妇人的风情。
　　孟贵妃育有一子一女，大皇子在前年大婚，出宫建府。静安公主今年才十五岁，尚且年少。
　　静安公主便坐在孟贵妃身侧。
　　嫡出的慧安公主，已至双十之龄，早已招了驸马。
　　今日宫宴，当然不能少了慧安公主。她坐在乔皇后的另一侧，神色倨傲，目光中带着冷淡和挑剔，一派挑未来弟媳的架势。
　　紧挨着孟贵妃的，是秦妃。
　　论相貌，秦妃远不及孟贵妃。不过，也是个容貌秀丽的美人，皮肤极白，又是爽朗爱笑的性子，一眼看去柔和亲切。
　　坐在秦妃身边的，便是三皇子五皇子的生母，她前世的婆婆，苏昭容。
　　苏昭容当年以舞姬之身得了永嘉帝宠爱，当然生得极美，柳眉弯弯，黑眸盈盈，琼鼻樱唇。甚至比孟贵妃更美三分。
　　不过，孟贵妃出身将门，美艳不失英气。苏昭容却如一株只能攀附树木的藤蔓，美丽却柔弱，令人心生怜惜。
　　就是这个看似柔弱无助遇事动辄哭泣的女人，隐忍蛰伏数年，最终做了大魏太后。
　　不懂朝政，不擅权谋，不知兵事。
　　目光短浅，心胸狭隘，自私恶毒。
　　为了一己私欲，挑唆儿子儿媳离心，不顾江山传承。
　　这种人，不配为太后！更不配为婆婆。
　　陆明玉心中涌起浓烈的杀意，面上却神色如常。
　　苏昭容在见到陆明玉的刹那，全身微不可见地颤了一颤。被利剑刺透胸膛的剧痛，瞬间袭卷而来。
　　她几乎想立刻起身而逃，或是立刻令人杀了眼前这个狠辣的儿媳。
　　不行，要忍！
　　一定要忍！
　　怎么也等忍到儿子登基坐稳龙椅。到那时，她这个婆婆想怎么磨搓，做儿媳的只有受着的份。
　　苏昭容很快调整面部表情，冲陆明玉挤出一个亲切和善的笑容。
　　陆明玉视若未见，漠然收回目光。
　　苏昭容：“……”
　　……
　　“你就是荥阳王爱女陆明玉？”乔皇后温和的声音在正殿里响起。
　　陆明玉抬起眼，和乔皇后对视：“是，家中姐弟六个，我排行第四。承蒙娘娘抬爱，今日得以进宫觐见娘娘。”
　　进正殿觐见的少女，迈入后宫至高权利之地，面对着大魏身份最尊贵的皇后妃嫔们，要么紧张中带着雀跃，要么忐忑中透着喜悦希冀。
　　像陆明玉这般冷静镇定的，绝无仅有。
　　顾盼间的奕奕神采，更是笔墨难描，令人心折。
　　先一步进殿觐见的乔婉和赵瑜，也是顶尖的名门闺秀，各有出众之处。可陆明玉一露面，立刻将她们两个比得黯淡了几分。
　　乔皇后目光落在陆明玉美丽冷艳的脸庞上，心中闪过一连串的念头，语气愈发温和：“荥阳王随皇上一同领兵出征，劳苦功高。”
　　陆明玉微微一笑，应答得体：“父亲是大魏武将，领兵打仗是分内之事。不敢当劳苦功高四个字。”
　　乔皇后含笑问道：“你在府中，平日作何消遣？读过什么书？可曾学过琴棋书画？”
　　陆明玉不卑不亢地应道：“回娘娘的话，我自小舞枪弄棒，喜欢骑射习武，不喜读书。只粗浅认识几个字罢了，琴棋书画也没怎么学过。”
　　乔皇后出身书香名门，喜欢的是乔婉那般性情温婉诗书才情出众的闺秀。
　　果然，陆明玉自陈不通文墨，乔皇后眉头微微一皱。
　　苏昭容出人意料地插了嘴：“听闻陆四小姐骑射出众，身手过人，颇有荥阳王的风范。可惜今日不能亲眼一见。”
　　孟贵妃拿起帕子，掩嘴一笑：“哟，难得见苏昭容夸赞哪家的姑娘。”
　　选皇子妃，自然要先仅着二皇子。得先由乔皇后挑，然后才能轮到三皇子四皇子。
　　苏昭容此时张口，已是冒失攒越。
　　秦妃也抿唇一笑：“臣妾倒是和苏昭容想到了一处。臣妾看着，陆四姑娘也是极好的。不过，今日宫宴，赏些歌舞，做些诗词，或是抚琴助兴也就罢了。舞刀弄枪的，一则不便利。二来，也难保不出意外。”
　　乔皇后的笑容淡了下来。
　　苏昭容出身卑贱，也无得力的娘家倚仗，在后宫中时时受些闲气嘲讽，也是常事了。
　　苏昭容咬咬牙，咽下难堪，低声下气地陪笑：“臣妾一时多嘴，说了错话，请皇后娘娘见谅。”
　　乔皇后淡淡道：“既知错，就闭上嘴，少说两句。”
　　苏昭容脸上火辣辣的，应了一声，很快低下头。
　　陆明玉冷眼看着苏昭容受辱，心里颇为畅快。
　　前世她嫁给李昊之后，心怜婆婆处境尴尬，时时为婆婆撑腰。和乔皇后孟贵妃秦妃交锋过招是常事。
　　现在想来，苏昭容以弱示人自卑自苦，都是手段，让她这个出身将门的儿媳冲锋陷阵为自己挡箭罢了。
　　现在，她什么也不用做，袖手便能看一出好戏。

第十二章 宫宴
　　很快，名门贵女们被宣召进殿。
　　殿内座位有限，宫女们搬来锦札。
　　众少女一一入座。有心出头露脸的，自是抢着坐前排。如此，便能离乔皇后等人近一些。这一争抢，动作不免匆忙急促。
　　譬如金灿儿，快行几步，在前排坐下，目中闪过洋洋自得。
　　殊不知，落在乔皇后等人眼中，已是十足地失态了。
　　陆明玉比同龄的少女高挑，她一身红衣，容色慑人，气定神闲，格外醒目。待众少女都坐下了，她不疾不徐地坐了好友沈澜的身侧，正好是最后一排。
　　沈澜冲陆明玉眨眨眼。
　　你怎么也坐这儿来了？
　　平心而论，这么多名门贵女中，陆明玉家世相貌都是最顶尖的。乔婉和赵瑜是仗着乔皇后赵太后先露了脸罢了。
　　只要乔皇后等人眼睛不瞎，都不会错过陆明玉。
　　陆明玉挑了挑眉，淡淡一笑。
　　椒房殿内，众人环视之下，不便张口说话。沈澜使了个眼色之后，便垂眸敛容。陆明玉眸光微闪，不动声色地看向苏昭容。
　　这一看之下，陆明玉忽然察觉到了一丝异样。
　　这个时候，苏昭容在后宫地位低下，一直忍气吞声，连怨怼也不敢露出一星半点。可此时，苏昭容自以为无人留意自己，竟在用怨毒不甘的目光看着乔皇后……
　　是她前世未曾留意到这一幕，还是她记错了？
　　苏昭容似有所察，目光也看了过来。
　　和陆明玉的目光碰了个正着。
　　陆明玉目光锐利如剑。
　　苏昭容呼吸一窒，下意识地以右手捂上了胸膛。
　　正是她最后一剑刺穿的位置。
　　陆明玉心中异样的感觉愈发强烈。她和苏昭容婆媳十年，对彼此熟悉至极。一个眼神，一个动作，便觉得不对劲。
　　……
　　“本宫今日设宴，”乔皇后的声音响起，打断了陆明玉和苏昭容的对视：“见了这么多年轻貌美可爱的姑娘，心里着实欢喜。”
　　陆明玉收回目光，和众少女一同应道：“谢娘娘盛赞。”
　　乔婉抿唇微笑，声音柔婉悦耳：“今日能进宫觐见娘娘，是我等三生之幸。”
　　乔皇后对娘家侄女自是另眼相看，闻言笑道：“不必如此拘谨，说话随意些也无妨。”
　　没等乔婉吭声，金灿儿便抢着应道：“娘娘心地仁厚，待我们这般温和亲善，令我等铭感五内。”
　　乔皇后目光掠过金灿儿的俏脸，含笑道：“灿儿姑娘活泼伶俐，本宫看着甚是喜爱。”
　　金灿儿被赞得心花怒放，被染红的俏脸兴奋地几乎闪光来。
　　赵瑜不甘落于人后，轻声笑道：“可惜近日太后娘娘微恙阳，今日未能前来。不然，这椒房殿里就更热闹了。”
　　乔皇后笑容微微一顿，旋即如常笑道：“这倒是无妨。你想念太后，过几日进寿宁宫请安便是。”
　　众人一同陪笑。
　　秦妃拿出帕子掩着嘴，帕子遮挡住了大半脸孔，笑容颇有些勉强，心里暗暗恼火。
　　赵瑜肤浅愚蠢，没心机没城府。如果她能做主，绝不愿四皇子娶赵瑜为皇子妃。奈何赵太后早透过口风，他们母子根本无从拒绝。
　　陆明玉看在眼里，哂然一笑。
　　赵瑜还是和前世一般蠢钝无脑。
　　婆媳是天生的冤家对头。这年头，婆婆天生占着身份便利，一个刁钻刻薄的婆婆，能将儿媳磨搓得生不如死。
　　乔皇后身为中宫皇后，要为天下女子表率，对着赵太后，自是恭敬孝顺。私底下如何，就只能呵呵了。
　　赵瑜仗着自己是赵太后的侄孙女，张口闭口赵太后，乔皇后焉能不恼？
　　前世，赵瑜嫁给四皇子，做了四皇子妃。有这么一个蠢儿媳，笑脸迎人擅长逢迎的秦妃真是操碎了心。
　　赵瑜半点没觉得自己言语不慎，在众人瞩目中一脸自得。
　　乔皇后和颜悦色地笑道：“今日群芳齐聚，也是一桩盛事。这么坐着说话，颇有些沉闷无趣。你们各自展示最擅长的才学，琴棋书画皆可。”
　　目光一掠，又笑道：“便按着位次顺序，一个一个来吧！”
　　众少女精神一振，齐声应下。
　　左首第一个，正是金灿儿。
　　金灿儿也没自谦退让，第一个站起身来，笑盈盈地说道：“如此，我便先献丑，为皇后娘娘抚琴一曲。”
　　一旁的宫女早有准备，立刻搬了一张上好的古琴来。金灿儿端坐在古琴前，纤纤玉指轻拨琴弦，淙淙琴声自指尖流出。
　　琴音一响，悄声说话便无碍了。
　　沈澜压低声音道：“待会儿你怎么办？”
　　陆明玉擅长的骑射和剑术拳法之类，在这宫殿之中都不便展示。偏偏琴棋书画之类，陆明玉都是平平。
　　陆明玉眸光微闪，冲沈澜安抚地一笑：“放心，我早有打算。”
　　沈澜不便追根问底，只得低声提醒：“宁可平稳过关，也别太出格了。”
　　陆明玉笑着嗯了一声。
　　嗯，不会太出格。
　　最多就是让所有人都打消让她做儿媳的念头罢了。
　　……
　　金灿儿一曲琴音，得了众人赞赏。美滋滋喜滋滋地坐了回去。
　　然后，乔婉以竹笛吹奏，笛音婉转悠扬欢快。乔皇后目中皆是满意之色，夸赞连连。乔婉抿唇而笑，优雅入座。
　　再然后，赵瑜、孟云萝等人一一起身。或弹奏或作诗或作画。少女们使尽解数，一派群芳争艳的热闹。
　　乔皇后一个一个看在眼底，目中笑意越来越浓。
　　便连挑剔的慧安公主，也不自觉地微微点头。
　　沈澜是倒数第二个，起身后自谦道：“我琴棋书画皆不出众，今日便不献丑了，请娘娘见谅。”
　　陆明玉心中涌过一阵热流。
　　沈澜诗画无双，琴艺不弱于金灿儿。此时显然是故意为之，如此一来，接下来她再起身推辞，也就不那么突兀了。
　　可惜，今天她得辜负沈澜的一番好意了。
　　陆明玉在众人的目中站起身来，微笑着说道：“琴棋书画，我比不得诸位。不过，我也有些长处，今日献丑，博娘娘一笑。”
　　说着，迈步走到了苏昭容面前。
　　苏昭容：“……”

第十三章 惊人
　　陆明玉就在咫尺之遥。
　　那张年少冷艳英气的脸庞，那双明亮近乎锐利的眼眸，还有那熟悉地微微扯起的讥讽嘴角……
　　苏昭容胸口的位置骤然传来尖锐的剧痛。
　　“我没别的长处，就是力气比常人大了一点点。烦请娘娘配合一回。”陆明玉的声音既不娇柔也不委婉，干脆利落，清亮动听。
　　苏昭容神色有些僵硬，竭力挤出一个笑容：“你……”
　　你要做什么？
　　话尚未出口，就见陆明玉伸出双手，落在椅子的两边把手上。
　　椒房殿内的椅子，皆是上好的梨花木所制，宽大厚重，平日得两个宫人合力才能搬得动。苏昭容虽然窈窕，也是个成年人。
　　可陆明玉，双手一动，椅子竟然就被搬了起来。
　　椅子和腰平齐，苏昭容猝不及防之下，就升到了半空，和陆明玉四目相对。
　　苏昭容：“……”
　　众人：“……”
　　苏昭容瞳孔骤然收缩，心中的惊涛骇浪汹汹涌不息，仿佛要冲破胸膛。
　　她睁着眼，死死地盯着尽在咫尺的陆明玉。
　　不对！
　　前世的宫宴，陆明玉十分低调，从未显露过神力。今日怎么会不一样了？
　　而且，这等举动，轻佻无礼，近乎戏弄，半点没将她这个未来婆婆放在眼底。以陆明玉对儿子的情意，怎么会做出这等举动来？
　　到底是哪里不对了？
　　苏昭容眼中的惊骇清楚地落入陆明玉的眼中。
　　陆明玉心头的异样感觉也愈发强烈。
　　她略一眯眼，有意释放出一丝威压和冰冷的杀气。苏昭容呼吸一窒，以只有两个人听到的声音咬牙低语：“陆氏，放了我！”
　　陆氏！
　　这语气，何等熟悉！
　　陆明玉心中倏忽一沉，浓烈的杀气涌上心头，目光冰冷如剑。
　　婆媳斗法十年，苏昭容对陆明玉可谓熟悉至极。
　　陆明玉一动杀气，苏昭容猛地哆嗦了几下，再顾不得颜面体面，尖锐地喊了起来：“快放开我！”
　　短短片刻目光交汇，外人不知就里。
　　苏昭容的失态尖叫，却是清清楚楚。
　　乔皇后从震惊中回过神来，清了清嗓子说道：“陆四姑娘果然神力惊人。本宫今日着实开了眼界。你先放下苏昭容吧！”
　　陆明玉口中应是，深深看了面色煞白的苏昭容一眼，然后将椅子放了下来。
　　椅子一落地，苏昭容猛然站了起来，仓惶说道：“臣妾有些不适，要先告退一步。”没等乔皇后应允，便以袖掩面匆匆离去。
　　毫无姿态，仓皇而逃。
　　……
　　椒房殿里陡然静了下来。
　　众人的目光齐刷刷地落在陆明玉的身上。
　　陆明玉缓缓呼出一口浊气，将纷乱的心绪按捺下去，脸上露出一丝歉意：“是我思虑不周，言行莽撞，冒犯了昭容娘娘。请皇后娘娘责罚！”
　　乔皇后心中却是有些恼怒。
　　好好的宫宴，被陆明玉突如其来的一出搅乱了气氛。苏昭容更是不中用，竟被吓得半途离了席。
　　乔皇后颇有城府，并不显露，温和笑道：“苏昭容前两日着了梦魇，情绪不稳。今日约莫是又发作了，和你无关，你不必介怀。”
　　在心中，悄然将陆明玉的名字从皇子妃的人选里划去。
　　皇子妃可以是将门之女。
　　不过，陆明玉太过胆大，性子又野，根本不适合做天家儿媳。
　　一直未曾出声的慧安公主，瞥了陆明玉一眼，似笑非笑地说道：“早就听闻陆四姑娘身手过人，却不知竟是天生神力。便是男子，也远远不及。”
　　陆明玉淡淡一笑：“多谢公主殿下盛赞。”
　　慧安公主眼高于顶，十分倨傲，偏偏又是大魏身份最尊贵的长公主。堪称天底下最难缠的姑奶奶。
　　前世陆明玉和慧安公主便很不对付。今生重逢初见，还是磁场不和。
　　乔皇后不愿宫宴再起波澜，轻轻咳嗽一声：“陆四姑娘辛苦，不妨先坐下休息片刻。”
　　陆明玉目的达成，见好就好，冲乔皇后行了一礼，在众人的目光中退回了自己的位置。
　　沈澜一直屏住呼吸，直到此时才稍稍松了口气。
　　众人的目光有意无意地都在看陆明玉，沈澜一肚子的话也说不出口，只悄然伸出手，握住了陆明玉的手。
　　陆明玉的手既不凉也没冷汗，反而有些不同寻常的灼烫。
　　沈澜心中一惊，下意识地抬起眼。映入眼帘的，是陆明玉微笑的侧脸，笑容未及眼底，微微抿着的嘴角，有些莫名的凉意。
　　这一刻的陆明玉竟有些陌生。
　　陆明玉略略侧过头，冲沈澜微笑示意自己无碍。
　　……
　　接下来的宫宴，没再出什么意外，也算热闹。不过，众人总忍不住朝角落处的陆明玉看去。
　　丝竹乐声一起，一列舞姬翩翩起舞。
　　金灿儿凑到孟云萝耳边，小声嘀咕：“这个陆四，平日从没显露过，原来竟是天生神力。”
　　孟云萝心情复杂微妙，轻叹一声：“可不是么？”
　　比她们略强一些，她们还有争强好胜的心思。陆明玉这一出手，便震惊四座，她们望尘莫及，只剩拜服和长叹了。
　　另一边，乔婉也在和赵瑜轻声说话：“陆四小姐不鸣则已，一鸣惊人。”
　　赵瑜想做出一个不屑的表情，努力几次，怎么也挤不出来，终于颓然轻叹一声。旋即在心里安慰自己。
　　反正，太后姑祖母一直有意让她嫁给四皇子殿下。四皇子和秦妃在宫中最大的靠山就是赵太后。有赵太后撑腰，她才不会输给陆明玉。
　　沈澜和陆明玉同坐一席，悄声问道：“小玉，你从不喜欢在人前展露神力，今日怎么在椒房殿里出这等风头？”
　　确实是大出风头。
　　不过，这个风头，对陆明玉来说未必是好事。但凡是做婆婆的，在见到未来儿媳有这等可怕的力气后，都得踌躇犹豫再三斟酌。
　　陆明玉的心情终于慢慢平复，闻言冲沈澜笑了一笑：“澜姐姐放心，我这么做，自有我的道理。”
　　陆明玉素有极有主见。
　　沈澜也就不再多说了。
　　陆明玉做都做了，这时候说什么都迟了。

第十四章 惊恐
　　宫中，上书房。
　　大皇子二皇子随天子出征，三皇子四皇子和年少的五皇子被留在宫中，每日上午读书，下午习武练箭。
　　今日，几位皇子都有些心绪不宁。
　　太傅于翰林看在眼底，也未多说。
　　皇后娘娘设宫宴，京城里适龄的名门闺秀都进了宫。三皇子四皇子都到了选妃之龄。春日到了，少年人心思浮动，也在所难免嘛！
　　不过，三皇子四皇子也就罢了，五皇子你才十岁，跟着激动个什么劲？
　　于翰林板起脸孔：“五皇子殿下，我刚才讲的这篇劝学，殿下可听懂了？”
　　又矮又胖的李昌，有些茫然地眨了眨小眼。
　　于翰林：“……”
　　几位皇子，皆是文武双全的出众少年。唯有五皇子，习武不成，读书也不灵光。可恨做太傅的不能斥责怒骂皇子。
　　于翰林忍了又忍，总算将一口闷气咽了下去，沉着脸吩咐：“殿下将劝学篇抄上十遍。”
　　李昌一脸苦~逼，眼巴巴地看向兄长李昊，希冀着李昊挺身而出。
　　可惜，今日李昊心神不定魂游天外，根本顾不上他。
　　李昌只得低头，奋笔疾书。
　　还没散学，内侍小年悄布而入，在李昊的耳边低语一句。李昊神色微变，立刻起身：“太傅请见谅，怡华宫送了口信来，我得立刻前去。”
　　苏昭容出身卑贱，在宫中地位不高。好在生了两个儿子。五皇子……不提也罢，三皇子却是一等一的出众，而且，对苏昭容十分孝顺。
　　于翰林自不会阻拦，温声应道：“昭容娘娘有事，殿下快些去吧！”
　　李昊拱手行了一礼，快步离去。
　　李昌不假思索地随之起身：“母亲一定是出了什么事，我也得去看看。”
　　刚才还温和如春风的于翰林，瞬间切换成了冷酷无情的脸孔：“昭容娘娘只令人送口信给三皇子殿下，可见并无让五皇子殿下同去的意思。殿下还是快些坐下，将十篇劝学抄完。”
　　李昌：“……”
　　……
　　李昊沉着一张俊脸，快步进了怡华宫。
　　刚踏入寝室，面容煞白满眼惊恐的苏昭容就扑上前来，猛地抓住李昊的胳膊：“阿昊！你听娘的，那个陆明玉，万万娶不得！”
　　“那就是个煞星！专门克我的煞星！你要是娶她，我和阿昌都活不成！”
　　李昊拧紧了一双浓眉，冷如寒星的目光一扫。原本伺候在一旁的宫女们心中泛起丝丝凉意，迅速低头退出了门外。
　　“母亲，你这是怎么了？”李昊耐着性子询问：“是不是宫宴里出了什么事？”
　　苏昭容似乎遇到了什么极为可怕的事，脸上没有一点血色，神情慌乱惊惧，甚至有一丝绝望，目中泪水涟涟：“阿昊，我说的都是真的。你一定要信我。你娶谁都行，就是不能娶陆明玉！”
　　李昊只觉得荒谬，又有些恼怒，声音一沉：“到底是怎么回事？无端端地，母亲为什么会说这等荒唐话？”
　　苏昭容张了张嘴，却一个字都说不出口。
　　她该说什么？
　　她能说什么？
　　前世那些事……
　　刚出孝期，李昌就色~欲~熏~心，意图凌辱寡嫂。却被陆明玉一脚踹废龙根，再不能亲近女子，也生不出儿子来。
　　李昌心怀怨恨，排除异己，大肆打压陆家人。
　　她令人在点心里下毒，哄骗孙子端去长春宫，毒死了陆明玉。算计着没了碍眼的陆明玉，孙子便会和她这个祖母亲近。计谋得逞，她心中畅快，临死前犹自不忘去一逞口舌威风，不料被陆明玉临死前一剑刺死。
　　她发现自己重生，盘算着让陆明玉过门，等利用完陆氏的势力，再除去陆明玉。万万没想到，陆明玉竟然也重生了，带着满腔的怒火和恨意，四目对视时的冷意，似要变成利剑，再次穿透她的胸膛……
　　一桩桩一件件，怎么能让李昊知晓？
　　李昊等了片刻，没等来只字片语，眉眼彻底沉了下来：“母亲。”
　　苏昭容全身又是一颤。
　　儿子什么脾气，没人比她更清楚。李昊是孝顺没错，却不是任人揉搓的面团，也绝不好糊弄。
　　苏昭容急中生智，抹着眼泪将殿内发生的事情道来：“……那个陆明玉，仗着天生神力，当着众人的面这般戏弄我，令我颜面扫地。她若是心里有你，怎么会这般对待自己未来的婆婆。”
　　“阿昊，这宫里宫外的人，都瞧不起我。你是我儿子，日后你娶的媳妇，总得孝顺我。陆明玉这样的儿媳，我实在消受不起。”
　　一边说一边哭自己命苦。
　　这也是苏昭容的拿手好戏了。
　　孝顺亲娘的儿子，哪能眼睁睁地看着亲娘这般痛哭流涕伤心难过呢？
　　果然，原本眉眼冷凝的李昊，无奈地轻叹一声，神情柔和了一些：“母亲先别哭了。”
　　顿了顿，又低声道：“荥阳王骁勇善战，是大魏名将。小玉自小习武，便是我也打不过她。她性子也和寻常少女不同，直来直去，性烈如火，敢爱敢恨。”
　　“她今日在殿内的举动，是想和母亲亲近，绝不是戏弄。母亲一定是误会了。”
　　“小玉性子率直，却也热诚良善。日后她一定会好好孝敬母亲的。”
　　苏昭容听着话音不对劲，简直哭不下去了：“阿昊，你听我说……”
　　“母亲，你听我说。”李昊定定地看着苏昭容，目光熠熠：“两年前，我第一次见她，便对她一见钟情。”
　　“之后，我的眼中心中，再无他人。”
　　“今生，我非她不娶。”
　　“母亲一直最疼我，一定会为我的终身幸福着想，成全儿子的心意。”
　　苏昭容：“……”
　　苏昭容神色僵硬，哑口无言。
　　李昊神色轻松了许多：“母亲好生歇着吧！我先回上书房去，得了闲空，再来陪母亲说话。”
　　说完，很体贴地拿起帕子，为苏昭容擦了眼泪。然后才起身离去。
　　苏昭容愣愣地看着儿子的身影远去，想到儿子那番斩钉截铁的话，欲哭无泪。
　　儿子这是铁了心要娶陆明玉。
　　这可该怎么办！

第十五章赔礼
　　走出怡华宫的那一刻，李昊脸上的笑容渐渐隐没。说不出到底是什么，心里有些莫名地沉重，被蒙上厚厚一层阴影。
　　母亲素来柔弱温婉，从未这般情绪失控激烈反对一件事。
　　陆明玉性情爽朗，其实心地善良柔软，怎么会忽然当众令母亲难堪？
　　一定有什么他不知道的事在悄然发生。
　　李昊停下脚步，驻足良久，目光明暗不定。
　　内侍小年默默在一旁等候。
　　过了许久，才听到主子淡淡吩咐一声：“随我去椒房殿。”
　　小年公公一愣，脱口而出道：“皇后娘娘设了宫宴，这时候有诸多名门闺秀在椒房殿里。殿下此时过去，似乎不太妥当吧！”
　　适逢乱世，大魏还没一统江山，延用的是前朝的规矩惯例。平日里少年男女见面相携出游不算什么，今日到底是在宫中，总得避避嫌。
　　李昊极有主见，一旦下定决心，便不再多虑多思。迈步便去了椒房殿。
　　小年公公轻轻打了自己一耳光，快步追了上去。
　　叫你嘴贱。
　　主子想做什么，哪里轮得到他来多嘴置疑。
　　……
　　一炷香后。
　　椒房殿内，依旧丝竹声声。
　　乔皇后被之前一幕扫了兴致，心情并不美妙。目光偶尔掠过坦然端坐在末席的陆明玉，心里更是郁闷恼火。
　　孟贵妃不肯放过任何给乔皇后添堵的机会，故意低声笑道：“京城最出众最顶尖的闺秀，皆在眼前了。娘娘可得睁大眼睛好好瞧瞧。”
　　瞧个屁！
　　被这么一闹，她哪里还有心情挑儿媳！
　　孟贵妃这是故意戳她心窝来了！
　　乔皇后瞥了孟贵妃一眼，淡淡说道：“本宫闲着无事，邀闺秀们进宫热闹一番。怎么到了贵妃口中，倒成了别有用意。”
　　孟贵妃碰了个软钉子，也不恼，抿唇一笑：“是臣妾想茬多嘴了。娘娘不爱听，臣妾不说便是。”
　　乔皇后眸光微暗。
　　对着苏昭容，她这个皇后挺直了腰杆，可以随意轻践羞辱。
　　孟贵妃可不比出身卑贱的苏昭容。
　　孟贵妃是武将之女，和永嘉帝青梅竹马一同长大。当年乔家是官宦名门，现在的乔阁老，当年正是京城府尹。过世多年的先帝为了笼络乔家，定下了这门亲事。
　　不然，这皇后之位，本该是孟贵妃的。
　　孟贵妃的兄长被封了广平侯之位，领兵随永嘉帝征战。在永嘉帝心中，孟家的分量更胜乔家，最喜爱的儿子，是孟贵妃生的大皇子。
　　选皇子妃本该是她这个皇后的事。两年前，她欲为大皇子挑一位官宦千金为皇子妃。没想到，一张口，就被永嘉帝驳了回去。
　　“大皇子的亲事，朕已有打算，不必你费心了。”
　　永嘉帝轻飘飘的一句话，却是落在她脸上的重重一巴掌，更令她一腔盘算付之东流。
　　没过几日，永嘉帝下旨赐婚，大皇子妃梁氏，正是禁卫大将军的爱女。大皇子有得力的外家，再有做禁卫大将军的岳父，声势更盛。
　　每每想到这些，乔皇后的一颗心就如泡在冰水里，个中苦涩和不甘，也只有她自己清楚了。
　　“启禀皇后娘娘，”宫女低头禀报：“三皇子殿下前来给娘娘请安。”
　　声音不高不低，也足够殿内所有人都听见了。
　　原本低声窃语的少女们，陡然安静，彼此悄悄交换眼神。
　　这是怎么回事？
　　三皇子殿下怎么忽然来了？
　　莫非是为受辱的苏昭容找场子来了？
　　众人的目光，有意无意地又看向陆明玉。
　　陆明玉直直地回视众人。
　　看什么看？
　　就你们眼睛大吗？
　　……
　　乔皇后也微微一愣，很快点头应允：“宣三皇子进来。”
　　很快，剑眉星目英俊不凡的三皇子李昊出现在众人眼前。李昊目不斜视，抱拳躬身：“儿臣见过母后。”
　　众少女眼前一亮，一颗芳心不由自主地跳了一跳。
　　苏昭容着实寒碜。可三皇子殿下，也真得太俊了……
　　陆明玉遥遥地看着长身玉立风度卓然的李昊，用力握了握右拳。压抑在心底的憎恨和愤怒，再次蠢蠢欲动。
　　真是见一次就想揍一次！
　　乔皇后对苏昭容不屑一顾，对着三皇子倒是还算温和：“免礼，平身。”
　　待李昊起身后，乔皇后笑着说道：“今日上书房散学倒是早。”
　　李昊恭声应道：“上书房还未散学。儿臣听闻苏昭容今日在椒房殿内失仪，所以特地代苏昭容来向母后请罪。请母后见谅。”
　　说完，再次抱拳，深深作揖。
　　一遇事就哭泣抹泪，找儿子告状撑腰。这也是苏昭容惯常做的事了。
　　李昊自少时起，就常替亲娘收拾烂摊子。不过，像今日这般低头赔礼的，却也少见。
　　孟贵妃眸光一闪，笑着插嘴：“苏昭容也是。这点芝麻绿豆大的事，怎么也让人去上书房送信。倒让你失了读书的清静。”
　　秦妃笑着附和：“可不是么？说起来，不过是桩小事。皇后娘娘心胸宽广，不会为这点小事介怀。何需你亲自跑这一趟。”
　　这些听似温和关切的话，实则不怀好意，满是挑唆。
　　性情柔弱的亲娘，哪里是孟贵妃和秦妃的对手。更别说城府颇深的乔皇后了。
　　身为男子，不便和女子做口舌之争。再者，他是皇子，哪有和宫中妃嫔争辩之理。这样的闷亏，他们母子默默隐忍了数年。
　　等日后他娶妻成亲，一切就不同了。
　　陆明玉出身高贵，天生神力，且性情刚硬，从不吃半点亏。以后，没人敢再欺负他的亲娘。
　　乔皇后的声音响起：“孟贵妃和秦妃想说的话，正说到了本宫的心坎里。你放心吧，本宫并未动气。”
　　“多谢母后宽宏大度。”李昊道了谢。在众目睽睽之下，走到了陆明玉的面前。
　　来了来了！
　　好戏来了！
　　三皇子定是要横眉冷对怒斥一番！
　　陆明玉今日丢脸丢定了！
　　金灿儿激动地伸长了脖子，孟云萝等人也跟着探头。便连矜持的乔婉，也看了过去。
　　只见李昊站定，略一拱手：“苏昭容前两日着了梦魇，心绪不宁，今日殿内失仪，陆四小姐也受惊了。我代苏昭容，向陆四小姐陪个不是。”
　　众人：“……”

第十六章好戏
　　这一幕，令众人瞠目结舌。
　　乔皇后也有些惊讶，目光掠过温和诚恳赔礼的李昊，再落在陆明玉冷艳明媚的美丽脸庞上，心里骤然有了一丝了悟。
　　原来如此。
　　陆明玉没有半分动容，神色淡淡地应道：“是我行事不周全，令昭容娘娘受了惊吓。殿下不必这般多礼。”
　　既未起身还礼，也未因自己的冒失莽撞致歉。
　　李昊的手顿在了半空，神色有些僵硬。
　　那双黑眸，闪过一丝不敢置信的痛心。
　　三日前，她毫不留情地痛揍他一顿，将他撵走。今日，她当着乔皇后等人的面，令苏昭容难堪。
　　他亲自来赔礼，放下了自己的骄傲和自尊，向她低头示好。
　　可她，坐在那儿一动不动，就这么坚定漠然地拒绝了他。
　　那个笑容明媚如阳光的少女，那个见到他双眸闪闪发亮的陆明玉，为什么会变成了现在这样？
　　沈澜有些不安，悄悄抵了抵陆明玉。
　　陆明玉和三皇子相识有来往的事，身为闺阁好友的她一直都知晓。这是她第一次见三皇子。
　　不管之前如何，三皇子现在就站在眼前，拱手赔礼呢！这么多人看着，陆明玉这般冷漠疏离，不理不睬，让三皇子的颜面往哪儿放？
　　陆明玉依然未动。
　　金灿儿忍不住了，张口便道：“陆明玉，你这架子端得也太高了吧！三皇子殿下亲自向你赔礼，你总该还个礼。不然，大家伙儿该笑话荥阳王府的四小姐有失礼数……”
　　陆明玉还没出声，李昊已不快地皱了皱眉，目光扫了过去：“你是谁？本皇子和陆四小姐之间的事，岂容你多事！”
　　金灿儿：“……”
　　金灿儿一张俏脸腾地红了，既羞又恼，泪珠在眼眶里来回滚动。
　　孟云萝和金灿儿素日里交好，此时少不得要替金灿儿描补几句，立刻扯了扯金灿儿的衣袖，轻声嗔道：“这里可不是胡乱说话的地方。你呀，也该管好自己的嘴了。”
　　我谢你了好友！
　　金灿儿心血翻涌，脸忽红忽白，愤愤地抽回自己的衣袖。
　　乔婉拿起帕子掩住嘴角的轻笑。
　　赵瑜也以帕子遮了脸，不过，那一声嗤笑众人都听得清清楚楚。
　　乔皇后：“……”
　　乔皇后城府再深，也禁不住这接二连三的闹腾。心里那股闷气，上不来下不去，就在喉咙处梗着。
　　乔皇后深呼吸一口气，将心头浊气咽了下去，挤出一个若无其事的笑容：“罢了，这点小事，委实不值一提。三皇子先退下吧！”
　　李昊只得拱手应是，临走时，忍不住看了陆明玉一眼。
　　陆明玉神色冷漠，没有任何回应。
　　……
　　李昊离去后，时间也到了正午。
　　乔皇后令人摆宴。
　　宫中御膳，菜肴丰盛，精致味美。宫宴上，还有适合姑娘家喝的果酒。
　　不过，一众贵女们，谁也没有大吃大喝的心情。各自吃了几口，便搁了筷子。
　　陆明玉倒是胃口颇佳，优雅不失快速地填饱了肚子。
　　沈澜悄声嘀咕一句：“真亏你还吃得下去。”
　　冲撞了苏昭容，惹恼了皇后娘娘，开罪了三皇子！现在还有心情吃那么多。
　　有这等能耐的，除了陆明玉，也没谁了。
　　陆明玉挑眉一笑，一脸悠然自得。
　　沈澜有些无奈地笑了起来。
　　宴后本来还有去御花园赏花作诗等一系列活动，乔皇后也没心情继续。反正后宫中除了赵太后，她不必看任何人脸色。
　　宴席一散，乔皇后便露出一丝倦意。
　　慧安公主立刻笑道：“母后连日操劳，甚是辛苦。今日诸位姑娘，便请离宫回府。待日后得了空闲，再进宫来给母后请安。”
　　孟贵妃笑着瞥了乔皇后一眼，附和道：“年龄不饶人。臣妾也有些乏了，今日宫宴，便散了吧！”
　　乔皇后心中冷哼一声。
　　众少女一同起身告退。
　　来时一个个进宫门，离宫的时候，倒没那么多规矩了。三三两两，凑做一堆，快些慢些都随意。
　　金灿儿憋了一肚子闷气，快步走到陆明玉身边，咬牙低语：“陆明玉，好好的宫宴，今日都被你搅和了。过了今日，看还有谁肯搭理你。”
　　陆明玉似笑非笑地扯了扯嘴角：“我乐意。”
　　金灿儿眼里几乎快迸出火星来了，一怒之下脱口而出：“真不知三皇子殿下是怎么想的，竟还亲自向你陪礼。”
　　最可气的是，她仗义执言，三皇子殿下竟不领情！
　　那点愤愤不平的少女心思，几乎写在了脸上。
　　陆明玉目光一扫，便知端倪，目中露出一抹嘲讽。不知是在嘲笑春心荡~漾的金灿儿，还是在自嘲当年被李昊迷昏了头的自己。
　　陆明玉自觉好心地给了一句忠告：“苏昭容不是易于之辈，你还是别动心思为妙。”
　　金灿儿被说穿了心思，羞恼不已，恶狠狠地瞪了陆明玉一眼：“我动不动心思，都和你无关！”
　　说完，气冲冲地快步走了。
　　孟云萝追了上去，握住金灿儿的手，不知低声说了什么。
　　金灿儿绷紧的俏脸，总算舒展了几分。
　　……
　　出了东华门，沈澜二话不说，硬是拉着陆明玉上了自家马车。
　　“小玉，你今天到底是怎么了？”沈澜眉头微蹙，一脸忧心忡忡：“为何故意开罪苏昭容和三皇子？”
　　“你是不是和三皇子闹别扭了？”
　　陆明玉略一抿唇，避重就轻地应道：“我不想被选做什么皇子妃，总得用些法子。”
　　以荥阳王府的声势，以陆明玉的出众，想避过选皇子妃，确实得出些“奇招”才行。
　　可这么一来，陆明玉和三皇子也没了缘分。
　　沈澜心念电闪，低声问道：“你真不愿做皇子妃？”
　　陆明玉斩钉截铁地应道：“是。”
　　沈澜深深看了陆明玉一眼：“这件事，只怕由不得你。”
　　三皇子对陆明玉的情意和执着，瞒不过明眼人。如果三皇子求了帝后下旨赐婚，陆明玉要如何拒绝？
　　陆明玉眸光一闪，淡淡说道：“我的亲事，自然是我说了才算。谁也勉强不了我。”

第十七章蜕变
　　马车一路平稳前行。
　　沈澜用若有所思的目光看着陆明玉。
　　“沈姐姐这样看我做什么？”陆明玉明知故问。
　　沈澜轻声道：“小玉，你和往日大不相同了。”
　　以前的陆明玉，率直明快，爽朗爱笑。
　　今日的陆明玉，言行举止处处出人意料。眼眸中多了令人心惊的冷冽和坚定。
　　短短几日没见，陆明玉仿佛历经了不为人知的磨难和蜕变。变得令身为闺阁好友的她也觉得陌生起来。
　　陆明玉没有回避沈澜探询的目光：“我们都在一日日长大，很快就到婚嫁之龄。我今日所作所为的用意，沈姐姐应该很清楚。”
　　沈澜看着陆明玉：“我知道。你不愿做皇子妃。”
　　陆明玉略一点头：“是，我不愿意。”
　　沈澜哑然失笑：“提起亲事，你倒是坦荡，半点不忸怩。”
　　能这般神色自若地提起终身大事的，也只有陆明玉了。
　　陆明玉眸光微闪，压低了声音：“四年前，我爹带着六万荥阳军向大魏投诚。皇上厚待陆家，封了荥阳王，开了异姓封王的先例。皇恩浩荡，陆家感恩戴德。”
　　“皇上膝下有五位皇子，二皇子三皇子四皇子都到了选妃之龄。我一旦嫁入天家为媳，就会被卷进储位之争里。”
　　“我爹是忠臣良将，擅长的是领兵打仗。不该被牵扯进天家争斗中。”
　　前世，是她被情意冲昏了头，执意嫁给李昊。也令陆家人卷入漩涡中无法自拔。
　　今生，她要复仇，要保护家人。首先要做的，就是彻底斩断和李昊之间的牵扯，断绝为皇子妃的可能。
　　沈澜出身官宦之家，对波涛暗涌的储位之争自然清楚。闻言轻叹一声：“你说得对。不管谁被封为太子，为臣子的，只要尽忠便可。”
　　早早站队，站对了还好，一旦站错，会落得什么下场，就不好说了。
　　沈澜想通了之后，心思霍然敞亮：“小玉，你今天做得很对。”
　　陆明玉舒展眉头，冲沈澜一笑：“沈姐姐知道我的心意便好。今日我们说过的话，可别对别人提起。”
　　“你放心，这些话，便是对着我父亲母亲，我也不会说。”沈澜郑重应下。然后问道：“对了，你爹领兵前去剿匪，也快半年了。不知何时能回来。”
　　说剿匪，是好听话。其实就是出去打地盘了。
　　大魏的疆土，就这么一点点拓展。四年后，才会一统中原。
　　提起亲爹，陆明玉心中涌起浓烈的思念和渴盼：“应该就快回来了。”
　　如果她记得没错的话，不出十日，大军就会归京了。
　　沈澜故作不经意地问了一句：“你二哥今年也老大不小了，此次回京，是不是就该说亲了？”
　　说起陆非的亲事，陆明玉微不可见地蹙了眉头。
　　前世，陆非一直未曾娶亲。
　　陆明玉数次要为陆非做媒，都被陆非挡了回去。到后来，陆非直接住进了军营。一副要将光棍进行到底的架势。
　　陆明玉身为皇后，居于后宫，出宫的机会极少。陆非躲在军营里，不肯进宫见她，她总不能去军营将陆非揪出来。
　　“是啊，二哥是该娶亲了。”陆明玉似在回应好友，又像是自言自语：“我这个做妹妹的，要为二哥操持亲事。”
　　沈澜咬了咬嘴唇，不知在想什么，清秀光洁的脸庞泛起一层浅浅的红晕。
　　……
　　陆明玉目光掠过沈澜微红的俏脸，心里迅疾闪过一个模糊的念头。
　　没等她细想，马车停了下来。
　　陆府到了。
　　陆明玉下了马车，笑着和沈澜挥手作别：“多谢沈姐姐送我回府。今日进宫赴宴，沈姐姐一定累了。改日我再邀沈姐姐登门。”
　　沈澜轻笑着应了，冲陆明玉挥手，放下竹帘。
　　陆明华陆明月陆轩姐弟三个，一同站在陆府正门外相迎。
　　“四姐，今日宫宴好不好玩？”陆明月第一个冲了过来，兴致勃勃地问道。
　　陆轩也笑嘻嘻地凑了过来：“这还用问嘛！看四姐心情这么好，今日在宫宴里定是大放光彩艳压群芳。”
　　确实是大放光彩。
　　不管是苏昭容，还是秦妃，抑或是乔皇后，都不敢打着让她做儿媳的主意了。
　　想及此，陆明玉心情大好，笑了起来：“嗯，算是吧！”
　　陆明华最是细心，察觉出些许微妙来，试探着问道：“宫宴怎么这么早就结束了？”这可刚过午后。至少也该去御花园赏个花写诗作画什么的吧！
　　陆明玉一脸坦荡：“我也不清楚。皇后娘娘散了宫宴，我总不能多嘴多问。”
　　陆明华还是有些不踏实，悄声问道：“你今日没惹祸吧！”
　　陆明玉义正言辞一脸正气：“当然没有。”
　　陆明华这才放了心，笑着挽起陆明玉的手入府，一边笑道：“大姐令人送了口信回来，说是要回府小住两日，大宝儿小宝儿也会一并带回来。”
　　陆明芳十八岁出嫁，隔年便生下一子。过了一年，又生了一个儿子。乳名便叫大宝儿小宝儿。
　　陆明玉不假思索地应道：“那还等什么。吩咐一声，立刻派人去接大姐母子三个回府。”
　　大管家陆甲忙笑着应下，令人安排马车不提。
　　……
　　嘭！
　　椒房殿的寝室里，传来一声闷响。
　　隔着一扇厚实的门，依然清晰可闻。
　　守在门外的宫女们，悄然退得远了一些。以免被皇后娘娘的怒气波及。
　　“真是可怒可恼！”
　　寝室内，乔皇后满面愠色，凤眸里闪着怒火。
　　忍了半日的怒气，直至此刻，尽数倾泻而出：“这个陆明玉，根本没将本宫放在眼底。当着本宫的面，冒犯苏昭容，三皇子赔礼，她动也不动，就这么坦然受了。”
　　“好好的宫宴，被她一己之力搅乱。真是气死本宫了！”
　　慧安公主半点没有安慰亲娘的意思，不以为然地撇撇嘴：“母后心中不快，之前何必隐忍。要我说，就该当场责罚那个陆明玉。”
　　“她仗着自己是荥阳王的女儿，今日在椒房殿内毫不敬重母后。母后何必对她客气。”

第十八章 母女
　　乔皇后没好气地横了慧安公主一眼：“你说得倒是轻巧。”
　　“荥阳王领着荥阳军在外打仗，为大魏征战。我这个做皇后的，在宫中刁难荥阳王唯一的爱女。这等事传到你父皇耳中，荥阳王会怎么想？你父皇又会怎么想？”
　　“你真以为做了皇后，就能随心所欲，事事都由着自己的性子胡来吗？”
　　慧安公主直言不讳，张口就戳中了乔皇后的心窝：“母后这般谨小慎微，无非是怕父皇心中不喜。这样隐忍，也太憋屈了。”
　　“其实，母后就是再忍，父皇还不是偏着孟贵妃和大皇子。要我说，倒不如挺直了腰杆，要说什么说什么，想做什么就做什么，这样才叫痛快。”
　　乔皇后被刺中了痛处，面色难看地瞪了慧安公主一眼：“混账！这等话，也是你能说的吗？你已经二十，是大人了。说话怎么还像孩童一般，简直是胡言乱语，不知所谓！”
　　慧安公主被呵斥，心里也不痛快。
　　乔皇后不受宠，连带着她这个嫡出的长公主，也不如孟贵妃所出的静安公主得父皇宠爱。
　　慧安公主性情刁蛮，暴躁易怒，顿时冷笑一声：“是是是，母后不乐意听这些，我不说就是了。”
　　说完，慧安公主将头扭到了一边，不肯再理乔皇后。
　　乔皇后太阳穴隐隐抽痛。
　　她伸手，用力按揉了片刻，将心头闷气咽下，声音和缓了许多：“那个陆明玉，家世相貌皆是最顶尖的。不过，性子确实粗蛮了些，不宜做皇子妃，不选她也就罢了。本宫若是当众呵斥责罚，倒失了皇后气度。”
　　慧安公主从鼻子里哼了一声：“我胡言乱语，不知所谓，更不识好歹。母后有什么盘算，不必和我说。”
　　乔皇后：“……”
　　这是亲生的。
　　乔皇后将这句话默念了数次，耐心地哄道：“好了，刚才是母后不对，不该训斥你。你别生母后的气了。”
　　这还差不多。
　　慧安公主这才转过头来：“母后知错就好。”
　　乔皇后：“……”
　　乔皇后微微抽了抽嘴角，转移话题：“罢了，不说这些。今日这么多名门闺秀进宫，以你看，何人能为二皇子妃？”
　　慧安公主的注意力顿时被吸引了过来，思忖了片刻，说道：“论家世，乔婉和赵瑜最佳。论相貌，孟云萝金灿儿都不错，还有那个沈澜，看着也端庄得体。”
　　当然，众人也略有不足之处。
　　乔家是书香名门，没有兵权。
　　赵瑜是个绣花枕头，心思浅薄。
　　孟云萝是广平侯嫡女，广平侯府和二皇子天然立场不和。
　　金灿儿冲动无脑，不堪为皇子妃。沈澜清秀端庄，家世却又略低了一些。
　　慧安公主一一分析过后，才惊觉：“咦？这么一比，倒是陆明玉最好。”
　　亲爹是手握重兵的武将，容貌美丽英气，冷艳无双。天生神力，身手又好。今日进宫的名门贵女中，陆明玉自称第二，没人敢夸第一。
　　乔皇后淡淡道：“陆明玉纵有千好万好，只凭今日言行举动，就不能选她做儿媳。”
　　“你胞弟是嫡出的皇子，日后是要做储君坐龙椅的。本宫的儿媳，是大魏未来的太子妃。陆明玉肆意妄为，性情粗野，半点没将本宫放在眼底。这样的儿媳，本宫消受不起。”
　　乔皇后出身书香世家，自少饱读诗书，欣赏喜爱的，是端庄文雅的名门闺秀。绝不是陆明玉这等将门虎女！
　　慧安公主有些惋惜：“真是可惜了。如果能和荥阳王府结亲，二弟多这么一个悍勇厉害的岳父，在军中也有人支持。以后册封太子的路，也能更顺遂一些。”
　　乔皇后心里也权衡过了，缓缓说道：“如果陆明玉是出于本心，率性而为，不配做皇子妃。如果她是有意为之，就更不能选她了。”
　　这倒也是。
　　强扭的瓜不甜。天家选儿媳，也得人家心甘情愿吧！
　　慧安公主看了乔皇后一眼，直截了当地问道：“母后相中的是婉表妹？”是疑问，语气却十分肯定。
　　乔皇后略一点头。
　　慧安公主是骄纵倨傲，却半点不蠢：“乔家是母后娘家，便是不联姻，也会支持二弟。倒不如另择名门闺秀，为二弟添一个有力的妻族。最好是从武将之女中选。”
　　乔阁老是文臣之首，二皇子身为嫡出的皇子，坚持正统的文臣们天然都支持二皇子。二皇子欠缺的，是武将的支持。
　　选乔婉做二皇子妃，也不算不好，不过，着实浪费了皇子妃的位置。
　　乔皇后轻叹一声：“你说的这些，我何尝不知。”
　　“你父皇一颗心早就偏向孟贵妃母子。广平侯在军中势盛，是你父皇心腹之臣。梁大将军是禁卫统领，最得你父皇信任。军中武将，能与广平侯梁大将军抗衡的……”
　　“只有荥阳王和濮阳侯。”慧安公主麻溜地接过话茬：“濮阳侯是皇祖母的外家。皇祖母早有将赵瑜许配四皇子的打算。所以，就只剩下陆家了。”
　　母女两人对视一眼，同时皱起眉头。
　　过了片刻，慧安公主打破沉默：“选皇子妃一事，非同小可，还得仔细斟酌考虑。二弟随父皇出征，很快就会归京。等二弟回来，问一问二弟的心意，再做决定也不迟。”
　　也只得如此了。
　　乔皇后略一点头。
　　就在此时，门被轻轻敲了几声，彩兰恭敬的声音响起：“启禀皇后娘娘，昭容娘娘一直喊着气短胸闷头痛，想请太医去瞧一瞧。”
　　妃嫔们是不能随意差遣太医的。得由皇后下口谕。
　　当然，得宠的孟贵妃是例外。
　　乔皇后目中闪过一丝鄙夷，淡淡应道：“传本宫的口谕，让太医院派太医去怡华宫，为苏昭容看诊。”
　　她出身名门，从来都瞧不上苏昭容这等柔弱爱哭动辄头痛的做派。
　　舞姬就是舞姬，出身卑贱，上不得台面。区区一个陆明玉，就让她吓得落荒而逃。还要请太医看诊。
　　此时的乔皇后，浑然忘却自己也因陆明玉生了一肚子闷气。
　　……

第十九章长姐
　　天还没黑，陆明芳母子三人便被接回陆府。
　　二十三岁的陆明芳，温婉秀丽。长发挽起，发髻上簪了一支金钗，耳上戴着一对精致的丁香耳环，简约素净，沉稳端庄。
　　“小玉，”陆明芳笑盈盈地喊了一声。
　　前世她和李昊翻脸反目，独居椒房殿。二哥六弟都是男子，不便进后宫。三姐被周家关在内宅。
　　时常进宫探望她的，便是大姐陆明芳和五妹陆明月。
　　陆明芳的夫婿郑重，也算有情有义，一直站在陆明芳身边，支持她这个陆皇后。
　　可惜，好人不长命。郑重领兵剿匪时意外身亡，陆明芳年纪轻轻就成了寡妇。没到三旬，便霜染发髻。
　　眼前的陆明芳，却乌发如鸦，眸光明亮，唇边含笑，年轻而美丽。
　　陆明玉眼眶陡然一热，微微泛红：“大姐。”
　　陆明芳抿唇一笑，走上前，搂住陆明玉：“这才半个月没见，英姿飒爽的陆小玉，怎么动辄就要哭鼻子抹眼泪了。”
　　陆明玉被逗得扑哧一声笑了，将头靠在长姐的胸膛上，撒娇似地蹭了蹭。
　　她自幼没了亲娘，三岁时，十一岁的陆明芳到了陆家。她整日跟在长姐身后，长姐对她也极其温柔耐心。长姐如母，这句话半点不假。
　　陆明芳十五岁定下亲事，拖了三年才出嫁。皆是因为舍不得她。
　　便是出嫁之后，陆明芳也时常回娘家。陆明玉和长姐感情深厚，十分亲密。
　　“四姨，”四岁的郑大宝儿虎头虎脑，壮实又讨喜，声音十分响亮。
　　陆明玉笑着应了一声，一伸手，郑大宝像猴子一般蹿到了她怀里。
　　两岁的郑小宝不甘示弱，也往陆明玉的怀里挤，口齿不清地喊着“四姨”，牙齿漏风，听起来像“细一”。
　　陆明玉略一俯身，伸出另一只手，轻轻松松将郑小宝也抱进怀里。
　　陆明芳笑着嗔两个淘气儿子：“别闹你们四姨，快些下来。”
　　“我不！”郑大宝大声喊了起来：“我就要四姨抱。”
　　郑小宝说话还不利索，用行动来表示自己的决心。两只小胖手紧紧抱着陆明玉的胳膊，小胖脸贴在陆明玉的肩膀上。
　　“大姐放心，我能抱得动。”陆明玉气定神闲，面不改色心不跳。
　　陆明芳哑然失笑。
　　也罢，四妹天生神力，抱两个淘气猴子确实不在话下。
　　然后，陆明玉将大宝小宝兄弟两个，轮流抛至半空。郑大宝兴奋地高声叫嚷：“四姨，再抛高一点。”
　　四姨力气大，能将他抛得老高，还能稳稳接住。
　　郑小宝看得眼馋，闹腾着：“我也要。”
　　陆明玉挑眉一笑：“好，你别怕就行。”将郑小宝也抛得老高。兄弟两个大呼小叫，别提多高兴了。
　　很快，陆明华等人也来了。
　　陆明月活泼爱笑，陆轩也是个小话唠，再加上淘气的郑大宝郑小宝，内堂里一片喧闹，连屋顶都快吵翻了。
　　陆明玉眉眼柔和，唇畔满是笑意。
　　这一世，一切都可以重来。
　　谁都别想破坏这份安宁美好。
　　……
　　用完晚膳，兄弟两个被奶妈带着去沐浴。
　　陆明芳终于得了空闲，和陆明玉相对而坐，说些闲话：“前几日你夜半发烧，我本想赶回来。适逢婆婆也病了，实在抽不开身来。”
　　郑重父子两个，都随陆临打仗去了。郑太太身体虚弱，时不时地就要病一场。陆明芳这个做儿媳的，自不能扔下病弱的婆婆。
　　陆明玉笑道：“我半夜做了噩梦，隔日就好了，身体壮得像头牛。大姐不必为我担心。”
　　陆明芳细细打量陆明玉几眼，笑着说道：“看你气色这么好，我就放心了。”顿了顿，轻声问道：“今日进宫如何？”
　　陆明玉神色如常地应道：“哦，一切都挺好的。”
　　陆明芳目光一掠，肯定地说道：“果然是出事了。”
　　陆明玉：“……”
　　没等陆明玉辩白，陆明芳又说了下去：“小玉，你是我一手带大的。你的性情脾气，没人比我更清楚。有什么事，别瞒着我。”
　　陆明玉和陆明芳对视了片刻，最终，败下阵来：“既然大姐看出来了，我也就不瞒你了。确实有那么一点小事。”
　　然后，轻描淡写地将宫宴里发生的事说了一遍。
　　陆明芳越听眼睛睁得越大，目中震惊错愕之色越浓。她耐着性子听完，才问道：“小玉，你这么做是为何？你不想嫁给三皇子了？”
　　陆明玉点点头，将对沈澜说过的话，又说了一遍。
　　陆明芳蹙着眉头，低声道：“你这么想，也太过片面武断了。总不能因未来可能发生的事，就错过良人吧！”
　　李昊贵为皇子，高大英俊，性情坚毅，文武双全。错过李昊，这样的夫婿要往何处去寻？
　　陆明芳越想越觉得可惜。
　　陆明玉却道：“我意已决！”
　　陆明芳哑然无语，和陆明月对视片刻，很快改了主意：“你想的也没错。京城好儿郎多的是，嫁到天家做儿媳，处处受拘束。以你的性子，其实也不合适。”
　　“反正你还年少，等过两年再说亲也不迟。”
　　这就是最疼爱她的长姐。
　　不管她做什么，陆明芳都会坚定不移地站在她这一边。
　　陆明玉心里满是暖意。她像孩童时一样，将头靠在陆明芳的脖子上，轻轻叹了一声：“大姐。”
　　陆明芳笑着嗯了一声。
　　陆明玉低声道：“我就是想这样喊你一声。”
　　看你容光焕发风华正茂的模样，真好！
　　陆明芳失笑，伸手轻抚陆明玉的发丝：“你呀，还像个孩子似的。真不知你什么时候才能长大。”
　　陆明玉心里有些酸涩。
　　不，她早已长大了。
　　她的热诚正直，换来的不是以诚相待，是扭曲阴暗的磨搓算计。
　　她的炽热情爱，得到的并非白首不相离，而是帝王的平衡权术。
　　陆明芳只觉肩膀处有些湿意，既心怜又心疼。她没起疑心，只以为陆明玉是在为割舍掉的少年情意而落泪。
　　陆明芳什么也没说，默默地陪伴，给予陆明玉无言的安慰。

第二十章 归来
　　从这一日起，陆明芳带着两个儿子在陆府住了下来，一住就是数日。郑太太也不拘着儿媳，特意打发丫鬟送了许多吃用之物。
　　陆明华悄声笑道：“有这等宽厚的好婆婆，大姐真是有福气。”
　　陆明芳抿唇一笑，悄声回道：“低嫁也有低嫁的好处。”
　　陆明芳虽是义女，却深得荥阳王喜爱。荥阳王为义女挑女婿，十分上心。
　　她的公公，当年是荥阳王麾下一名普通武将。郑重自小在军营里长大，英俊悍勇，入了荥阳王的眼。这门亲事，对郑家来说是高攀。
　　陆明芳端庄貌美，和郑重夫妻恩爱，过门后接连生了两个儿子。
　　郑太太半点不傻，儿媳时常回娘家，和陆明玉感情深厚，对郑家也是好事。她巴不得一双孙子常住陆府才好。
　　陆明华听到低嫁两个字，不知想到了什么，面颊悄然泛红。
　　陆明芳笑着打趣陆明华：“等义父回来，一定会为你挑一个乘龙快婿。”
　　陆明华红着脸，半晌才轻声道：“我喜欢读书人。”
　　陆明芳莞尔一笑，冲着陆明玉说道：“瞧瞧三妹，不想做武将太太，原来是想做探花夫人。”
　　一句探花夫人，听得陆明华满面娇羞。
　　前世的陆明华，可不就是嫁给了新科探花郎周礼，跳进周家那个火坑去了吗？
　　陆明玉眸光微微一闪，不动声色地接过话茬：“事关三姐终身，可得睁大眼睛仔细挑一挑。是不是探花不重要，要紧的是品性纯良为人方正。”
　　陆明华轻轻嗯了一声。
　　郑大宝郑小宝兄弟两个，跑了两圈，很快跑到了陆明玉面前。口齿利索的郑大宝央求道：“四姨，我想去打鸟。”
　　陆明玉挑眉一笑：“好，四姨带你去园子里转一圈。”
　　陆明月陆轩闲着没事，一同凑热闹，跟着一起去了园子里。
　　……
　　这座荥阳王府，是前朝望族的府邸。永嘉帝起兵自立，这个望族不肯从，被永嘉帝灭了九族。
　　陆临领兵投奔大魏朝，令永嘉帝如虎添翼。永嘉帝心情大悦，封了爵位，又赏了这处极宽敞的府邸。
　　陆临整日在军营里，别说续弦，身边连个侍妾都没有。诺大的荥阳王府内宅，便由陆明玉当家做主。
　　陆明玉将这座府邸里的池塘填了，又将花园划出了大半个。也因此，荥阳王府的练武场，疏朗宽阔，闻名京城。
　　不过，如此一来，园子便不算大了。小半个时辰，便能转上一圈。而且，园子里没什么奇花异草，多是些常见的花木。
　　适逢春日，花木抽芽，满目新绿，颇有春意。
　　管家陆甲，亲自拎了两笼子的燕雀。不紧不慢地打开笼门，放出一只。那燕雀扑棱着翅膀，迅速飞向空中。
　　郑大宝手里拿着一把木制的小弓，嗖地放了一箭。
　　那只箭，歪歪斜斜地飞了起来，很快掉落在地上。连燕雀的毛都没碰到一根。
　　陆明玉略一抬手，连弓都没用，手中那只箭便飞了出去。然后，一箭射中燕雀的喉咙，啪嗒落了地。
　　大宝兄弟两个，一起用力鼓掌，激动地小脸都红了。
　　陆甲一笑，接连不断地放燕雀出笼。陆明玉手中箭囊里的箭，也如雨点般飞出去。箭无虚发，皆是一箭穿喉。
　　陆明月惊叹一声：“四姐的箭术越发凌厉了。”
　　陆轩晃了晃大头，笑嘻嘻地说道：“四姐连弓都未用，随手扔几只箭，哄大宝小宝开心而已。”
　　陆明芳陆明华也是满脸赞叹。
　　“四妹天生神力，武艺惊人。”陆明芳低声笑道：“可惜四妹不是男儿身，否则，定是大魏名将！”
　　女子不入军营，是前朝便有的规矩。
　　陆临亲自教导女儿习武，并以重金求了当世最闻名的铸剑师，用上好的精铁混合玄铁，为陆明玉铸了抱玉剑。
　　陆明玉从未在人前亮过剑。也无人知晓，陆四小姐剑法凌厉身手无双。
　　玩闹了小半日，燕雀落了一地。
　　陆轩立刻张罗：“将这些燕雀都送去厨房，收拾干净热油炸了，给侍卫们加餐。”
　　陆明玉失笑，伸手点了点陆轩的额头：“是你嘴馋了吧！”
　　陆轩咧嘴一笑。
　　郑大宝乐颠颠地跑过来：“四姨，中午是不是有炸雀儿吃？”
　　众人笑得前仰后合。
　　就在此刻，侍卫统领陆乙满面喜色地过来了。陆明玉心里一动，没等陆乙张口便问道：“是不是爹回京了？”
　　陆乙点点头应道：“是，荥阳军回了军营，将军和二公子直接去了宫中赴庆功宴。”
　　永嘉帝亲自领兵，打了胜仗归来，自是要设宴庆祝。一同领兵出征的武将们，无暇卸甲，都进宫去了。
　　爹终于回来了！
　　陆明玉目中漾起笑意，张口吩咐一声：“令厨房备些好菜，大姐夫很快就来了。”
　　进宫赴宴的，都是军中武将。大姐夫郑重是六品的昭武校尉，没资格进宫赴宴，定然很快就来寻妻儿了。
　　二哥陆非，官职更低，不过是八品的武将。不过，陆非是荥阳王义子，一直随荥阳王征战，也有进宫赴宴的体面。
　　一句打趣，令成亲数年的陆明芳微微红了脸，目中闪起喜悦的光芒。
　　……
　　不出所料，一个时辰后，郑重的身影就出现在众人面前。
　　进京前，其实已经归整过了。乱发被束起，胡须也剃了，不过，隔的老远，就一阵异味扑来。
　　再英俊威武的青年，在军营里待久了，也是一副糙汉模样。打起仗来，十天半个月不洗澡是常事。
　　陆明芳掩着鼻子笑嗔：“快些去沐浴更衣。”
　　郑重看着自家媳妇的眼几乎快闪出绿光来：“你陪我一起去。”
　　陆明芳：“……”
　　陆明玉忍住笑，善解人意地催促：“是啊，快去快回。我们等你们吃午饭。”
　　陆明芳这才勉勉强强地应了。郑重迫不及待地拉着媳妇去了净房。
　　被亲爹忽视不见的郑大宝也不在意，拉扯着陆明玉的衣袖：“四姨，我饿了。”
　　陆明玉抿唇一笑：“走，我们现在就去吃午饭。”
　　“不等爹娘了吗？”
　　“当然不用。”

第二十一章 团聚
　　直至傍晚，郑重陆明芳夫妻才露了面。
　　郑重面上略有些疲倦，神情十分餍足。
　　陆明芳双腿虚软无力，面如桃花，异常娇艳。
　　大宝小宝见着亲爹亲娘，立刻冲了过去。郑重眼明手快，一手一个，将两个儿子都捞进了怀里。
　　约莫是之前耗力过度的缘故，两个沉甸甸的儿子一入手，郑重胳膊一软，差点没抱住。
　　郑大宝有些嫌弃地看着亲爹：“爹，你都快抱不动我了。”
　　郑小宝口齿不清地点头附和：“爹真没用。”
　　郑重：“……”
　　陆明玉等人轻笑不已。
　　陆明芳脸上有些发热，咳嗽一声说道：“该备晚膳了吧！我估摸着，义父和二弟很快就该回府了。”
　　陆明玉笑着应道：“我已经吩咐下去了，这点小事，大姐无需操心。”
　　然后，冲两个淘气包招手：“大姐夫一路奔波，疲累辛苦。你们两个别闹腾，乖乖到我这儿来。”
　　郑大宝郑小宝早就成了陆明玉最忠实的小跟班，闻言纷纷点头，从亲爹怀中下来。
　　郑重哑然失笑：“这两个小泼猴，到了四妹面前，就格外乖巧听话。”
　　陆明玉和长姐亲近，对郑重这个大姐夫也很亲厚，闻言俏皮一笑：“谁到了我面前，都得乖乖听话。大姐夫难道不听我的吗？”
　　做姐夫的，在小姨子面前，脾气总格外好一些。
　　更何况，陆明玉还这般年少美丽。
　　陆四小姐出了名的坏脾气，能得陆明玉这般戏谑打趣的，唯有家人。
　　郑重好脾气地咧嘴一笑：“是是是，是我说话不周全。四妹说的，大姐夫当然得听。”
　　陆轩凑了过去：“大姐夫，快些和我说说，这一仗打赢了没有？爹和二哥立了什么战功，能有多少赏赐？还有，打仗的时候有没有什么趣事？”
　　陆明月也好奇地伸长了脖子。
　　时隔数年，陆明玉的记忆也有些模糊。
　　反正，大魏朝一直在打仗，直至四年以后灭了大燕和大楚，统一了中原才消停。期间有胜仗，当然也吃过败仗。
　　郑重的声音很快响起：“打赢了。爹领兵攻下一座城，立了头功。二弟斩首十几个，此次也能再升一级。”
　　“打仗嘛，无非就是杀来杀去，没什么趣事……等等，倒是也有一桩。我们回程的路上，二皇子殿下一个不慎，摔落马下。万幸随行太医解救及时，二皇子殿下只受了些轻伤。养几日，也就无碍了。”
　　“不过，二皇子殿下自那之后，一直待在马车里，再也没露过面。”
　　……
　　二皇子李景？
　　陆明玉的脑海中迅速闪过一张俊美的少年脸孔。
　　二皇子比李昊大了两个月。一个是正室嫡出，外祖父是当朝首辅。一个是舞姬之子，身份地位间的悬殊，绝不是一星半点。
　　李昊文武双全，高大英俊，精明果决。
　　二皇子容貌之俊美，更胜李昊。
　　只是，二皇子的容貌气质，肖似乔皇后，不为永嘉帝所喜。永嘉帝最心爱的儿子，是孟贵妃所出的大皇子李易。
　　说起来，二皇子也是个倒霉催的。身为嫡子，迟迟未被立为储君。
　　到了选皇子妃的时候，乔皇后一时昏头，出了一记昏招，竟选了广平侯之女孟云萝为皇子妃。
　　在乔皇后看来，这是一记了不得的妙招。大皇子最大的倚仗，就是广平侯府。只要能将广平侯拉拢过来，二皇子的储君之位，便稳如泰山。
　　试想，广平侯是愿意做太后的兄长，还是想做皇后的爹？
　　事实证明，乔皇后着实走了一步臭棋。
　　广平侯嫡女孟云萝做了二皇子妃后，和二皇子并不一条心。别人是年少夫妻，和谐恩爱。二皇子成亲之后，和孟云萝感情淡漠，相敬如冰。
　　孟贵妃拉拢了亲侄女，让乔皇后愈发憋闷堵心。
　　再后来，征伐大燕大楚那一战，二皇子被藏在暗处的刺客一箭射死在战场上。差点连尸首都没抢回来……
　　奇异复杂的光芒，在陆明玉的黑眸中一闪而过。
　　众人都在聚精会神地听郑重说话，无人留意陆明玉的异样。
　　陆轩好奇地追问：“大姐夫，此次剿匪，大皇子二皇子谁立功更多？”
　　问的真是傻话。
　　陆明月用手敲了陆轩的大脑袋一记，伶牙俐齿地应道：“这还用问嘛！听闻大皇子殿下自小习武，身手极好，自小就在军营里，打仗的本事在皇子里排第一。再有广平侯照拂，有皇上的偏爱，二皇子哪里比得过大皇子。”
　　“二皇子一定是见大皇子大出风头，心里不痛快。受了轻伤后，干脆躲起来不见人。”
　　这个机灵鬼。
　　陆明玉哑然失笑，伸手摸了摸陆明月的头。
　　郑重也赞许地笑了一笑，旋即正色提醒道：“这等话，在家中说一说无妨。对着外人，不可胡言乱语，免得传到有心人的耳中。”
　　陆明月乖乖点头。
　　门房管事匆匆跑来传信：“小姐，将军和二公子回来了。”
　　陆明玉眼睛一亮，二话不说抬脚便走。陆明华等人也快步前行。陆明芳倒是想走得快些，一迈步，双腿又酸又软。
　　郑重厚着脸凑过去，扶住媳妇的胳膊：“我扶着你。”
　　陆明芳嗔了郑重一眼，郑重无声而笑。
　　……
　　陆明玉心中急切，走得飞快。很快便将兄弟姐妹们甩在了身后。
　　远远地，便看到了迈步而来的熟悉身影。
　　爹！
　　陆明玉鼻间涌起浓烈的酸涩，眼眶也热了起来。
　　前世，陆临死在了战场上。
　　她易容装扮，一直躲在李昊的军帐里。
　　陆临战死的噩耗传来，她悲痛欲绝，却不能露面。陆临的尸首被放进棺木时，她这个不孝的女儿，在军帐里照顾受伤的丈夫。
　　后来，李昊负心背义。短短几年，她被困深宫，被下毒谋害。最终，英年早亡。
　　她这一生，何其可悲可笑。
　　这世上，谁真心爱她？
　　谁坚定不移地信任她支持她？
　　唯有亲爹罢了。
　　“爹，”陆明玉目中闪着泪光，扑进高大男子的怀中：“你终于回来了！”

第二十二章 父女（一）
　　男子年约三十五六岁，身材高大，一脸胡须遮住了大半俊脸。目光深沉锐利，不怒自威。
　　正是荥阳王陆临。
　　身为武将，大半时间都待在军营里，要么领兵打仗。陪伴女儿的时间着实不算多。
　　几个月没见，陆临心里自是惦记女儿。他轻轻搂着陆明玉的肩膀，笑着安抚：“小玉，爹这次回京，多待上一段时日，好好陪一陪你。”
　　陆明玉哽咽着嗯了一声，很快擦了眼泪，后退两步。
　　父女两个仔细打量彼此，不约而同地脱口而出：“爹（小玉），你瘦了！”
　　说完，一同笑了起来。
　　陆明玉又看向陆临身边的少年：“二哥！”
　　这个少年，身高腿长，浓眉虎目，十分英武。正是义兄陆非。
　　前世陆临战死沙场，陆非被封为忠勇侯，接掌荥阳军。他是她最坚定有力的支持者，更是她最亲近的兄长。
　　他们虽无血缘关系，却情谊深厚，更胜亲兄妹。
　　陆非自十岁就进了军营，迄今已有八年。十八岁的少年郎，犹如一柄出鞘的利剑，目光炯炯，锋芒毕露。
　　陆非肤色颇黑，冲陆明玉一笑时，露出两排白牙：“四妹，几个月没见，你长高了许多，是大姑娘的模样了。”
　　说话间，陆明华姐弟也纷纷来了。
　　一家人团聚，说不尽的欢喜热闹。
　　陆临豪气干云地一挥手：“走，去饭厅！行军打仗几个月，没吃过一顿像样的。今日宫宴，没能放开饭量。今晚我可得吃一顿饱的。”
　　儿女们齐声应了，如众星捧月一般，簇拥着陆临去了饭厅。
　　陆临坐了上首，陆明玉紧挨着亲爹坐了，然后依次是陆明芳陆明华陆明月陆轩。陆非和郑重坐了另一侧。
　　大宝小宝嚷着“外祖父”，一边挤到了陆临面前。陆明芳忙道：“大宝小宝，别闹外祖父，到娘亲这儿来。”
　　陆临最是娇惯孩子，立刻笑道：“这么久没见外孙了，先亲香一会儿。行了，你吃你的，不必管我们。”
　　大手一用力，将两个孩子都放到了腿上。耐心地听孩子们说话。
　　就这也没耽误他吃饭。
　　一桌子的美味佳肴，陆临运筷如飞，至少有一半进了他的口中。而且，陆临不喜吃素，入口的都是鱼肉。
　　陆明玉看着熟悉的一幕，既亲切又好笑，不时提醒：“爹，你别吃撑了。”
　　“让陆甲备些消食的山楂丸，”陆临继续大吃大喝：“几个月没这么吃过肉了，先过了嘴瘾再说。”
　　陆明玉：“……”
　　好吧！
　　爹高兴就好。
　　……
　　晚饭后，众人各自散去，体贴地将团聚的时间留给父女两个。
　　陆临不是那等只会打仗的武夫，闲时喜欢看兵书，杂书戏本子也爱看。诺大的书房里，几个书架被放得满满当当。
　　陆临今晚吃肉吃得十分酣畅，此时捧着一罐子山楂丸，一口一个，吃得麻溜又惬意。
　　一抬眼，就见女儿目不转睛地看着自己。
　　那目光，热切又复杂。
　　仿佛多年未见一般。
　　陆临哑然失笑：“小玉，你这样看着爹做什么。几个月没见，该不是记不得爹的模样了吧！”
　　说着，哈哈笑了起来。
　　陆明玉鼻间微酸，轻声喊道：“爹！”
　　陆临嗯了一声又拈起一个山楂丸塞进口中。山楂丸酸酸甜甜的，十分可口。
　　等了片刻，没等来陆明玉的下一句，陆临有些诧异，停下了手中的动作：“小玉，你是不是有心事？”
　　陆明玉点点头：“是，我有一桩很重要的事和爹说。”
　　明亮的烛火下，陆明玉神色沉凝目光深幽，一片冷肃。
　　竟有些陌生。
　　陆临心里莫名一沉，将半罐子山楂丸放到桌子上，然后起身走到陆明玉面前：“怎么了？是不是谁欺负你了？告诉爹，爹绝不饶了他！”
　　没等陆明玉说话，陆临的脑海已经闪过一个少年身影。
　　今日宫宴上，三皇子一并列席。当着众人的面，三皇子主动举杯向他敬酒。众人口中不说，目中都有了然的戏谑之意。
　　身为亲爹，眼见着觊觎自己女儿的混账小子来献殷勤，心情颇为复杂。陆临不动声色地喝了酒，和三皇子寒暄客气两句，并未多言。
　　现在小玉特意提起李昊，该不是现在就急着要嫁人了吧！
　　陆临心里有些酸溜溜的，口中问道：“你想说李昊的事？”
　　陆明玉嗯了一声。
　　陆临心里愈发酸了，轻哼了一声：“这个臭小子，我就知道他不怀好意。自打两年前见过你一回，处心积虑地和你二哥套近乎，厚着脸皮到我们陆家来。”
　　“如果他身份普通，倒也罢了。偏偏他是皇子，生母苏昭容出身卑贱。依爹看，他是喜欢你，不过，如果你爹不是手握重兵的荥阳王，他也未必这般殷勤……”
　　“爹说得对。”陆明玉出人意料地点头附和：“我已经想明白了。我不会做什么皇子妃，储位之争，也牵扯不到我们陆家。”
　　陆临：“……”
　　接下来的话忽然卡在了嗓子眼里。
　　陆明玉定定地看着陆临，缓缓说道：“皇上回宫，皇后娘娘会提起几位皇子的亲事。苏昭容母子，定会向皇上恳求和陆氏结亲。”
　　“皇上要赐婚，自会询问爹一声。爹一定要向皇上表明心意。陆家无意和天家结亲！”
　　陆临一脸震惊，脱口而出：“小玉，你没开玩笑吧！”
　　陆明玉神色冷静：“这么重要的事，岂能拿来说笑。”
　　陆临头脑有些混乱：“等等，我现在脑子一团乱，得好好想一想。”
　　“小玉，你不是一直都喜欢李昊那个臭小子吗？怎么忽然又不肯嫁他了？”
　　“爹是舍不得你早早出嫁。不过，姑娘家长大了，总得嫁人。撇开苏昭容不论，李昊也算勉强配得上你。错过这一桩姻缘，以后你找不到如意夫婿怎么办？”
　　陆临越说越不是滋味，很快下定决心：“你是顾虑陆家被卷进储位之争，所以不愿嫁给李昊。小玉，你既是中意李昊，嫁给他也无妨。”
　　“有爹在，谁也欺负不了你！”

第二十三章 父女（二）
　　有爹在，谁也欺负不了你！
　　短短一句话，斩钉截铁，十分霸气！
　　身为大魏第一异姓王，大魏最勇猛的名将，麾下六万荥阳军，猛将如云，深得永嘉帝信任重用。在战场上立下赫赫战功。
　　陆临自有霸气的资格和底气。
　　陆明玉心中涌过阵阵热流。
　　“爹，你的心意我都知道。”陆明玉放柔了声音：“数日前，乔皇后在宫中设宴，我也接了宫宴的帖子，进了宫。”
　　“宫中人人虚伪，说话拐弯抹角，我实在不惯。稍微露些力气，就吓到了苏昭容，惹怒了乔皇后。”
　　“如果我嫁给李昊，就要收敛自己的性情脾气，装着温良恭俭的模样，说话言不由衷，虚情假意。这不是我想要的生活。”
　　“从那一日起，我就下定决心，绝不嫁入天家为媳。”
　　在陆临面前，若只说陆家不能卷入储君之争。以爹对她的疼爱，一定会为了她的“终身幸福”退让成全。
　　所以，她着意强调的是自己不愿受委屈闲气。
　　果然，陆临一听这话，态度就没那么坚定了：“小玉，你在宫宴里受闲气了？”
　　陆明玉故意叹了一声：“这倒没有。不过，看我的眼神，都像看怪物一般。”
　　陆临怒了：“呸！一个个白长了眼睛！我女儿天生神力，习武天赋胜过世间所有儿郎。就那个李昊，过不了百招，你就能将他揍趴下。”
　　“算了，不嫁也好。明日进宫，皇上要说起亲事，我就说多留你几年……”
　　“这么说可不成。”陆明玉眸光一闪，接过话茬：“如果爹说舍不得我出嫁，皇上便可以说先赐婚，等过几年再大婚过门。爹又该如何回绝？”
　　这倒也是。
　　陆临略一思忖：“要不然，我就说已经为你定了亲事？”
　　“这也不妥。”陆明玉早已思虑过了：“爹一直领兵打仗，哪有心思给我定什么亲事。皇上一听，就知道是托词。再者，皇上要是追问对方是何人，爹该怎么说？”
　　这个理由，禁不起推敲，太容易被戳穿。
　　陆临有些头大：“那该怎么办。”
　　陆明玉微微一笑，在陆临耳边低语几句：“……到时候，爹可得演得情真意切，如此，才能取信于皇上。”
　　陆临眼睛一亮，咧嘴笑了起来：“放心吧！十来年的话本子，爹可不是白看的。要是皇上问起，我保准声泪俱下，让皇上为之动容，泪洒当场。”
　　陆明玉被逗得扑哧一声笑了起来。
　　这是她重生以来，第一个灿烂明媚的笑容。
　　陆临看着笑颜如花的女儿，心里十分快慰。皇子妃什么的，谁乐意谁嫁。在他心中，没有什么比女儿高兴更重要。
　　……
　　宫中饮宴，此时也近尾声了。
　　坐在上首的永嘉帝，身材高大，威武不凡，一身凛然的天子气度。
　　今晚是宫宴，也是家宴。有份列席的，要么是永嘉帝的妻妾，要么是儿子儿媳女儿女婿。永嘉帝打了胜仗回来，心情极佳，今晚喝了不少酒。
　　唯一缺席的，便是受了伤的二皇子。
　　乔皇后心中惦记二皇子的伤势，此时也不便表露出来，含笑举杯道：“皇上此次剿匪顺利，为大魏朝再添两座城池。令两城的百姓能归于大魏，安居乐业，不再受匪乱之苦。臣妾以此杯中酒敬皇上。”
　　这等话，自是顺耳。
　　永嘉帝欣然笑道：“好，朕和皇后饮了这杯酒。”
　　乔皇后手中酒杯还未放下，孟贵妃便笑着端了酒杯：“臣妾也想敬皇上一杯，恭祝皇上打了大胜仗，一统中原，指日可待。恭祝皇上心想事成，立下万世基业！”
　　孟贵妃的话，显然更合永嘉帝的心意。
　　永嘉帝哈哈一笑：“好，爱妃说得好！朕便喝了这杯，只盼如爱妃所言，早日一统江山！”
　　孟贵妃抿唇轻笑，一口饮了酒，娇媚的目光落在永嘉帝的脸上。
　　永嘉帝早已有了酒意，此时看娇媚入骨的心尖爱妃，心头一热。
　　乔皇后：“……”
　　当着她的面，这般眉目传情。当她这个皇后是死人不成！天子领兵归来，于情于理，这一晚都要留宿椒房殿。
　　要是永嘉帝今晚被孟贵妃这个贱~人勾~去了延禧宫，她这个皇后的脸面要往何处放？
　　乔皇后心火蹭蹭，瞥了孟贵妃一眼，淡淡说道：“孟贵妃刚才说的话，甚合本宫心意。来人，再赏孟贵妃一杯酒！”
　　乔皇后身侧的宫女恭声领命，端了杯酒到孟贵妃面前，不偏不巧地挡住了永嘉帝的视线。
　　含情脉脉的对视，自然也被打断了。
　　孟贵妃：“……”
　　乔皇后以身份压人，孟贵妃心中恼怒，不得不起身道谢，接了宫女手中的酒。
　　秦妃用帕子掩着嘴，不动声色地勾了勾嘴角。然后也站起身来，柔声敬酒。
　　秦妃是永嘉帝嫡亲的姨家表妹，平日常陪伴赵太后左右。永嘉帝是个孝顺的儿子，对秦妃自是另眼相看几分。
　　苏昭容眼巴巴地等了半天，总算轮到自己了，刚起身，还没张口说话，永嘉帝便道：“朕今晚喝了不少酒，便到此为止吧！”
　　苏昭容：“……”
　　苏昭容略有些尴尬地笑着应道：“是臣妾思虑不周，皇上饮酒颇多，是不能再喝了。请皇上不要见怪。”
　　说完，很快坐了回去。
　　不知是谁轻笑了一声。
　　不知有多少眼睛，在用看笑话的眼神看着她。
　　苏昭容耳后火辣辣的，那种熟悉的被轻蔑被耻辱的痛苦席卷而来。
　　前世，她就是这么忍了一年又一年，直至忍到了儿媳进门，忍到了儿子登基，忍到做了太后。
　　所有羞辱过她瞧不起她的人，都得匍匐在她脚下。
　　乔皇后孟贵妃秦妃……一个接着一个的“病逝”在深宫。
　　可现在，一切又回到了原点。
　　不，比原来更糟糕更可怕。
　　陆明玉满怀恨意。一旦过了门，她和小儿子怕是都没了活路。可这些日子，每次她提起此事，李昊的态度都异常坚定。
　　这一团乱麻，到底要如何解开？

第二十四章 婆媳
　　一场宫宴，直至戌时才散。
　　永嘉帝到底还是顾了乔皇后的体面，留在了椒房殿。
　　孟贵妃面上笑容如常，回了延禧宫后，便沉了脸。身边的宫女们都知道主子的脾气，战战兢兢，不敢随意吭声。
　　直至大皇子夫妇前来，孟贵妃的脸上才又有了笑意。
　　大皇子是长子，又是心爱的女人所出，永嘉帝格外喜爱。几个皇子里，大皇子的相貌最肖似永嘉帝，肤色略黑，眉眼方正有余英俊不足。
　　大皇子妃梁氏，身形苗条，明眸皓齿，容貌不算顶尖，也是个美人。
　　“这么晚了，怎么也不早些回府歇着。”孟贵妃笑着数落大皇子。
　　大皇子今晚喝了不少酒，脸孔微红，笑着说道：“母妃总是这般口不对心，见了儿子，难道不高兴吗？”
　　孟贵妃笑着捶了儿子一记。
　　母子两个感情亲厚，无话不说。
　　孟贵妃也不绕弯子，直截了当地问道：“之前没来得及细问，此次打仗，你可立了战功？比二皇子如何？”
　　大皇子妃也同样关心这个问题，一双美目，盈盈盯着自己的夫婿。
　　大皇子眉头一挑，流露出自信和傲然：“我亲自领兵上阵，打了几场胜仗，斩敌首二十余级。至于二弟，父皇令他跟着李将军，并未上阵。”
　　大魏占了中原一半疆土。大燕大楚结盟，才勉强能和大魏抗衡。永嘉帝领着十数万大军出征，剿几个翻不出名堂的“乱匪”，自是手到擒来。
　　大皇子身边有数百亲兵护着，还有广平侯麾下的精兵随行，到了战场上，要立战功不是难事。
　　李将军负责后勤军需。二皇子第一次随军出征，根本没机会上战场，寸功未立，哪有不郁闷的道理。偏偏回程的路上，还落了马受了轻伤。
　　怪不得连宫宴都没来，是没脸见人吧！
　　孟贵妃扯起嘴角，目中闪过一丝轻蔑的笑意：“这几个月来，皇后娘娘一直惦记二皇子安危。也不想想，后勤辎重筹算军粮能有什么风险。”
　　大皇子妃抿唇轻笑了起来。
　　孟贵妃抒了心头一口闷气，随口问道：“听闻二皇子回程时受了伤，伤得重不重？”
　　大皇子随口道：“我也不清楚。二弟受伤后，就在马车里养伤，晚上宿在帐中，谁也不肯见。我去了两回，都吃了闭门羹，索性也不去讨这个没趣了。”
　　孟贵妃低声笑道：“他这是自觉丢人现眼，怕你取笑。”
　　大皇子自觉心胸宽广：“人有失手，马有失蹄。偶尔落马，也不是什么大事。我怎么会取笑他。”
　　孟贵妃眸光微闪，意味深长地说道：“人心隔着肚皮。他心里怎么想的，你当然不清楚。”
　　母子两个对视一眼，没再说下去。
　　永嘉帝正当盛年，经常领兵打仗。立储一事，众臣识趣地没提，永嘉帝也没有半点立储之意。
　　几个皇子，表面相处得还算融洽。
　　可随着皇子们一日日长大，宫中人心思动，储位之争，是迟早的事。
　　大皇子妃梁氏柔声说道：“天色已晚，母妃早些歇了吧！儿媳明日再来给母妃请安。”
　　孟贵妃笑容淡了一些，不冷不热地嗯了一声。
　　梁氏是梁大将军的嫡女，论身份，倒也堪为大皇子妃。
　　不过，大魏建朝才八年，孟贵妃和永嘉帝青梅竹马，一同长大。对大魏朝武将们的身份来历如数家珍清楚的很。
　　梁大将军当年是永嘉帝的亲兵，曾为主子挡过箭。永嘉帝感念梁大将军忠心，令他做了自己的亲兵统领。
　　待永嘉帝登基为帝，梁大将军顺理成章地做了禁卫大将军，担起了守卫宫城的重任。
　　一个泥腿子侍卫的女儿，竟然成了自己的儿媳。孟贵妃心里岂能满意？
　　只是，泥腿子侍卫如今成了炽手可热的禁卫大将军，是天子心腹，手握兵权。这门亲事，又是永嘉帝亲自定下的，孟贵妃再不乐意，也得捏着鼻子认了。
　　在人前，还得装模作样地赞许儿媳恭敬孝顺。
　　哼！
　　大皇子妃只当没看见婆婆嫌弃的眼神，恭敬地道了别。在起身之际，不动声色地往大皇子身边靠了一些。
　　大皇子亲昵地挽起妻子的手，指尖在柔嫩的掌心挠了挠。
　　夫妻久别，心头都是火热的。大皇子妃含羞带怯地看了丈夫一眼。
　　孟贵妃：“……”
　　娶了媳妇忘了娘的混账东西！
　　孟贵妃看着儿子没出息的德性就来气，不耐地挥挥手：“行了，快些离宫回府吧！”省得在这儿碍她的眼。
　　大皇子浑然没察觉到婆媳间的波涛暗涌，喜滋滋地拉着大皇子妃的手走了。
　　孟贵妃瞪了儿媳的背影一眼，忍不住从鼻子里哼了一声。
　　……
　　承乾宫里，一片沉默安宁。
　　一个十七八岁的俊俏内侍悄步走到门边，轻轻敲了敲门：“殿下，该喝药了。”
　　这里是二皇子的寝宫，这个俊俏讨喜的圆脸内侍，叫小喜，平日贴身伺候二皇子的衣食起居。
　　这几日，主子心情不佳，不乐意见人。
　　小喜也伺候得格外谨慎小心。
　　过了片刻，门内传来一个声音：“药先放着吧！”
　　这个声音，温润悦耳，动听至极。
　　一众皇子，脾气秉性都不同。大皇子最受宠，性情也最直接，难免有些张扬。
　　三皇子生母出身卑贱，也不算得宠。虽然文武双全十分出众，平日说话行事却很低调。
　　四皇子为人圆滑，说话讨喜。
　　五皇子嘛，年纪小，处处平庸。唯一胜过兄长们的，就是饭量了。
　　二皇子和他们都不同。
　　二皇子外家是书香名门，乔皇后端庄优雅自持，二皇子深受影响，也是端正持礼的君子风范。
　　记忆超群，过目不忘。饱读诗书，满腹经纶。待人谦和，如玉君子。
　　可惜，骑马打天下的永嘉帝，喜欢的不是这样的儿子。
　　小喜轻轻推开门，将药碗放在桌子上。然后，垂首退下。临出门之际，才抬头看了一眼主子。
　　烛火的光芒，在二皇子的脸上镀上了一层淡淡的光影。看不清面容，只能看到那一双深幽莫测的眼眸。
　　……

第二十五章 兄弟
　　怡华宫里，传出断断续续的低泣声。
　　“阿昊，今日你也瞧见了……在这宫中，没人将我放在眼里。你父皇敬着皇后，宠着贵妃，怜惜秦妃。轮到我这儿，连敬酒的资格都没有。”
　　“当着众人的面，就给我没脸。一个个的，都在看我笑话。”
　　“我今日臊的，恨不得钻地缝里去。”
　　苏昭容哭得幽怨又伤怀，泪珠一颗接着一颗往下滑落。
　　李昊既心疼，又有些无奈：“母亲别哭了。这些年都忍过来了，再忍一忍吧！”
　　不忍还能怎么办？
　　苏昭容用帕子擦了眼泪，红着眼眶低语道：“阿昊，你父皇心里，根本就没有我。他若肯抬举我，封我妃位，我的日子也没那么难熬。”
　　“当年，也是我肚子争气，一举生了你，才有了妾室名分。否则，你父皇早将我抛在脑后了。”
　　“我这后半辈子，便得指望着你了。母凭子贵。有朝一日，你做了太子，就再也没人敢欺辱我们母子了。”
　　李昊：“……”
　　身为皇子，若说没有想过做太子，那是假话。
　　不过，他心里很清楚，自己在一众皇子中根本不占优势。
　　论出身，不及嫡出的二皇子。论宠爱，不及受宠的大皇子。便是四皇子，仗着赵太后撑腰，也比他得宠一些。
　　想争储位，谈何容易？
　　母子两个往日从未说过这些。此时，骤然说穿了，激越振奋之余，又有一丝难以言喻的难堪。
　　此时的他，还在上书房里读书，既未进过军营，也没上过朝堂。文武官员倒是认识不少，文官们多拥护二皇子，武将们有不少支持大皇子。勋贵宗室们，更亲近四皇子。
　　他这个出身不高又不算受宠的三皇子，肖想储君之位，和痴人说梦差不多。
　　“母亲，”李昊深深呼出一口气，沉声道：“这等话，以后别再说了。大哥是长子，二哥是嫡出。立储，无非是立嫡立长，怎么也轮不到我。”
　　苏昭容伸手抓住儿子的胳膊，眼中迸发出惊人的亮光：“怎么就轮不到你了？战场上刀剑无眼，生死无常。说不定，他们两个都死在战场上，你父皇只能立你为储君……”
　　“住口！”
　　李昊心头突突乱跳，说不清是震惊还是恼怒，抑或是心里最隐秘的念头被说中而起的心虚羞愧。
　　热血骤起，心血翻涌。
　　“母亲绝不可再胡言妄语！”
　　“我们是兄弟手足，岂能有这等大逆不道的心思。”李昊霍然起身，疾声厉色：“我若这么想，简直不配为人！”
　　苏昭容也被李昊的怒气惊到了，正欲张口解释，李昊已冷着脸拂袖而去。
　　李昊大步走出了怡华宫。
　　春夜的凉风扑面而来，却未能吹熄他心头无以名状的火焰。
　　各种纷乱的思绪蹿过脑海。
　　他的心底，似关了一头阴暗凶狠的野兽。今日，这头野兽差点冲破牢笼。
　　怎么就轮不到你了？战场上刀剑无眼，生死无常。说不定，他们两个都死在战场上，你父皇只能立你为储君……
　　李昊嘴角抿得极紧，步伐越来越快。
　　内侍小年一路小跑着，才勉强跟上。
　　李昊一路快步回了寝宫，扔下一句：“不必伺候，退下！”便关了门。
　　鼻子差点被门板撞扁，又酸又疼，不争气的眼泪夺眶而出。小年捂着鼻子，无声地龇牙咧嘴片刻，擦了眼泪，退了下去。
　　……
　　这一夜，不知多少人辗转难眠。
　　隔日凌晨，出现在椒房殿外的李昊面色晦暗，眼中也有些血丝。
　　大皇子也没好哪儿去，眼下满是青影，不时地打个呵欠，一看就是一夜没睡……身侧的大皇子妃，也有些倦色，气色异常娇艳。
　　“大哥，大嫂。”李昊拱了拱手。
　　大皇子妃还了一礼。
　　大皇子笑着拍了拍李昊的肩膀，语气十分亲热：“三弟，昨晚喝的不尽兴。今日我在府中设宴，我们兄弟几个单独聚上一聚，好好喝上几杯。”
　　皇子们一成亲，就要离宫住进皇子府里，可以随意饮宴，想结交朝臣也便利得多。
　　李昊不动声色地笑着应下。
　　“大哥大嫂，三哥，你们倒是来得早。”四皇子李显人没到，声音先到了。
　　四皇子今年十四岁，他生得白净清秀，天生一张笑脸，不笑时也带几分笑意。
　　又过片刻，五皇子李昌来了。
　　李昌个头不高，又生得胖，走路慢腾腾的，总显得有些蠢钝。
　　大皇子目光一扫，哑然失笑：“几个月没见，五弟个头没见长，倒是又胖了一圈。以后可得好好练武，不能再胖了。不然，以后怕是连媳妇都娶不到。”
　　四皇子也觉好笑，一同哈哈笑了起来。
　　李昌不吭声，任兄长们取笑。
　　李昊眉头微不可见地皱了一皱，扯开话题：“二哥怎么还没来？要不要等二哥一同进去请安？”
　　“不必了。”大皇子语气中透出霸道和理所当然：“他的伤还没痊愈，今日怕是不会来了。我们兄弟几个先去给父皇母后请安便是。”
　　话音刚落，一个熟悉的身影出现在众人眼前。
　　少年身量修长，不疾不徐，风度翩然。
　　明亮的晨曦中，少年由远至近，面容清晰地映入众人眼中。
　　浓长的眉下，是一双明亮的眼眸。鼻梁挺直，嘴唇不厚不薄，组成了一张俊美至极的脸孔。
　　一切恰到好处，不能增一分，亦不能减一分。
　　这个少年，正是二皇子李景。
　　二皇子瞥了大皇子一眼：“老远就听到大哥提起我，不知大哥说了些什么？”
　　大皇子略有些尴尬，咳嗽一声：“你昨晚没在宫宴上露面，我以为你还要静养几日。你现在来了正好，我们一同进殿请安。”
　　二皇子淡淡一笑：“人人都知道我受伤一事，大哥不必一再强调了。”
　　大皇子：“……”
　　背后道人是非，偏偏被逮了个正着。
　　大皇子有些尴尬。
　　四皇子立刻张口打圆场：“时候不早了，我们先进去请安吧！”
　　李昊笑着附和：“请大哥二哥先行。”
　　二皇子目光一扫，看了过来。
　　李昊和二皇子四目相对，心里一凛。

第二十六章 父子
　　李昊比二皇子只小了两个月。
　　兄弟两个，不特别亲厚，也融洽相得。二皇子是温文尔雅的君子做派，对人温和。李昊对二皇子的性情脾气，十分熟悉。
　　可此时，二皇子的目光太陌生了。
　　像两根尖锐的刺，深深刺进眼中。
　　李昊心里掠过一丝莫名的不安。不过，只短短一刹那，二皇子已转过头，对大皇子笑道：“大哥请先行。”
　　大皇子也未客气退让，笑着点了点头，携着大皇子妃的手迈步进了椒房殿。
　　二皇子不疾不徐地迈步跟了进去。
　　李昊站在原地，没有动弹。四皇子有些奇怪：“三哥，你怎么了？”
　　李昊的目光自前方的身影收了回来，定定心神，随口笑道：“你先进吧！我和五弟一同进去。”
　　几个皇子里，唯有李昊和李昌一母同胞。李昌对李昊十分依赖，李昊也处处照顾胞弟。
　　四皇子也未多想，笑着应了一声，走了进去。
　　李昌习惯性地凑到兄长身边，低声道：“三哥，你的脸色似乎不太好看。是不是昨夜没睡好？”
　　李昊嗯了一声，没有多说，拍了拍李昌的肩膀。
　　兄弟两个也迈步进了椒房殿。
　　……
　　儿子们一同来请安，永嘉帝心情颇佳，先笑着说大皇子：“你住在宫外，怎么这么早就进宫了？”
　　大皇子笑着应道：“儿子心中惦记父皇，一大早便进宫来了。”
　　永嘉帝朗声笑了起来：“行了，朕好的很，不用你整日记挂。明日正好是大朝会。你随朕一同上朝。”
　　大皇子拱手应了。
　　永嘉帝从不掩饰自己对长子的喜爱和偏心。
　　任凭谁坐上龙椅做了天子，都不必再勉强自己。
　　二皇子默默地看着永嘉帝，目光有些复杂。
　　其余几位皇子，心情同样微妙。
　　做儿子的，谁不想得到父亲的喜爱和关注？更不用说，他们的父亲，还是大魏朝的天子。被天子宠爱的皇子是什么地位，只看大皇子的显赫风光就知道了。
　　乔皇后微微抽了抽嘴角。
　　这一大早的，就被迫看一出父慈子孝，心里真够膈应的。
　　乔皇后心里腹诽一句，目光急切地落在二皇子身上，满是关切疼爱：“阿景，你的伤好了吗？怎么也不多歇两日。”
　　永嘉帝的注意力终于转移了过来，上下打量二皇子一眼：“你身体如何了？”
　　“回父皇母后，”二皇子的声音温润悦耳：“儿臣养伤数日，已经行走无碍了。明日大朝会，不知儿臣是否能一并随父皇前去？”
　　众人：“……”
　　椒房殿内，骤然安静。
　　众人的目光，齐刷刷地看向二皇子。
　　永嘉帝张口点大皇子上朝听政，众皇子心里谁能没点想法？可谁也想不到，谦和守礼的二皇子会主动张口。
　　这和当众指责永嘉帝偏心有什么区别？
　　乔皇后下意识地抓紧凤椅把手，一颗心差点蹦出胸膛。若不是自制力超群，她此时定然已失态。
　　永嘉帝既意外，又有些恼怒。
　　做父亲的，便是偏心，也觉得理所当然。
　　现在被二皇子这一说穿，永嘉帝脸上有些不好看。顿了片刻，才道：“是朕疏忽了。你今年也十六了，一并上朝听政吧！”
　　二皇子神色如常，笑着拱手谢恩：“多谢父皇。”
　　永嘉帝龙目一扫，又道：“阿昊阿显，你们两个也都不小了。上书房里的课改在下午，上午就去金銮殿，一并听政。你们都是朕的儿子，是大魏皇子。要会领兵打仗，于朝事也不能生疏。”
　　对李昊和四皇子来说，这全然是意外之喜了。
　　哪怕永嘉帝是用他们两个来刺一刺二皇子，他们也得了实在好处。
　　兄弟两个一并拱手应下。
　　至于李昌，还没到十岁，眼下就老老实实在上书房里读书吧！
　　永嘉帝鼓励几句，让李昌好好读书，李昌难得被永嘉帝关注，一张胖脸都憋红了：“是、是是，儿子一定好好读书。”
　　……
　　永嘉帝很快去了文华殿处理政事。
　　皇子们各自告退离去。
　　唯有二皇子留了下来。
　　乔皇后憋了一肚子的话，现在终于能说了。一张口便有些气急败坏：“阿景，你今日是怎么了？为何忽然冒出那么一句话来？”
　　“现在好了，你是可以上朝听政了，也惹恼了你父皇。”
　　长远来看，为了上朝听政激怒永嘉帝，实在不是什么明智之举。
　　二皇子定定地看着一脸情急的乔皇后：“那依母后看，儿子应该怎么办？”
　　乔皇后脱口而出道：“君为臣纲，父为子纲。自然是应该等你父皇主动张口……”
　　“父皇不喜欢我这个嫡子，处处抬举大哥。”二皇子淡淡打断乔皇后：“我不出声，只会愈发被冷落忽视。”
　　“我是母后所出，是大魏唯一的嫡出皇子。我为何要隐忍退让？为何要韬光养晦？为何要一退再退？”
　　乔皇后：“……”
　　乔皇后瞠目结舌地看着儿子。
　　那张再熟悉不过的俊容，忽然有些陌生。
　　黑眸中闪着的冷意，更是前所未有。
　　二皇子和乔皇后对视，缓缓说道：“母后不必忧心，我知道自己在做什么。”
　　乔皇后喉间像被什么堵住似的，所有的话都被梗在了嗓子眼里，一个字都吐不出口。浓浓的涩意袭上心头，迅速红了眼眶：“阿景，是母后不中用……”
　　忽然哽咽，说不下去了。
　　她是李垣的正室原配。李垣再喜欢孟氏，也不能无缘无故废了正妻。等李垣做了天子后，她顺理成章地被立为中宫皇后。
　　宫中，人人都知道孟贵妃才是天子心尖上的女人。
　　一个无宠的皇后，唯有贤良淑德，才能保住自己的身份。
　　她也一直教导儿子，要谦和忍让。她这个亲娘不得宠，连带着儿子也不得永嘉帝喜爱。
　　否则，堂堂嫡出皇子，何需忍气吞声一味退让？
　　乔皇后泪眼模糊哽咽不已。
　　二皇子轻叹一声，走上前，搂住亲娘，声音低不可闻：“母后，别哭。只管安稳地坐在凤椅上。以后，诸事有我。”
　　……

第二十七章 求娶（一）
　　乔皇后哭了一阵，情绪慢慢平复，用帕子擦了泪痕。细细问起了二皇子此次随军的情形。
　　二皇子眸光一闪，神色淡淡：“我随着李将军筹算军粮辎重，并未领兵上阵。倒是大哥，跟着父皇打了几场胜仗，杀了二十几个乱匪，立了不少军功。”
　　乔皇后忍不住轻叹了一声。
　　永嘉帝的心，真是偏的没边了。
　　当年大皇子第一次随军出征，便领兵上阵。身边有亲兵侍卫护着，射杀几个乱匪，不在话下。一传出来，就成了大皇子“天生骁勇”“擅长领兵”。
　　其实，这名声都是众人着意捧出来的。
　　轮到二皇子第一次随军出征，被打发去了军需后勤。便是想立功，也没什么机会。倒是二皇子在回程中落马受了轻伤，宫中多舌之人又有了谈资。
　　乔皇后打起精神，低声说道：“阿景，前些时日，我在宫中设宴，家世品貌出众的闺秀都进了宫。我瞧着有几个都不错……”
　　话还没说完，就被二皇子打断了：“母后相中了广平侯的女儿孟云萝？”
　　乔皇后：“……”
　　乔皇后瞠目结舌，看着神色莫测的二皇子：“你、你是怎么猜到的？”
　　她心里盘算着这门亲事，从未对任何人说过。慧安公主问起，她也随口敷衍，绝口不提真正的打算。
　　她越想越觉得这是一招妙棋。
　　大皇子最大的倚仗，一是天子盛宠，二是宫中的孟贵妃，还有宫外的广平侯。
　　如果二皇子娶了广平侯的女儿，广平侯就成了儿子的岳父。外甥再好，哪及得上自己的女婿？
　　借着联姻，拉拢孟氏。二皇子是嫡出，重视正统的文官们天然就是二皇子的助力，如果军中再有广平侯支持，还有谁能和二皇子争锋？
　　没曾想，她的心思，被二皇子一语道破。
　　二皇子看着乔皇后，声音略略一沉：“母子连心。母后在想什么，我这个做儿子的，总能猜到几分。”
　　乔皇后面上有了笑意：“既然你猜到了，我也不瞒你。我确实相中了孟家的女儿。”接着，将自己的谋算细细道来。
　　没说两句，就被二皇子打断了：“母后打消这个念头吧！我不会娶孟云萝！”
　　乔皇后：“……”
　　乔皇后被噎得哑口无言，那种奇异的感觉，再次涌上心头。
　　短短几个月没见，二皇子变了许多。
　　昔日谦逊温和的如玉少年，变得冷硬决绝。
　　“为什么？”乔皇后忍不住皱起了眉头：“你是不是已有了中意的姑娘？”
　　等等！
　　莫非是中意乔婉？
　　乔皇后心念电转，正要试探着问一声，就听二皇子淡淡说道：“我心中确实有了中意的皇子妃人选。此事，母后不必管了。我今晚便私下求见父皇，求娶心仪的姑娘。”
　　最后几个字，意味深长。
　　乔皇后还想细问，二皇子已拱手告退离去。
　　乔皇后：“……”
　　儿子大了，有自己的想法和主见。连和她商议都不肯了。
　　乔皇后说不出是该庆幸，还是该失落。良久，长长地叹了口气。
　　……
　　永嘉帝离京数月，耽搁了不少政务。忙了一整日，到了天黑，才算消停。
　　内侍刘公公恭敬地上前：“时候不早了，该传晚膳了。”
　　永嘉帝略一思忖道：“不必了，直接去延禧宫。朕就在贵妃处一同用晚膳。”
　　回宫第一晚，留宿椒房殿，也算全了乔皇后颜面。今日晚上，永嘉帝自是要去孟贵妃的寝宫。
　　刘公公笑着应下，还没退下，内侍马公公便进了文华殿禀报：“启禀皇上，二皇子殿下三皇子殿下有事求见。”
　　儿子们来了，总不能不见。
　　永嘉帝随口道：“宣他们进来。”
　　马公公咳嗽一声，低声应道：“二皇子殿下和三皇子殿下分别有要事，想单独求见皇上。”
　　永嘉帝：“……”
　　混小子们一个个毛还没长齐，花头倒是不少。
　　永嘉帝想了想，坐了回去：“也罢，那就一个一个宣召进来。”
　　马公公张口应是，正要退下，就听永嘉帝又说了一句：“宣三皇子先进殿。”
　　马公公一愣，迅速和刘公公交换了一个眼神。
　　二皇子早上的一番话，果然惹恼了永嘉帝。所以，永嘉帝故意先宣召三皇子，给了二皇子一个没脸。
　　片刻后，三皇子李昊迈步进了殿内，拱手行礼：“儿臣见过父皇。”
　　做父亲的，没有不疼儿子的道理。五个手指便有长短，也都是自己的。
　　永嘉帝笑着说道：“免礼平身。”
　　李昊恭声道：“谢过父皇。”然后站直了身体。
　　“你特意来求见，是不是有事求朕？”
　　私下里对着儿子，永嘉帝没摆什么天子架势。此时，永嘉帝就像天底下所有的父亲一样，温和的笑容里带了几分纵容：“只管张口，朕给你撑腰做主。”
　　李昊心里涌起一阵热流。
　　是啊，做儿子的，有事求亲爹，天经地义。
　　“父皇，儿臣是有一事相求。”李昊俊脸上掠过一丝暗红，语气坚定：“儿臣有心仪的姑娘，求父皇为儿臣赐婚。”
　　永嘉帝顿时有了兴致，笑着问道：“你相中了哪一家的姑娘？和朕说一说。”
　　李昊的眼中闪出光芒：“荥阳王爱女，陆明玉。”不等永嘉帝追问，便主动说起了两年前的一面之缘。
　　永嘉帝也是从年少时过来的，看着儿子熠熠生辉的眼，莞尔一笑：“你说的，朕都知道了。不过，赐婚这等事，也得先问一问荥阳王的意思。你先回去，等朕问过了再说。”
　　李昊没料到事情这般顺遂，心中大喜，立刻跪下，咚咚咚磕了三个头：“多谢父皇成全。”
　　永嘉帝哑然失笑：“行了，先退下吧！”
　　李昊迈着轻快的步伐离去。
　　又过片刻，二皇子被宣召进了文华殿。
　　二皇子拱手行礼，姿态优雅，无可挑剔。
　　一见到那张俊美如玉冷静沉稳的脸孔，永嘉帝心头按捺下去的恼怒翻涌而来，声音略略一沉：“你要见朕，是有何事？”
　　二皇子抬眼：“儿臣想请父皇赐婚。”
　　永嘉帝：“……”

第二十八章 求娶（二）
　　二皇子没有错过永嘉帝眼中的错愕。
　　看来，李昊已经先一步来求过父皇了。
　　二皇子不动声色地想着，微笑道：“父皇不想问问儿臣，中意的是哪一家的姑娘吗？”
　　永嘉帝定定心神，笑着说道：“你不说，朕也能猜到。朕记得，乔相家中有一个嫡出的孙女，比你小了一岁。时常进宫陪伴你母后。朕也见过几回，叫乔婉……”
　　“父皇误会了。”二皇子冷不丁地打断永嘉帝：“我对乔婉表妹，从无男女之私，只是表兄妹之情，我心中倾慕的姑娘，另有其人。”
　　永嘉帝按捺下话语被打断的不快，随口笑问：“哦？你中意的，是哪一家的姑娘？”
　　二皇子恭声答道：“儿臣倾慕的，是荥阳王嫡女，陆四小姐。”
　　永嘉帝：“……”
　　永嘉帝龙体一震，几乎以为自己听错了：“你说什么？再说一遍，你倾慕的是哪家的姑娘？”
　　二皇子俊美的脸孔适时地流露出一抹少年人情窦初开的羞涩：“父皇，儿臣想娶荥阳王府的四小姐陆明玉为妻。”
　　永嘉帝霍然起身，龙目紧紧盯着二皇子：“李景！你知不知道，你在说什么！”
　　兄弟两人竟同时来求娶荥阳王府的陆四小姐！
　　这等荒唐事，要是传了出去，天家颜面何存？
　　兄弟两个，必会心生隔阂。
　　他绝不会允许自己的儿子，为了一个女子兄弟反目！
　　无形的威压，如泰山临顶。
　　二皇子有些茫然无措，目中露出些许困惑：“父皇为何忽然大发雷霆？儿臣刚才说的话，莫非有什么不妥之处？”
　　毕竟，一个想娶心上人为妻的少年，能有什么坏心？
　　“你可知道，你三弟刚才来见朕，是为了什么？”永嘉帝龙目中的怒意，一点一点地汇聚酝酿，似暴风雨将至：“阿昊有了意中人，来求朕赐婚。巧的很，他的意中人，正是你口中的那位陆四小姐！”
　　二皇子似遭受了重击，俊脸陡然泛白，下意识地后退了一步，声音微微发颤：“怎么可能！这绝不可能！”
　　眼见着二皇子惊惶失态，永嘉帝心里的怒意，总算稍稍冷却。不过，他心中疑虑未除，依旧盯着二皇子：“朕也奇怪的很。你到底是什么时候见过的陆四小姐？又是何时心生恋慕？”
　　二皇子定定心神，低声答道：“父皇实在是误会了。之前，我从未见过陆四小姐。”
　　“荥阳王威武英勇，治军极严，屡屡打胜仗。荥阳王义子陆非，也是一名年轻的猛将。儿臣仰慕荥阳王，所以，想娶荥阳王嫡女为皇子妃。”
　　这理由，倒是说得过去。
　　身为皇子，想娶大魏名将之女，和有兵权的武将联姻结亲，也没什么不对。
　　唯一意外的就是，两个儿子都相中了陆氏嫡女。
　　永嘉帝的怒气又消退几分，没好气地挥挥手：“罢了，此事你不得向任何人透露。便是你母后问起，也不可乱说。”
　　二皇子此时别提多老实安分了：“是，儿臣谨遵父皇之命，绝不乱说。”顿了顿，又迟疑地说道：“父皇，儿臣冒昧斗胆问一句，儿臣和三弟都相中了陆四小姐，不知父皇是何打算……”
　　亏他有脸问！
　　“滚！”永嘉帝是马上打天下的皇帝，脾气一上来按也按不住，怒喝了一声：“立刻滚出去！”
　　随手拿起一个纸镇就扔了过去。
　　二皇子自小习武，身手不及兄弟们，也算过得去，颇为灵敏地闪开了。玉石纸镇咣当一声落了地，摔成了两截。
　　还敢躲！
　　永嘉帝心中怒火蹭蹭，目光一扫，这次伸手拿了一个小半人高的花瓶……
　　二皇子头皮一紧，不假思索，转身就跑。
　　那个美人花瓶在半空中飞了过来，在二皇子身后摔了个粉碎。碎片横飞，有几个碎片飞溅到了二皇子的腿上，顿时一阵细微的刺痛。
　　二皇子一声未吭，麻溜地闪出了文华殿。身后兀自传来永嘉帝的怒骂声。
　　守在殿外的禁军侍卫们诧异地看了过来。
　　二皇子瞬间变了副模样，放慢脚步，姿态优雅不疾不徐地迈步向前。那风度，那仪态，丝毫无愧“翩翩君子”四个字。
　　天已经彻底暗了下来。
　　一轮弯弯的新月挂在半空，几点繁星在空中闪烁。微凉的春风吹来，如柔软的柳枝轻轻拂过脸孔。
　　二皇子所有的表情都消融在黑暗中。唯有那一双深幽的黑眸，闪着莫测的光芒。
　　……
　　永嘉帝着实被气得不轻，红着脸喘着粗气，目中闪着愤怒，胸膛起伏不定。
　　内侍们战战兢兢地上前收拾残局。
　　刘公公仗着胆子，上前安抚：“皇上请息怒！二皇子殿下温良恭俭，谦和孝顺，绝不是故意气皇上……”
　　永嘉帝怒哼一声：“你不用替那个混账说话！他要是孝顺，刚才躲什么？”
　　刘公公低声道：“小杖则受，大杖则走。刚才皇上在气头上，殿下要是不躲，真被伤着了。到最后，心疼自责的，还不是皇上。”
　　永嘉帝冷笑一声，瞥了刘公公一眼：“二皇子许了你什么好处，你今日处处为他说话？”
　　刘公公能成为天子心腹，自有过人之处。闻言恭声答道：“奴才生是皇上的人，死是皇上的鬼，心中唯有皇上。谁许好处，奴才也不会收。”
　　“奴才就是心疼皇上，忙了一整日，连口热饭都没吃，还被气成了这样。”
　　“皇上心里还有气，就拿奴才出出气，千万别气坏了龙体。”
　　永嘉帝被气乐了，伸腿踹了刘公公一脚：“老刁奴！”
　　这一脚，收敛了大半力道。
　　不然，以永嘉帝的力气，刘公公怕是要被踹飞出去。
　　刘公公动也没动，受了这一腿，一边陪笑：“皇上消气了吧！奴才这就令人去延禧宫传信，让贵妃娘娘备些皇上爱吃的。”
　　永嘉帝紧紧皱起的眉头，舒展开来。
　　一旁的马公公，得了刘公公一记眼神，悄然退了出去。
　　永嘉帝定定心神，吩咐一声：“摆驾延禧宫！”

第二十九章 问询
　　隔日大朝会，文武百官齐聚金銮殿。
　　身着龙袍的永嘉帝威风赫赫，天威莫测。龙椅旁，多了四个穿着明黄色皇子服的少年身影。
　　大皇子二皇子各立一侧，三皇子立于大皇子身边，四皇子站在二皇子身侧。
　　之前的大朝会，唯有大皇子入朝听政。今日二皇子三皇子四皇子忽然都露了面，其中意味，颇值得深思啊！
　　立在文官之首的，正是首辅乔阁老。
　　乔阁老年过五旬，留了一把文官们最喜的美髯，一身儒雅气度。
　　乔阁老的目光在二皇子的脸上转了一圈，心中隐隐有些疑惑。
　　宫中发生的事，瞒不过有心人。二皇子回宫后言语不慎，触怒了永嘉帝。所以，今日才有了几位皇子齐齐出现在金銮殿里的情形。
　　如此行事，恣意畅快，却也失之谨慎。着实不像是二皇子的行事做派……
　　乔阁老心中闪过一连串的念头，面上半点不露。
　　女儿是皇后，外孙是嫡出的皇子。乔家是二皇子最忠实的支持者。
　　二皇子是天子唯一的嫡子，只要不出大的差错，这储君之位，就是二皇子的，谁也抢不走。
　　站在武将之首的，是荥阳王陆临。
　　陆临目光掠过三皇子李昊的俊脸，脑海中响起了女儿说过的那番话……既不能惹恼天子，又要拒了这门亲事。
　　确实有难度。
　　接下来，就要看他的了。
　　看了十几年的话本子，总算能派上用场了。
　　……
　　因天子领兵在外，上一次大朝会还是去年的事。今日大朝会上，百官们争相歌功颂德拍龙屁。
　　永嘉帝听得心怀大慰，心里的郁闷一扫而空。
　　至于一众皇子们，今日基本没有说话的机会，老老实实站一旁听着。
　　大朝会散后，永嘉帝留下了数位重臣，并赐了午膳。
　　其中，文官有首辅次辅和几位尚书，武将里有荥阳王广平侯濮阳侯等人。天子赐膳，是莫大的体面。
　　众臣一同拱手谢了天恩。
　　前来传旨的刘公公笑道：“皇上有口谕，请荥阳王前去文华殿觐见。”
　　来了！
　　陆临拱手应是，在广平侯濮阳侯不太愉快的眼神中迈步。
　　广平侯自诩天子心腹重臣大魏第一武将，对半路来投奔的荥阳王一直不服气。凭什么荥阳王可以一举封王？凭什么荥阳王兵马最强盛？凭什么荥阳王打仗那么厉害？
　　前两条也就算了。
　　最后一条，足可见广平侯的小心眼。
　　濮阳侯心中也没那么痛快。
　　他是赵太后嫡亲的侄儿，和永嘉帝是表兄弟。前朝还没亡的时候，李家是一方豪雄。赵家同样有兵有将，两家联姻结亲，表兄弟两个平起平坐。说起来，李垣这个表哥，还得让着他几分。
　　到后来，李家举旗自立，建了新朝。李垣做了皇帝，他这个表弟成了濮阳侯，君臣有别。赵家，也成了李家附庸。
　　广平侯仗着军功赫赫，一直压了赵家一头。荥阳王一来，赵家又得退后。大魏开朝勋贵，赵家只能排第三。
　　你说可气不可气？
　　他看荥阳王能顺眼才是怪事！
　　“皇上单独召见荥阳王，不知是为了何事。”濮阳侯心眼活络，故作不经意地来了一句。
　　广平侯不动声色地笑道：“皇上雄才大略，宏图远志。刚打了两座城池，怕是又惦记着燕国楚国之地了。召荥阳王前去，定是想问询商榷一二。”
　　濮阳侯目光一闪，压低声音道：“这等要事，便是问询商榷，也该是你。哪里轮得到荥阳王！我这心里，都替你不平。”
　　广平侯瞥了满脸写满了“挑唆”二字的濮阳侯一眼，皮笑肉不笑地应道：“论亲疏，我可及不上你濮阳侯！要说不平，也该是我为濮阳侯不平哪！”
　　濮阳侯呵呵一声，假惺惺地说道：“说起来，你我也是拐着弯的姻亲，相识数年。应该多亲近一二。”
　　广平侯笑道：“濮阳侯府是太后娘娘的娘家，侯爷是太后娘娘的侄儿，皇上的表弟。我们孟家，哪里配和赵家相提并论。”
　　“你这么说，我实在心中有愧。”濮阳侯立刻接了话茬：“要说在别人面前，我便自夸几句也不算什么。在你面前，我何德何能！惭愧惭愧！”
　　广平侯和濮阳侯越说越投机，越说越亲热。心底不约而同地啐了对方一口。
　　呸！
　　这一边，乔阁老也在思忖着天子忽然宣召荥阳王的用意。
　　工部金尚书和乔阁老颇有私交，凑到乔阁老身边低语了几句。乔阁老不动声色，略一摇头。
　　户部高尚书和吏部余尚书，凑到一处低声耳语。
　　当然，不论众人怎么猜，也绝不可能猜到真正的个中缘由。
　　……
　　陆临迈步进了文华殿，抱拳行礼：“末将陆临，见过皇上。”
　　永嘉帝亲自走下龙椅，笑着伸手扶起陆临：“这里又没外人，不必行此虚礼。来，过来坐下，朕和你话话家常。”
　　永嘉帝态度亲切随意，半点架子都没有。
　　前朝一亡，四处豪雄揭竿而起。李家能从中脱颖而出，打下了大半江山，可见永嘉帝的厉害。更令人称道的，是永嘉帝的礼贤下士和对心腹重臣的器重信任。
　　陆临当年领兵投奔，委实是名将得遇明主。
　　陆临心头微热，拱手谢过，也没怎么拘泥，坐了永嘉帝的下首。
　　永嘉帝先叹了一声：“儿女都是前世孽障。朕也不瞒你，今日召你前来，是为了儿女之事。”
　　我那两个混账儿子，都相中你家闺女了。
　　这等话，永嘉帝脸皮再厚，也说不出口。
　　只是，这等事不能拖下去，免得日常梦多兄弟阋墙，不如快刀斩乱麻。
　　永嘉帝定定心神，正待继续说下去，陆临忽地长叹一声：“皇上说起儿女之事，实在是戳了臣的心肺。末将有些话，不吐不快。”
　　陆临素日穿着战甲一把大胡子，手中银枪沾满鲜血，如战神在世。
　　此时忽然虎目泛红，声音里隐隐有一丝哽咽。着实令人震惊！
　　永嘉帝一惊，脱口而出道：“有什么话但说无妨！”

第三十章 戏精
　　陆临深呼吸一口气，似要将心中万千酸涩咽下：“当年，小玉出生时难产，她娘只见了她一面就合了眼。临终前，我对她娘立誓，绝不会委屈女儿半分。”
　　“我怕小玉受闲气，一直未曾续弦。既当爹又当娘，辛辛苦苦将女儿拉扯养大。小玉就是我的眼珠子命根子。”
　　“不怕皇上笑话。别人家里，父慈女孝。在我们陆家，都是小玉说了算。从七八岁起，她就开始掌家理事。我对她百依百顺，她就是要天上的月亮，我也得去借把梯子，摘了月亮给她。”
　　“她年龄渐长，也到了该说亲的年纪。一想到她要嫁到别人家里做媳妇，日后我想见她一面都不易，我就像被摘了心肝一样难受。”
　　原本是演戏，说着说着动了真情。
　　陆临的眼睛彻底红了，水光一闪而过：“所以，我早下定决心，不将女儿外嫁，要招婿进门，日后生了子嗣姓陆，将陆家传承下去。”
　　“这也是我这个做亲爹的一点私心。恳请皇上见谅。”
　　说完，陆临起身便拜。
　　永嘉帝尚未从震惊和唏嘘中回过神来，反射性地伸手扶起陆临：“快些请起。”
　　陆临不肯起身，坚持躬身行了一礼，起身后和永嘉帝四目相对：“如此，微臣便愧对皇上的一片眷顾之心了。”
　　永嘉帝：“……”
　　以永嘉帝脸皮之雄厚，此时都觉得脸上火辣辣的。
　　是啊，荥阳王一堆义子义女，真正的血脉只有这么一个。人家舍不得女儿出嫁，想招个女婿进门，延续陆家香火，有什么错？
　　只是，这么一来，陆明玉是绝不可能为皇子妃了。
　　永嘉帝定定心神，放缓声音：“朕和你君臣相得，私下里情同手足。朕原本想着，朕有几个不成器的儿子，和你结做亲家，也是一桩大喜事。”
　　“你既有招赘之意，此事便当朕从未提过。”
　　陆临的目中流露出感动感激愧疚自责等种种情绪，声音哽咽：“微臣谢过皇上。”
　　按常理来说，皇上相中了谁家的姑娘要赐婚，这是天大的福分。前朝两百余年，有过十几个皇帝，赐婚之事屡见不鲜。从未听说过哪一家抗旨不从。
　　今日，永嘉帝一张口，话头就被堵了回去。
　　换做心胸狭窄的帝王，恼怒不快记恨于心也是难免。心眼没那么小的，也会觉得颜面无光。
　　永嘉帝却是真正的宽宏大度，没有半分不愉，甚至主动张口安抚陆临：“是朕太过冒失了。没问询明白，就冒然张了口。”
　　“朕那两个混账儿子，你不必理会。”
　　……等等，什么叫两个混账儿子！
　　陆临神色一僵。
　　永嘉帝咳嗽一声，低声道：“你没听错。朕的二皇子三皇子，都相中了陆四小姐。朕原本想着，问问你的心意，你相中哪一个都无妨。早些赐婚，也能令另一个彻底打消心思。”
　　陆临：“……”
　　三皇子李昊对自家女儿的心意，他早就知晓。
　　这个二皇子，又是怎么回事？
　　“你放心，今日朕和你说过的话，只有你知朕知，绝不会传入第三人耳中。”永嘉帝的声音再次响起：“这桩事，朕也只告诉你。便是皇后那儿，朕也不会说。”
　　这等事传出去，于女子闺誉有损。
　　陆临将心头一团乱糟糟的思绪按捺下去，拱手再拜：“皇上待微臣掏心置腹，微臣铭感五内，感激不尽。”
　　永嘉帝朗声笑了起来：“罢了，不说这些。朕这就令人备膳，今日你陪朕一同用膳。”
　　之前在军营里，没宫中那么多规矩，君臣一同用膳是常事。
　　陆临欣然应下。
　　……
　　景仁宫。
　　李昊负手立在窗边，目中隐有一丝焦灼。
　　内侍小年轻手轻脚地进了寝室，低声禀报：“皇上单独宣召荥阳王，赐了御膳，令荥阳王一同用膳。”
　　李昊眼睛一亮，紧皱着的眉头旋即舒展，嘴角扬了起来。
　　主子心情好，小年也敢大着胆子说笑了：“殿下总算得偿所愿了。”
　　李昊笑着瞥小年一眼：“赐婚的圣旨未下，现在说这些为时过早。你在人前，不可胡乱言语。”
　　顿了顿又道：“便是母亲问起，你也别说。”
　　不知为何，苏昭容对陆明玉存了惊恐和敌意……一定是因为陆明玉力气惊人，吓到了柔弱的苏昭容。
　　等日后陆明玉嫁进门了，苏昭容就会知道得了一个怎样的好儿媳。
　　至于陆明玉对他的冷漠不善……姑娘家心思变幻莫测，一时闹性子也是难免。她的心里总是有他的。
　　等定下亲事，他便可以正大光明地去荥阳王府。到时候弯腰低头陪不是，好生哄一哄她。
　　小年笑着应道：“殿下放心，奴才嘴紧得很。”
　　李昊心情一好，顿时觉得肚子饿了，张口吩咐：“小年，去传膳。”
　　小年响亮地应了一声。
　　承乾宫内，内侍小喜悄步而入，将打听来的消息禀报二皇子。
　　二皇子略一点头，淡淡道：“继续盯着文华殿里的动静。”
　　小喜恭声应是，退下之前，悄悄抬眼看了主子一眼。
　　明亮的阳光透过窗棂，洒落在二皇子笔墨难描的俊美脸孔上。那双幽暗的黑眸，闪着莫名的光芒。
　　主子在想什么？
　　现在到底是高兴还是不快？
　　小喜默默退了出去。
　　……
　　陆明玉等了一整天，沉着冷静，半点不急。
　　她当然相信自己的亲爹。
　　她也同样信任永嘉帝。
　　前世，五个儿媳中，永嘉帝最欣赏最喜爱的就是她。她对这个公公，也颇为敬重。
　　永嘉帝精明果决，英勇善战，更难得的是，他心胸宽广，体恤臣子，爱惜将士，怜惜百姓。虽然有宠妾，却未灭妻。
　　撇开喜爱庶长子这个毛病，永嘉帝委实是一个好皇帝。
　　只要陆临表明心意，要招赘婿，以永嘉帝的脾气，不会怪罪陆家。
　　傍晚时分，陆临终于从宫中回来了。
　　陆明玉快步迎上前，低声问道：“爹，事情可办妥了？”
　　陆临点了点头。
　　陆明玉长长松了一口气。
　　陆临看着她，目光有些奇异：“小玉，你和二皇子殿下很熟吗？”
　　陆明玉：“……”

第三十一章 错过
　　猝不及防之下，陆明玉竟被问得有些心虚，不假思索地应道：“当然不熟，一面没见过，半点都不熟。”
　　知父莫若女，知女莫若父。
　　这一看就知道，说的不是真话。
　　陆明玉不愿嫁入天家为皇子妃，莫非和二皇子也有些关联？
　　爱看话本子的荥阳王陆临，顿时脑补出了剪不断理还乱的凄美故事。
　　他喜欢她，他也喜欢她。她一开始喜欢他，后来发现喜欢的是另一个他。这两个他偏偏还是亲兄弟。为了她，兄弟反目成仇。她难以决断，索性抽刀斩断情丝，和两个他都一刀两断……
　　“停！”陆明玉好笑又无奈的声音打断了陆临的浮想联翩：“爹，不是你想的那样，你别胡思乱想了。”
　　陆临眨眨眼，三十多岁的男人，令人闻风丧胆的铁血将军，在心爱的宝贝女儿面前竟有几许淘气：“你怎么猜到我在想什么？”
　　陆明玉笑着白了亲爹一眼：“你闲着就爱看话本子，什么佳人夜会才子，俏寡妇恋慕疤脸将军，青楼歌姬自己赎身嫁给卖油郎。”
　　“嫌看得不过瘾，还动手写过两个话本子。让人悄悄拿去印出来，放在书肆里寄卖。你想什么，我能猜不出来么？”
　　陆临：“……”
　　陆临老脸有些泛红，咳嗽一声，搓了搓手：“原来你一直都知道啊！”
　　人都有喜好。有人爱美食美酒，有人喜古董字画，有人贪恋美色，有人爱搜集宝马良驹。还有些阴暗扭曲的嗜好，更不必细述。
　　相较之下，陆临的喜好，既不花银子又不伤身，还有益于脑部运动延年益寿，除了经常脑补过度，也挺好的。
　　陆明玉闲闲一笑：“我怎么不知道。”
　　“不过，爹写的话本子，情节太过狗血夸张，不太好卖。是我派人私下全部买了下来。找了一间闲置的库房放着呢！”
　　陆临：“……”
　　陆临自以为一直隐藏得极好的秘密被无情地揭穿，并未恼羞成怒，反而感动得泪水涟涟：“怪不得那些话本子一夜之间就卖光了。原来是我的女儿慧眼识珠！”
　　陆明玉被逗得笑声连连。
　　陆临也笑了起来，心里那点疑惑很快抛在脑后。
　　二皇子三皇子什么的，都不重要。只要女儿高兴就好。
　　陆明玉笑了片刻才问道：“无端端地，爹怎么忽然问起二皇子来了？莫非是在宫中遇到二皇子了？”
　　陆临顺着陆明玉的话音点点头：“今日大朝会，除了年少的五皇子，几位皇子都上了朝。散朝时，二皇子主动和我寒暄了几句。”
　　女儿不想提，他这个亲爹也别追根问底了。就让女儿默默地疗伤，忘了俊美深情温柔的他和霸道英俊专注的他。
　　陆临这么想着，将和永嘉帝的对话减了一些，转述给陆明玉听。
　　陆明玉再厉害，也窥不透陆临此时在想什么。
　　也因此，陆明玉错过了一件极重要的事。
　　知道永嘉帝不会再赐婚，陆明玉心头的重担落了下来，弯起嘴角，笑得灿烂明媚：“爹，我这就令人备膳，将大姐大姐夫二哥他们都叫来。”
　　陆临欣然点头。
　　……
　　很快，陆明芳等人便齐聚饭堂。
　　陆家没有男女分席的规矩，众人围着梨花木圆桌坐了一席，陆家也没有食不言寝不语的规矩，你一言我一语说得颇为热闹。
　　郑重冲陆明芳使了个眼色。陆明芳略一点头，柔声说道：“爹，我在府中住了不少日子了。待明日，我便领着大宝小宝回去。”
　　郑重和岳家十分亲近，住在陆家也格外自在。不过，总不能长住荥阳王府。
　　陆临笑道：“也确实该回去了。你公公在外打仗，心里不知多惦记两个孙子。”
　　陆明芳抿唇一笑。
　　晚饭后，陆临对众儿女说道：“你们都在这儿，我有一件要紧的事宣布。”
　　陆临打仗时如杀神在世，在家中却是标准的慈父，对义子义女们一样疼爱。鲜少有这般郑重的时候。
　　陆非心里有些诧异，张口接过话茬：“爹有什么事，只管说。我们都听爹的。”
　　陆明芳等人一同应道：“是啊，有什么事爹吩咐一声就是。”
　　陆临的目光掠过儿女们关切的脸孔，神色稍缓：“你们别紧张，我要说的，是小玉的终身大事。”
　　姐弟五个，目光齐刷刷地看向陆明玉。
　　年龄最小的陆轩，脱口而出道：“四姐，你要嫁给三皇子了吗？”
　　陆明玉神色未变：“不是。”
　　陆明月伸手，用力拍了陆轩的后脑勺一下：“别插嘴，听爹说就知道了。”
　　陆轩这才老实闭嘴。
　　陆临正色说道：“小玉不愿外嫁，更不愿做皇子妃。今日皇上宣我觐见，我已向皇上表明心意。”
　　“小玉不嫁人，日后，招婿进门。”
　　众人：“……”
　　众人的眼瞬间睁得老大，下巴都快掉到地上了。
　　最初的震惊过后，陆非第一个反应过来，浓眉拧了起来：“这么一来，岂不是委屈了四妹？”
　　举凡出众的男子，谁愿入赘？
　　如此一来，四妹岂不是要委屈一辈子？
　　陆明芳也急急说道：“爹，这么要紧的事，怎么也没听你透过口风？”
　　这等话，在天子面前都说过了，无法收回。日后想另嫁更不可能。不然，真当天家这么好敷衍不成？
　　陆明华一脸震惊无措，陆明月陆轩虽然小，也知道什么是招赘，此时都惊得说不出话来。
　　“这件事，是我的主意。”陆明玉的声音淡淡响起：“我的脾气，你们也都知道的。言行无忌，受不得委屈闲气。”
　　“我不愿嫁人，不想伺候公婆，也没耐心和小姑妯娌周旋。倒不如招婿进门，以后什么事都我说了算。”
　　咦？
　　这么一想，好像也很有道理啊！
　　意志不坚的姐弟五个，很快改了主意，一同点头赞成：“四妹说得没错。”
　　“对，招婿进门，以后什么都听四妹的。倒也肆意痛快。”
　　陆轩抢着插嘴：“可不是么？做天家儿媳，不是易事。四姐这暴脾气，也就自家人吃得消了……诶哟！”

第三十二章 招婿
　　一记暴栗，敲在陆轩的大头上。
　　“什么叫我这暴脾气只有自家人才消受得起？”陆明玉好气又好笑，毫不客气地又敲了一记：“我是母老虎不成！”
　　陆轩抱着头后退几步，估摸着陆明玉逮不到自己了，才咧嘴一笑：“当然不是，母老虎比四姐差远了！”
　　说完麻溜地拔腿就跑。
　　众姐弟一同哄笑起来。
　　陆明玉想绷着脸生气，哪里绷得住。一个扑哧，笑了起来。
　　如春风拂过湖面，明亮的黑眸漾起层层涟漪。
　　陆临也乐了：“这个混小子，尽说实话。”
　　陆明玉：“……”
　　她有那么凶吗？
　　陆明玉凶巴巴地瞪了一眼过去。
　　陆临忍着笑解释：“小六不是说你凶，是夸赞你身手过人。空手也能揍翻一只母老虎。所以说，母老虎比你差远了。”
　　陆明芳等人肚皮都笑痛了。
　　陆非正笑得欢快，忽然就被义父点了名：“陆非，你也是自小就来了陆家。你说，我对你如何？”
　　陆非心中警铃大作，迅速看了一脸殷切的义父一眼：“义父亲自教我习武练箭，带我进军营，教我如何领兵打仗。在我心里，义父就是我亲爹。”
　　陆临一脸欣慰：“没错，在爹心里，你和亲儿子一样。不过，你我到底没有血缘关系。你和小玉，也不是真正的亲兄妹。说起来，你们也是自小一起长大，彼此熟悉，情谊深厚。倒不如你们两个……”
　　“爹！”
　　“不行！”
　　陆明玉和陆非都是头皮一麻，不约而同地张口打断陆临。
　　兄妹两个对视一眼，从彼此的眼中都看到了惊恐。
　　兄妹就是兄妹，怎么可能做夫妻。不行，绝不能让亲爹有这等念头。
　　陆明玉抢着说道：“爹，在我心里，二哥就是我的亲二哥。我们如同亲兄妹一样。你千万别胡思乱想。”
　　陆非也赶紧表明态度：“说得没错。四妹就是我的亲妹妹，有没有血缘关系不重要，重要的是我们手足情深。”
　　陆临有些失望，目光在义子和女儿身上来回漂浮不定：“一点可能都没有？”
　　兄妹两个再次异口同声：“绝对没有。”
　　好吧！
　　陆临遗憾地叹了口气：“罢了，你们实在不愿意，就当我没说过。”
　　有一点陆非说得没错。招婿进门，少不得要委屈女儿。品貌家世出众的男子，是万万不肯做赘婿的。
　　以荥阳王府的门第，也得往低等文官武将或是高门庶子中去寻赘婿。
　　陆非倒是正合适，亲爹早死，亲娘病逝，家中早就没人了。九岁就进了陆家，在他眼皮子底下长大成人。面容俊朗，身手过人，品性更是一等一的好。
　　奈何兄妹两个都不乐意，陆临也只得唏嘘作罢。
　　陆非见义父如此失望，心中有些愧疚：“义父，我没有嫌弃做赘婿的意思。只是，我一直将小玉当亲妹妹看待。她也视我为兄长。哪有兄妹做夫妻的道理。”
　　“义父放心，以后我会一直照顾四妹。妹夫进门了，要是敢惹四妹，不必四妹动手，我定然饶不了他！”
　　陆非说得斩钉截铁，十分动情。
　　陆临心中感动，忍不住上前，一把握住陆非的手：“好，果然是我的好儿子！”
　　陆明玉见陆临打消念头了，也松了口气，随口笑道：“爹，你别担心。以我的美貌，何愁找不到好夫婿。”
　　陆轩不知何时溜了回来，将大头从陆明华身后探了出来：“要不然，就等几年。等我长大了，入赘进门，做四姐的夫婿。”
　　陆临眼睛一亮，目光扫过陆轩略显单薄的小身板。
　　女子比男子大五岁，其实也不算大得太多……
　　陆明玉眼眸微眯，双手握拳，捏得咯咯作响，笑容恻恻，杀气腾腾：“小六，把你刚才的话再说一遍。”
　　陆轩哪里还敢淘气多嘴，头一缩，又溜了。
　　惹得众人又笑了一回。
　　陆明芳思忖片刻，轻声说道：“四妹尚未及笄，亲事略放一放。以后招婿，不必挑家世门第。军中年轻武将众多，爹多多留意。日后从中挑一个便是。”
　　最好是挑一个父母俱亡或是祖籍偏远的，以后进了陆家门，一心一意地留在陆府。
　　还是长女最稳重，心思最细密。
　　陆临赞许地点点头：“明芳说的是。等陆非和明华的亲事定下了，再慢慢为小玉挑婿也不迟。”
　　陆非常年待在军营里，亲事也被耽搁了。陆明华今年十六，也到了谈婚论嫁之龄。
　　提起亲事，陆明华有些羞臊，很快垂下了头。
　　陆非没那么娇羞，也有些微不自在。不知想到了什么，目中闪出灿然光芒。
　　陆明玉看在眼里，心里微微一动。
　　前世，陆非一直孑然一人，不肯成亲。个中缘由，无人知晓。以此时看来，陆非并没有拒绝成亲的意思。
　　这其中，莫非有什么不为人知的隐情？
　　……
　　天色暗了下来。
　　文华殿里灯火通明，亮如白昼。勤勉的永嘉帝，正低头批阅奏折。几个月没回京，政务堆积如山，御案上的奏折堆得比人还高。
　　“皇上，”刘公公恭声低语：“时候不早了，该传晚膳了。”
　　永嘉帝头也未抬，随口嗯了一声。
　　刘公公又低声道：“二皇子三皇子殿下早就在殿外候着了，说是要陪皇上一同用晚膳，一尽孝心。”
　　永嘉帝：“……”
　　一提这两个混账儿子，永嘉帝就觉头痛，将手中朱笔一扔：“他们哪里是来尽孝心，是来气朕还差不多！”
　　人家陆四小姐，谁也不想嫁，只想招婿进门。两个儿子这是剃头担子一头热啊！
　　堂堂天子，张口提亲，就这么被撅了回来。
　　永嘉帝宽宏大度，不会生陆临父女的气。心头这股闷气，可不就落在二皇子三皇子的身上了？
　　永嘉帝一发怒，刘公公便不敢吭声了。
　　过了片刻，刘公公才仗着胆子问道：“皇上可要宣召两位殿下？”
　　二皇子三皇子还在外面等着哪！总不能一直晾着吧！
　　永嘉帝揉了揉太阳穴，冷哼了一声：“他们要等，就让他们等着。”

第三十三章 动手
　　这一等，又是一个多时辰。
　　永嘉帝独自用了晚膳，又批了一个时辰的奏折。眼看着就快到戌时了，刘公公再次上前：“皇上……”
　　“让他们两个一同进来。”永嘉帝怒气消退了大半，声音淡淡。
　　刘公公应声退了出去。
　　说是在殿外候着，其实，二皇子三皇子早就进了偏殿。刘公公悄悄令人送了些点心给两位皇子殿下垫垫饥。
　　否则，真饿坏了两位殿下，到时候心疼的还不是皇上？做奴才的，就得时时处处思虑周全。
　　偏殿内。
　　二皇子安静端坐，不露声色。桌子上的点心少了一半。
　　相较之下，李昊便略略有些心浮气躁，一双剑眉不知何时悄然拧起，手边的点心一块都未动过。
　　父皇已经宣召过荥阳王，应该已经提过亲事了。为何父皇一直不肯见他？莫非其中出了什么差错？
　　李昊心绪纷乱，偶尔一抬头，正好迎上二皇子的视线。
　　二皇子目光深幽莫测，令人难解。
　　李昊定定心神，张口问道：“二哥一直在此等父皇宣召，不知是为了什么事？”
　　二皇子不答反问：“三弟是为了什么事求见父皇？”
　　李昊：“……”
　　李昊闭口不语。
　　说他谨慎也好，说他疑心重也罢。没有十成把握的事，他绝不会说出口。
　　二皇子目光微闪，嘴角边闪过哂然的冷笑。
　　就在此刻，刘公公迈步而入。
　　在永嘉帝面前躬身弯腰的刘公公，此时身板直了不少，笑着拱手：“皇上宣两位殿下一同觐见。”然后，好心地低声提醒：“皇上今日不太痛快，两位殿下说话可得留些神。”
　　李昊有些错愕，迅速扫了二皇子一眼。
　　二皇子已站起身来，冲刘公公一笑：“多谢刘公公提醒。”
　　说完，率先迈步先行。
　　李昊只得一同迈步，心里闪过一丝阴霾。
　　……
　　片刻后，兄弟两个出现在永嘉帝面前。照例是先拱手请安。
　　永嘉帝说话不喜绕来绕去，张口便道：“今日，朕问了荥阳王，荥阳王对朕言明，不愿女儿出嫁。要为女儿招婿进门，日后为陆家传承香火。你们兄弟两个趁早打消念头，别想着陆四小姐了。朕会另外为你们指婚！”
　　二皇子：“……”
　　还是这么直接粗暴！
　　李昊的反应，比二皇子激烈数倍。
　　他霍然抬头，先看永嘉帝，然后，再缓缓转头看向身侧的二皇子。
　　二皇子的俊脸上没有半分愧色，轻叹一声：“三弟，我也没料到，你也一样仰慕陆四小姐，想娶她为妻。按理来说，我这个做兄长的，应该让着你。可这世间，什么都能让，唯有此事不能退让……”
　　轰！
　　脑海中似电闪雷鸣。
　　之前隐约的疑惑，都有了答案。
　　身体的反应最直接最迅疾。
　　李昊猛地握手成拳，重重一拳击向二皇子的俊脸。二皇子分明早有防备，却未退后，只偏过头。
　　那重重的一拳，便砸中了二皇子的肩头。
　　二皇子俊脸瞬间白了，闷哼一声，踉跄着后退，以手捂住肩头，俊脸满是隐忍的痛苦。
　　李昊隐忍了数日的焦躁阴郁，被旺盛的怒火点燃，犹如星火燎原。这一拳，根本消不了他心头的怒气。
　　他再次挥拳。
　　二皇子也不是任人欺负的主，迅疾出拳。两拳在空中相接，发出嘭地闷响。李昊身手好，二皇子也是自小习武。转眼间就过了数招。
　　两人俱是含怒出手，谁也不肯闪躲。你揍我一拳，我踹你一腿。拳拳到肉，每一脚都落在身上。
　　刘公公已经傻了眼。
　　就这一眨眼的功夫，二皇子三皇子怎么就打起来了？
　　站在一旁的侍卫们也傻了眼，面面相觑，这到底是拦还是不拦？
　　永嘉帝面色难看，太阳穴突突直跳，热血一个劲儿地往上涌，怒吼一声：“混账，都给朕住手！”
　　打红了眼的兄弟两个，恍若未闻，继续往彼此的身上招呼。
　　那副视对方如仇敌要将对方千刀万剐的架势，彻底激怒了永嘉帝。
　　永嘉帝铁青着一张脸，大步上前，迅疾出手。几脚踹飞了李昊，两拳揍翻了二皇子。在领兵数年身手骁勇正当盛年的永嘉帝面前，兄弟两个和刚出笼的小鸡崽子差不多，
　　李昊被踹倒在地，滑出了几米远，后背重重地砸在了御案的桌腿上。不由得惨呼一声。
　　二皇子也没好哪儿去，那两拳都击在他的身上，疼得钻心。
　　永嘉帝还不解气，阴沉着脸怒喊道：“来人，拿朕的马鞭来，朕今日要动用家法，好好教训这两个混账！”
　　满打满算，永嘉帝做皇帝也只八年。这八年里，永嘉帝大半时间都在领兵打仗抢地盘，无暇管教儿子。
　　现在火气一上来，永嘉帝也不管什么轻易不露喜怒的皇帝做派了。只想拿鞭子来，将两个混账儿子狠狠抽打一顿。
　　刘公公从震惊中回过神来，硬着头皮上前劝慰：“请皇上息怒。两位殿下都是龙子，伤在他们身上，疼在皇上心里……”
　　永嘉帝狠狠剐了刘公公一眼：“还不快去！”
　　刘公公立刻闭了嘴，退下之前，冲其中一个内侍使了个眼色。那个内侍心领神会，也悄悄退了出去。
　　“立刻去椒房殿送信，”刘公公飞快地低语。
　　孟贵妃倒是能劝得动永嘉帝。不过，孟贵妃一来，怕是要火上浇油。此时此刻，能救两位皇子殿下的，唯有乔皇后了。
　　至于怡华宫的苏昭容那里，就不必送信了。苏娘娘除了哭还是哭，在皇上心里没什么分量。
　　一炷香后，椒房殿里的乔皇后得了消息。
　　乔皇后陡然变色，顾不得端庄体面，立刻起身，快步匆匆去了文华殿。
　　守着文华殿的侍卫，要拦下乔皇后。
　　素来端庄优雅的乔皇后，此时满面急切焦灼，狠狠瞪了过去：“本宫要见皇上，谁敢阻拦！”
　　御前侍卫们略一犹豫，到底还是让开了。
　　乔皇后迈过门槛的时候，差点被长长的裙摆绊倒，颇为狼狈。
　　响亮的鞭声入耳，乔皇后全身一颤，脸色煞白地冲了过去。

第三十四章 反目（一）
　　二皇子和李昊并排跪在地上。
　　面色铁青目中满是怒火的永嘉帝，扬起手中的长鞭，长鞭在空中打了个响亮的呼哨，重重落在李昊的身上。
　　啪！
　　后背一阵火辣辣的剧痛，顿时多出了一道血痕。
　　李昊全身一颤，闷哼一声，大滴的冷汗从额上滑落，俊脸上满是隐忍的痛苦。
　　永嘉帝再次扬鞭，这一次，长鞭落到了二皇子的后背上。
　　二皇子咬紧牙关，一声未吭。
　　这点痛，和他曾经历过的痛苦比起来，委实不算什么。
　　永嘉帝停下手中长鞭，怒声呵斥：“李景，李昊，我问你们，你们可知错？”
　　在气头上的永嘉帝，连朕也不自称了。此时此刻，他是一个普通的父亲，为了反目的儿子们愤怒不已。
　　李昊倔强地抬起头：“父皇，儿臣想娶喜欢的姑娘为妻，有什么错？”
　　二皇子也抬起头，目光同样执拗：“父皇，儿臣想娶仰慕的姑娘，不知错在何处！”
　　永嘉帝：“……”
　　永嘉帝怒极反笑：“是是是，你们两个都没错。一个是喜欢陆四姑娘，要娶心上人为妻。另一个是仰慕荥阳王威仪，求娶荥阳王嫡女。”
　　“只可惜，荥阳王只想招婿。你们两个又待如何？是要强娶，还是要入赘陆家？”
　　“人家根本不乐意将女儿嫁到天家来做儿媳。你们兄弟两个都是痴心妄想，还敢在文华殿里动手。就是打赢了，也没个屁用！”
　　一怒之下，永嘉帝连粗口都爆出来了。
　　李昊俊脸瞬间泛白。落在身上的十几鞭，都不及这一句刺入心扉的痛苦。
　　二皇子却挺直了腰杆，无畏无惧地说道：“荥阳王现在是不愿，或许，他很快就会改变心意。”
　　“我既有意娶陆四小姐，便会展露出诚意，让陆家上下看见。也一定能打动荥阳王。恳请父皇，给儿臣一个机会。”
　　李昊霍然转头。
　　气昏了头的李昊，连二哥也不叫了，直呼其名：“李景！你刚才说什么，有种你再说一遍！”
　　事实证明，二皇子非常有种。
　　二皇子神色坦荡坚定，又说了一遍：“我想娶陆明玉。她现在不愿意不要紧。以后，总有她愿意的一天。”
　　李昊像一头被激怒的野兽，被怒火冲昏了头脑的他，竟连手执长鞭的永嘉帝也顾不上了，冷不丁地蹿起来，扑到了二皇子的身上。
　　二皇子岂能乖乖挨揍，一个翻身，在地上滚了一圈，和李昊再次缠打在一起。
　　永嘉帝：“……”
　　这两个混账小子，再不收拾就要上天了！
　　永嘉帝扬起长鞭，狠狠一鞭落了下去。缠打在一处的兄弟两个，一个都没能幸免。
　　之前永嘉帝还留了两分力，此时盛怒之下，半点不留情。两鞭下去，二皇子和李昊各自惨呼一声，各自狼狈逃窜。
　　再这么打，万一真伤了皇子们怎么办？皇上被气坏了龙体怎么办？
　　御前侍卫们也待不住了，迅速对视一眼，颇有默契地联手挡住了永嘉帝：“请皇上息怒！”
　　永嘉帝怒喝一声：“都滚出去！”
　　老子今天非揍死这两个混账不可！
　　侍卫们不敢和永嘉帝动手，便各自分成两堆，分别围拢在二皇子三皇子的身边，替两位殿下挡一挡长鞭。
　　只是，如此一来，二皇子和李昊被团团围住，想逃也无处可逃了。永嘉帝的长鞭极其刁钻，这么多侍卫围着，还能从缝隙里钻进来，落在他们身上。
　　这回就不止伤在后背了。胳膊，腿，肩膀，各处都是火辣辣的。
　　万幸永嘉帝还有些许理智，没伤他们的脸。
　　……
　　就在此刻，花容失色的乔皇后闯了进来。
　　乔皇后一眼看到俊容惨白满身血迹的二皇子，眼泪顿时涌了出来。
　　乔皇后扑通一声跪了下来，声音嘶哑凄厉：“皇上息怒！阿景犯了什么错，都由臣妾担着。皇上别再打他了！”
　　人心都是偏的。
　　李昊同样一脸惨白，身上血痕半点不比二皇子少。乔皇后硬是视若不见，眼里只有亲生儿子。
　　乔皇后这一跪，如一同冷水浇了下来。
　　永嘉帝旺盛的怒火稍稍一顿，理智回笼，再一看满是狼藉的文华殿和两个满身鲜血的儿子，悔意顿时袭上心头。
　　刚才下手怎么那么重……
　　御前侍卫们也挨了不少鞭子。此时全数散开，一同跪下。
　　二皇子和李昊也各自白着脸跪下请罪。
　　永嘉帝深深呼出心头一口浊气，扔了手中长鞭：“你们两个都滚回寝宫自省。没有朕允许，不得出寝宫半步。”
　　又对乔皇后说道：“皇后派人去宣太医。”
　　乔皇后哽咽着应是，颤抖着用袖子擦了眼泪，亲自去扶二皇子。
　　近距离一看，乔皇后更是心酸难忍，泪水簌簌而落。
　　二皇子后背血迹斑驳，胳膊腿上也有些血迹，不知伤了多少处。二皇子疼得直冒冷汗，不忘低声安抚乔皇后：“母后放心，我没事。”
　　乔皇后的哭声冲出了喉咙，再没了平日母仪天下的优雅风范：“你被打成这样，怎么会没事……你到底做错什么事了，为何你父皇要这般打你！”
　　乔皇后的哭声，在文华殿里回响。
　　永嘉帝觉得这哭声有些刺耳，皱了皱眉，总算没说什么。
　　李昊更惨，没人扶他。只能慢慢自己从地上起来，全身都疼，尤其是后背，疼痛钻心。他咬着牙忍了下来，目光如剑，狠狠刺向二皇子。
　　二皇子似心有灵犀，也在同一时刻转过头来。
　　兄弟两个，四目对视。
　　二皇子扯了扯嘴角，目中闪过一抹奇怪的凉意。那凉意，如冰霜，如冬日的冷风，如锐利的剑芒。
　　其中敌意，清晰可见。
　　李昊心中一凛，后背忽地渗出了丝丝寒意。
　　没等李昊深思琢磨，二皇子已经移开目光，在乔皇后的搀扶下慢慢走了出去。
　　李昊抿紧嘴角，在内侍小年的搀扶下，也慢慢地走出了文华殿。
　　儿子们一走，永嘉帝心中那团怒火也消退了许多。
　　再看地上沾了血迹的长鞭，永嘉帝心中既烦躁又懊悔。连带着对尚未谋面的陆明玉也生出了些许不满。
　　……

第三十五章 反目（二）
　　一炷香后。
　　承乾宫。
　　周院使拿起利剪，将血迹斑驳的衣衫剪开。动作再轻，也免不了牵扯到伤口。
　　伏在床榻上的二皇子“嘶”了一声，很快忍了下来。
　　健朗结实白皙的后背上，数道血淋淋的鞭痕触目惊心。鞭痕蔓延进了腰下，要治伤，得将裤子也除去才行。
　　“殿下，臣唐突冒昧了。”五十余岁一把胡须的周院使，声音十分温和。
　　二皇子低低嗯了一声。
　　接下来，便是清洗伤口敷伤药。从头至尾，二皇子都未呼痛。偶尔从口中溢出一声闷哼，也很快被咽进喉咙。
　　周院使心里暗暗奇怪。
　　他常在宫中行走，对几位皇子也算熟悉。二皇子是乔皇后嫡子，身份地位卓然不同。平日乔皇后视二皇子如眼珠一般，疼爱过度了，免不了有一丝娇气。
　　今日为二皇子疗伤，如此痛楚，二皇子竟一声不吭全部忍下了。这份毅力和耐力，着实令人惊讶。
　　床榻前立了屏风，站在屏风后的乔皇后一直在落泪，不时张口问周院使：“周院使，阿景的伤势到底如何？有没有伤着筋骨？有没有大碍？要养多久才能痊愈？以后会不会留下疤痕？”
　　周院使：“……”
　　在宫中做太医，不但要有精湛高明的医术，更要圆滑有耐心，要好好伺候贵人们。
　　“回皇后娘娘，殿下伤势不轻，万幸没有伤着筋骨，没有大碍。以微臣看来，卧榻养上一个月，也就差不多了。”
　　周院使手下动作未停，口中对答如流：“待伤势好了之后，每日再涂抹微臣特制的祛疤药膏。应该不会留下伤疤。”
　　乔皇后这才松了口气，眼泪渐止。
　　半个时辰后，周院使从屏风内退下。乔皇后心急如焚，立刻绕过屏风，到了床榻边。
　　二皇子一身的伤痕，都被轻薄柔软的被褥盖住了。只露出一张没什么血色的俊美侧脸。
　　乔皇后红着眼坐在床榻上，哽咽着问道：“阿景，你今日犯了什么错，为何你父皇大发雷霆，亲手动家法？”
　　几位皇子们幼时淘气，没少挨过亲爹揍。不过，自永嘉帝坐了龙椅之后，忙着四处打仗，没什么时间过问儿子们。
　　亲自动手揍儿子，还是第一回。
　　二皇子扯了扯嘴角：“也没什么大事。就是我和三弟都想娶陆四小姐，在父皇面前争执动手，气得父皇动了手。”
　　乔皇后：“……”
　　乔皇后头脑空白了一瞬，身子晃了一晃。
　　身侧的宫女彩兰急急伸手扶住乔皇后：“娘娘！”
　　乔皇后抓着彩兰的胳膊，深深吐出一口气：“都退下。”
　　一声令下，所有宫女内侍都退了个干干净净。
　　乔皇后再深深呼出一口气，咬牙问道：“你之前和我说，有中意的姑娘，说的是陆四小姐陆明玉？”
　　二皇子侧着脸，嗯了一声。
　　嗯什么嗯！
　　乔皇后只觉得全身的热血都往脑子里涌。竭力按捺，也透出了气急败坏：“这等事，你为什么不和我商议？你什么时候见过陆明玉？”
　　“你知不知道，那个陆明玉是何等肆意大胆！她既不温柔也不贤淑，书也没读过多少，且力气惊人，行事粗鲁莽撞。”
　　“这等女子，如何配做你的皇子妃？”
　　“再者，那一日宫宴，李昊当着众人的面对着陆明玉献殷勤。众人都看在眼底。你张口要求娶陆明玉，你……”乔皇后太阳穴突突直跳，秀雅端庄的脸孔有些扭曲：“怪不得你父皇动手揍你！”
　　真是揍得半点都不冤。
　　乔皇后越想越恼，飞快地说了下去：“你给我听着，此事绝不可能！趁早打消这个念头！亲事不必你操心了，我自会为你挑一个名门贵女。你不喜欢孟云萝，那就娶你乔婉表妹。或者其他姑娘，总之，那个陆明玉，你想都别想。”
　　乔皇后神色激动，二皇子却平静如常。
　　他侧着脸，看着乔皇后。
　　那冷静深幽的目光，令乔皇后沸腾的热血一凝。
　　“母后，”二皇子中气不足，声音有些飘忽，慢慢钻入乔皇后的耳中：“娶妻成亲，和谁过一辈子，是我自己的事。”
　　“我相中了陆四小姐。别的女子，入不了我的眼。”
　　“母后喜欢，自是最好。母后不乐意，我也是要娶的。”
　　乔皇后：“……”
　　乔皇后僵着一张脸，目中满是不敢置信的震惊。
　　二皇子说了下去：“还有，荥阳王不愿女儿出嫁，要招婿进门。我要娶陆四小姐，定要费些周折。”
　　“母后不必着急。最多两年，我定会娶陆四小姐过门。”
　　乔皇后没有说话。
　　因为她直接被气晕了过去。
　　……
　　谨仁宫。
　　前来为李昊疗伤的，是一个姓吴的太医。
　　宫中有十余位太医，最擅治外伤的，是周院使。只是，周院使被乔皇后宣去了承乾宫。轮到李昊这儿，也只得另宣太医了。
　　两位皇子在文华殿内挨了打，这等事当然瞒不过后宫众人。
　　苏昭容得知此事后，哭着来了谨仁宫。然后，哭声就未停过。
　　五皇子李昌也来了，红着眼坐在兄长的床榻边，胖脸上满是惊惶和惧怕：“三哥，你为何先动手揍二哥？”
　　苏昭容哽咽不已：“这还用问吗？定是二皇子从中挑唆，故意激怒你兄长。不然，阿昊怎么可能率先动手！”
　　从称呼，便可窥出亲疏之别。
　　李昊全身疼得厉害，俊脸几乎没了血色，耳边的哭声更是从未停过。
　　李昊闭了闭眼，吃力地睁开，声音沙哑：“母亲，五弟，今晚的事，你们不可多言。李景也受了不轻的伤，皇后定会迁怒于我。”
　　“我至少在寝宫里养伤一个月。而且，得等父皇消了气，才能出寝宫。接下来这段日子，你们一定要小心谨慎，不可惹怒皇后。”
　　李昌用袖子擦了擦眼角，张口应了。
　　苏昭容眼睛都哭肿了，柔婉的声音也有些粗哑：“阿昊，你告诉我实话。你和二皇子，到底是为什么动的手？你父皇为什么被气得雷霆大怒？”
　　“是不是因为陆明玉？”

第三十六章 无力
　　苏昭容心中早已认定此事因陆明玉而起，没等李昊回答，边快速低语：“是她，一定是因为她！”
　　“我就知道，她是个灾星！她想害我们母子三个！她不会饶了我们的……”
　　苏昭容目中闪过惊惧，猛然伸手抓住李昊的胳膊，不偏不巧地抓中了伤处。
　　李昊疼得倒吸一口凉气。
　　苏昭容沉浸在惊恐的情绪里，全身不停发颤，说话颠三倒四：“阿昊，你听娘的话。以后离那个狠毒的女人远远的。”
　　“她天生神力，身手惊人。要是铁了心杀我们，我们母子三个都没有活路。算娘求你了，你娶谁都行，就是不能娶她！”
　　一提起陆明玉，苏昭容就惊惶失态。
　　李昊心里的疑点，如一滴墨落入纸上，迅速氤氲了一片。
　　李昊黑眸紧盯苏昭容：“母亲，你为什么这么怕小玉？她确实一身武艺，更胜过我。她脾气确实不算好，可脾气来得快去得更快，从不和人斤斤计较。她疏朗开阔，便是男子，也没几个能及得上她。”
　　“母亲到底是何时开罪了她？为何一张口就说她会杀人？”
　　苏昭容：“……”
　　苏昭容这才惊觉自己说错了话，惊慌之下，胡乱编出一个理由：“那一次宫宴上，我被她吓到了，连着做了几日噩梦。”
　　“在梦里，就是她拿一柄剑刺穿我的胸膛。那种锥心之痛，实在太可怕了。我每每被噩梦惊醒，一身冷汗。”
　　苏昭容一边说一边抹泪，那份惊惧害怕，绝不是装出来的。
　　她是真的一想到陆明玉就怕得全身发抖。
　　李昊神色稍缓，低声道：“不过是梦境，不必当真。”
　　儿子素来精明，不好糊弄。以后可得加倍留心。
　　苏昭容哽咽着应了。
　　“母亲，”李昊眉头皱得更紧了：“你碰到我胳膊上的伤处了。”
　　苏昭容一惊，骤然松了手，低头一看，只见指尖上已有了血迹。
　　苏昭容又是心疼又是懊悔，泪水哗哗地涌了出来：“阿昊，对不起，娘不是故意的。你疼不疼？”
　　哭声一直在耳边萦绕回响，贯穿脑海，压抑在心底的烦躁和阴郁，就像火苗一般被引燃。
　　李昊眼里冒出幽暗的火焰，声音紧绷：“五弟，你送母亲回怡华宫。”
　　苏昭容哭哭啼啼地不肯走：“你伤成这样，我怎么能走。不行，我今晚要守着你。”
　　李昊从牙缝里挤出几个字：“不用了，我想一个人静一静。”
　　“阿昊，我不走……”
　　“母亲！”李昊脑中那根紧绷的弦骤然断了，音量猛然抬高：“我只想安安静静的一个人待着。”
　　苏昭容被儿子的怒喊声惊住了。
　　她抬起眼，不敢再哭出声，只微微颤抖着肩膀：“我不哭，就这样安静地守着你。这总行了吧！”
　　李昌也抬起头，嗫嚅着说道：“三哥，我也不说话。”
　　李昊：“……”
　　熟悉的无力感，层层包围住了他。
　　他忽然觉得，自己是一匹疾驰的骏马，被紧紧地拉扯住了缰绳。又像是被细网紧紧网住的鱼，越挣扎越透不过气来。
　　他索性不再出声，闭上双目。
　　亲娘没有再哭，胞弟也闭了嘴，寝室里安静下来。
　　他的脑海中，晃动着二皇子那张可恶可恨的脸孔。
　　……三弟，我也没料到，你也一样仰慕陆四小姐，想娶她为妻。按理来说，我这个做兄长的，应该让着你。可这世间，什么都能让，唯有此事不能退让……
　　好一个李景！
　　好一个不能退让！
　　李昊将头转向内侧，将心头的万丈怒焰一并按捺下去。
　　……
　　两位皇子被天子动手“责罚”一事，很快传了出来。
　　永嘉帝不愿意家丑外扬，宫中无人敢多嘴多问。可朝中百官都长了眼。前一日大朝会上四个皇子齐整整的，隔了一日，上朝的就只有大皇子四皇子了。
　　二皇子三皇子呢？
　　听说被皇上罚禁足了！
　　还听说皇上亲手动了家法！
　　对了，还听闻两位皇子都在养伤，下不了床榻……
　　传言如风，很快飘入荥阳王陆临的耳中。
　　擅长脑补的陆临，脑海中很快演了一出手足反目父子相残的大戏，心里暗暗唏嘘。好在他先张口婉拒了天子提亲。不然，现在陆家得多尴尬。
　　万幸万幸！
　　既然和自家没关系，也就不必告诉小玉了。
　　陆临心安理得地想着，将此事瞒下未提。
　　陆明玉也没多问。
　　只要李昊那个狗男人离她远远的就好，她根本不关心宫里出了什么事。
　　春光正好，她颇有闲情逸致，邀了好友沈澜一同骑马春猎。
　　沈澜欣然应约而至。
　　沈澜生得清秀文雅，身姿窈窕。今日穿着浅蓝色的骑装，骑着一匹雪白的骏马，神采奕奕。
　　陆明玉喜欢红色，今日穿的是朱红色武服，胯下骑着汗血宝马。
　　红衣如火，肤白似玉，长眉微挑，英气勃勃，容色慑人。
　　沈澜笑着赞道：“小玉，我再没见过谁能将红色穿得这般好看了。艳而不妖，美丽飒爽。”
　　陆明玉毫不谦虚地收下了好友的赞美：“说的没错。”
　　沈澜扑哧一声笑了起来：“你倒是半点都不客气。”
　　“说的都是实话嘛！”陆明玉俏皮地一笑：“我们两个都那么熟了，就不必来虚伪那一套了。”
　　说着，一双好友相视而笑。
　　陆明华陆明月陆轩也很快骑着马出来了。出人意料的是，陆非竟然也来了。
　　陆明玉有些意外：“二哥，你不是要去军营吗？怎么有空和我们一同骑马春猎？”
　　等等！
　　陆非今日穿的武服怎么也是浅蓝色？
　　陆明玉心里闪过一个念头，狐疑地打量陆非一眼。
　　陆非身体健壮，肤色黝黑，阳刚俊朗，一身年轻武将的悍然气度。
　　平日陆非多穿深色的衣服，今日穿着这等颜色的新衣，倒也不算丑，就是有种穿错了衣服的感觉……
　　陆非被陆明玉看得浑身不自在，飞快地瞥了抿唇轻笑的沈澜一眼，一脸正经地说道：“你们几个出去春猎，没人陪着我哪里放心。我陪你们一同去。”

第三十七章 春猎（一）
　　不对劲。
　　大大的不对劲。
　　陆明玉微微眯眼，目光在陆非端正俊朗的脸孔上打了个转。
　　陆非被看得有一丝心虚，咳嗽一声道：“时候不早了，该动身了。我在前为你们开路。”说着，双脚一踢马腹，骏马踢踏着跑了出去。
　　陆明华陆明月和陆轩也各自策马向前。陆家姐弟自小习武，骑术都不错。便是温柔文静的陆明华，策起马来也十分利落。
　　陆明玉将目光从兄长的背影收回来，冲身侧的好友沈澜一笑：“沈姐姐，我们也走吧！”
　　沈澜笑着应了一声。
　　春日明媚，温暖的阳光洒落在沈澜清秀的俏脸上，更添几分娇艳。
　　两人一同策马向前，很快追上了陆明华等人。
　　自称要为众人开路的陆非，不知为何马速渐渐慢了下来。没过多久，就和陆明玉沈澜比肩了。
　　陆明玉恰巧在中间，左侧是沈澜，右侧是陆非。
　　陆非转头一笑，黝黑的皮肤，映衬得牙齿雪白：“小玉，我一直随父亲在外领兵打仗，已经很久没骑马春猎了。今日，我们兄妹两个正好一展身手，一较高下如何？”
　　陆明玉：“……”
　　二哥和她说话，目光怎么尽往沈澜那边飘？
　　还有，落落大方的沈澜，今日格外矜持，连句话都不说，脸颊一个劲地泛红。
　　陆明玉瞥了好友一眼，然后转头对陆非笑道：“好啊！要不要比个彩头？”
　　陆非挑眉一笑：“好。你若是胜了，今日所猎的猎物都归你。反之，所有猎物都归我。”
　　“这点彩头，哪有趣味。”陆明玉闲闲一笑，放了一记狠招：“我若是胜了，你的骏马疾风就归我了。”
　　陆非共有三匹马，疾风是其中最神骏的一匹，也是陆非的心头宝。
　　陆非倒抽一口凉气：“四妹，你这下手也太狠了。不行，今儿个我可不能让你。不然，疾风非恨死我不可。”
　　“对了，如果是我胜了，你拿什么做彩头？”
　　陆明玉随口笑道：“你不是一直眼馋我的抱玉吗？我输了，就将抱玉借你一个月。”
　　陆非被气乐了：“我输了就得送你一匹宝马，你输了只将抱玉剑借我一个月。亏你好意思张口！”
　　陆明玉理直气壮：“我真将抱玉送你，你用的了吗？”
　　陆非：“……”
　　抱玉是重剑，比普通长剑长了三寸，重了一倍。陆明玉练剑一个时辰，脸不红气不喘，换了他，怕是撑不了半个时辰。
　　被无情嘲讽的陆非，一脸沉痛地捂住胸口：“四妹，你怎么能这般嘲笑自己的兄长！”
　　这话说得风趣诙谐。
　　沈澜被逗得轻笑不已。
　　陆非目光又飘了过去。
　　沈澜没有转头和陆非对视，脸颊和耳后悄然发热。
　　嗯，春天来了，春光果然好的很。
　　陆明玉眉眼含笑，嘴角也弯了起来。
　　……
　　策马一个多时辰，便出了内城，到了外城西郊。
　　这里有山有林，还有一片湖泊。正是春猎的好去处。
　　如此好春光，骑马出游的少年少女着实不少。还没进山林，就遇到了熟人。
　　穿着一袭鹅黄武服的娇俏少女，正是阔别数日的金灿儿。另一个穿着胭脂色武服的明艳少女，则是广平侯府的嫡女孟云萝。
　　宫宴那一日，金灿儿和陆明玉闹了口角，不欢而散。今日一见面，金灿儿立刻摆出不屑的神情，从鼻子里哼了一声。
　　孟云萝扯了扯金灿儿的衣袖，轻嗔道：“瞧瞧你，见了陆四怎么这般模样。”
　　声音不是太大，也就足够陆明玉听见而已。
　　陆明玉心里呵呵一声。
　　这个孟云萝，看着言笑晏晏，实则最是掐尖好强，又惯爱挑唆。说起来，还不如金灿儿。至少，金灿儿嫉妒得坦坦荡荡。
　　金灿儿被孟云萝扯着过来了，别别扭扭地打了个招呼，很是勉强地说道：“相请不如偶遇，不如一并同行。”
　　陆明玉瞥了金灿儿一眼：“还是算了吧！今日骑马出来春猎，是为了高兴。我可不想看你那张臭脸。”
　　金灿儿：“……”
　　金灿儿眼里瞬间迸出火星，十分恼火：“陆明玉！你别太过分了！”
　　陆明玉挑了挑眉，悠然一笑：“我性情耿直，有一说一，不喜口是心非的那一套。哪里过分了？难道你爱听我说‘是是是我遇见你也高兴的很我们一起去春猎哈哈哈’？”
　　金灿儿再次被噎得说不出话来，一张俏脸憋得通红。
　　孟云萝半点没有相帮的意思，看热闹看得津津有味。
　　京城贵女们的友情，就是这么实在。
　　照例是沈澜笑着打圆场：“我们今日人多，不必凑在一处了，各自去春猎好了。日后得了空闲，再一同相约出游。”
　　孟云萝笑着应了。
　　金灿儿咬了咬嘴唇，忽地凑近陆明玉身边，快速低语道：“三皇子殿下被皇上责罚，正在寝宫里养伤。这事你可知晓？”
　　李昊挨揍了？
　　这等大快人心的事，爹怎么没告诉她？
　　陆明玉不动声色地略一点头：“知道又如何？”
　　金灿儿不知怎么又恼了，瞪了一眼过去：“你真是铁石心肠！我懒得和你说了。”然后，扭身就走了。
　　孟云萝有些无奈地笑道：“灿儿妹妹就这等急躁脾气，不是有意针对谁，你们别放在心上。”
　　陆明玉的目光掠过孟云萝装模作样的脸孔。
　　前世，孟云萝是二皇子妃。陆明玉要喊一声二嫂。
　　孟云萝和二皇子夫妻关系冷淡相敬如冰，看着夫妻恩爱的三皇子夫妇不知多眼热嫉恨，背地里时常在乔皇后面前挑唆。
　　二皇子死在战场上，李昊被立为太子，她成了太子妃。孟云萝嫉恨欲狂，竟趁着她有孕之时，在她的安胎药里做手脚。
　　万幸察觉得早，孟云萝那点上不得台面的阴谋诡计，也彻底落了空。
　　后来，孟云萝用三尺白绫了结了自己。
　　陆明玉似笑非笑地扯起嘴角：“她性子嚣张脾气坏说话惹人厌，京城贵女们愿意和她相交来往的，也只有孟三小姐了。有金灿儿比着，谁不称赞孟三小姐宽和大度好脾气？”
　　孟云萝：“……”

第三十八章 春猎（二）
　　孟云萝扯了扯僵硬的嘴角：“陆四你真会说笑。”
　　不敢再待下去，立刻抬脚走了。
　　沈澜看着孟云萝略显狼狈的身影，凑到陆明玉耳边低声笑道：“这个孟云萝，心眼比筛子还多。也就金灿儿傻乎乎地拿她当知心好友了。”
　　可不是么？
　　金灿儿但凡长点心，也不会被孟云萝这般耍弄。
　　陆明玉随意地耸耸肩：“不理她们，我们去打猎。”
　　夏日太热，冬天太冷，雨天不便出游。一年中景致最好最适合出游打猎的日子，就是眼下了。
　　众人下了马，各自背着箭囊拿着弓箭进了林子。自有侍卫留下看守骏马。
　　陆家兄妹五个，每人身后都跟着三四个侍卫。另有十数个侍卫分散四周，警惕防备着突然冒出来的野兽之类。
　　不一会儿，人就分了两拨。陆明华领着陆明月陆轩去猎些小的野物，诸如山鸡野兔。
　　陆明玉沈澜和陆非一道，专寻獐子豹子之类。
　　陆非自小就进了军营，领兵上阵，杀过人见过血。箭法十分精准，几乎箭不落空。拉弓射箭时，神色微凛，目光专注。
　　沈澜不时偷偷看陆非一眼，看到后来，几乎入了神。
　　陆明玉心中暗笑，不动声色地落下一段距离，给沈澜和陆非制造独处的机会。
　　其实，有侍卫们跟着，也算不得独处。要说什么亲昵的话，是不可能的。不过，一双彼此有意的少年男女，又何需说话呢？
　　你看我一眼，我冲你抿唇一笑。
　　不知何时，陆非站到了沈澜的身侧，低声说了一句：“我今天穿的衣服，和你的一般颜色。”
　　沈澜俏脸微红，轻轻嗯了一声。
　　陆非鼓起勇气问道：“再过几日，就是你的及笄礼，我可以去观礼吗？”
　　沈澜微红着脸，悄声应道：“我请了小玉做簪者。你送小玉去沈府，正好可以留下观礼。”
　　少女及笄，意味着可以登门提亲了。
　　陆非心中漾起喜悦，想说什么，又觉孟浪唐突。半晌，才憋出一句：“好，我一定去。”
　　两人四目相对，心中各自涌起甜意。
　　彼此间的情意，虽未挑破明言。可她的心里有他，他的心里也全是她。对视间，流淌着脉脉情意。
　　陆明玉远远地看着这一幕，心中忽然有些酸涩。
　　前世，她一颗心都在李昊的身上。宫宴后，天子很快下旨赐婚。她沉浸在即将嫁给心上人的喜悦中，竟从不知道，义兄陆非喜欢沈澜。
　　可后来，陆非为什么只字不提？沈澜为何嫁了别人？
　　这其中，定然有她不知道的内情。
　　这一世，她一定要助这对有情人终成眷属。
　　……
　　就在此刻，数米外的树梢动了一动。
　　陆明玉目光一凝，迅速拉弓，弓弦响声未落，箭已飞了出去。
　　一只色彩斑斓的野鸡被射穿喉咙，啪地掉落在地。
　　沈澜和陆非被惊动了，很快一同过来了。沈澜看了一眼猎物，笑着赞道：“小玉，你的箭法真厉害！箭无虚发，每一箭都是穿喉而过。”
　　陆非故意酸溜溜地来了几句：“其实，只要一箭射死猎物，穿不穿喉的也没什么要紧。”
　　陆明玉悠然一笑：“二哥言之有理。其实，我也不是故意的。随手为之罢了。”
　　陆非：“……”
　　看着陆非吃瘪的样子，陆明玉笑得十分开怀。
　　沈澜也觉好笑，善解人意地打圆场：“其实，陆二哥的箭术也极为厉害了。进山林还没到一个时辰，已经猎了不少猎物。”
　　陆明玉点点头附和：“嗯，只比我差了那么一点点。”
　　陆非终于忍不住，笑着瞪了陆明玉一眼：“在沈家妹妹面前，你给为兄留点脸吧！”
　　沈澜扑哧一声，笑弯了腰。
　　众人带了干粮，中午随意吃了些，继续打猎。将近傍晚，兴致而归。
　　去时只有弓箭，回程的时候，多了一辆马车的猎物。
　　众人兴致高昂，回府后，少不得挑些野物送去厨房。或红烧或清炖或烤炙，一顿美味，吃得人人肚皮圆溜溜。
　　晚饭后，陆明玉要送沈澜回府。
　　沈府离荥阳王府不算远，隔了几条街道，坐着马车两炷香功夫便到。
　　陆非厚颜道：“这么晚了，四妹独自送行，我哪里放心得下。我陪着四妹一同送沈家妹妹回去。”
　　陆明玉笑着瞥陆非一眼：“正好去马厩，将疾风牵过来，今晚做我的坐骑。”
　　陆非：“……”
　　论箭术，他不及四妹。
　　论力气，他更不及四妹。
　　到底是谁给他的勇气，今日非要立赌约用爱马做彩头？
　　这和送马给四妹有什么两样！
　　众人被陆非凄惨的表情逗得哄堂大笑。
　　陆明玉笑了一回才道：“别苦着脸了。疾风让我骑一个月便行了。”
　　兄妹几个一同长大，虽无血缘，却如亲生兄妹一般。陆非心疼她这个妹妹，她对兄长也是极好的。
　　陆非精神一振，连连拱手道谢。亲自去马厩牵了爱马出来，殷勤地伺候陆明玉上马。然后，顺理成章地扶着沈澜的胳膊上马。
　　沈澜有些羞赧，又有丝丝甜意。
　　陆非也不敢再唐突了，之后颇为守礼，策马随在两人身后，一路到了沈府。
　　陆临和沈侍郎颇有些交情，两家也算得上通家之好了。
　　沈夫人亲自迎了出来，笑盈盈地说道：“多谢你们送澜儿回来。既是来了，不如进去喝杯茶吧！”
　　沈侍郎相貌平平，沈夫人却是个美人，且温和可亲，是个可敬的长辈。
　　陆明玉笑着应道：“这么晚了，就不打扰了。过几日是沈姐姐的及笄礼，我一定早早就来。”
　　沈夫人也未强留。
　　沈澜冲兄妹两个抿唇一笑，转身进了府。
　　陆非依依不舍地收回视线，正对上陆明玉洞悉了然的目光。
　　陆非耳后微热，咳嗽一声：“四妹，我们也回吧！”
　　陆明玉略一点头。
　　回了陆府后，陆明玉冲陆非挑眉：“二哥，去书房？”
　　陆非知道逃不过追问，乖乖去了书房。
　　一进书房，不等陆明玉张口，陆非便低声道：“四妹，我心中早有心仪的姑娘，就是沈妹妹。”

第三十九章 心意
　　承认的倒是痛快。
　　陆非挺直腰杆，一派男子汉大丈夫敢作敢为的架势：“其实，我很早就喜欢她了。只是，一直没勇气说。”
　　“现在你既是察觉，我也不瞒你了。”
　　陆明玉愈发心疼兄长了。
　　既然这么喜欢沈澜，为何前世没有去求娶？为何眼睁睁地看着心上人他嫁，自己却孑然一人？
　　陆明玉凝望着兄长，低声道：“二哥，沈姐姐娴雅大方，蕙质兰心。你既是喜欢她，等她及笄礼过后，便让爹请官媒去提亲。”
　　陆非：“……”
　　已经做好被妹妹臭骂一顿或痛揍一顿的陆非，既惊又喜，脱口而出道：“四妹，你不生我的气？”
　　陆明玉笑着白了一眼过去，张口反问：“你一直没定亲，沈姐姐待字闺中，你们两个彼此有意，是一桩好事。我为何要生气？”
　　陆非咧嘴而笑：“她是你的闺中好友。我悄悄恋慕她，不敢告诉你。我还以为，你知道了会恼怒不快。是我想岔了。我的四妹，胸襟宽广，乃世间奇女子也。”
　　见了书就头痛的陆非，竟然文绉绉地拽起文来了。
　　陆明玉好笑不已：“你我兄妹，还说这些客套话做什么。等爹回来了，你立刻去和爹表明心意。”
　　陆非响亮地诶了一声，俊脸上的光芒，几乎能闪瞎人眼。
　　真是没眼看。
　　陆明玉莞尔一笑。
　　就在此刻，书房外响起一个熟悉的声音：“你们兄妹两个在说什么？”
　　陆临回来了。
　　兄妹两个对视一眼。
　　陆明玉冲陆非眨眨眼，握了握右拳，为陆非加油。
　　陆非的黑脸泛起暗红，用力点了点头。
　　陆明玉先出了书房，体贴地给将书房留给义兄。。
　　微凉的夜风迎面拂来，夹杂着青草的淡淡香气。
　　陆明玉靠在廊檐下的柱子边，目光随意游移。心中默属时间，没过一炷香时间，陆非就黑眸放光地出来了。
　　陆临做事最是干脆利落，从不拖泥带水。以陆临的脾气，义子张口，绝不会拒绝。
　　更何况，沈澜家世样貌皆十分出众，文雅清秀，落落大方。这门亲事，陆临定然乐见其成。
　　陆明玉会心一笑：“爹答应了？”
　　陆非重重点头，嘴角咧到耳根：“答应了。说等沈妹妹过了及笄礼，就请官媒登门。”
　　陆家这边没半点阻碍。想来，前世定是沈家那边出了差错……
　　陆明玉心中思忖着，张口笑道：“且耐心等几日。到沈姐姐及笄那一日，我先悄悄试探沈姐姐几句。”
　　陆非喜出望外，双手抱拳，弯腰躬身，深深一礼：“多谢四妹了。”
　　陆明玉凝望着神采飞扬的兄长，轻声说道：“二哥，你不必谢我。我比谁都盼着你娶得意中人为妻，夫妻恩爱，携手白头。”
　　不要再像前世那样，孑然一人，孤独半生。
　　清冷的月色中，陆明玉的黑眸中透出一丝淡淡的伤痛。
　　沉浸在喜悦中的陆非，没有察觉出陆明玉的些许异样，一脸欢喜地离去。
　　这一夜，陆非因喜悦激动辗转反侧，难以成眠。隔日凌晨，顶着一双熊猫眼出现在众人面前，惹来了众人打趣。
　　还没去提亲，这等事自不能随意乱说。
　　陆非任由弟妹们打趣，偶尔和陆明玉交换一个会心的笑意。
　　……
　　三天时间转眼即过。
　　天还没亮，五更的梆子声遥遥传来。
　　陆明玉习惯了早起，很快起身下榻，先去了练武场。
　　陆府的家将侍卫们，已开始陆续操练。陆明玉一来，众侍卫有默契地让开了一块空地。陆明玉抽出腰间长剑。
　　这柄宝剑，比寻常的剑长了三寸，重了一倍。剑身暗沉，剑锋闪着幽幽的寒光。
　　在幼时，她便展露出惊人的力气。陆临不愿外人用怪异的眼光看女儿，私下叮嘱过她，在人前不可用全力。
　　十岁那年，陆临寻来了一块玄铁。许以重金，请当世最有名的铸剑大师打制了一柄重剑。剑成的那一日，陆临特意找了一个十恶不赦的匪徒试剑。宝剑方有灵性。
　　可惜，她一身惊人的武艺，前世一直深藏未露。
　　她穿着宫装，端庄地坐在凤椅上，做母仪天下的皇后娘娘。
　　明珠藏匣，宝剑蒙尘。
　　今生，她无需遮掩隐藏。更不必为了任何人委屈自己。她要活得痛快肆意，如此，方不负此生。
　　剑锋一闪，凛然的剑意从剑刃透出。
　　一众侍卫，默默地又退开了十数米，免得被误伤。
　　半个时辰后，陆明玉微微出了汗，去沐浴更衣。
　　今日是沈澜的及笄礼，她是赞者，要早些去沈府才行。
　　陆非早已换了新衣，收拾得英俊潇洒器宇轩昂。陆明玉看在眼里，不由得暗暗好笑。真像一只开屏的孔雀……
　　陆非看陆明玉笑得狡黠，就知道没好话，索性也不问了，翻身上了骏马。
　　陆明玉今日穿的是长裙，骑马颇为不便，只得坐了马车。
　　兄妹两个一同到了沈府。
　　沈府早已开了正门，恭迎贵客。
　　沈澜的贴身丫鬟冬雪笑吟吟地立在门边，敛衽行礼：“小姐令奴婢在此等候，请陆四小姐随奴婢进去吧！”
　　陆明玉笑着点点头。
　　至于陆非，自然不能进姑娘家的院子，被管事领去了正堂，沈家的公子们自会招呼。
　　沈澜端坐在闺房里，沈夫人也在。
　　陆明玉一来，沈夫人便笑道：“小玉来得正好，你陪着澜儿。我出去招呼客人。”
　　陆明玉含笑应道：“伯母去忙吧！我今日寸步不离地守着沈姐姐。”
　　沈夫人走后，陆明玉的目光落在沈澜的脸上，有些讶然：“沈姐姐，你昨夜没睡好吗？为何眼下一片青黑？”
　　对于一个少女来说，及笄礼是一生中最重要的日子，仅次于成亲出嫁。
　　沈澜脸上却没什么喜色，眼下的青影，更露出些许憔悴之色。
　　沈澜苦笑一声，欲言又止。
　　陆明玉略一皱眉，目光一扫：“你们暂且退下。”
　　丫鬟们很快退了出去，屋子里只剩她们两人了。
　　陆明玉坐到沈澜身边，握住她的手：“沈姐姐，出什么事了？”
　　沈澜眼眶微红，咬着嘴唇，半晌才低声道：“方家打算登门提亲，父亲母亲对方家都很满意。”

第四十章 芳心
　　方家？
　　陆明玉眉头微微一跳。
　　前世，沈澜正是嫁给了方家的二公子。
　　方家自前朝起便是书香名门，出过几位有名的大儒。方二公子是这一辈的佼佼者，十七岁就考中了两磅进士。
　　沈家和方家是远亲。沈侍郎年少时，曾在方家读过书。因此，沈方两家关系密切，颇有交情。
　　方二公子年少英才，方家私下透露结亲之意，沈侍郎沈夫人对这个未来女婿自是满意。
　　前世，沈澜及笄礼一过，沈家就和方家定下亲事。
　　原来，陆非输在迟了一步。还没来得及登门，心上人已经定下亲事。前世的陆非，只能满心黯然地看着沈澜出嫁。
　　陆明玉低声问道：“方家已经正式提亲了吗？”
　　“这倒没有。”沈澜轻声答道：“只是私下写信给我父亲，透露了结亲之意。母亲对方二公子赞不绝口，昨日在我面前还提了一回。”
　　陆明玉紧紧盯着沈澜：“沈姐姐，你愿意嫁去方家吗？”
　　沈澜抬头，和陆明玉对视。
　　“你若是中意方家，我不说也罢。”陆明玉缓缓说道：“如果你心中另有中意的人，不愿嫁给方二公子，我便有话告诉你。”
　　沈澜何等聪慧，立刻听出了一丝意味，身体微微一颤，眸中闪出希冀：“小玉，你要说什么？”
　　陆明玉也不绕弯子：“二哥昨日晚上向我爹表明心意，我爹已经应了他，等你及笄礼一过，便请官媒登门提亲。”
　　“只不知，你心中是否中意二哥？”
　　沈澜神情似喜似泣，哽咽着说道：“小玉，我心里，一直都有他。我心里盼着，他能来提亲。可他随军打仗，不在京城。方家这半年里，连着来了几回信。父亲母亲对方二公子都很满意。”
　　“我只怕他们应了亲事……”
　　话未说完，已红了眼眶。
　　陆明玉也轻叹一声，伸手将沈澜搂入怀中，低声安抚：“你先别哭。亲事还没定，一切还有转圜的余地。”
　　想了想又道：“也别请官媒了。明日就让我爹登门来提亲，比方家抢先一步。到时候，伯父伯母总得问你一声，你表明心意便是。伯父伯母素来疼你，总不会拦着你。”
　　方家是书香门第不假，陆家可是大魏新贵，荥阳王府。
　　陆非虽只是义子，却骁勇善战。将来，荥阳军定会传到他手中。难道还比不过一个新科进士？
　　陆明玉几句话一说，沈澜心中霍然敞亮，冲陆明玉一笑：“你说得对。不管如何，我总得为自己的终身大事争取一回。”
　　陆明玉伸手，为沈澜擦拭泪痕：“你先别胡思乱想。今天是你及笄的好日子，很快就会有一堆名门闺秀来观礼。大喜的日子，可别愁眉苦脸的。”
　　沈澜咬了咬嘴唇，笑着嗯了一声。
　　扣扣扣！
　　丫鬟敲了门，扬声禀报：“启禀小姐，乔小姐来了。”
　　沈澜迅速整理仪容，再三确定自己端庄得体，才张口道：“请乔小姐进来。”
　　……
　　片刻后，乔婉翩然而至。
　　武将们各成派系，彼此来往并不密切。文官们私下勾心斗角，面上倒还算齐心。沈侍郎爱女及笄，乔家的姑娘早早就来了。
　　陆明玉和乔婉没太多交情，也有过数面之缘。
　　乔婉含笑招呼：“我已经来得够早了，没曾想你比我来得还要早。”
　　陆明玉笑着应道：“我今日是赞者，来得早也是应该的。”
　　寒暄过后，乔婉亲手奉上了贺礼，是两匹上好的宫锻。这宫锻细密光滑色泽素雅，造价高昂。关键是有银子也买不到。
　　沈澜当然识货，忙笑着道谢。
　　乔婉矜持地一笑：“这两匹宫锻，是皇后娘娘赏给我的。”
　　陆明玉看着乔婉。
　　祖父是当朝首辅，姑母是皇后，表哥是嫡出的皇子。如此显赫的家世，乔婉清高自傲也是难免。
　　乔婉一直对二皇子芳心暗许，满心笃定了自己会是二皇子妃。万万没料到，天子赐婚的圣旨没到乔家，而是送到了广平侯府。
　　乔婉伤心过度，病了一场。很快，家中为她另择了一门亲事。乔婉出嫁没到两年，就重病离世，香消玉殒了。
　　情之一字，真是害人不浅。
　　陆明玉对乔婉没什么坏印象，只暗暗为她惋惜。
　　乔婉一转头，见陆明玉看着自己，不由得一怔：“陆四小姐为何一直看我？”
　　陆明玉随口笑答：“我在想，乔三小姐这般美貌出众，不知日后何人有福气，能娶得美人归。”
　　乔婉被打趣得红了脸，不假思索地张口道：“陆四小姐也快及笄了。或许，很快就会等来赐婚的圣旨了。”
　　……这个话题一点也不好笑。
　　陆明玉呵呵一笑，迅速扯开话题。
　　紧接着，金灿儿孟云萝赵瑜等人也一一来了。
　　有人的地方，就有江湖。
　　贵女们凑在一起，岂能不攀比？
　　金灿儿瞥了陆明玉一眼。
　　陆明玉平日穿戴简单，多是穿着武服。今日做赞者，特意穿了春裳。长发半挽，发间簪了一支珠钗。
　　真巧，金灿儿今日也戴了珠钗。而且，那珠钗镶嵌着硕大圆润的东珠，衬得脸颊莹润双眸熠熠。
　　金灿儿故意扶了扶鬓边硕大的珠钗，娇声道：“瞧瞧这支珠钗，是我父亲特意找了最好的工匠打制的。做工精湛，外面想寻也寻不到呢！”
　　众人在心里撇嘴，口是心非地夸赞一番。
　　陆明玉闲闲一笑：“工部有诸多能工巧匠，金尚书调派一两个工匠，轻而易举。别说一支珠钗，就是私下造个园子，也算不得什么。”
　　金灿儿：“……”
　　金尚书私下调遣工匠，为金家造园子，也不是什么秘密。不过，被人这么当众点出来，金灿儿不算厚的脸皮就禁不住了。
　　孟云萝唯恐天下不乱，故意掩嘴笑道：“陆四，你说这话倒是有趣。莫非金尚书真有此等举动？”
　　陆明玉似笑非笑地扫了一眼过去：“随口说笑罢了。若你在外听闻，广平侯府常买俊俏小厮进府，也不必当真。”
　　孟云萝：“……”

第四十一章 心意
　　广平侯喜好美色，后院里不但有各色美人，书房里还有许多俊俏小厮。这也是心照不宣的秘密。
　　陆明玉一张口说破，孟云萝妩媚的脸孔陡然涨红，笑脸都挂不住了。
　　刚才还羞恼成怒的金灿儿，见好友被怼得体无完肤，心里竟有些莫名的畅快。
　　这大概就是“死贫道不如死道友”的快乐。
　　陆明玉点到为止，没再出声。今天可是沈澜的及笄礼，大好的日子，还是别给沈姐姐添堵了。
　　不过，她大展神威在前，众贵女哪里还敢招惹她。略一掂量自己，还是老实点闭嘴吧！
　　也因此，接下来格外和谐融洽。
　　很快，行及笄礼的时间便到了。
　　众贵女簇拥着沈澜去了正堂。
　　陆明玉身为簪者，今日得一直伴在沈澜身边。
　　前来观礼的宾客们，今日不仅观看一场隆重又热闹的及笄礼，也着实见识了荥阳王府陆四小姐的风采。
　　“早听闻陆四小姐英姿飒爽容色无双，今日一见，更胜闻名。”
　　“可不是么？这么多名门闺秀，各色美人，一眼看过去，第一眼见到的定是陆四小姐。这等气度，这等出色，也不知哪一家的儿郎有福气，能娶回家中做媳妇。”
　　“你就别想这等心思了。如此出众的姑娘，宫中娘娘们怕是早就瞄上了，说不定皇上赐婚的圣旨很快就到陆家。哪里轮得到别人。”
　　一众勋贵官宦女眷，凑在一起低声闲话。说完陆明玉，少不得还要点评其余几个出挑的闺秀。
　　种种闲言碎语，不必细述。
　　陆非站在角落里，目光遥遥地落在沈澜的脸上。
　　沈澜是今日的主角，众目所瞩，一直维持着端庄得体的微笑，目不斜视。更不可能张目搜寻陆非的身影。
　　可她知道，陆非一定在某个角落里，静静地凝望着她。
　　她的心里，忽地涌起前所未有的勇气。
　　小玉说得对。
　　她要向父母表明心意，为自己争取一回。
　　……
　　及笄礼成后，众人在沈府吃了酒席，然后纷纷告退离去。
　　陆明玉和陆非一直留到了傍晚。
　　临走时，沈夫人亲热地握着陆明玉的手，连连道谢：“小玉，今日辛苦你了。”
　　陆明玉笑容明快：“我和沈姐姐情同姐妹，今日沈姐姐及笄，我能为簪者，心里高兴得很，半点都不辛苦。”
　　沈夫人又向陆非道谢。
　　陆非不善言辞，有心献殷勤，又不知说什么是好。憋了片刻，才挤出一句：“以后沈家有什么事，只管令人送信给我，我立刻领兵前来。”
　　沈夫人：“……”
　　沈家能有什么事，需要荥阳王义子领兵前来？
　　陆明玉简直想扶额长叹了。
　　二哥前世打光棍也不能全怪别人！
　　沈夫人极有涵养，很快笑道：“陆二公子美意，我们沈家上下感激不尽。”
　　不过，还是别有这样的机会比较好。
　　陆非这时才惊觉自己失言，顿时红了脸。好在肤色黝黑，不太看得出来。
　　陆明玉唯恐陆非再说错话，忙笑着道别。
　　陆非也没心情骑马了，一同坐上马车，俊脸上颇有些颓丧：“四妹，我是不是太笨了。连话也说不好。沈夫人一定嫌我笨嘴笨舌。”
　　陆明玉也没客气：“嘴是够笨的。沈侍郎是文官，一家子读书人，家风清正。能出什么事，需要你领兵前去？拍马屁，也没你这么拍的，倒像是咒沈家会出事一般。”
　　陆非一张俊脸都快拧成结了。
　　陆明玉忍着笑，放缓了语气：“再告诉你一桩不太美妙的事。方家有结亲之意，屡次写信至沈家。沈侍郎和沈夫人对方二公子颇为赏识。”
　　陆非一惊，浑然忘了自己还在马车里，猛地站直……
　　“咚”地一声闷响，旋即“诶哟”一声痛呼。
　　陆非的头结结实实地撞在了马车顶上。
　　陆明玉好笑又心疼：“这是在马车里，你激动个什么劲儿。快些坐下说话。”
　　陆非龇牙咧嘴地揉着头顶，重新坐下。
　　陆明玉低声笑道：“你先别急。方家还没正式提亲，沈家也没应，还有机会。而且，我今日问过沈姐姐，她根本不愿嫁给什么方二公子。她中意的人是你。”
　　陆非心花怒放，眼中迸出灿然光彩。
　　不懊恼自责了，头也不痛了，笑得像个二傻子。
　　陆明玉见他这副只会傻笑的模样，好笑不已，张口提醒道：“今晚就和爹商议，明日就去登门提亲。”
　　陆非连连点头。
　　……
　　沈府。
　　沈夫人忙了一整日，颇有些疲累。
　　沈侍郎和沈夫人夫妻恩爱，私下里颇为亲昵。伸手为沈夫人按揉额头，一边殷切地询问：“手劲重不重？头还疼不疼？”
　　沈夫人半依偎在丈夫怀中，低声笑道：“老爷这般心疼我，半点都不疼了。”
　　老夫老妻拿肉麻当有趣，着实腻歪了片刻。
　　“吾家有女初长成。”沈侍郎提起爱女，满面喜悦满目骄傲。
　　沈夫人也是满眼笑意：“是啊，澜儿也长大成人了。”顿了顿，低声笑道：“澜儿的亲事，你作何打算？”
　　沈侍郎笑道：“方家接连来信，屡屡透出结亲之意。方二公子年少才高，今科必然高中。如此乘龙快婿，可不能错过。”
　　沈夫人却未像往常一般附和，坐直了身子：“你觉得陆二公子如何？”
　　沈侍郎一愣，看向沈夫人：“你为何忽然提起陆非？”
　　沈侍郎和荥阳王有些交情，对陆非也算熟悉。
　　沈夫人将之前送别的一幕道来：“……你说，陆二公子是不是对我们澜儿有意？”
　　少年人自以为掩饰得当，其实，哪能瞒得了过来人？
　　沈侍郎沉吟许久：“方家是书香门第，方二公子考中进士后，走的是文官仕途。陆家是将门，论门第，陆家自是更胜一筹。”
　　“荥阳王为人热诚仗义，对义子陆非极好。陆四小姐到底是姑娘家，日后总要嫁人。这六万荥阳军，以后也会交到陆非手中。论前程，方二公子怕是也不及陆非。”
　　“只是，天下不太平，武将领兵打仗是常事。万一有个好歹，澜儿日后该怎么办？”

第四十二章 提亲
　　做武将的，不大瞧得上文官。
　　其实，身为文官，也未必肯和武将结亲。万一战场上有个好歹，女儿可就成了寡妇。
　　沈夫人原本有几分动摇的心，立刻坚定起来：“老爷言之有理。我们膝下四子，只有澜儿这么一个女儿。我不求她嫁入高门大族，只盼她平平安安幸福终老。”
　　“等方家来提亲，我们就应了方家。早些定下亲事也罢！”
　　沈侍郎点点头。
　　就在此时，门被敲响，熟悉的少女声音响起：“父亲，母亲。”
　　女儿沈澜来了。
　　沈侍郎亲自起身去开门，笑得亲切柔和：“澜儿，你累了一天，怎么不好生歇着？”
　　沈侍郎相貌平平，却娶了个美貌妻子。沈澜容貌肖似生母，清秀文雅。沈侍郎对女儿珍爱至极，自小到大，别说责罚，连句重话都舍不得说。
　　沈澜进了屋子里，鼓起勇气说道：“父亲母亲，我有一桩要紧的事和你们说。”
　　沈侍郎和沈夫人对视一眼，心里同时闪过一丝微妙的预感。
　　他们的直觉很灵验。
　　沈澜微红着脸，轻声说道：“今日是女儿的及笄礼，今日一过，就可谈婚论嫁。我知道父亲母亲中意方家，可我心里喜欢的，是陆非。”
　　沈侍郎：“……”
　　沈夫人：“……”
　　真是怕什么来什么。
　　沈侍郎也觉得头痛了，伸手揉了揉额头，叹了一声：“澜儿，不是为父势利。陆家样样都好，陆非骁勇无双，性子又沉稳。可他是武将，是要领兵打仗的。你嫁给他，就得夜夜守着空房，日日为他的安危忧心。”
　　“你父亲说的没错。”沈夫人接过话茬：“方二公子就不同了。他今科春闱，必能高中。在翰林院里待几年，便可谋外放，或是在京城做官。你嫁入方家，日子定然安逸。”
　　夫唱妇随，琴瑟和鸣，它不香吗？
　　为何非要嫁一个舞刀弄枪上阵杀人的武将？
　　沈澜抬起头，目光清明坚定：“我知道，你们都是为了我考虑着想。可是，我宁可嫁给喜欢的人，哪怕独守空房，哪怕日夜忧心，我也愿意。”
　　沈侍郎眉头拧得更紧了：“澜儿，你太年轻了，还不懂……”
　　“我什么都懂。”沈澜张口打断亲爹：“父亲，我不是不解事的孩童。我知道这个选择，意味着什么。”
　　“父亲一直都疼我，终身大事，也依了女儿吧！”
　　对着女儿恳切的脸，沈侍郎节节败退。
　　沈夫人张口劝道：“澜儿，夫妻过日子，不是你想象的那么简单。夫妻两人，门当户对，喜好相同，性情相投，最是要紧……”
　　沈澜看着亲娘，低声接过话茬：“母亲，你曾和我说过，当年有许多人家登门提亲。父亲出身不显，相貌寻常，外祖父外祖母本来不乐意这门亲事。为何母亲执意要嫁？”
　　“是因为，母亲和父亲青梅竹马自小相识，彼此有情。”
　　“在别人看来，母亲是下嫁。可这些年，父亲不染二色，对母亲温柔体贴。当年那些取笑奚落过母亲的人，有哪一个比得上母亲现在的日子？”
　　沈夫人：“……”
　　沈夫人现在万分后悔，真不该将这些陈年旧事告诉女儿。
　　沈澜继续说道：“父亲母亲所忧心的，无非是陆家是将门，陆非要上阵打仗，有些凶险。其实，在朝中做官，也一样有风险。贪墨索贿，要被杀头。因私忘公，乱用职权，要下大狱。”
　　“做人不能因噎忘食吧！”
　　沈侍郎再次揉了揉额头：“行了，你先别说了。这等大事，总得容我和你娘仔细考虑几日。”
　　“再者，陆家又没登门提亲。此时讨论这些，也没什么用。”
　　沈澜眼睛一亮：“父亲的意思是，只要陆家登门来提亲，父亲就会点头应了亲事？”
　　这话听着怎么有些不对？
　　沈侍郎抽了抽嘴角，目光掠过沈澜满是希冀的脸孔：“我得考虑考虑。”
　　沈澜看向沈夫人。
　　对着女儿恳求渴盼的脸孔，沈夫人也说不出个不字，良久叹了一声：“此事来得突然。你总得容我们思虑几日。”
　　沈澜满心忐忑地来，欢欢喜喜地走了。
　　留下沈侍郎夫妻两人，四目对视，唏嘘长叹。
　　真是女大不中留啊！
　　“老爷，现在该怎么办？”沈夫人愁眉苦脸地问。
　　沈侍郎定定心神：“天这么晚了，先歇了吧！此事暂且放一放。”
　　……
　　满腹心事的沈侍郎和沈夫人，一夜没睡好。隔日晨起，两人的眼下都挂着青影。夫妻对视一眼，同时苦笑。
　　沈侍郎打起精神，准备去官衙。
　　还没迈步，门房管事就急匆匆地来禀报：“启禀老爷夫人，荥阳王携二公子前来拜访。”
　　沈侍郎：“……”
　　沈夫人：“……”
　　这来得也太快了吧！
　　女儿及笄礼刚过，连一天都等不得就来了。
　　来者是客，总不能拒之门外。
　　沈侍郎只得起身去迎贵客。顺便令人送信去官衙告假一日。
　　到正门处，主客相见。
　　陆非身为晚辈，自要先见礼，一躬身，几乎快弯到地上了：“陆非见过伯父伯母。”
　　今天是来提亲的，可不得使劲地献殷勤么？
　　陆临特意剃了胡须，露出俊朗刚硬的脸孔，今天特意穿了一身新衣，身姿挺拔，英俊成熟。
　　陆非也是意气风发的英俊少年，在瑞气万丈的义父身边，立刻就成了乳臭未干的毛头小子。
　　一同出来相迎的沈夫人，忍不住频频看向陆临。
　　男子爱看美人。
　　同理，女子见了俊美男子，少不得也要多看两眼的。
　　沈侍郎瞥了爱妻一眼，不动声色地上前一步，有意无意地遮挡住了妻子的目光，笑着拱手抱拳：“荥阳王大驾光临，真是蓬荜生辉！”
　　陆临抱拳还礼，朗声笑道：“沈大人别嫌弃我来得冒昧才是。”
　　沈夫人稍稍往外挪了一步，温声笑道：“荥阳王太客气了，请进正堂说话吧！”
　　沈侍郎咳嗽一声，再次挪步，挡住沈夫人的视线：“荥阳王里边请。”
　　沈夫人：“……”

第四十三章 殷勤
　　“四姐，爹和二哥到底什么时候回来？”
　　天已经正午了，陆临陆非父子两个还没回府。活泼跳脱的陆明月坐不住了，不时探头张望，又催促丫鬟去门房。
　　陆明华抿唇一笑：“五妹别急。都这个时辰了，沈家岂能不留午饭。”
　　登门提亲，若是早早就回来了，可见女方不乐意结亲。被留午饭，才是好事。
　　陆明玉心情愉快，笑了起来：“不用等了。让厨房备饭吧！”
　　直至午后，陆临父子才回府。
　　陆明玉迎上前，目光掠过陆临的脸孔，然后落在陆非的脸上。相比起陆临的自信满满，陆非的患得患失几乎写在了脸上。
　　陆明玉笑着问起了此行经过：“二哥，今天去沈家如何？”
　　陆非定定神笑道：“义父领着我去沈家，沈侍郎对我们父子颇为客气。沈夫人待我们也热络。不过，沈夫人没待多久，沈侍郎就让她回内院了。”
　　这倒是奇怪。
　　陆氏父子登门提亲，沈侍郎怎么倒不乐意沈夫人露面了？
　　陆明玉一时也想不明白，转而问陆临：“爹，你觉得这门亲事能成吗？”
　　陆临挑了挑眉，信心十足地应道：“沈侍郎虽未当场应下，不过，这是十拿九稳的事。”
　　陆非哭笑不得：“义父从哪儿看出来十拿九稳了？我倒是觉得，沈侍郎和沈夫人，对我似不太满意。”
　　“这怎么会。”陆临用力一拍义子的肩膀，差点将陆非拍得当场趴下：“你这般出众的少年郎，除非是眼瞎了，不然一定会相中。”
　　陆非：“……”
　　要是他也能有义父这般自信就好了。
　　陆明玉心想，爹是不知道还有个年少才高的方二公子。
　　前世春闱殿试一过，沈家就和方家定了亲事。算一算日子，也没几天了。要在这短短几天内打动沈侍郎夫妇，让他们改主意，着实不是易事。
　　陆明玉没将这些话说出口，顺着亲爹的话音说道：“爹说得对。二哥，你要对自己有信心，更要对沈姐姐有信心。”
　　提起心上人，陆非黝黑的俊脸掠过一丝暗红。
　　陆明玉低声笑道：“二哥，你附耳过来，我给你出个主意。保准你能如愿得偿。”
　　陆非立刻将头凑了过来，听了几句，便连连点头，眼睛里都快放光了。
　　……
　　接下来几日，陆非每天都去沈府“报到”。
　　每次登门，都要带些礼物。也不是什么贵重东西，或是几盒精致点心，或是几盆别致的盆景。
　　沈侍郎要去衙门当差，沈家几位公子都在读书，无暇日日作陪。招呼陆非的，便只有沈夫人沈澜母女了。
　　沈夫人磨不过女儿，只得不时令女儿露个面。
　　看着一双小儿女羞答答地寒暄说话悄悄眉~来~眼~去，沈夫人好笑又无奈。很快就打发女儿回院子。
　　陆非也不急，就在内堂坐着，一坐就是半日。
　　他不是健谈之人，更不会甜言蜜语哄沈夫人高兴。不过，他目光清明，言语诚恳，自有打动人心之处。
　　待到沈侍郎回府，沈夫人便叹道：“老爷，陆二公子今日又来了。”
　　沈侍郎：“……”
　　沈侍郎也有些头痛，摸了摸日渐稀疏的头顶：“这混小子！”
　　沈夫人听着有些不乐意了，白了丈夫一眼：“人家生得俊，求娶之心诚恳，所以日日来献殷勤。怎么就是混小子了？”
　　知妻莫若夫。
　　沈侍郎一听就知道沈夫人心里的天平已经开始往陆非那边倾斜了，忍不住抽了抽嘴角：“你就是相中陆非长得英俊吧！”
　　沈夫人笑着瞥了丈夫一眼：“陆非确实生得好，不过，也不及荥阳王。”
　　沈侍郎：“……”
　　沈夫人好笑不已，伸手拧了拧沈侍郎的脸皮：“都这一把年纪了，还吃这等干醋。那一日，我不就多看了荥阳王几眼么？你就巴巴地撵我回内院。也不怕人家笑话。”
　　沈侍郎哪里肯承认，死鸭子嘴硬：“哪有的事。你别胡说。”
　　沈夫人笑着啐了他一口：“看到俊俏男子，想多看一两眼，也是人之常情。我要是真的只看脸，当年何必嫁给你。”
　　当年登门提亲的俊俏少年多的是。她还不是选了他。
　　沈侍郎傲然挺直腰杆：“年少时，我也是俊俏少年！”
　　沈夫人扑哧一声，笑弯了腰。
　　老夫老妻了，耍几句花腔也是乐事。
　　说笑片刻，沈夫人才道：“老爷，陆家结亲之意殷切。陆非也是个好儿郎。更要紧的是，我们澜儿心里中意他。”
　　最后这一点，才是最重要的。
　　身为疼爱女儿的一双父母，最先考虑的，是女儿的心意。如果女儿不愿意，硬逼着她嫁去方家，又有什么意思？
　　沈侍郎也长叹了一声。
　　沈夫人又低声道：“今日我和陆非闲话，他对我说，成亲后绝不纳妾。”
　　沈侍郎顿时意动了。
　　纳妾蓄美，是等闲常事。别说勋贵官宦，便是那些富商或有些资产的，也会买些水灵的丫头伺候。
　　满京城的官员，像沈侍郎这般只守着爱妻过日子的，凤毛麟角。沈侍郎对未来女婿的要求，自然也是极高的。
　　“这小子，倒也有些可取之处。”沈侍郎的语气缓和了许多。
　　沈夫人轻声道：“只论这份求娶的诚意，便已胜过方二公子了。”
　　方二公子从年前就来了京城，之前闭门读书，并未登过沈府的门。这可以理解成方二公子一心备考，也可以看做，方家有意结亲，方二公子自己对亲事却不算热衷。
　　这一比较，夫妻两人的心就一同偏了。
　　沈侍郎还是踌躇：“陆非是武将，少不得要领兵打仗……”
　　沈夫人张口打断沈侍郎：“澜儿说的也没错。武将打仗，颇有凶险。难道在朝中做官就没风险了？你怎么知道，方二公子日后就一定仕途顺遂稳妥？”
　　沈侍郎挠了挠稀疏的头发，来回踱步，良久，才痛下决心：“也罢！那就应了陆家的亲事吧！”
　　“我这就去书房写信，将此事委婉地告诉方家一声。”

第四十四章 事成
　　沈夫人心意一改，再看每日都登门献殷勤的陆非就顺眼多了。
　　以前百般挑剔，现在是看哪儿哪儿好。
　　个子高，生得俊，眼睛有神。皮肤是黑了些，更显男儿气概。嘴笨些怕什么，一颗心是真诚火热的嘛！
　　陆非被沈夫人笑吟吟的目光看得浑身不自在，下意识地看了陆明玉一眼。
　　陆明玉做了数日“狗头军师”，对沈氏夫妇态度的微妙改变了然于心。今日特意陪着陆非一同登门。
　　沈夫人用“丈母娘看女婿越看越有趣”的眼神看陆非。
　　陆明玉看在眼里，嘴角微微扬起。
　　看来，这连日的殷勤颇见成效。
　　沈澜站在沈夫人身侧。今日沈澜穿着新制的春裳，浅浅的蓝色，清新脱俗，雅致动人。
　　“澜儿，”沈夫人转头对女儿说道：“小玉兄妹两个难得来做客，你陪他们去园子里转转。”
　　这是默许沈澜和陆非见面说话了。
　　沈澜按捺住心里的喜悦，柔声应了。
　　陆明玉起身，亲昵地挽住沈澜的手。陆非也随之起身，跟在两人身后。
　　身为户部侍郎，沈侍郎纵然不伸手，平日里各衙门的孝敬也不会少。沈家不缺银子，园子几年前重新修整过，奇山异石，花木郁郁葱葱，景致极好。
　　眼前一片春光融融，陆明玉的心情也十分愉悦。
　　事实上，自从解决了李昊这个“麻烦”之后，陆明玉心中的憎恶怨怒，便消散了不少。
　　重活一回，不止是为了复仇，更要让自己和家人过得更好。
　　“小玉，”沈澜转头，冲陆明玉甜甜一笑：“你今日怎么来了？”
　　陆明玉收敛心神，笑着打趣：“怎么，是嫌我碍事了不成。”
　　沈澜俏脸一红，飞快地看了不远处的俊朗少年一眼，声音压得更低了：“母亲昨日和我说了，父亲已经写信给方家，委婉地拒绝了亲事。”
　　陆明玉精神一振：“真的吗？”
　　“千真万确。”沈澜心头大石已去，一笑间，眉眼弯弯如月：“这些时日，他每日都来。母亲到底是被磨得心软了。”
　　沈澜顿了顿，悄声笑问：“这是不是你给他出的点子？”
　　陆明玉俏皮地眨眨眼：“法子虽然笨了些，倒是管用的很。”
　　沈澜轻声笑了起来。
　　……
　　陆非耳力灵敏，隔了几米远，还能隐约听到“心软”“管用”这些词。一时间，既惊又喜，再也按捺不住，大步走上前来：“沈妹妹，你……我……”
　　沈澜等了半天，也没等来下文，不由得抿唇一笑。
　　陆明玉转身去了桃树下。
　　桃树枝叶翠绿，怯生生地探出些花苞。阵阵幽香，沁人心脾。陆明玉略一用力，上了树，坐在树枝上。
　　这么俊的轻身功夫，此时却无人欣赏。
　　陆非眼里只有心仪的姑娘。
　　沈澜满面娇羞满心喜悦。
　　两人你看我，我看你。过了许久，陆非才低声问道：“沈妹妹，我什么时候再来提亲？”
　　沈澜红了脸，悄声道：“春闱一放榜，便可以来了。”
　　算一算日子，再等个五天就行了。
　　陆非高兴激动得不知该说什么是好，笑得露出两排洁白的牙，像个二傻子一般：“沈妹妹，我心里真高兴。我太高兴了！”
　　“以后，我一定全心全意对你好。比你父亲对你母亲更好！”
　　沈侍郎宠妻爱妻，在京城里赫赫闻名。
　　散衙回来，时不时地就要去买些沈夫人爱吃的蜜饯果脯点心之类。每一季绸缎铺子里有了新衣料，沈侍郎都要亲自去挑衣料给沈夫人。珠宝首饰铺子里的工匠们，对沈侍郎也熟悉的很。
　　沈澜自小见惯了父母恩爱的模样，心中也盼着自己能嫁得良人，夫妻恩爱，携手白头。
　　“陆二哥，”沈澜抬起眼，和陆非对视：“你今日说的话，我都记下了。”
　　陆非心中满是柔情蜜意，声音格外柔和：“此生，我定不负你。”
　　沈澜的俏脸嫣红一片，双眸脉脉含情。
　　坐在桃树上的陆明玉，远远地看着这一幕情景，心中忽地一阵抽痛。
　　当年的她，也是这般满心欢喜地看着心上人，听着李昊沉声立下誓言，一生一世一双人，此生永不相负。
　　当年有多爱他，后来就有多恨他。更恨的是自己，有眼无珠，信错了人。
　　好在一切都过去了。
　　她的人生，不会再和李昊母子纠缠不清。她可以拥有崭新的生活和未来。
　　……
　　五日后，春闱放榜。
　　方二公子，果然高中。
　　不过，今科进士，最出风头的不是十七岁的方二公子。而是十八岁的周礼。方二公子名次不低，在三十多名。周礼却高中第二名。
　　按着往年惯例，所有取中的进士在殿试后才能最终确定名次。不过，名次不会有太大的变动。
　　科举考试是礼部的事，陆临在朝中听了一耳朵，回府对陆明玉笑道：“小玉，新科进士里倒是有两个不错的，年少才高，且都未婚配。”
　　“一个叫方子詹，另一个叫周礼。”
　　“你三姐性子文静，喜爱读书。我想着，给她挑一个新科进士做夫婿正合适。”
　　陆明玉笑容微微一顿，旋即如常：“先将二哥的亲事定下，再为三姐操持亲事也不迟。”
　　这倒也是。一个一个来。
　　陆临一高兴，搓了搓手指，打了响亮的一个响指：“好，我明日就去沈府。”
　　陆明玉笑着接过话茬：“提亲自是要爹去。之后合庚帖下聘立婚书，都得有官媒才行。我已经令人去请了官媒，登门礼也备好了。”
　　陆明玉前世做了几年中宫皇后，打理庶务琐事，不在话下。
　　陆临笑着夸赞女儿：“我的女儿，真是天底下一等一的聪慧能干。长得美，身手又好，我看来看去，哪里有人能配得上。”
　　陆明玉被逗得轻笑不已，心里暗暗有些歉意。
　　对不起了，爹，我骗了你。
　　其实，我根本不想再嫁人。
　　所谓招婿，不过是个挡箭牌。日后便是真有赘婿进门的一日，也是装装样子。我绝不会再将身心托付给任何男人。

第四十五章 碰壁
　　隔日，陆家正式请官媒登门提亲。
　　沈夫人含笑听官媒吹嘘陆二公子半日，然后才道：“这等大事，我们总得好好思虑一些时日。”
　　男方登门提亲，女方总得矜持一二，万万没有当场就应的道理。
　　官媒深谙个中套路，一张老脸几乎笑成了菊花：“这是自然。小的过五日再登门。”
　　又过五日，官媒再次登门。
　　沈家依旧未应。
　　官媒去了第三回，沈家才松了口。
　　接下来，便是合庚帖下聘立婚书之类的琐事。
　　陆临要上朝，陆非要去军营。准备聘礼之事，就落在了陆明玉的身上。
　　陆明芳放心不下，特意回了娘家一趟。熟料陆明玉打理得有条不紊，准备的聘礼周全丰厚，挑不出半点不是。
　　陆明芳笑着夸赞：“四妹真是聪慧能干。自己还是没出阁的姑娘呢，就担起这样的重担。就是换了我来操持，也最多如此了。”
　　夸完之后，陆明芳又有些心疼，伸手轻抚陆明玉的脸庞：“四妹，辛苦你了。”
　　自她出嫁后，陆明玉便开始管家理事了。一个十岁的小姑娘，如大人一般执掌内宅打理庶务。一掌家就是五年。
　　陆明玉的黑眸中闪着谁都难懂的飞扬神采：“二哥能和沈姐姐定亲，我心中不胜欢喜。忙碌些也甘之如饴。”
　　提起沈澜，陆明芳眼中漾起笑意：“真没想到，二弟的意中人竟是沈姑娘。亏得他能藏得住心思。”
　　是啊！
　　差一点点，又要错过良缘。
　　陆明玉嘴角扬起，声音轻快：“二哥老大不小了，早些定亲，婚期也可定地早一些。”
　　大魏战事一直未歇。这两年内，都是小打小闹。真正的举国出征，在两年后。
　　如果陆非早日娶得美人归，手脚快一些的话，连孩子都该有了。
　　说完陆非的亲事，陆明芳又低声笑道：“今日殿试，明日就该正式放榜了。二弟的亲事已定，接下来也该为三妹相看夫婿了。”
　　“我听闻，今科进士里有几个年少未婚配的。等进士夸街那一日，我们和三妹一同去看热闹。”
　　新科进士骑马夸街，也是一桩盛事。每三年才一回。御街两侧的酒楼茶庄的二楼雅间，早早就被定了出去。
　　陆明玉眸光微闪，略一点头：“好，到时候我们一起去。”
　　……
　　至此，陆沈两家结亲的消息，也传了开来。
　　便连永嘉帝也有所耳闻。
　　瞧瞧人家的儿子，亲事这般顺遂。
　　再想想自己那两个还在寝宫里养伤顺便静思己过的孽障儿子，永嘉帝心里的滋味就别提了。
　　永嘉帝和陆临性情相投君臣相得，忙完殿试，宣陆临进了文华殿。
　　人逢喜事精神爽。
　　陆临春风满面地向天子拱手行礼。
　　永嘉帝笑着打趣：“爱卿因何事这般喜形于色？”
　　陆临笑答：“微臣义子和沈家姑娘定了亲事。沈姑娘貌美才高，知书达理，有这样的儿媳，微臣心里岂能不开怀。”
　　永嘉帝哈哈一笑：“好好好，听到这样的喜事，朕心里也高兴得很。等陆二郎成亲那一日，朕也得派人送贺礼去陆府。”
　　陆临忙拱手谢过天恩。
　　永嘉帝不以为意地挥挥手，然后故作不经意地笑道：“你一直视义子如己出。日后陆二郎娶妻成亲，生了子嗣姓陆，一样传承陆家香火……”
　　又何必为陆明玉招婿进门。
　　这句话还没出口，陆临就笑着接了话茬：“皇上说的是。微臣疼爱义子的心，丝毫不弱于疼爱亲生女儿。”
　　“微臣总有老去的那一日，日后荥阳军就交给二郎。陆家的家业就留给小玉。兄妹两个相扶相持，再好不过。”
　　得！
　　什么也别说了。
　　永嘉帝鼻子都快被碰肿了，还得呵呵笑着夸赞一句：“这般考虑，确实周全。”
　　闲话几句，陆临才拱手告退。
　　永嘉帝板着脸坐了片刻，不知想了些什么，脸色着实不太好看。过了片刻，站起身来。
　　刘公公多有眼色，立刻冲一个内侍使眼色。那个内侍悄然退出去，叫了两个小内侍过来，令他们去承乾宫和椒房殿送口信。
　　算一算日子，离二皇子三皇子挨揍也有二十余日了。两位皇子禁足养伤，永嘉帝一次都没去看过。
　　刘公公时常“自言自语”，说起两位皇子的伤势。永嘉帝面色不佳，却也从不阻止。
　　再气再怒，毕竟是亲生儿子。天子也是有血有肉的人，恼怒之下揍了一顿狠的。怒气一退，心里早就有了悔意。
　　果然，就听永嘉帝沉声吩咐：“摆驾承乾宫。”
　　刘公公恭声应是。
　　两位皇子的地位如何，从永嘉帝这短短的一句话中便可见一斑。
　　……
　　跑去椒房殿送口信的内侍，扑了个空。
　　此时，乔皇后就在承乾宫里，慧安公主也一并来了承乾宫，探望养伤的二皇子。
　　这段时日，乔皇后肉眼可见地憔悴了许多，面色暗淡，眼角边多了细细的皱纹。
　　慧安公主心疼乔皇后，少不得要数落二皇子一番：“……母后为了你，吃不香睡不好，日日烦心忧虑。你身为人子，怎么不懂体恤母后？”
　　二皇子身上的鞭伤好了大半，行立坐卧都没什么大碍，气色红润，更胜往日。从外表看，已经看不出半点伤患的影子。
　　二皇子淡淡瞥了慧安公主一眼：“你早些怀孕生子，别让母后烦心，也算是你孝顺母后了。”
　　慧安公主：“……”
　　慧安公主被噎得一口气差点没上来，柳眉一竖，恼羞成怒：“没有身孕，能怪我一个人吗？”
　　二皇子了然地点点头：“原来是驸马的不是。我过几日就出宫去公主府，教训驸马一顿，为大姐撑腰出气。”
　　泼辣刁蛮有理没理都得占上风的慧安公主，被亲弟弟噎得哑口无言，气极反笑，伸手拍了二皇子一巴掌：“我们夫妻的事，不用你管。”
　　二皇子点头应了：“大姐说的对。你们夫妻间的事，我不该胡乱插嘴插手。”
　　所以，我的终身大事，也不必你聒噪多嘴。

第四十六章 退让
　　二皇子的言外之意这么明显，慧安公主岂能听不出来？
　　她羞愤又委屈，转脸向乔皇后告状：“母后，你瞧瞧二弟。我是他亲姐姐，说这些也是为了他着想。他不领情也就罢了，倒来怪我多事。”
　　乔皇后听得头痛，叹了一声：“你若真的心疼母后，现在就闭嘴吧！”
　　慧安公主：“……”
　　慧安公主气得眼珠子都快瞪出来了！
　　慧安公主既嫡又长，性子霸道惯了，皇子们都要让她三分。乔皇后疼爱长女，素日多是捧着哄着。
　　没曾想，今日先是被亲弟弟噎得哑口无言，紧接着又被亲娘撅了一回。
　　乔皇后心情晦暗纷乱，此时哪有闲情哄慧安公主。
　　乔皇后看向二皇子，低声道：“阿景，现在没有旁人，只我们母子三个。我问你，你是不是铁了心要娶陆明玉？”
　　二皇子和乔皇后对视：“母后，这些日子，你已经问了我数回，我也一次次地答了你。今日，我说最后一回。”
　　“是，我非陆明玉不娶。”
　　慧安公主心里恼火不已，愤愤转过头来：“你是吃了猪油懵了心不成，那个陆明玉有什么好，你竟为了她忤逆顶撞母后……”
　　“闭嘴！”率先动怒的，竟是乔皇后。
　　乔皇后霍然转头，目中闪着愤怒的光芒：“这件事，自有我和阿景商议，不必你管了。”
　　慧安公主被气得七窍生烟：“好好好！是我多事！我是出嫁的女儿，是泼出门的水。亲弟弟要娶哪个做弟媳，根本轮不到我来多嘴。我现在就走，省得碍了你们母子的眼。”
　　盛怒之下，拂袖而去。
　　乔皇后太阳穴一抽一抽，热血汩汩。再看二皇子，还是那副八风不动我自有主张的模样，头就更痛了。
　　儿女都是前世的孽债！
　　罢了！
　　乔皇后到底拗不过亲生儿子，长叹了一声，态度终于软了下来：“阿景，你说的没错。夫妻白首，是要过一辈子的。你想娶一个喜欢中意的姑娘为皇子妃，就随你吧！”
　　二皇子舒展眉头，目中有了笑意：“多谢母后。”
　　乔皇后打起精神说了下去：“荥阳王嫡女，这身份足够为皇子妃。陆明玉美貌惊人，也没辱没了你。”
　　“不过，我得提醒你。陆明玉既不温顺，也不喜读书。她一身神力，想来身手也是极好的。你要是真娶了她，日后过得鸡飞狗跳夫妻不睦，可怪不得别人。”
　　“李昊对陆明玉的心意，众人都看在眼底。这笔旧账，你日后可别乱翻。免得兄弟失和，徒惹人笑。更会令你父皇心生不满。”
　　“还有，陆家要招婿进门。你虽是皇子，也没有强娶硬夺的道理……”
　　“这个母后不必忧心。”二皇子目中闪过一丝奇异的光芒：“我自有办法，令她点头应了亲事。”
　　乔皇后再问，二皇子却什么也不肯说了，只低声请求：“我被罚禁足，不能出宫。请母后宣陆明玉进宫，我想见她一面。等见面之后，她一定愿意嫁给我。”
　　乔皇后：“……”
　　乔皇后再次抽了抽嘴角，在二皇子希冀恳切的目光中败下阵来：“好，母后依了你就是。”
　　只盼着陆明玉能坚持己见，断然拒绝。
　　叩叩叩！
　　内侍小圆恭敬地禀报：“启禀皇后娘娘，启禀殿下，皇上驾临。”
　　乔皇后眼眸一亮，既激动又喜悦，伸手抓住二皇子的胳膊：“阿景，你父皇终于肯见你了。”
　　“你父皇已经消了气，待会儿你态度放软些，好好向你父皇陪个不是。”
　　二皇子看着满面喜色的乔皇后，目中闪过复杂的情绪。
　　似唏嘘，似嘲弄，又似自嘲。
　　半晌，二皇子才张口应道：“母后放心，我知道轻重，不会再出言顶撞父皇。”
　　如此就好。
　　乔皇后松了口气，笑着轻嗔道：“你呀，自回京之后，性子就古怪了许多。往日你谦和孝顺，性子温和。如今不知怎么，脾气又犟又拧。”
　　是啊，他早已不是昔日那个谦逊温和的李景了。
　　遭遇过那么多的事，他如何能一如当初？
　　二皇子扯了扯嘴角，目中没有半分笑意。
　　……
　　片刻后，永嘉帝迈步而入。
　　乔皇后收拾心情，露出端庄得体的笑容，盈盈一福：“臣妾见过皇上。”
　　二皇子也拱手行礼：“儿臣见过父皇。”
　　那一日鞭打儿子的情形，历历在目。此时父子两个四目相对，二皇子不露半分怨怼，神色如常。
　　永嘉帝倒是有些类似心虚尴尬的心情，咳嗽一声问道：“你养伤二十多日，现在身体如何？”
　　“儿臣当日只受了些皮外伤，”二皇子恭声答道：“周院使医术高明，细心照料半个多月。儿臣的伤势已经大好了。”
　　永嘉帝嗯了一声，板起脸孔问道：“当日之事，你现在可知错了？”
　　“是，儿臣知错。”二皇子对答如流：“儿臣不该出言挑衅三弟，更不该和三弟动手。儿臣愧为兄长！”
　　永嘉帝：“……”
　　认错认得这么麻溜，为什么他心里更不得劲了？
　　永嘉帝挥去心里的那一丝异样，张口训了二皇子一顿。重点是“兄弟如手足”“不可因区区一个女子反目”。
　　二皇子一一应是。
　　永嘉帝总算满意了：“从今日起，你可以出承乾宫了。不过，伤还没彻底痊愈，暂时不急着上朝。”
　　二皇子恭声应是。
　　父慈子孝，和睦融融。
　　乔皇后心情大好，笑着说道：“皇上接下来是要去谨仁宫吧！臣妾心里也惦记着三皇子，和皇上同去吧！”
　　夫妻多年，乔皇后一直是个贤良的正妻。妻妾间争锋是免不了的，不过，乔皇后对庶子庶女都算不错。
　　不说别的，只看所有皇子公主们皆平安长大成人，便得赞一声乔皇后贤惠了。
　　乔皇后愿意主动去探望庶出的三皇子，永嘉帝心中自是赞许。
　　永嘉帝笑着看了乔皇后一眼：“好，皇后和朕同去。”
　　乔皇后回以端庄的浅笑。
　　二皇子不愿看亲娘近乎讨好的谦卑神情，很快移开了目光。

第四十七章 后腿
　　帝后同至谨仁宫。
　　李昊身体恢复的情形，显然不及二皇子，走路还不太利索。
　　一来，李昊受的伤更重一些。二来，周院使是外科圣手，最擅治外伤。相较之下，吴太医就逊色了许多。
　　更重要的是，二皇子闭宫养伤，不见外人。乔皇后也只三日去一回。
　　苏昭容却是每天都来谨仁宫，日日在儿子耳边哭泣抹泪，顺带絮叨。李昊心情阴郁烦闷，哪里还能静心养伤？
　　永嘉帝一见面色晦暗清瘦了一圈的李昊，脸色陡然一沉：“这是怎么回事？你二哥的伤已经好得差不多了，你为何如此萎靡颓唐？替你看诊的太医何在？朕要治他的罪！”
　　李昊打起精神为吴太医说情：“请父皇息怒。吴太医替儿臣看诊，尽心尽力。是儿臣忧心思虑过度，心情不佳，伤好得就慢一些。”
　　“请父皇不要怪罪吴太医。”
　　一旁的苏昭容，红着眼睛央求道：“皇上，太医院里最擅治外伤的是周院使。如今二皇子的伤既然大好了，臣妾求皇上，让周院使来为阿昊看诊吧！”
　　乔皇后：“……”
　　李昊：“……”
　　乔皇后心里暗暗恼怒。苏昭容当着永嘉帝的面说这些，和指责她这个皇后偏心亲生儿子没什么区别。
　　当然了，这也确实是实情。
　　是人都有私心。她偏袒自己的亲生儿子有什么错？
　　李昊听着亲娘哭哭啼啼地给皇后上眼药，心里又急又怒。
　　乔皇后亲自来探望自己这个庶出的皇子，应该感恩戴德才对。苏昭容一张口，就将乔皇后得罪了个彻底。
　　就连永嘉帝，听到这等话也不高兴，面色已经沉了下来。
　　苏昭容兀自不察，泪眼盈盈地看向永嘉帝：“求皇上首肯。”
　　乔皇后心血翻涌，怒气蹭蹭。
　　李昊抢着张口打圆场：“儿臣倒觉得，吴太医就很好。就不必再劳烦周院使了。”
　　苏昭容一惊，霍然转头：“阿昊……”
　　李昊定定地看了苏昭容一眼。
　　苏昭容委委屈屈地将剩余的话咽了回去。
　　苏昭容一闭嘴，乔皇后的脸色就和缓多了，温声对李昊说道：“苏昭容虽有些失仪，一颗心却都装着你。做亲娘的，都是如此。本宫不会和她计较。”
　　李昊面上露出感激之色：“母后宽宏大度，宫中内外，无人能及。”
　　乔皇后扯了扯嘴角。心想本宫要是宽宏大度下去，哪里还能弹压得住后宫嫔妃。这一个个的，没一个是省油的灯。
　　永嘉帝见儿子如此知礼懂事，那一丝不快也就散了：“你这么信得过吴太医，那就让吴太医继续为你看诊。朕再给他五日时间，要是你还没痊愈，朕饶不了他。”
　　顿了顿，又道：“朕今日来看你，还想问你，你自省这么多日，可知错了？”
　　李昊认错的态度，比二皇子还要诚恳：“父皇，儿臣知道错了。不管二哥说什么，我这个做弟弟的，都不该和二哥动手。”
　　“当日我在气头上，一时被怒气冲昏了头。这些时日闭门自省，越想越觉羞惭。”
　　“请父皇放心，这事是第一回，也是最后一回。日后，儿臣绝不会再和兄弟们动手。”
　　这话听着还算顺耳。
　　永嘉帝颇为满意：“你能想清楚想明白就好。”
　　苏昭容终于等到了插嘴的机会：“皇上，阿昊的身体既是好了，不如还让他去上朝听政吧！”
　　李昊：“……”
　　不会说话，少说几句行不行？
　　永嘉帝面色微微一沉，淡淡瞥了苏昭容一眼：“你对朝政一窍不通，怎么忽然说起这些。莫非是阿昊在你面前抱怨诉苦了？”
　　苏昭容总算没蠢到家，连连否认：“没有的事。这些日子，阿昊连话都没说几句，更没诉过苦。”
　　“臣妾是想着，朝中政务繁多，皇上经常领兵在外领兵打仗。阿昊应该为父分忧才对。”
　　这回她总该没说错吧！
　　苏昭容心里喜滋滋地想着，却见儿子李昊一脸无奈，不停使眼色过来，示意她闭嘴。
　　苏昭容一怔。
　　她又说错什么了？
　　苦逼的李昊，不得不再次为亲娘解围：“母亲心思简单，想到什么就说什么。实则并无坏心恶意。请父皇和母后不要见怪。”
　　乔皇后已经忍无可忍，不轻不重地说道：“皇上领兵在外，将朝中政务交托于乔阁老等一众文官。之前半年，乔阁老操劳辛苦，为朝事殚精竭虑，还病了两场。”
　　“如果皇上信不过乔阁老等文臣，以后再打仗，留二皇子在朝中也就是了。”
　　怎么也轮不到庶出的李昊。
　　苏昭容这才知道自己又失了言，讪讪一笑：“皇后娘娘说的是。臣妾没读过什么书，见识浅薄，娘娘可别和臣妾一般见识。”
　　乔皇后淡淡一笑：“本宫岂是那等心胸狭窄之人。”
　　她根本不屑搭理苏昭容。
　　说起来，李昊也是可怜。这般沉稳聪慧精明能干，偏偏摊上了这么一个心胸狭隘目光短浅不知所谓的亲娘。
　　简直就是个拖后腿的。
　　……
　　两日后。
　　殿试放榜，新科进士们骑马夸街，这可是京城百姓们最乐见的热闹。
　　陆明芳特意定下了茶楼的二楼雅间。姐弟几个一同坐在雅间里，吃着瓜果点心，喝着清香四溢的热茶，等着看一众新科进士。
　　唯一遗憾的是，陆明玉今日没能来。
　　“真是奇怪，好端端地，皇后娘娘召四妹进宫做什么？”陆明华有些疑惑不解，小声嘀咕了一句。
　　陆明芳此时才知道陆明玉被乔皇后宣召进宫，想了想说道：“或许是皇后娘娘想亲口问一问四妹，是不是真的要招婿进门。”
　　陆明月小声嘟哝一句：“皇后娘娘真是咸吃萝卜淡操心。”
　　可不是么？
　　陆明玉要不要招婿，和乔皇后有什么关系？
　　不过，除了这个，众人也实在想不出第二个可能了。
　　陆轩很神气地摇了摇大脑袋：“以四姐的身手和脾气，只有别人吃瘪的份。就算进宫，也没人敢惹她。”
　　这话有理。
　　陆明华陆明月一同点头。

第四十八章 心动
　　陆明芳好笑不已，伸手拍了拍陆轩的头：“不得乱说。”
　　其实，她也没怎么为四妹担心。
　　“大姐三姐，快些瞧，新科进士们来了。”陆明月探着头张望，一双大眼里满是兴奋雀跃。
　　陆明芳立刻放目看向窗外。
　　温柔内向有几分腼腆的陆明华，也羞答答地看了过去。
　　礼部官员捧着圣旨，鸣锣开道。
　　三百新科进士，各自穿着红袍帽插宫花，骑着高大神骏的白马。御街两侧挤满了看热闹的百姓。
　　“快些瞧瞧状元公长什么模样？”
　　“状元郎一把年岁，少说也有四十余岁了，脸上的褶子能夹死苍蝇。有什么好看的。”
　　“榜眼倒是年轻些，看着三旬模样。不过，肤色略黑，相貌平平无奇。”
　　“还是探花郎最英俊。”
　　“可不是么？这么多新科进士，其中也有几个年轻的，相貌都不错。可和探花郎一比，就如烛火和皓月争辉……”
　　美人走在路上，众人少不得要多看几眼。
　　男子相貌生得好，也一样引人瞩目。
　　三百新科进士，今日最曜目最出众的，非探花郎莫属。
　　那熠熠生辉的红袍，那眼角眉梢间的春风自得，还有那张俊美得似会发光的脸孔，几乎将众人的目光都吸引了过去。
　　陆明华秀丽的脸孔微微泛红，身体不自觉地往窗边靠。
　　陆明月这个机灵鬼，笑嘻嘻地让出了位置：“三姐，你坐得近些，也能看得清楚点。”
　　陆明华没有拒绝，坐到了离窗边最近的椅子上。
　　进士们骑着骏马，在百姓们的嘈杂呼喊声中缓缓前进。众目所瞩的探花郎，嘴角含着笑意，目光随意地掠过。
　　偶尔，有胆大的闺秀坐在二楼雅间，推开窗子，将手中的鲜花扔出去。有的扔到了路面上，被马蹄踏碎。还有的，扔到了别人身上。
　　唯有一朵，不偏不巧地扔到了探花郎的身上。
　　探花郎反应颇快，将那朵花拈在手中，然后抬起头，目光一掠，落在一间茶楼的二楼窗口。
　　一个妙龄少女临窗而坐，面容美丽，眉眼温柔。
　　两人的目光在空中遥遥相触。
　　那个美丽少女脸颊红通通的，有些娇羞，却舍不得移开目光。
　　探花郎心中一漾，拿起手中鲜花，冲那个少女挥了一挥。那少女愈发羞涩，很快将头缩了回去。
　　探花郎陡然有些悔意。刚才的动作，确实略显轻浮了些。
　　一同骑马夸街的榜眼，冲探花郎笑道：“今日周探花真是风光赫赫，无人能及啊！”
　　状元公都是做祖父的人了，也不在意自己被抢了风头，一同笑着打趣：“今日不知多少京城闺秀，一颗芳心寄到了周探花的身上。对了，周探花尚未娶妻吧！说不定，过了今日，就有人来提亲了。”
　　周探花微微一笑，口中虚应几句：“我一直埋头读书，未曾娶亲。今科得中，实属万幸。”
　　十八岁还没定亲的少年郎，确实不多见。
　　周家小门小户，举全家之力供他读书。他自小苦读，心无旁骛。
　　家中在两年前有意为他操持亲事，被他劝阻：“等我考中了进士，再议亲事也不迟。否则，眼下能娶的姑娘，也不过是秀才家的女儿，或是商户家中的姑娘。”
　　父母很快被说服。
　　今年他一举高中，还是一甲探花。只可惜家境寻常，真正的高门闺秀他攀不上，普通官员家的千金，倒是有些机会。
　　骏马未停，很快到了茶楼的下方。
　　周探花抬起头，一直盯着二楼的窗户，心中默数三声。
　　果然，那个羞怯温柔的美丽少女，又悄悄探出了头，和他四目相对。
　　今日能定下二楼雅间的，定然不是普通人家。
　　周探花冲少女笑了一笑。
　　他在冲她笑。
　　他知道，她在看他。
　　他也在看她。
　　陆明华心跳得飞快，脸颊如火烧。骏马走出老远了，陆明华才收回目光。
　　一转头，三双眼睛笑嘻嘻地看着她。
　　陆明华故作镇定：“大姐，五妹，六弟，你们这样看着我做什么？”陆明玉被宣进宫，陆非去了军营。今日一同来茶楼的是姐弟四人。
　　陆轩眼珠骨碌一转，挤眉弄眼地笑道：“三姐，今科探花郎生得真俊啊！”
　　陆明月以帕子遮着脸，轻笑不已：“是啊，三姐刚才一直盯着探花郎，眼睛都舍不得眨眼一下。”
　　陆明华的俏脸成了大红布，期期艾艾：“乱说什么。我就是随意看两眼，哪里舍不得眨眼了。”
　　陆明芳忍着笑：“五妹六弟，不得胡说。行了，看也看了，我们这就回去吧！”
　　回去之后，得将三妹相中了新科探花郎的事告诉义父。先私下打听探花郎是否成亲家境如何，再筹谋下一步。
　　……
　　此时的陆明玉，正不疾不徐地迈步进东华门。
　　昨日，椒房殿里的宫女彩兰去了陆府传乔皇后口谕，宣召她进宫觐见。
　　忽然来了这么一道口谕，陆明玉颇为惊诧。陆临已经表明要招婿，宫中几位皇子选妃，和她无关。
　　乔皇后为何忽然要见她？
　　莫非是李昊私下去求了乔皇后，想令她改变心意？
　　可是，以乔皇后为人，怎么肯为庶子出这等力气？
　　还有苏昭容，见她就如见恶鬼差不多。只会从中百般阻拦。有苏昭容“从中作梗”，李昊根本没机会去椒房殿才对……
　　这其中，到底有什么她不知道的缘故？
　　陆明玉并未寝食难安。照旧吃得好睡得香，早晨起来打了一趟拳练了半个时辰的剑，然后沐浴更衣进宫，觐见乔皇后。
　　“请陆四小姐在此稍候片刻，”彩兰引着陆明玉进了一处偏殿，十分客气：“奴婢这就去通传。”
　　这处偏殿，位于椒房殿后方，平日用得不多，颇为幽静。
　　陆明玉略一点头：“有劳。”
　　彩兰退下后，偏殿里恢复了安静。原本守在殿内的宫女，不知何时退了出去。
　　陆明玉不动声色地扫了空荡荡的偏殿一眼，嘴角略一勾起。
　　进宫不能携利器。以陆明玉的神力，也无需兵刃。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　谁敢惹她，一拳揍趴下。
　　等了片刻，偏殿门口响起了一阵脚步声。

第四十九章 相见
　　习武之人，对脚步声格外敏锐。陆明玉耳力远胜常人，一听便知来人是练家子，绝不是文雅端庄的乔皇后。
　　陆明玉转身，目光掠了过去。
　　待看清来人，陆明玉身体微微一僵。
　　一个修长的身影站在殿门处。逆光而立，少年的脸孔有些模糊。唯有一双黑眸，亮得惊人，紧紧锁住了她。
　　怎么会是他！
　　陆明玉心头一震，瞳孔微微收缩，下意识地握紧了右拳。
　　穿着明黄色皇子服的少年，缓缓走近。少年的脸孔，也渐渐清晰，映入眼帘。浓长的眉，明亮的眼，挺直的鼻梁，优美的唇。
　　俊美如玉，翩然如惊鸿。
　　竟是二皇子李景。
　　深藏在心底的久远记忆，如火山喷发至心头。
　　陆明玉生性光明，磊落坦荡。前世只做了一桩亏心事。那一桩秘密，只有她和李昊知晓，连苏太后母子两个也被瞒在鼓里。
　　现在想来，前世李昊和她渐渐离心，和这桩事也脱不了干系吧！
　　毕竟，哪个男子，在见到她那样的神力和惊人的身手后能不震惊，进而心中生畏？这毕竟是男权至上的时代，身为男子，是万万不愿承认自己不及结发妻子的。
　　所以，李昊才纳了柔弱可人动辄落泪哭泣的表妹进宫，满足自己身为天子和男人的骄傲自尊。
　　一时想远了。
　　思绪拉回眼下。
　　乔皇后宣召她进宫，原来背地里有二皇子“出力”。陆明玉从震惊中回过神来，心情复杂地看着二皇子。
　　……
　　二皇子在三米之外停下站定，和陆明玉保持了一个还算守礼的合适距离。
　　陆明玉定定心神，敛衽行礼：“见过二皇子殿下。”
　　“陆四小姐，”二皇子的声音温润悦耳，格外动听：“你我之前素未谋面。为何你一见我，就认出了我是谁？”
　　陆明玉：“……”
　　心神激荡之下，竟连这茬都忘了。
　　没错，她没必要紧张心虚。
　　这个时候，她和二皇子还是陌生人，也没做过半分对不起她的事哪！
　　陆明玉心念电闪，站直了身体，坦然应道：“这里是椒房殿。能随意出入偏殿的，想来也只有二皇子殿下了。”
　　二皇子定定地看着眼前的陆明玉。
　　十五岁的少女，脸庞光洁，美丽冷艳，目光冷冽。对着他这个尊贵的嫡出皇子，也无半分惧意。
　　“你想得没错。”二皇子神色淡淡地张口：“我们兄弟五个，大哥年龄最长，三弟你熟悉得很。和三弟年龄相若的，也只有我了。”
　　不知怎么地，这话里总透着意味深长。
　　陆明玉不愿深想，避重就轻地应道：“今日皇后娘娘宣召我觐见，没曾想，竟和殿下偶遇。”
　　二皇子悠然道：“陆四小姐是聪明人，何必装傻。今日当然不是偶遇，是我特意央求母后宣你进宫。一大早，我便特意来椒房殿等你了。”
　　陆明玉：“……”
　　心里那股不妙的预感，越来越明显。
　　陆明玉说不清那股危险的感觉来自何处。
　　直觉告诉她，眼前的二皇子来意不善。她得快些离开这里，不宜和他过多纠缠。
　　“殿下说笑了。”陆明玉飞快地接过话茬：“男未婚女未嫁，独处一室，颇为不妥。听闻殿下自幼饱读诗书，满腹经纶，也最重规矩礼数。眼下我们相见，实是于礼不和。我先告退离去了。”
　　说完，行了一礼道别，迈步就要离去。
　　刚走几步，还没越过二皇子，二皇子的声音淡淡响起：“陆四小姐，你在怕什么？”
　　明知是激将法，陆明玉依然停下脚步，看了过去：“殿下这话说得有趣。我是要告退离去，有什么可怕的？”
　　两人相隔三尺，四目相对。
　　陆明玉挺直了腰杆，神色冷静地和二皇子对峙。只有熟悉她脾气的人，才能窥出她从容表象下的一丝丝心虚。
　　二皇子久久地注视着陆明玉，忽然笑了起来。
　　这一笑，如春风拂面，如百花骤放。
　　“陆明玉，”二皇子直呼她的闺名，黑眸中露出了一丝奇异的光芒：“你就不想知道，我为何想见你吗？”
　　陆明玉习惯了直来直去，生平最厌恶拐弯抹角的说话方式。更厌恶有人故意卖关子。
　　奇怪的是，她今日竟然都忍了。
　　嗯，她心胸宽广，不和二皇子计较。
　　“不知殿下为何想见我？”陆明玉从善如流地改口问道：“你我素未谋面，从不相识，从无交集。我着实想不到，殿下要见我的理由。”
　　二皇子好整以暇地应道：“不管你真不懂还是装不懂，既是问了，我便说个明白。”
　　“一个月前，我恳请父皇圣旨赐婚。没想到，三弟也中意于你。更没想到，荥阳王进宫后，以招婿为由，将父皇提亲之意挡了回来。”
　　“我和三弟在御前起了口角，打了一架，惹怒父皇，将我们兄弟两个痛揍了一顿。我不得不卧榻养伤，直至今日，才行走如常。所以，迫不及待地想见你，亲口向你表露心意。”
　　“陆明玉，我要娶你为妻。”
　　陆明玉：“……”
　　天雷阵阵，不过如此。
　　陆明玉头脑有瞬间的空白。
　　好在她表情控制得当，并未露出惊掉了下巴的蠢相，面容依然冷静如冰：“殿下别开玩笑了。”
　　“我和殿下连见都没见过，殿下怎么会生出求娶我的念头来。”
　　二皇子凝望着冷静得近乎冷酷的少女，声音温柔：“荥阳王骁勇善战，是不世出的名将。性情磊落坦荡，为人正大光明。我仰慕荥阳王为人，所以想求娶陆四小姐为妻。我一片真心，怎么会是玩笑？”
　　又是一阵长久的沉默。
　　陆明玉咬紧牙关，狠狠地瞪着二皇子。
　　如果一个人的目光能杀人，陆明玉一点都不介意让二皇子再死一死。
　　可恨！
　　可恶！
　　太可恨太可恶了！
　　一开始，她以为是上苍恩赐，令她重生。
　　现在她才知道。这倒霉催的老天爷根本没放过她。
　　她要向苏昭容和李昌报仇。
　　却不知，死在她暗箭下的二皇子，也重生来向她寻仇了！

第五十章 隐秘（一）
　　前世，她嫁给李昊，做了三皇子妃。平日来往的是几位皇子妃和妯娌，还有宫中的乔皇后孟贵妃秦妃苏昭容。
　　身为弟媳，她和二皇子几乎没有交集。只偶尔在宫中饮宴的时候碰面，彼此点头示意。连话都没说过几句。
　　二皇子温文谦和，俊美无双。很容易就能博得一个人的好感。她对二皇子也颇为欣赏，私下曾在李昊面前赞过二皇子几回。
　　李昊的反应，却出乎她的意料。
　　他用奇异的目光看着她，久久无言。
　　她敏锐地察觉出些许不对劲，轻声问道：“你为何不说话？莫非你不喜欢你二哥？”
　　相比起高调张扬略显跋扈的大皇子，二皇子亲和讨喜多了。
　　李昊目光深幽，薄薄的嘴唇勾起，声音微沉：“小玉，我也是父皇的儿子。”
　　聪慧如她，几乎立刻听出了李昊话中的深意，心里骤然一沉。
　　“在众人眼中，大哥英武骁勇，最得父皇欢心。二哥是皇后嫡出，身份最尊贵。父皇若是立储，要么是立大哥，要么就是二哥。二哥胜出的可能性，还要比大哥更大一些。”
　　“宫中有乔皇后，朝中有乔阁老和一众门生故旧。文官们几乎都支持二哥。”
　　“嫡子继承家业的观念，早已深入人心。父皇再偏爱大哥，也未必肯为了他挑战世俗惯例。”
　　说到这儿，李昊顿了顿，一双黑眸闪过种种复杂的情绪。沉默许久，再次低语：“可是，我也是皇子。那个位置，我为什么不可以？”
　　她震惊得看着新婚夫婿。
　　李昊初次向她吐露心声，目中闪出了对权势的野心和欲~望：“文才武略，我自认不输任何人。我唯一欠缺的，就是出身差了些。”
　　“如今陆氏为我后盾，荥阳军全力支持我。我也有一争之力了。”
　　“小玉，我们是夫妻，是世间至亲之人。所以，我不想瞒你。我想做太子，日后想做天子。坐在金銮殿里，手握至高皇权。”
　　“到那个时候，谁也不能再轻视小瞧我，我的亲娘胞弟不会再被欺辱，享尽尊荣富贵。我的妻子，可以坐在凤位上，成为这世间最尊贵的皇后。我的儿女，日后会是大魏的皇子公主。”
　　李昊心绪奔涌，忽地伸手握住她的肩头，目光炽热而急切：“小玉，你可愿意和我并肩携手？”
　　又是一阵长久的沉默。
　　她和李昊对视许久，才低声说道：“父皇风华鼎盛，并无立储的打算。你有意争夺储位，要从长计议，徐徐图之。”
　　李昊全身一颤，猛地将她搂进怀中。
　　……
　　这一番倾吐心声后，夫妻两人愈发亲密无间。
　　她其实没有做皇后的野心。
　　她自小就活得率性恣意，亲爹疼爱她，姐妹和睦友爱，兄长护着她，弟妹都听她的话。长大后，和李昊相遇，彼此钟情，然后就嫁了给他。
　　她的人生，顺风顺水，从未体会过别人轻辱小瞧的滋味，所以也不太懂李昊的执念。
　　可是，她全心爱他。既然他想做太子，她自然要全力相助。
　　于是，陆氏就成了李昊的后盾。荥阳军也成了李昊最重要的助力。随着荥阳军频立战功，李昊在朝中也逐渐崭露头角。
　　再后来，大魏举全朝之力征伐燕楚两国。只留下梁大将军领着三万禁卫守着京城，其余所有兵力，倾巢而出。
　　几位成年的皇子，也一并随军出征。
　　这一仗，一打就是一年多。
　　大魏精兵良将备出，为这一仗准备了数年之久。燕楚两国结盟，依然节节溃败，拼死抵抗。大皇子运气太背，领兵追击时被埋伏个正着，当场惨死。
　　爱子战亡，对永嘉帝来说，是沉重的一击。
　　永嘉帝很快病倒，将士们士气也有些低迷，接连吃了几场败仗。倒是李昊，奋勇上阵，打了两场胜仗，在军中也有了声望。
　　她接到了李昊的家书。
　　展开信，看着末尾隐晦的几句暗示，她皱起了眉头。将信扔入炭盆中，贪婪的火苗，迅速将信纸吞噬，燃成灰烬。
　　她独自坐在屋子里，拿起抱玉剑，注目许久。然后，将剑收了起来。又拿出惯用的牛角弓，慢慢擦拭。
　　成亲后，李昊才知道，她天生神力，远胜常人。
　　军中的神箭手，力大的可以拉开两石的弓箭，射程达两百步。
　　而她，用的是特制的牛角长弓。那副牛角长弓，看模样平平无奇，实则是可怕的杀人利器，射程可至三百步之外。
　　她从未在人前显露过真正的身手。嫁给李昊后，她这个三皇子妃每日要进宫请安，护着娇弱的婆婆，和乔皇后等人周旋，应付一众难缠的妯娌们。
　　她的宝剑长弓，都被安静地放置在箱子里，落了薄薄一层灰。
　　她握住被擦得锃亮的长弓，无声叹了口气。
　　两日后，三皇子妃陆氏染了怪疾。脸上和脖颈处都长了奇怪的红斑，不能见风，更不能见光，在三皇子府里静心养病。
　　无人知晓，带着长纱帷帽在屋子里养病的人是她的替身。
　　真正的她，易容装扮成男子，一路轻骑出了京城，去了燕地，悄然躲在李昊的军帐里。在二皇子领兵攻城之际，她悄悄隐藏在三百米外的密林里，静静地等候最佳时机。
　　很快，这个机会就来了。
　　攻城至最紧张激烈之际，身着盔甲的二皇子从战车里下来，骑上骏马，挥舞着长刀。
　　她拉开牛角长弓，凝神放箭。
　　战场上喊杀声震天，无人留意到这一支突如其来的暗箭。众人只见，骏马上的二皇子猛然倒了下来，一箭封喉，当场毙命。
　　她迅速跳下树，将弓箭扔进事先准备好的深坑里，迅速埋好。然后远遁离去。
　　直至回到李昊的军帐里，她才知道，自己的双手不停颤抖。
　　她颓然坐在地上，以手背掩着双目。很快，泪水自眼角滑落。
　　她天生神力，武艺惊人。
　　可她从未以武欺人，更未杀过人。
　　没想到，她生平第一次动手，竟是做了刺客，暗箭杀了人。

第五十一章 隐秘（二）
　　战场上流箭伤人是常事。
　　攻城之战格外激烈，眼看着即将攻下城池，众将士都激动无比。二皇子猝然落马身亡，实在太令人震惊。
　　竟无人说得出那支流箭到底来自何处。
　　原本就在病中的永嘉帝，听闻二皇子也战死，猛地吐了一口心头血，当场昏厥。
　　李昊和四皇子兄弟两个，满脸沉痛哀伤地围在床榻边伺疾。
　　整整三天，李昊才回了军帐。
　　熬了三天三夜没睡，李昊双目通红，下巴上都是胡茬，身上还有些异味。看着狼狈又落魄。
　　可他的眼中，却闪着难言的亢奋和激动。
　　她易容装扮，身着男装。他依然紧紧搂住了她，在她耳边低语：“小玉，辛苦你了。”
　　“二哥战死，父皇十分伤痛，病情加重。这三天，我不眠不休地照顾父皇。没能回来看你。可我心里，无时无刻不惦记着你。”
　　她用了三日的时间，让自己的双手不再颤抖。此时，心情晦暗低沉。他的喜悦激动，丝毫没能感染她。
　　是啊！大皇子死了，二皇子也死了。
　　接下来，便该轮到他这个三皇子了。
　　她勉力扯了扯嘴角，低声道：“大事已成。我该回去了。”
　　李昊点点头。
　　因为过于疲倦，李昊很快便睡下。她坐在床榻边，看着那张熟悉的俊脸，忽然觉得有些陌生和茫然。
　　她第一次觉得，自己其实并不真正了解李昊。
　　没等她离去，李昊便在打仗时受了重伤。她心中忧虑，便多留了几日。
　　燕国楚国将亡，有众臣良将殊死拼搏。大魏朝死了许多武将，她的亲爹陆临，也在战场上阵亡。
　　噩耗传来时，她心如刀割痛不欲生，哭了整整一夜。
　　可她不能露面为亲爹收敛尸首。她易容装扮，悄悄来了军帐里。这桩隐秘，绝不能曝露。只能继续躲在军帐里。
　　又过两日，她悄悄骑马回了京城，夜半三更时潜入三皇子府。
　　唯一知道她离京的，是绮云。
　　绮云第一眼见她，就被狠狠吓了一跳，脱口而出道：“小姐，你怎么这般憔悴？这些日子，你到底去了何处？”
　　她红着眼，将头埋进绮云的怀里，痛哭了一场。
　　绮云自小伴在她身边，主仆两个一同长大，名为主仆，实则情同姐妹。绮云从未见过她这般痛苦脆弱的模样，不忍再追问，轻轻拍着她的后背。
　　不用假装，她真的病了一场。
　　绮云日夜守在她身边，眼睁睁地看着她一日比一日憔悴清瘦。
　　直至二皇子荥阳王接连战死的噩耗传入京城，绮云才恍然惊觉是怎么回事。更多的疑团，却无法问出口。
　　小姐，你是不是去了战场？
　　你为什么要瞒着众人的耳目前去？
　　你到底去做了什么？
　　……
　　绮云体贴地不问，她也只字未提。
　　二皇子惨死的噩耗传进宫中，乔皇后伤心过度，吐血昏迷，不省人事。孟贵妃更是因大皇子战死一事重病在榻。赵太后禁不住这接二连三的重击，没过半个月，就病重离世。
　　那几个月，是她一生中最晦暗的时光。
　　好在大魏终于打下了燕国楚国，一统江山。永嘉帝养好了身体以后，令大军开拔回京。
　　三皇子李昊立下大功，也成了永嘉帝最欣赏器重的儿子。
　　武将中不乏眼明心亮之人，已经开始暗中向李昊投诚。
　　夫妻久别重逢，恍如隔世。
　　李昊犹如出鞘的宝剑，锋芒毕露，锐不可当。
　　而重病了一场的她，清瘦消沉，恍如变了一个人。
　　“小玉，岳父意外身亡，我心中也很难过。”李昊心疼地搂着她，温柔地安慰她：“死者已矣，活着的人，总要好好地活下去。”
　　“我和你一同为岳父守孝一年吧！”
　　没出阁的女儿，要守父孝三年。像她这样嫁出门的女儿，守孝一年便可。李昊贵为皇子，愿意为岳父守孝，传出去，顿时赢来了一片赞誉声。
　　永嘉帝的情况也不太好，时不时地就会病一场。朝臣们请立太子，永嘉帝便允了。五皇子年少，四皇子虽有岳家相助，却也不低风头正尽的李昊。
　　很快，李昊被立为太子。
　　出了孝期后，她有了身孕。没过两个月，永嘉帝便一命归西。李昊如愿以偿地坐上龙椅，身怀六甲的她，就此登上后位。
　　再后来，孩子出世，苏妃进宫，夫妻反目。
　　她隐隐知道，李昊纳苏妃进宫，其实不仅仅是因为苏太后。当年她那一箭射死了二皇子，在李昊的心中也种下了阴影。
　　骄傲自负的李昊，绝不会承认对自己的结发妻子生出了惧意和忌惮。可他暗中打压荥阳军的举动，已经表明了一切。
　　李昊也是个短命皇帝，没坐多久龙椅，便旧疾发作，一命归西。
　　再之后，她被困深宫，和恶毒的婆婆阴险的小叔争锋。最终中毒身亡。好在临死前拖了苏太后一同赴黄泉，也算畅快。
　　重生后，她一心想着报仇雪恨。
　　一场宫宴，解决了苏昭容这个麻烦。之后陆临进宫觐见天子，从根源上杜绝了嫁入天家为皇子妃的可能。
　　如此一来，她和李昊再无做夫妻的可能。她的命运，也和前世截然不同了。
　　她甚至想过，放下前世的仇怨。苏昭容和五皇子不杀也罢。
　　否则，一旦动了他们母子，李昊一定会为亲娘胞弟报仇。冤冤相报，无穷无尽，永远无法真正了结。
　　可她如何能想到，老天会这般捉弄她？
　　二皇子就这么气定神闲地站在她面前，张口说要娶她。
　　她想彻底跳出这潭泥沼，根本不可能。
　　……
　　记忆中的冷艳俏脸，此时沉如寒冰，双眸中喷着火焰。犹如雪地里开出了一朵火红的莲花。
　　她一定不知道，此刻的她有多美。
　　二皇子就这么静静地看着陆明玉，耐心地等着她消化完刚才这番话，等着她回过神来。
　　陆明玉深深呼出一口气，依然未能按捺下心头的火焰，一张口，怒焰就喷射而出：“李景，你给我说清楚了。你到底为什么要娶我？”

第五十二章 孽债（一）
　　为什么要娶她？
　　二皇子依旧静静地看着陆明玉。
　　如果说陆明玉像一团燃烧的火焰，二皇子就是一潭沉幽的水。
　　陆明玉全身上下被无以名状的怒焰炙烤着，像是不慎落入网中的猛兽，怒气冲冲地再次诘问：“李景，你为什么不说话？！”
　　二皇子终于慢悠悠张了口：“我一片真心求娶，你为何心虚至此？莫非你做过什么对不起我的事，不愿也不敢面对我？”
　　陆明玉：“……”
　　仿佛是一盆冰水浇到了燃得正旺的炭盆上。
　　是啊！
　　她有什么可慌可怒的。
　　前世她暗中放冷箭，一箭了结了二皇子。二皇子当场气绝身亡。便是死不瞑目，也断然不可能知道真正动手的人是她。
　　是她太过心虚，所以想得太多了。
　　或许，今日的一切都只是巧合。
　　陆明玉霍然冷静下来，声音也恢复从容：“殿下何出此言。我和殿下之前根本素不相识，何来心虚之说？什么不敢面对，更是荒谬无稽。”
　　“殿下曾想求娶我的事，我并不知情。我早就和爹说过，我不愿出嫁，只想招婿进门。殿下贵为嫡出皇子，想娶什么样的名门闺秀都有。何苦和我纠缠……”
　　“可是，我只想娶你。”二皇子目光专注，声音柔和。
　　陆明玉冷冷一笑：“我不嫁，殿下又待如何？莫非要强娶不成！”
　　二皇子看着冷艳决然的少女，忽地笑了起来。
　　他生得清俊无双，一笑起来，眉眼舒展，如明月清风：“我怎么会强娶你过门。我要娶，自然要你心甘情愿点头。”
　　美色人人爱看，陆明玉再气也少不得多看一眼：“那我现在就告诉你，我不答应，更不点头。你可以死心了。”
　　她一边生气一边看他的样子，真是可爱。
　　二皇子的心似被什么轻轻地挠了一下，又有些痒痒的。
　　他手指动了动，将抬手轻抚她面颊的冲动按捺下来，耐心温柔地问道：“你不嫁我，难道还想嫁给三弟？再做一次三皇子妃，再认下苏昭容这个婆婆？”
　　陆明玉：“……”
　　陆明玉全身一僵，所有的神情都凝住了，像一尊石像。
　　二皇子觉得这样的她更可爱了，忍不住上前两步，靠得更近了一些。呼出的气息，几乎扑到了陆明玉的脸上。
　　他缓缓张口，低沉柔和的声音传入陆明玉耳中：“陆明玉，你欠我一条命。你嫁给我，前债就消了。如果你坚持不嫁，那我只得将这笔账算到陆家头上。”
　　“你觉得，陆家多少条人命，才能抵消前世孽债？”
　　陆明玉脑中电闪雷鸣，轰鸣阵阵，头晕目眩，近在咫尺的那张俊脸忽然模糊变远。渐渐化为前世骑着骏马的身影。
　　她藏在密林间，凝神远目放箭。
　　嗖！
　　那个身影在马上一晃，倏忽摔落马下……
　　陆明玉用力闭上眼睛，再猛地睁开：“你当时被一箭射死，怎么知道是我暗中动的手？”
　　便是二皇子也重生了。一个被暗箭射杀的人，怎么会知道前世杀他之人就是她？
　　二皇子和陆明玉四目相对。
　　良久，二皇子才轻声道：“等你嫁给我之后，我自然会将一切都告诉你。否则，你和陆家是我不共戴天的仇敌。我怎么能将这么重要的秘密告诉仇人。”
　　这个理由，再理直气壮不过。
　　再蛮不讲理的人，也得承认这真的很有道理。
　　陆明玉咬紧牙关，挤出几个字：“我要好好想一想。”
　　二皇子微微一笑：“此事关乎你的终身大事，更涉及陆氏一族，确实该想清楚想仔细了。我半点不急，可以慢慢等。”
　　“你的及笄礼，在两个月后。不如，就以及笄礼为期如何？”
　　陆明玉从鼻子里嗯了一声。
　　一副被逼嫁的愤怒模样。
　　二皇子被她这副愤慨不已的模样逗乐了。
　　他终于忍不住伸手，轻轻落在她的脸上。
　　陆明玉反应迅捷，立刻退让一步，目中满是警惕：“我还没答应你。再敢动手动脚，我打断你的手。”
　　二皇子只得将手缩回去，摸了摸自己的鼻子，有些无奈地笑叹：“是是是，等你点头应了亲事，我们再亲近也不迟。”
　　比身手，比力气，样样都不是她对手。
　　这样的媳妇娶回来，只怕是夫纲难振了！
　　就在此时，另一个脚步声由远至近。
　　……
　　常年习武之人，脚步声比普通人轻快得多。一般不易察觉。可这个脚步声，急促而微沉，可见来人心绪紊乱，已经没心情隐藏踪迹的脚步声了。
　　陆明玉对这个脚步声无比熟悉。
　　二皇子也同样熟悉。
　　两人对视一眼，一同看了过去。
　　来人没有敲门，径直推门而入。
　　果然是李昊。
　　当李昊看清偏殿内的情形后，俊脸霍然阴沉，黑眸中闪出怒火。他快步走了过来，在二皇子身边站定，声音僵硬而冰冷：“不知二哥和小玉在这儿说什么？”
　　活脱脱一副抓到了妻子和野男人幽~会嫉火中烧的嘴脸。
　　二皇子还没吭声，陆明玉先张口了：“我和殿下说什么，和你有什么关系！”
　　憋了一肚子的郁火怒气，都冲着李昊去了。
　　李昊一来，陆明玉忽然觉得，二皇子也没那么不顺眼了。
　　有一点二皇子说得没错。
　　不管如何，她绝不可能再重走旧路，重蹈覆辙。
　　李昊薄唇抿得极紧，声音隐忍克制：“小玉，我不知你是为了什么和我怄气。你我两年前就相识，我对你的心意，你一直都明白。你的心里，也只有我。”
　　“我恳求父皇为我们赐婚。父皇亲口问了荥阳王，没曾想，荥阳王张口就说要为你招婿进门。”
　　“你便是再生我的气，也不能拿终身大事来开玩笑。”
　　顿了顿，又放软了声音：“我一直在寝宫里养伤，没能出宫去见你。今日骤然听闻你进了宫，我心中十分欢喜，特意来见你。”
　　“小玉，二哥连见都没见过你，张口就要求娶，无非是看中了荥阳军，想收拢归己用。他话说得再动听，也不能轻信……”
　　“这话真可笑。”二皇子张口打断李昊：“你怎么敢断言，我不是真情真意？”

第五十三章 孽债（二）
　　李昊冷笑一声，和二皇子四目对峙：“二哥，你这样的话，骗骗姑娘家也就罢了。你根本没见过小玉，何来的真情？”
　　二皇子扯起嘴角，目中闪过嘲弄：“真情不必挂在嘴上。路遥知马力，日久见人心。是真情是假意，时间久了，就都知道了。”
　　陆明玉：“……”
　　这些话，真他妈的刺耳扎心。
　　兄弟两个对视间，火光四溅。
　　被亲爹拿着鞭子抽打的记忆太过鲜明。兄弟两个用目光厮杀了一个来回，到底还是各自忍了下来。
　　李昊重新看向陆明玉，目光诚恳，甚至带着一丝近乎卑微的祈求：“小玉，我到底哪里做错了，惹你这么生气？你告诉我，我一定改。我们还像以前一样，行不行？”
　　怎么改？
　　陆明玉目中闪过讥讽，淡淡道：“我不喜欢苏昭容，更厌恶五皇子。你能撇开亲娘胞弟吗？”
　　李昊：“……”
　　李昊生生被噎得哑口无言，心头那股火苗也蹿了起来。
　　他怎么能不要亲娘不要胞弟！
　　小玉这么说，委实太过分了！
　　李昊一怒之下，张口回击：“我若是让你和你爹撇清一切，你能做得到吗？”
　　“绝无可能。”陆明玉淡淡道：“你也绝不可能抛下你的亲娘和弟弟。既是如此，我们之间，也永无可能。”
　　李昊：“……”
　　这到底是什么逻辑！
　　李昊被气得七窍生烟，蓦然上前，一把抓住陆明玉的手腕。
　　手指刚触到衣袖，陆明玉已迅疾后退，伸腿踹了过去。
　　李昊猝不及防，被踹了个正着，顿时一声惨呼，踉跄着后退数步，颓然倒在地上。
　　陆明玉力气惊人，要是用尽全力，这一脚便能将李昊的右腿踹断。饶是她留了三分力气，李昊也疼得直冒冷汗，根本爬不起来。
　　再看陆明玉，没有半分怜惜不舍，更无后悔之意，眼眸中冷笑连连：“李昊，我早和你说过，以后别再来见我。否则，我见你一回揍你一回。”
　　二皇子：“……”
　　他忽然觉得未来堪忧。
　　陆明玉又转头看向二皇子，目光明亮锐利：“李景，你也给我听好了。你我之间的事，不得告诉任何人。要不要嫁你，我要仔细斟酌。”
　　“我想清楚了，自会见你。我没想明白，你不准出现在我面前。”
　　说完，面无表情地迈步离去。
　　二皇子没有出声，目送她的身影出了偏殿。
　　……
　　李昊用袖子擦了额上冷汗，扶着一边的柱子，慢慢站了起来。
　　二皇子也未假惺惺地上前搀扶，站在原地，冷然注目。
　　李昊深深呼出一口浊气，沉声道：“二哥，你和小玉到底之间，到底是怎么回事？”
　　二皇子淡淡道：“这和你无关。”过了片刻又道：“等她点头应了亲事，我很快就会娶她过门。到时候，你就得改口叫一声二嫂。”
　　“宫内人多口杂，最易生口舌是非。你也该避嫌，别总是小玉小玉的叫个不停。也免得惹人误会。”
　　李昊：“……”
　　李昊盯着二皇子，目中闪过怒火。
　　二皇子坦然回视。
　　良久，李昊才沉声道：“还没到最后，二哥还是别将话说的太满了。”
　　二皇子瞥了李昊的右腿一眼，若有所指地说道：“她的态度已经够清楚了。见一回揍一回，这得是多憎恶一个人。”
　　李昊被刺中痛处，瞳孔收缩，口中却半分未让：“你太不了解她了。她性烈如火，天性率直。越是在意，越表露得明显。她若是对一个人冷淡客气，可见她没将那个人放在心上。爱之深，恨之切，这个道理，二哥以后就会懂了。”
　　二皇子扯了扯嘴角，意味深长地说道：“有些事，你以后也会懂。”
　　有苏昭容和李昌母子在，陆明玉怎么可能再嫁李昊？
　　更何况，李昊前世曾负过她的情意。
　　她是那样骄傲的一个女子。
　　爱一个人，全心全意，甘愿为他做任何事。当她的一片真心被辜负，她再痛，也会一刀斩断情丝，永远不会再回头。
　　李昊，我不用和你斗。
　　因为，你早就输了。
　　李昊没有再说什么，转过身，慢慢走了出去。
　　右腿被踹中的地方，还是很疼，不能用力。他不愿在二皇子面前显露，走路的速度格外地慢。
　　二皇子在偏殿里伫立良久，不知想到了什么，深幽的目光闪起了一丝温柔的涟漪。
　　……
　　心情纷乱的陆明玉，快步出了偏殿。
　　她满脑子嗡嗡乱响，就如一团乱麻。又像是被一块巨石压着，说不出的憋闷。
　　现在，她根本不想见任何人，只想一个人安安静静地待着，将思绪好好理清楚。
　　可惜，身在宫中，身不由己。
　　彩兰早已在外等候多时，见陆明玉出来，立刻笑盈盈地迎了过来，福了一福：“陆四小姐，皇后娘娘嘱咐奴婢，请陆四小姐去正殿见娘娘。”
　　陆明玉脚步一顿。
　　彩兰心里暗暗嘀咕。
　　也不知二皇子殿下进去之后，到底和陆四小姐说了些什么。瞧瞧陆四小姐这满面怒容，着实是被气得不轻啊！
　　彩兰等了片刻，没见陆明玉迈步，只得将话又重复了一遍：“娘娘已等候多时，请陆四小姐随奴婢前去。”
　　陆明玉将紊乱的思绪按捺下去，略一点头：“好，你在前领路。”
　　彩兰含笑应下，在前领路。
　　陆明玉定定心神，不疾不徐地跟了上去。
　　乔皇后此人，她前世自然没少打过交道。
　　不过，前世她是站在“婆婆”这一边，和乔皇后没少较劲过招。二皇子死后，乔皇后大病一场，李昊登基没多久，乔皇后就病逝了。
　　这其中，当然少不了苏太后种种见不得人的手段。
　　她生性坦荡，不喜那些阴暗伎俩。和苏太后有过不少争执。苏太后觉得她这个儿媳太难拿捏，很快就想出了妙招，将娘家侄女弄进了宫……
　　陈年旧事，不想也罢。
　　陆明玉挥去纷乱的思绪，迈步进了正殿，敛衽行礼：“见过皇后娘娘。”
　　身着朱色宫装端庄美丽的乔皇后，竟亲自走过来，扶起了陆明玉：“快些免礼。”

第五十四章 交锋（一）
　　宫宴那一日，她故意展露神力，吓住了苏昭容，也触怒了乔皇后。
　　她不喜欢乔皇后。想也知道，乔皇后更不待见她。
　　所以，此次进宫，她早已做好了被刁难的心理准备。却没曾想，二皇子给了她一个大大的“惊喜”。
　　乔皇后态度的骤然改变，自然和二皇子脱不了干系。
　　陆明玉一时间心情复杂微妙，顺势起身。
　　她自少习武，眉眼间飒爽英气，站立时气定神闲，风姿卓然。和清秀文雅的乔婉截然不同。
　　乔皇后忍不住细细打量陆明玉，心里暗叹。
　　怎么也想不到，儿子喜欢的竟是这样的姑娘。
　　罢了，陆家也有陆家的好处。陆明玉粗鲁了些，日后嫁进门慢慢调教便是。
　　拗不过儿子的乔皇后，在心里反复宽慰自己，挤出一个和善亲切的笑容：“数日不见，陆四小姐的风采更胜宫宴之时。”
　　上路的未来儿媳，此时就该娇羞地自谦几句，顺带表露出未来婆婆的恭敬亲近。
　　可惜，陆明玉从不按常理出牌。
　　陆明玉抬眼看着乔皇后，淡淡道：“皇后娘娘慧眼如炬，一看便知我性情脾气。”
　　“我自小没了亲娘，被亲爹骄纵得野惯了。喜欢的是骑马射箭舞刀弄枪，琴棋书画一概不感兴趣。脾气一上来，谁都不能惹我。不瞒娘娘，家中义兄和义弟，加起来也不是我对手。到了练武场上，被我打得满场跑。”
　　“我这般脾气，我爹实在放心不下我出嫁，所以，打定主意为我招婿进门。此事，我爹已经禀明皇上了。”
　　乔皇后：“……”
　　乔皇后便是再有城府，也差点绷不住。
　　陆明玉说这番话，意思明明白白。自己根本没兴趣做二皇子妃。还请二皇子以后别纠缠，堂堂皇后，也不必纡尊降贵来向一个待字闺中的姑娘示好。
　　看着冷漠桀骜的陆明玉，乔皇后心里堵的厉害。
　　要不是拗不过儿子，当她愿意要这样一个儿媳吗？
　　乔皇后做了多年世家宗妇，又坐了数年凤椅，胸襟涵养城府样样不缺。哪怕是被陆明玉气得七窍生烟了，还能维持端庄得体的笑容：“身为女子，理当矜持些。出嫁招婿之类的话，不宜挂在嘴边。”
　　陆明玉扯起嘴角，笑了一笑：“娘娘见惯了端庄优雅的闺秀，看我这等将门虎女，怕是不太习惯吧！”
　　将门虎女。
　　这四个字用在陆明玉身上，还真是合适……别的不说，这直言无忌的脾气就够虎的。
　　想到陆明玉那可怕的力气，乔皇后的头隐隐一阵抽痛。
　　“本宫确实有些不惯。”乔皇后还能笑得出来，不得不令人佩服：“不过，仔细一想，这等直来直去的脾气，也是极好的。没那些弯弯绕绕，倒也畅快。”
　　陆明玉：“……”
　　她真是小觑二皇子了。
　　也不知二皇子背地里下了多少功夫，竟说动了乔皇后，亲自来向她示好。
　　想到二皇子可恶的“债主”嘴脸，陆明玉就满心憋闷。
　　在乔皇后面前说什么都没用。除非她能“劝服”二皇子，不然，此事根本无法了断。
　　乔皇后再次张口：“此次大军征伐，荥阳军立了首功。本宫身在宫中，也听闻荥阳王善战的赫赫声名。陆二郎也是出了名的骁勇。对了，本宫听说陆二郎和沈家姑娘定了亲事。此事可是真的？”
　　乔皇后摆出了亲切温和的闲话模样，陆明玉不得不答：“是。陆沈两家合了庚帖，过些时日，便要过聘了。”
　　“陆二郎今年也有十八了，确实该成家了。”乔皇后显然是有备而来，连陆非的年龄都打听得清清楚楚。
　　接下来，乔皇后又问起了陆明芳陆明华等人。
　　陆明玉心情不佳，一脸敷衍，一律以“嗯”“哦”“是吗”“呵呵”作答。、
　　乔皇后：“……”
　　很快，天就被聊死了。
　　大眼瞪小眼的也不是那么回事。
　　原本还想留陆明玉午膳的乔皇后，实在撑不住了，轻轻咳嗽一声，令人赏了陆明玉几匹上好的红色宫锻：“这些都是今年春日新恭的宫锻，光滑柔软，色泽鲜艳，正合十几岁的小姑娘穿。”
　　“本宫听闻你喜穿红色。这几匹宫锻赏了给你，回府做些春裳，穿着也体面。”
　　进宫觐见，得了皇后赏赐，便可告退离宫了。
　　陆明玉深谙其中套路，张口谢恩，行礼告退。
　　乔皇后张口允了。
　　陆明玉耳朵敏锐地捕捉到了乔皇后轻舒一口气，一时不知该气还是该笑。
　　就在此刻，一个宫女迈步而入，走到乔皇后身边，低声禀报：“启禀皇后娘娘，昭容娘娘知道陆四小姐进了宫，想见一见陆四小姐。”
　　乔皇后略一皱眉，目中闪过一丝不愉。
　　她不喜欢陆明玉是一回事，不过，苏昭容来“争抢”，她同样不畅快。
　　乔皇后瞥了陆明玉一眼，将难题抛了过去：“苏昭容想见你，陆四小姐意下如何？”
　　陆明玉眸光一闪，淡淡道：“苏昭容想见我，我自无不去的道理。”
　　乔皇后：“……”
　　应得倒是干脆利落。
　　乔皇后嘴角微微一抽：“也好。那你就随宫人去一趟怡华宫。”
　　……
　　从椒房殿至怡华宫，约莫一炷香的路程。
　　陆明玉生了一双长腿，走路又快。在前领路的宫女不得不随之加快速度，走到后来，都快哭出来了。
　　给陆四小姐领路，着实不是易事。
　　进了怡华宫，宫女紫檀笑着迎了过来，冲陆明玉行了一礼：“苏娘娘恭候多时，请陆四小姐随奴婢去见娘娘。”
　　陆明玉对紫檀再熟悉不过。
　　紫檀是苏昭容的心腹亲信。许多阴私恶毒的事，都是紫檀动的手。
　　譬如在乔皇后的汤药里做手脚，譬如暗中令人磨搓孟贵妃秦妃。再譬如，当日端至她面前的点心里暗中下了毒……
　　陆明玉面无表情地瞥了紫檀一眼。
　　紫檀全身莫名一颤，不知为何，后背蹿过一阵惊人的寒意。
　　如果紫檀练过武，就会知道，这是杀气外露。
　　“在前领路。”陆明玉淡淡道：“我这就去见苏昭容。”

第五十五章 交锋（二）
　　苏昭容在宫中位分不显，时不时受些轻辱。远没有后世身为太后的尊荣风光。
　　此时的紫檀，也还未养出前世那般眼高于顶的骄狂。
　　陆明玉神色微沉，提起苏昭容的时候一未用尊称二不恭敬，紫檀连屁都不敢放一个。
　　片刻后，陆明玉迈步进了怡华宫的偏殿里。
　　美丽娇弱的苏昭容，近来忧思过度，清瘦了许多，面色也颇见憔悴。今日穿着素雅的淡绿色宫装，一派娇弱不胜衣的楚楚动人。
　　一见这张脸，前尘旧事翻涌而来。
　　陆明玉心情本就憋闷，此时愈发恶劣，连虚与委蛇的兴致也欠奉。
　　她没有行礼，就这么走到苏昭容面前。相隔的距离不远不近，正好够她突然发难一脚能踹飞苏昭容。
　　苏昭容深知陆明玉的能耐，下意识地往后退了两步，目光里满是警惕戒备。
　　紫檀：“……”
　　主子再不济也是后宫里的娘娘，怎么会这般惧怕一个闺阁少女？
　　陆四小姐再厉害，还敢对苏昭容无礼不成！
　　紫檀护主心切，忍不住张口道：“陆四小姐见了苏娘娘，为何不行礼？”
　　没曾想，苏昭容竟出言呵斥：“多嘴！我和陆四小姐有话要说，你退出去，守着门，没我的吩咐，不准任何人靠近。”
　　紫檀被骂得有些委屈，低头应是，退了出去。
　　偏殿里只剩陆明玉和苏昭容了。
　　陆明玉眼睛眨也不眨地盯着苏昭容，嘴角扯出一抹冷笑。
　　苏昭容被盯得面色泛白，后背直冒冷汗，额上也有了一层细密的冷汗。当苏昭容看到陆明玉握紧了右拳时，头皮一麻，脱口而出道：“陆明玉，你不能动手！”
　　“这里是宫中。你在众目睽睽之下进宫，又被众人看着进了我的怡华宫。现在这里只我们两个人。我出了半分差池，你休想脱身。”
　　“你便是不在意自己的生死，也不能连累陆家人。”
　　不愧多年婆媳。
　　苏昭容明知陆明玉恨透了自己，还敢独自见她，倚仗的便是对陆明玉的了解。为了陆家人的安危，陆明玉不会轻举妄动。
　　陆明玉扯出一抹讥讽的冷笑：“苏昭容对我倒是很了解。没错，我便是要杀你和李昌，也不会这般情急。刚才就是吓吓你而已。”
　　苏昭容：“……”
　　陆明玉不紧不慢地上前两步，目光依旧锁着苏昭容。
　　苏昭容想挺直腰杆和陆明玉交锋，奈何心底发虚，身体的反应比脑子快了一步，不假思索地继续后退。
　　嘭！
　　后背撞到了长桌。
　　苏昭容疼得直抽凉气。
　　陆明玉依然未停，直直走了过来，目中杀意几乎凝为实质。
　　苏昭容忽觉胸口的位置又剧烈疼痛起来，控制不住地全身发抖，颤抖着说道：“你不敢杀我的。你别再过来了。再过来，我便喊人进来了。”
　　陆明玉恍若未闻，继续逼近。
　　犹如修罗索命一般。
　　苏昭容终于惊惧地尖叫了起来。
　　尖锐近乎凄惶的喊声，穿透厚实的门板。
　　守在门外数米处的紫檀一惊，迅速跑至门边，手刚碰上门把手，一个略显沉凝的少女声音已经传入耳中：“滚得远远的，不准靠近。”
　　紫檀：“……”
　　紫檀咬咬牙，还是推了门。
　　刚开一条缝，还没看清门内情形，苏昭容的声音又传了过来：“出去！”
　　紫檀：“……”
　　紫檀憋屈地应了一声，将门重新关好。走到数米之外，绷着脸将附近的宫女都赶走。也免得再有什么异样动静传出来，惹人疑心。
　　……
　　苏昭容此时十分狼狈。
　　她的后背紧紧靠着桌子，头竭力后仰，和两步之外的陆明玉拉远距离。仿佛这么做，就能逃脱被猝杀的危险。
　　这等举动，实在可笑至极。
　　陆明玉目中满是讥讽，勾起唇角：“我想杀你，不过是抬抬手的事。放心，我今日没有动手的打算。你不必这样害怕。”
　　苏昭容呼吸困难，声音颤抖不已：“你、你离我远一些。”
　　现在这样，她就像被猛兽盯上的猎物，被笼罩在随时会被虐杀的阴影里。这种感觉，实在太可怕了。
　　陆明玉冷冷地看着苏昭容：“这点算什么。你我之间的账，我会算清楚，一笔一笔地讨回来。”
　　苏昭容面白如纸，胸膛剧烈地起伏不定，过了片刻，重重呼出一口气：“陆明玉，我确实做过一些对不住你的事。可是，这难道都怪我吗？”
　　“你打从心底里，瞧不起我这个婆婆。”
　　“你瞧不起我是舞姬出身，你瞧不上我的行事做派。”
　　“在别人眼里，是你这个儿媳在为我撑腰，你对我十分孝顺。可我知道，根本不是那么回事。你是为了阿昊，才勉强着对我好一些。”
　　陆明玉听了只觉荒谬无稽又可笑，冷冷道：“做儿媳的对婆婆好，不是冲着丈夫是冲着谁？难道是冲着你会哭会闹？”
　　“你说我瞧不起你。这倒是没错。我确实瞧不上你。”
　　“舞姬出身，确实不光彩。别人小瞧你，却不是全因为这些。而是你做了后宫嫔妃，还是不改舞姬时的做派。生养了两个皇子，还是不肯挺直腰杆做人。非要依附着长子，做一根藤蔓。”
　　“不管遇到什么事，你一律哭哭啼啼，央求着李昊为你撑腰。李昊因你出丑丢人，被人耻笑。你丝毫不顾。”
　　“我和李昊做了夫妻，不得不为你四处树敌。这还不是最可恨的。最可恨的，是我做得再多，你也觉得天经地义，理所当然，没有半分感激。”
　　“你甚至因为我们夫妻恩爱心生嫉恨。你不愿儿子儿媳感情和睦，你怕儿子的心彻底倒向儿媳。所以时时挑唆，用那些恶心人的伎俩磨搓儿媳，在儿子面前哭诉抹泪。”
　　“我和李昊夫妻离心，皆是因你而起。”
　　“若不是你，我和李昊不会走到反目的地步。”
　　“若不是你，李昊会将皇位传给琰儿。我会抚养琰儿长大成人，做一个好太子，做一个好皇帝。”
　　“若不是你，我陆明玉可以好好活下去。”

第五十六章 交锋（三）
　　陆明玉双眸闪着怒焰，右拳重重落下。
　　那一拳，落在了苏昭容身侧的桌面上。咚地一声，坚硬的桌面被砸穿了一个洞。
　　若是落在人的头上，定能一拳将头砸扁。
　　面色惨白的苏昭容全身一颤，额上冷汗如注：“你、你不能乱来。这里是怡华宫，你不敢对我动手。不然，你也逃不了一个死字，还会祸及陆家……”
　　“你应该庆幸，”陆明玉冷冷打断苏昭容：“我理智尚在。没有被仇恨冲昏头脑。否则，早拧断了你的脖子。”
　　苏昭容呼吸一窒。
　　她知道，陆明玉说的都是实话。
　　后宫嫔妃们，身边都有武侍。怡华宫里也有四个身手不错的宫人。不过，这四个加在一起，也不是陆明玉对手。
　　再者，她和陆明玉之间的事，根本不能传进第三人耳中。今日，她早已把那四个耳目灵敏的宫人打发得远远的。
　　现在她这条小命，可不就在陆明玉一念之间吗？
　　她冒着生命之险见陆明玉，当然有重要的事。
　　苏昭容干巴巴地咽了口口水，颤颤巍巍地说道：“陆明玉，我今日找你来，不是为了和你做口舌之争。是有事和你说。”
　　“你、你先退开一些，这样我根本说不出话来。”
　　陆明玉凉凉地看了如惊弓之鸟的苏昭容一眼，缓缓退开了几步。
　　苏昭容急促地呼吸几声，额上的冷汗终于稍稍停止。她勉强定下心神，轻声道：“我是做了一两桩对不住你的事，不过，你也一剑杀了我。”
　　“冤冤相报何时了。不如，前债就此两消吧！”
　　前债两消？
　　想得倒是美。
　　陆明玉目中闪过讥削，却未吭声。
　　苏昭容自以为猜中了陆明玉的心思，胆气终于壮了起来，慢慢挺直腰杆，说话也顺溜多了：“以你的脾气，不会再嫁给阿昊了吧！”
　　果然，这世间最了解你的人，是你最厌恶的仇敌。
　　陆明玉扯了扯嘴角，哼了一声：“绝无可能。”
　　但是，很有可能要嫁给二皇子。
　　一想到二皇子，陆明玉胸肺又被充满，感觉随时要爆炸。不得不深呼吸一口气，将心头的闷气按捺下去。
　　苏昭容显然误会了她的神情，心里一松，说了下去：“既是如此，这一世，你我不会再做婆媳了。”
　　“以前种种，其实都不必再计较了。我们都重活一辈子，大可不必重走旧路。不如桥归桥，路归路，各自安好。”
　　陆明玉用奇异的目光看着苏昭容。
　　她真的很想撬开苏昭容的脑袋，看看里面都装了什么。
　　苏昭容一脸希冀和期盼。
　　等了片刻，没等来陆明玉的回应，索性又说了下去：“阿昊少年心性，现在一时放不下你。不过，他素来孝顺，最听我的话。我慢慢劝着他，为他另谋一门好亲事。”
　　“时间久了，他自会忘了你。”
　　“我也向你保证。不管日后如何，我绝不翻旧账。阿昊日后登基坐了龙椅，我做了太后，也不会对你和陆家动手。”
　　“你看这样如何？”
　　陆明玉觉得好笑，也真的笑了起来：“你倒是打得好主意。先以这番话安抚住我，等日后大权在手，再下手除了我，除掉陆家。”
　　“苏昭容，你自己蠢，别以为别人都像你一样蠢钝。”
　　这么浅显的安抚之策，傻子才看不出来。
　　苏昭容在陆明玉讥讽的冷笑下难堪又狼狈，急急辩驳：“你误会了。我绝无此意。我是真的想和你将话说明白，解开这一段恩怨。”
　　“阿昊的性情脾气，你也该清楚。你要是动手杀了我们母子两个，便和阿昊结下生死之仇。阿昊一定会为亲娘胞弟报仇，你想为陆家招惹灭族之祸不成！”
　　陆明玉黑眸中闪过冷意。
　　苏昭容说得没错。
　　李昊绝不会放过杀了自己亲娘胞弟的人。
　　苏昭容见陆明玉沉默不语，以为自己说动了她，声音旋即和缓了起来：“冤家宜解不宜结。前世旧事，你不提，我不说，谁也不知道。过去的恩怨，一笔勾销。”
　　“你想另嫁贵婿也好，想招婿进门也罢，总之能顺心舒畅得过一辈子。何苦和我们母子纠缠不清。”
　　这些话，苏昭容不知想了多久。此时说得异常顺畅。
　　陆明玉神色间似有些动容。
　　苏昭容心中一喜，加倍努力说服陆明玉：“我现在就发一个毒誓。皇天在上，我今日在此立誓，日后绝不会刁难陆明玉，更不会动陆家人。如违此誓，就让我天打雷劈……”
　　“被一剑刺心而死！”陆明玉冷不丁地接了一句。
　　苏昭容：“……”
　　苏昭容面色变幻不定，咬牙改口：“如违此誓，让我被一剑刺心而死！陆明玉，你现在该满意了吧！”
　　时人最重立誓。立下这样的毒誓，已足以表明和解的诚心了。
　　陆明玉瞥了苏昭容一眼，淡淡道：“跪下磕三个头。”
　　苏昭容一惊，旋即怒上眉梢，声音尖锐地怒嚷：“你说什么？你竟让婆婆给你磕头赔礼！你……你忤逆不孝，大逆不道！”
　　陆明玉凉凉提醒：“我不会再嫁李昊，你算哪门子的婆婆。你口口声声要前债一笔勾销，连毒誓都发了，却连磕头赔罪都不肯。让我不得不怀疑你的诚意。”
　　苏昭容：“……”
　　年少时做舞姬，在酒宴上献舞，对着一双双放肆的眼睛娇笑献媚。别说磕头赔罪，更卑微的事她都做过。
　　只要能安抚住眼前的陆明玉，磕几个头也不算什么。
　　等来日，李昊做了太子坐了龙椅，她重新做了苏太后。到那时候，她让谁活谁活，要谁死谁就得死。
　　今日这笔账，留待日后慢慢清算。她要将陆明玉千刀万剐，灭陆家满门。
　　苏昭容在心里反复安慰自己，忍了羞辱，慢慢跪了下来。
　　磕第一个头时的滋味最难受。
　　磕到第三个时，苏昭容的心绪才慢慢平复。
　　陆明玉冷眼看着苏昭容一脸忍辱负重的磕了三个头，然后红着双目起身，用“你我已经两清”的口吻说道：“现在你该满意了吧！”

第五十七章 李昌
　　陆明玉目中满是嘲弄，气死人不偿命：“看在你磕头赔罪一片诚心的份上，这一次就算了。”
　　什么叫这一次就算了？！
　　苏昭容脸孔瞬间扭曲，面色难看至极：“你这话是什么意思！”
　　陆明玉淡淡道：“字面上的意思。”
　　轰！
　　一股怒焰，瞬间冲上脑海。
　　苏昭容双目赤红，咬牙切齿：“陆明玉，你欺人太甚！”
　　陆明玉阴郁燥闷的心情，此时大为好转，悠然应道：“说的没错。我就是欺人太甚，你又待如何？”
　　苏昭容：“……”
　　陆明玉走近两步，面色铁青的苏昭容反射性地再次后退，咚地一声，又撞上了桌子。后背都快撞断了。
　　“苏昭容，”陆明玉目光锐利如箭，直直刺入苏昭容眼底：“你心里打着什么如意算盘，我清楚的很。”
　　“我今日将话说清楚了。我们之间的仇怨，不死不休！”
　　说完，左手再次握成拳，在桌面上狠狠砸下。
　　一声闷响，桌面上又多了一个洞。
　　左边一个，右边一个，十分对称。
　　陆明玉收回手，转身离去。
　　苏昭容面无人色，身体瘫软无力，软软地滑到了地上。
　　……
　　陆明玉快步出了偏殿。
　　守在偏殿外数米处的紫檀，面色复杂，目光里满是畏惧。
　　说话声被厚实的门板隔住，可拳头砸破桌面的声音，却清晰地传入耳中。紫檀心中惧怕又不安，根本不敢上前拦着陆明玉。
　　陆明玉冷冷瞥了噤若寒蝉的紫檀一眼，继续迈步往外走。
　　说来也巧，刚走到怡华宫正门处，就遇到了另一个故人。
　　十岁的半大少年，穿着明黄色的皇子服，相貌平平，矮矮胖胖，一双眼睛被满脸的肥肉挤成了一条缝。
　　有些蠢钝，也显出几分憨厚。
　　单看面相，谁能看得出这个平凡无奇的小胖子，其实心思阴暗扭曲对自己的兄长心存嫉恨？
　　李昊这个狗男人，负情负义，对亲娘和胞弟却是真的很好。处处护着李昌。登基后，李昊为李昌挑了一门好亲事，让李昌娶了美貌贤良的高门贵女。又早早给李昌封了吴王之位，封地富庶。
　　重病离世前，李昊没将皇位传给年幼的太子，而是传给了胞弟李昌。他信任自己的亲弟弟，认定李昌一定会在十几年后还位给他的儿子。
　　呵呵！
　　李昊一定没想到，他刚下葬尸骨未寒，李昌就迫不及待地对寡嫂动了心思。
　　李昌未必如何喜欢她，不过是想凌辱寡嫂，借以发泄心中积存了多年的阴暗嫉恨罢了。
　　李昌神色郑重地说有事和她商议，亲自端了茶给她。那时，她对李昌也无太多防备之心。她随手接过茶杯，喝了两口。
　　很快，茶水中的迷药药性发作。她眼前一片模糊，身体微微晃动，暗道不妙。
　　李昌露出了令人恶心的嘴脸，一脸不怀好意的笑：“三哥已经下葬，以后，我一定会代三哥好好照顾三嫂。”
　　“三嫂喝了带迷药的茶，现在一定全身酸软无力吧！真可惜，要不了片刻，三嫂就会昏迷不醒。不能体会接下来的欢愉美妙……”
　　一边说着，一边靠近，伸手就要摸她的手腕。
　　她既惊又怒。趁着药性没有完全发作，身体里还有三分力气。她猛地反手抓住李昌的手，猛地一脚踢中了李昌的胯下。
　　李昌发出一声惊天动地的惨呼。
　　这一脚，直接踢废了李昌。
　　她血气翻涌，眼前阵阵发黑。强撑着没有昏迷过去，冷冷地看着倒地惨呼的李昌：“你这个禽兽不如的畜生！李昊简直是瞎了狗眼！”
　　李昌疼得就快昏过去了，倒在地上，身体不停地抽抽。
　　守在门外的几个内侍，慌忙跑了进来。一见新帝惨状，内室们皆慌了手脚，立刻去请太医。
　　她忍着晕眩恶心，冷然下令：“来人，送本宫回长春宫。”
　　她硬撑着回了长春宫，见到了绮云，才放心地昏迷过去。
　　这一桩宫中丑事，被严严实实地压了下去。知情的几个内侍，很快以各种理由“消失”在人前。
　　苏太后恨她入骨，却也没脸揭穿这一桩秘密。
　　至于李昌，更是满心怨毒，恨透了她。之后一直不遗余力地削弱荥阳军，打压陆氏一门。不过，再如何恼恨，失去的男人雄风也回不来了。
　　李昌不能亲近宫妃，生不出儿子来，自然不会冲年幼的太子下手。
　　到后来，李昌和苏太后打的主意，是以毒计除掉她。太子到底安然无恙。
　　重生之后，她先见李昊，再见苏昭容。没想到，这么快就见到了李昌。
　　……
　　陆明玉停下脚步。
　　李昌一眼见了面容陌生的冷艳少女，也有些讶然：“你是谁？”
　　他在宫中，从未见过她。
　　陆明玉一言未发，目光冷冷地看着李昌。
　　李昌等了片刻，没等来回应，颇有些恼怒。脸上的肉抖了抖，一双细长的眼闪出怒火：“混账！本皇子问你话，你为何不应？”
　　陆明玉冷笑一声，迈步向前。几步便越过了李昌。
　　现在还不是动手收拾李昌的时候。再待下去，只怕她就要按捺不住动手杀人了！
　　李昌鼻子都快气歪了。
　　几个皇子里，他是最年少也是最不得宠的一个，在宫中就像个透明人。永嘉帝和乔皇后眼中几乎看不到他，便是亲娘苏昭容，也时常忽略他的存在。
　　所以，他最恨别人不拿当回事。
　　陆明玉这般视若无物地走了过去，将他当成空气一般。直接刺中了他的痛处。
　　“站住！”
　　李昌怒喊一声：“来人，将这个目无本皇子的女子拿下！”
　　身为皇子，李昌身边总有几个侍卫随行。
　　侍卫们听见号令，却未动弹，迟疑着对视一眼。其中一个胆子大些的，低声劝道：“请殿下息怒。”
　　“听闻今日皇后娘宣召陆四小姐进了宫。这位姑娘，定是陆四小姐无疑。”
　　“三殿下的心意，殿下总是知道的。日后三殿下娶了陆四小姐，就是殿下的三嫂。现在对着陆四小姐动手，着实不太妥当。”
　　李昌：“……”

第五十八章 纷乱（一）
　　三哥心尖上的陆四小姐，原来这般高傲无礼！
　　不过，再气再恼，也不能动手了。免得惹怒三哥！
　　李昌心里一阵闷气，抒不出来，在原地站了片刻，才慢吞吞地挪步进了怡华宫。
　　今日怡华宫的气氛颇有些怪异。
　　李昌目光一扫，皱眉问道：“母亲人在何处？”
　　一个宫女恭声应道：“苏娘娘在偏殿见了陆四小姐，现在应该还在偏殿里。”
　　李昌迈步去了偏殿外，除了一个面色有异的紫檀，竟没见别的宫女伺候。李昌有些不快，沉声问道：“紫檀，怎么只你一个。其他人呢？”
　　紫檀垂下头，声音微颤：“娘娘喝令所有人退下，不得靠近。五殿下，陆四小姐走后，娘娘一直未曾露面。奴婢敲门，娘娘也不准奴婢进去。奴婢心里着实有些担心。”
　　李昌拧着眉头，前去敲门：“母亲，母亲！”
　　过了许久，门里才传出苏昭容略显虚弱不稳的声音：“我要一个人安静地待一会儿，你先走吧！”
　　李昌一惊：“母亲，出什么事了？”说着，便用力推门。
　　门刚开了一条缝，苏昭容尖锐的声音便响了起：“我说的话你没听见吗？走！快走！”
　　李昌身体一僵，慢慢退回了一步，将门重新关上。
　　从小到大都这样。
　　母亲的眼里，永远只有兄长李昊。母亲受了委屈闲气，在兄长面前落泪哭泣，哀戚地求着兄长撑腰。
　　他也想安抚母亲。可是，母亲眼里根本看不到他。不耐烦听他说话，更别提让他撑腰了。
　　因为，母亲也觉得，他是个没用的废物，没什么能耐。就算长大了，也只能活在兄长的庇护下。
　　此时已近正午。
　　日头高悬，眼光明晃晃的照在脸上。
　　李昌的脸上，没什么表情。
　　紫檀眼角余光瞟了一眼，心里骤然一跳。
　　她是苏昭容的心腹，对每日都来怡华宫的五皇子再熟悉不过。这一刹那，她忽然发现，憨厚近乎蠢钝的五皇子，阴沉得令人心惊。
　　……
　　陆明玉骑着骏马回府。
　　疾风猎猎，吹拂起肩上的长发。心里的火苗，却未被吹熄，甚至有越燃越旺的趋势。
　　二皇子，李昊，苏昭容，乔皇后，李昌。
　　一张张脸孔，在脑海中闪过。最终，定格在一张温柔俊美的脸孔上。
　　陆明玉心情纷乱，头痛不已。
　　她想一刀斩断乱麻，想远离火坑。却未料到，横空里冒出一个二皇子来。这一团乱麻，直接结成了一张网，将她网罗其中。
　　这火坑，只怕不跳都不行……
　　骏马踢踏，在荥阳王府门外停下。
　　陆明玉翻身下马。
　　守在门口的大管家陆甲立刻迎上前来：“小姐怎么这么早就回来了？皇后娘娘没留午膳吗？”
　　陆明玉心情恶劣，无心闲话，简短地嗯了一声，将手中缰绳给了陆甲，自己快步进了陆府。
　　陆甲：“……”
　　看来，四小姐今日进宫遇到了不太愉快的事。
　　过了片刻，陆明华姐弟三人一同回来了。
　　陆甲又笑着相迎：“三小姐五小姐六公子回来得倒是早。今日进士夸街，是不是特别热闹？”
　　陆明华轻轻嗯了一声，不知想到了什么，秀丽的脸孔染上了丝丝红晕，分外妩媚。
　　陆明月和陆轩笑嘻嘻地对视一眼，异口同声地笑道：“是啊，热闹的很，好看的很。”然后，陆轩抢着说道：“尤其是新科探花郎，生得俊俏极了。”
　　陆明华嗔了陆轩一眼，脸颊愈发红了。
　　陆甲露出会心的笑意，张口说道：“四小姐也从宫中回来了。小的这就让厨房准备午膳。”
　　这半日，陆明华心绪不宁，心神荡漾，有些不好意思和陆明玉见面。便轻声道：“我有些乏了，让人将饭菜送过来，我独自用膳便是。”
　　陆明月陆轩窃笑不已。
　　陆明华耳后发热，只当没看见，快步先回了院子。
　　“五姐，”陆轩将大头凑过来，低声笑道：“我们一起去见四姐，问一问她进宫之事。对了，还得将四姐相中了新科探花郎的事告诉四姐。”
　　陆明月欣然点头。
　　姐弟两个年龄相近，一个机灵俏皮，一个淘气活泼，感情也最好。
　　两人有说有笑地去了陆明玉的院子。没曾想，却吃了个闭门羹。
　　绮云一脸为难地行了个礼，低声道：“不知小姐在宫中受了什么闲气，回来之后，便将自己关在屋子里，不准任何人靠近。奴婢刚才仗着胆子去通传，刚敲门，小姐就说，今儿个谁也不见。”
　　陆明月一惊，和陆轩对视一眼。
　　“现在该怎么办？”
　　“还是等义父回来再说吧！”陆轩人小主意多：“四姐现在心情不佳，想一个人静一静。我们就别打扰四姐了。”
　　也只能这样了。
　　陆明玉轻叹一声，点了点头。
　　……
　　战事结束没多久，军营里的将士们养伤修整。陆临每天上午上朝，得了空闲就去军营。有时忙起来，两三日不回府也是常有的事。
　　今日傍晚，陆临倒是早早就回来了。
　　陆非也一同回了府。
　　陆家和沈家已立了口头婚约，合过了庚帖。亲事就算定下了。这些时日，陆非满面春风，眼角眉梢俱是喜气洋洋。
　　陆临笑着打趣义子：“大魏时有战事。你和沈姑娘的婚期定早一些。早点将沈姑娘娶进门来。不然，你哪里还有心思随我领兵打仗。”
　　陆非黑脸掠过一丝暗红，嘴角咧了起来：“一切但凭义父做主。”
　　陆临又笑着看向陆明华：“明华，你今日去茶楼看进士夸街，可有相中的少年郎？”
　　陆明华羞得抬不起头来。
　　陆轩想抢着说话，被陆临以目光制止。陆临使了个眼色，陆非陆明月陆轩三个便退了出去。
　　陆临温声对陆明华说道：“他们三个都走了。现在只我们父女两人在这儿。你心里想什么，只管和义父说。”
　　陆临说话做事都是武人脾气，直接了当，不爱绕弯子。
　　陆明华面颊耳后都似火烧一般，鼓起勇气，抬头和陆临对视：“义父，我……我相中了新科探花。”

第五十九章 纷乱（二）
　　新科探花？
　　陆临的脑海中，陡然闪过一幕。
　　艳阳高照，一身红袍头上簪花的英俊少年，骑着骏马路过茶楼。坐在茶楼上的少女，羞答答地扔下了一方丝帕。
　　丝帕在空中飘啊飘啊，正好飘到了探花郎的脸上。探花郎伸手拿住丝帕，抬起头，和少女四目相接，痴痴对望。
　　这一眼，已是两心相许。一个非卿莫娶，一个是非郎不嫁。真是一段可歌可泣的旷世奇缘……
　　“义父，”陆明华羞涩地轻声低语：“今日三百新科进士夸街，探花郎生得最俊，大家伙都看他，也不止我一个。”
　　陆临一挑浓眉，笑着拍了拍胸膛：“放心吧！这事包在义父身上了。你耐心等些时日，很快就有人登门提亲了。”
　　少女怀春，满心甜意。
　　陆明华双眸灿灿发亮，嘴角扬起甜蜜又感动的笑意：“义父待女儿好，女儿自然知晓。只是，女儿也不知这位探花郎姓甚名谁，更不知他是否已经娶妻生子。”
　　陆临立刻道：“这还不简单。我明日就打发人去打听打听，将这位探花郎的家世为人打探得清清楚楚。”
　　“如果人家已经娶妻生子，义父就为你另择夫婿。”
　　“若探花郎尚未娶妻……”陆临用力一拍大腿，豪气干云地说道：“那就是我们陆家的三姑爷，想跑也跑不了。”
　　陆明华咬着嘴唇，想笑又忍下：“结亲之事，总得你情我愿。义父这么说，倒像是要去抢亲一般。”
　　陆临不以为意，振振有词地说道：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。既是相中了，自然要快点下手，将这朵探花夹进碗里来。”
　　陆明华羞得霞飞双颊，满面桃花：“其实，我今天才见他第一面，既不清楚他为人，也没和他说过话。不知为何，心里便全是他了。义父，我这样是不是太过肤浅了。”
　　陆临笑道：“这算什么肤浅。成亲过日子，谁想对着一张丑得不能入眼的脸？对着一张赏心悦目的俊脸多好。便是吵架怄气了，看一眼气都能消退大半。”
　　说着，颇为自豪地透露当年往事：“义父我年少的时候，只是一个低等武将。那时候也没有荥阳军，我在肖大将军麾下当差。肖大将军膝下只有一个爱女。”
　　“肖大小姐到了及笄之龄，便要议亲择婿。当时登门提亲的，差点将肖家的门槛挤破。”
　　“我这等不起眼的低等武将，连登门提亲的资格都没有，哪里敢想做肖家女婿这等美事。没曾想，我去肖府的时候，偶遇了肖大小姐。”
　　“肖大小姐一眼便相中了我。”
　　“肖大将军拗不过女儿，将爱女下嫁于我。我凭的是什么？还不是这一张俊脸！”
　　提及往事，陆临半点没有遮掩，而且分外自豪骄傲。
　　事实证明，有能耐又长得俊的少年郎，总能娶到好媳妇。
　　陆明华扑哧一声笑了起来，柔声附和：“是是是，义父生得最俊。”
　　陆临遥想往事，目光愈发温柔：“当年，我和小玉她娘年少夫妻，十分恩爱。她过门两年，有了身孕。”
　　“只可惜，临盆时难产，生了小玉后，只看一眼便走了。”
　　当年的锥心之痛，经过十数年的时光，已渐渐淡去。
　　陆临沉默片刻，很快又笑道：“陈年旧事，不提也罢。你先回去吧！这桩事，就交给义父了。”
　　陆明华俏脸红扑扑地嗯了一声，行礼告退。
　　……
　　皓月当空，夜风习习。
　　陆临心情颇佳地去了陆明玉的院子，一眼没见着人，有些惊讶：“小玉呢？”
　　绮云低声应道：“小姐今日从宫中回来后，一直待在屋子里，不肯见人。奴婢送午饭进去，小姐几乎没动筷子。送了晚饭进去，也不知吃了没有。”
　　陆临顿时拧了眉头：“她在宫中受什么委屈了？”
　　绮云轻叹一声：“小姐心情不好，奴婢也没敢多问。”
　　陆临皱着眉头，上前敲门：“小玉，开门。”
　　过了片刻，门才开了。
　　熟悉的脸庞出现在眼前。
　　陆临目光一扫，迅速打量女儿一眼。确定女儿除了神色阴郁烦闷别无大碍，先暗暗松了一口气。
　　只要人没事就好。其余诸事，都可以解决。
　　“爹，”陆明玉将自己关在屋子里大半天，除了心情烦闷，根本没想出什么解决的法子。此时一张口，隐隐有些委屈：“你总算回来了。”
　　众人都以为陆明玉肖似亲爹。
　　其实，陆明玉的性子，更像亲娘。
　　率直明快，性烈如火，宁折不弯。
　　他就这么一个女儿，如珠似宝地养大，千依百顺地宠着。何曾受过半点委屈？
　　此时陆明玉露出难得的脆弱和阴郁，陆临的心都快疼得揪起来了：“小玉，到底出什么事了？是不是今日进宫不顺畅，有人欺负你了？是乔皇后，还是别的什么人？”
　　满腔心事，却是半个字都吐不出口。
　　陆明玉默然片刻，低声道：“没人欺负我。说起来，是我以前做过一桩对不起别人的事。现在，这个‘别人’忽然出现在我面前。就像是来讨债一般。”
　　可不就是活脱脱的债主么？
　　而且，这“还债”的方式，也有些特别……
　　陆明玉忍不住叹了口气。
　　陆临看着眉头紧皱的女儿，斟酌了片刻，试探着问道：“是三皇子吗？”
　　陆明玉摇摇头。
　　陆临恍然：“是二皇子！”
　　陆明玉心情复杂而微妙：“爹，你为什么一猜就中！”
　　“这还用猜嘛！”陆临麻溜地接了话茬：“当日我进宫觐见皇上，皇上对我说，二皇子三皇子都张口求娶你。是我以招婿为理由，将亲事挡了回去。不然，我就得从这两位皇子中选一个做女婿了。”
　　“回府之后，我看你不想多提，也就没说二皇子的事。”
　　“你现在愁成这样，张口就讨债什么的。想也知道，不是三皇子就是二皇子。对了，你到底做过什么对不起二皇子的事？是不是对他始乱终弃了？”
　　陆明玉：“……”

第六十章 纷乱（三）
　　看着陆临那张看似沉凝实则隐含兴奋雀跃的俊脸，陆明玉的头更痛了。
　　“这么重要的事，你为什么不告诉我？”陆明玉太阳穴突突乱跳，咬牙切齿地问亲爹。
　　陆临一脸无辜：“反正都要招婿进门，这些事根本无关紧要。再说了，当时我不是问了你一句嘛。”
　　问的是什么？
　　陆明玉的记忆里迅速闪过数日前的一幕。
　　小玉，你和二皇子殿下很熟吗？
　　对，就这么一句。
　　她当时根本没多想，随口就应付了过去。怎么料到，二皇子从那时候就已经开始打她的主意。要是让她早些知道二皇子重生的事……
　　好吧，早些知道也没辙。
　　陆府就在这儿，二皇子随时都能找上门来。她想躲也躲不过去。
　　这种对着债主心虚没底气的滋味，真是够了。
　　陆明玉烦闷地关上门，在闺房里转来转去。
　　陆临心里隐约有数，倒是半点都不急了。他慢悠悠地坐到椅子上，看着女儿心烦意乱地来回踱步。
　　陆明玉转了半天，有些不满地看向亲爹：“爹，你怎么也不安慰安慰我！”
　　“这要怎么安慰。”陆临笑着反问：“这世上，别的债都好还，唯有这情债最难偿还。你自己也说了，做过对不起二皇子的事。现在二皇子来找你了，你还能躲到哪儿去？”
　　陆明玉：“……”
　　她欠的不是情债。
　　她欠的是二皇子的一条命。
　　以身偿债，倒也罢了。否则，二皇子和她便是不死不休的血仇。她可以不在意自己的生死，可她怎么能眼睁睁地看着一无所知的亲爹和姐弟们受牵连？
　　陆明玉长长地叹了口气。
　　陆临饶有兴味地看着女儿，继续猜测：“以前从未听你提起过二皇子，只听你说过三皇子。看来，你和二皇子相识的时间不算长。等等，不对，二皇子此次也随御驾出征，根本不在京城。你怎么会和二皇子扯上关系？”
　　“莫非你在很久之前就认识二皇子，脚踩两只船了？”
　　陆明玉：“……”
　　陆明玉忍无可忍，怒目相视：“我什么时候脚踩两只船了？爹你话本子看多了是吧！满脑子想的都是什么乱七八糟的。”
　　陆临有些受伤，俊脸微暗：“你藏着心事，不肯和我明说，让我在这儿猜来猜去。我可不就只能这么猜了？”
　　“小玉，你以前还常夸我喜好独特。我现在才知道，你这么嫌弃自己的亲爹。”
　　说着，默默将头转到了一边，露出受伤的侧颜。
　　陆明玉想气又想笑。
　　过了片刻，到底还是笑着上前，扯了扯亲爹的衣袖：“好啦，是我不对。不该那样说你。不过，我心里可从没嫌弃过你一星半点。就是你猜想的部分太夸张了。”
　　其实，真相比陆临畅想的还要夸张。
　　陆明玉忍着叹气的冲动，继续哄亲爹：“爹，你别生气了。我不是有意要瞒着你，实在是不好说出口。”
　　陆临被扯了几下衣袖，心已经软了大半，转过头来，气势汹汹地应道：“那你现在说个清楚明白！”
　　……她走过最长的路，就是亲爹的套路。
　　陆明玉一脸黑线，抿紧了嘴角，半晌才低声道：“去年春日，我和三皇子一同去春猎，途中遇到了二皇子，便一路同行。打猎的时候，我不慎伤了他。万幸只是轻伤，他没张扬，此事也无人知晓。”
　　“我和他就见过那么一回。委实没想到，他钟情于我，想娶我为妻。此次乔皇后宣我进宫，便是他暗中求了乔皇后。”
　　“我承过他不大不小的人情。却也没想过要嫁给他。”
　　真相绝不能透露。
　　也只能这么胡乱编个理由了。
　　陆临听得津津有味，插嘴来了一句：“所以说，我之前猜的没错。你确实欠了情债，脚踩两条船了。”
　　陆明玉：“……”
　　陆明玉眼里的火星都快喷出来了。
　　陆临笑着咳嗽两声：“好好好，我不开玩笑便是。”
　　陆明玉呼出一口闷气，继续说了下去：“二皇子说服了乔皇后，宣我进宫，私下和我见面。对我吐露心声，说要娶我为妻。”
　　“我想招婿进门，自然要拒了二皇子。可二皇子说，绝不会坐视我招婿进门。我挑一个，他就搅和一个。就这么和我耗下去，到最后，我不嫁他也不成了。”
　　有鼻子有眼的，她说得自己都快信了。
　　陆临就更不用说了。
　　擅长脑补的荥阳王，不知想到了多少坚贞不移的唯美画面，眼中骤然迸出惊人的亮光，脱口而出道：“好，这才是情深意长的好儿郎！比起我当年，也只差一点点。小玉，如此佳婿，可不能错过！”
　　……
　　总算先过了亲爹这一关。
　　有了这个说得过去的理由，便是她改了主意，不再招婿，而是要嫁给二皇子，也不算突兀。
　　至少，不会惹来家人疑心。
　　陆明玉暗暗舒出一口气，轻声道：“我原本想着，招婿进门，日后长长久久地在爹身边。可二皇子这般死缠烂打……”
　　“死缠烂打也太难听了。这分明是情比金坚矢志不渝。”陆临小声嘀咕。
　　陆明玉只当没听见，说了下去：“我心情闷的很，一时不知如何是好。回来之后，独自一人在屋子里待了大半日，到现在还没想好。”
　　陆临笑着宽慰女儿：“事关终身，确实应该多想一想。”
　　“你也别发愁。爹还是那句话，想嫁便嫁，不愿嫁，就招婿进门。二皇子再能耐，也不能强娶你过门。”
　　她不能赖账不认，债主来讨债，她不还也不行啊！
　　陆明玉心中长叹，面色还算镇定：“我和二皇子说了。我要考虑一段时日，等及笄礼后，再给他回音。”
　　陆临点点头，站起身来，摸了摸陆明玉的头：“小玉，别担心。一切都有爹给你担着。你在家中闷得慌，明日去沈府，和你的未来二嫂说说话解解闷。”
　　熟悉的话语，混合着感动和酸涩，一同袭上心头。
　　陆明玉鼻间满是酸意，哽咽着嗯了一声。

第六十一章 噩梦
　　这一夜，陆明玉睡得很不安稳，一夜梦境，光怪陆离。
　　她梦到自己，又回到了前世战场外的密林里。
　　城门前喊杀声震天，眼看着就要攻破城门。二皇子从战车上下来，骑着骏马，对将士们振臂高呼，众将士群情激昂。
　　她悄然拉开长弓，长箭嗖地划破半空，射中了二皇子。
　　二皇子瞬间毙命，摔落马下，亲兵们悲恸惊呼怒喊，城门外乱成了一团……众人皆以为是城中燕国的神箭手，一箭射中了二皇子。
　　没人想到，真正的刺客，藏在三百米外的密林里。
　　她迅速跳下树，将手中弓箭扔进事先挖好的深坑。然后远遁……
　　奇怪的是，不论她跑得有多快有多远，都跑不出那片密林。甚至跑着跑着，就会跑进原来埋伏的地方。
　　她满额冷汗，越来越急切，心跳越来越快。
　　在无数次尝试后，她终于精疲力尽，颓然倒在地上。不偏不巧，正伏在埋了弓箭的那一处。
　　她闭上眼睛，心跳剧烈。过了片刻，她睁开眼，忽地发现身边多了一个人。
　　这个人，喉间有一个血洞，气息已绝，空洞的双目直直对着她。
　　竟是被她一箭射死的二皇子。
　　她瞳孔骤然收缩，猛地翻身而起，头也不回地继续逃。
　　她跑得飞快，耳边风声呼呼。
　　身后，死不瞑目的二皇子一直追着她不放。声音幽幽地飘进她的耳中：“陆明玉，我和你无冤无仇，你为何要杀我。”
　　她不想听，飞奔个不停。那个声音，如魂跗骨。
　　陆明玉，你为何要杀我。
　　……
　　陆明玉猛地从床榻上坐了起来。
　　满头满脸的冷汗，手心湿漉漉的，后背冷汗更是浸透了中衣，贴在身上，难受至极。比这更难受的，是蜂拥而来的悔恨和愧疚。
　　当初，她真是被李昊迷昏了心窍，竟做了那么一桩错事。
　　如果不是她，前世的二皇子不会死。大皇子已经战亡，皇位本该是二皇子的……
　　李昊处心积虑登上帝位，坐了三年龙椅，便旧疾复发一命归西。她比李昊多活了几年，最后中毒身亡。
　　其实也算苍天有眼了。
　　她低着头，将头深深埋进双膝中。
　　男儿流血不流泪。她不是男儿，性情却比男子还要刚硬。当年李昊负了她，纳了苏贵妃进宫，她心痛如割，也没落过泪。
　　此时，一滴泪珠，从眼角悄然滑落。
　　她不惯让丫鬟值夜，闺房里只她一个人。没人看到她此时的狼狈和悔恨。
　　不知过了多久，门被敲了几声，绮云熟悉的声音在门外响起：“小姐，五更天了。该起身了。”
　　陆明玉平日都是五更天起身，去练武场里打拳练剑一个时辰，再沐浴更衣吃早饭。这个习惯多年如一日。
　　绮云等了片刻，没等来回应，心里有些奇怪。再次伸手敲了门。
　　如果小姐还没应，她就该直接推门而入，叫醒小姐了。
　　“让人备热水，我要沐浴更衣。”这一回，门里有了回应。只是，小姐的声音有些奇异的沙哑。
　　就像是哭过了一般。
　　这个念头刚掠过脑海，绮云便觉得荒唐好笑。
　　谁能让小姐落泪？
　　她真是闲得发慌，胡思乱想。
　　……
　　陆明玉在宽大的木桶中待了小半个时辰。
　　温热的水将她包围，蒸腾的热气，稍稍驱走了她心里的晦暗。也掩去了眼角边的微红。重新出现在绮云面前的，又是精神奕奕的陆明玉。
　　“小姐还要去练武场吗？”绮云随口笑问。
　　陆明玉摇摇头：“不去了。”
　　那种奇怪的感觉又来了。
　　绮云看主子一眼，忍不住嘀咕道：“小姐这两日总有些怪怪的。”
　　陆明玉扯了扯嘴角，没有多言。绮云也就不多嘴了。
　　就在此刻，一个小丫鬟快步走了进来，恭敬地将手中帖子奉了上来：“小姐，沈小姐令人送了帖子来。”
　　闺中密友，要相聚打发人说一声就是了。
　　沈澜却喜欢亲手做花笺，亲自写请帖，一手漂亮的簪花小楷，带着淡淡的花香和墨香，令人身心愉悦。
　　春日漫漫，春景正佳。我欲去别院小住几日，邀陆四小姐同往，共赏春光。
　　陆明玉目光一掠，沉重晦涩的心情为之一松，嘴角有了些笑意：“拿笔墨来，我也写个回帖。”
　　心情烦闷，去沈家别院小住几日散散心也好。
　　陆明玉随手取了一张白色短笺，提笔落墨，写下一个大大的“好”字。
　　绮云：“……”
　　陆明玉将回帖给了绮云：“令人立刻送去沈府，再为我收拾几身衣服。”
　　绮云应了一声，接了帖子，忍不住小声嘀咕：“瞧瞧沈小姐，这帖子写得精致优雅。小姐何不也细细写一个？这样的回帖拿到沈家，只怕沈小姐要笑破肚皮。”
　　陆明玉抿唇一笑，目中闪过一丝淘气慧黠：“谁让她在我面前拽文了？就让她笑破肚皮才好。”
　　小姐终于展颜欢笑了。
　　绮云一颗心也落了地，笑着打趣几句，便退了出去。打发丫鬟去沈府送信，自己忙碌着为主子收拾衣物。
　　干净利落的武服要带上几身，春日赏景，新做的颜色鲜亮的春裳也要带上。再带几样常用的首饰。没到半个时辰，便准备妥当。
　　陆明玉带上惯用的抱玉剑，又伸手去取弓箭。手一触到牛角长弓，便如被开水烫到一般，微微一颤。
　　这副牛角长弓，也是陆临暗中找了最好的工匠，用了最好的材料，耗费半年之功打制出来的。看着不起眼，实则坚韧可怕。
　　也唯有她，才能拉开这副弓。
　　箭囊里的五十支箭，也是匠人以秘法打制，箭尖散发出幽幽寒光。
　　她就是用这副弓箭，杀了二皇子。
　　陆明玉目中闪过复杂的情绪，深深呼出一口气，将手缩了回来。
　　她转头，吩咐绮云：“去练武场，取一副普通的弓箭来。”顿了顿又道：“将这副牛角长弓收起来，别再拿出来了。”
　　绮云一怔，想说话，看着陆明玉骤然沉凝的眉眼，便什么也说不出口了，低声应是。
　　……

第六十二章 散心
　　沈府。
　　沈澜看着手中的帖子，扑哧一声乐了起来。
　　好。
　　素雅的短笺上，就写了这么一个字。字写得不算漂亮，却大气磅礴，简洁明快。果然是陆明玉的风格。
　　俏丫鬟冬雪笑着凑趣：“都说字如其人，半点不假。陆四小姐性子爽快，回帖子也回得有趣。”
　　沈澜抿唇一笑。
　　冬雪又小声笑道：“将来小姐嫁进陆家，和陆四小姐做了姑嫂，也好相处。”
　　两人本就是闺中密友，性情相投。日后做姑嫂，自然更是亲近。
　　沈澜清秀的脸孔泛起喜悦羞涩的红晕，嗔了冬雪一句：“好大的胆子，敢打趣主子了。还不快去让人备马车，”
　　冬雪笑嘻嘻地领命去了。
　　沈澜咬着嘴唇，想到未婚夫婿陆非，想到和睦融洽的陆家，心里涌起一阵阵甜意。
　　一个时辰后，陆明玉骑马来了沈府。
　　一双好友见面，彼此一打量，异口同声地说道：“沈姐姐，你气色真好。”
　　“小玉，你怎么这般憔悴！”
　　可不是么？
　　沈澜眉眼含笑，肤色红润，如春日里盛放的鲜花，鲜妍明媚。
　　反观陆明玉，虽强打精神，却是满腹心思，神色间一丝晦暗挥之不去。
　　“小玉，”沈澜收敛笑意，走上前握住陆明玉的手，话语中满是关切：“短短数日没见，你怎么变了副模样。是不是陆家出什么事了？”
　　这么明显吗？
　　陆明玉忍住照镜子的冲动，轻描淡写地应道：“府中琐事繁多，这几日忙碌了一些，所以气色不及往日。沈姐姐不用为我忧心。”
　　这么明显的敷衍之词，沈澜岂能听不出来。
　　陆明玉豁达坚韧，更胜男子。这几年掌家，行事利索明快。但凡有一丝不痛快，当场就会发作，从不拖泥带水等到第二天。
　　能让陆明玉这般烦心的，绝不是等闲小事。
　　“你不想说，我不问就是。”沈澜轻声道：“不过，不管遇到什么事，都有家人支持你。我也站在你这一边。”
　　简单的话语，汇成温暖的溪流，潺潺流过心底。
　　陆明玉抬眼，和沈澜对视，过了片刻才叹道：“好吧，我确实有一桩非常烦心非常苦闷的事。只是，此事太过要紧，关乎我后半辈子的命运。我一时难以决断。”
　　“等我想清楚了，再告诉你。”
　　沈澜舒展眉头，柔声道：“好。等你想说的时候，我洗耳恭听。”顿了顿，又笑道：“你心情烦闷，正好去沈家别院住几日散散心。”
　　“说不定，过几日，你就豁然开朗。令你烦忧之事，也迎刃而解。”
　　怎么能迎刃而解？
　　最多就是一咬牙一狠心，再跳进火坑里罢了。
　　陆明玉心中苦笑不已，心头沉郁散去了不少。
　　……
　　沈家别院，位于城西郊外的山腰处。
　　这座山山势平缓，风景秀丽。
　　前一任的李家家主在这座山上盖了别院，春日赏景打猎，也是夏日消暑的好去处。后来永嘉帝举旗自立，建立新朝。这里就成了皇家别院。
　　大魏朝的文官武将们，也纷纷在此盖别院。官位越高的，离皇家别院越近。
　　沈侍郎当年官位不高，下手却快，别院的位置十分不错，离皇家别院只隔了一里山路。
　　倒是陆家，半途向大魏投诚。连荥阳王府都是永嘉帝御赐的。在这里自然没什么别院。也因此，这两年沈澜常邀陆明玉一同来沈家别院小住。
　　山间别院，自不会太大，不能和动辄四进五进的大宅院相比。
　　沈家别院，约有两进。里面有十几间屋子。
　　别院里没建园子，一推门便是青山绿树郁郁葱葱，耳边是清脆鸟鸣。走一段山路便有一处淙淙山泉，不时可见猴子山鸡野兔之类蹿过。
　　深深嗅一口山间新鲜的空气，纵有再多的闷气不快，也会心意舒畅。
　　陆明玉和沈澜行路半日，到山间别院，已是傍晚。
　　绮云和冬雪领着丫鬟们归置安顿。
　　陆明玉和沈澜携手在院子外转了一圈。
　　沈澜不时转头，见陆明玉眉间渐渐舒缓脸上有了笑意，心里颇为快慰，随口笑问：“今晚我们吃什么？”
　　陆明玉笑着瞥沈澜一眼：“山中菌菇最鲜，我去猎两只野山鸡来吊汤，让厨子熬一锅汤，再放些馄饨。又鲜又香，如何？”
　　沈澜矜持地略一点头：“就听你的。”
　　陆明玉莞尔一笑。
　　每次一来别院，沈澜都要吃新鲜野味。尤其是这野山鸡菌菇馄饨汤，更是百吃不厌。每一回都是她去打野味来好不好！
　　天色不早，陆明玉也不耽搁，拎着弓箭进了山林间。没到半个时辰，果然拎了几只色彩斑斓的野山鸡回来。
　　鲜香的菌菇野山鸡馄饨汤，沈澜吃了两碗，陆明玉吃了三碗。
　　吃饱喝足，沐浴更衣，倒头便睡。
　　大概是山间空气新鲜，或是鸟鸣风声催眠，总之，这一夜陆明玉没做噩梦，睡得香甜。隔日凌晨，气色果然红润好看，眉眼间又有了飞扬的奕奕神采。
　　沈澜笑着自夸：“亏得我邀你来别院散心，瞧瞧，这才过了一日，你气色就这般好看。都是我的功劳！”
　　陆明玉扑哧一笑：“是是是，都是沈姐姐疼惜我。”
　　两人用罢早饭，一同去山间漫步。
　　这座山上，最好的位置自然被皇家别院占去了，其余大大小小的别院也有十余处。山路也修建得平整，足够四五个人并行。
　　丫鬟和侍卫们，分了前后两拨，一波开路，另一波尾随。既保护主子，又不会扰了两人说话。
　　陆明玉低声笑道：“我爹说，等正式过定，就请普法寺高僧卜算几个好日子，送去沈府。最好是挑个最近的日子，二哥早些娶你过门。”
　　大魏朝还有大仗要打，陆临陆非父子两个，自不会一直待在京城。一旦领兵出征，还不知何时能回来，早些成亲也是应该的。
　　沈澜脸颊微红，悄声应道：“父亲母亲私下早已商议过此事，秋日凉爽，办喜事也最合宜。”
　　陆明玉心领神会，笑着低语：“我回去之后，告诉二哥一声。保准他乐得合不拢嘴。”
　　就在此刻，前方忽然有了动静。

第六十三章 偶遇（一）
　　沈澜眉头微蹙：“前面是怎么了？”
　　前方开路的侍卫，走到拐弯处停下了，显然是遇到了另一拨人。
　　迎面走了个正着，谁也不愿轻易退让。这个时候，就要看谁家官位更高，或是谁的拳头更硬了。
　　陆明玉扫了一眼，随口笑道：“我去看看，来人是谁。”
　　山间别院众多，都是官宦权贵。
　　沈侍郎这个户部侍郎，也算不得高官。
　　沈澜不愿和人闹口角生是非，又怕陆明玉耐不住脾气动手揍人，忙笑道：“我和你一起去。”
　　真闹腾起来，也唯有她能拦下陆明玉。
　　陆明玉一边前行，一边笑道：“沈姐姐不必担心。我不会轻易动手揍人。现在的我，早已不是以前的我了。”
　　沈澜扑哧笑了起来，嘘了她一声：“你说的话，我才不敢信。去年来别院，遇到金家二公子。人家仰慕你美貌，不过调笑了几句，你就将金二公子揍成了猪头。”
　　金二公子是金灿儿的嫡亲侄儿，比金灿儿只小了一岁。少年慕美色，也不稀奇。无奈遇到了陆四小姐，最恨被轻浮少年调~戏，几拳下去，就将金二公子揍得狼狈而逃。
　　金灿儿又气又恼，闹到了沈家别院，被陆明玉不客气地撅了回去。
　　也正因此事，金灿儿和陆明玉结下了梁子，每见一回，都要横眉冷对吹鼻子瞪眼。
　　提起这一桩趣事，陆明玉挑眉笑了起来。
　　然后，这一抹笑容凝结在嘴角。
　　她停下了脚步。
　　……
　　沈澜一怔，也随之停下脚步：“怎么了？”
　　陆明玉看着不远处的俊美少年，嘴角隐隐抽了抽，挤出几个字：“没什么。”
　　这哪里是没什么。
　　分明是一副见了冤家对头的模样。
　　沈澜顺着陆明玉的目光看了过去。
　　映入眼帘的，是一个少年身影。
　　少年穿着一袭天青色锦袍，身量修长，发如乌墨，面如美玉，一张俊脸在阳光下几乎要闪出光来。
　　沈澜忍不住又看一眼，低声赞叹：“好一个翩翩美少年！我也见过不少俊俏少年郎，不过，还没一个能及得上这位公子。对了，小玉，你什么时候认识这么一位俊美少年郎？为什么从来没和我提起过？”
　　陆明玉脸上笑容全无，嘴角抿得极紧，一言不发。
　　那位如玉公子，翩然而来，眸子深黑，嘴角扬起，声音柔和悦耳：“真没想到，在此偶遇陆四小姐。”
　　陆明玉捏了捏右手，忍住一拳捶爆来人的冲动，面无表情地呵呵一声：“是啊，真的很巧。”
　　巧个屁啊！
　　堂堂皇子，不在皇宫里好好待着，竟然跑到皇家别院来。还和她来了个山间“偶遇”。真是煞费苦心了。
　　沈澜的目光在陆明玉和青衣俊美少年的脸上转了个来回，眼中满是兴味和八卦的光芒：“小玉，不知这是哪一府上的公子？”
　　没等陆明玉张口，青衣少年已微笑着看向沈澜：“我姓李，在家中排行第二。”
　　李家二公子。
　　沈澜心里泛起了嘀咕。
　　京城高官里，姓李的有几户。在这儿有别院的，只有一家，是刑部的李侍郎。不过，李侍郎只有一个儿子，没有排行第二的……
　　这位李二公子，到底是从哪儿冒出来的？
　　“沈姐姐，”陆明玉的声音有些奇异的紧绷和怒气：“这是二皇子殿下。”
　　沈澜：“……”
　　原来眼前的俊美少年，竟是当朝天子唯一的嫡出皇子李景。
　　沈澜笑容一顿，忙敛容行礼：“见过二皇子殿下。”
　　二皇子没有半点皇子架子，十分谦和有礼：“沈姑娘快些请起。”
　　奇怪，二皇子从未见过她，怎么会知道她姓沈。
　　沈澜心里有些奇怪，恭声谢恩，站起身来。
　　身畔的陆明玉一动未动，既不行礼也不说话。沈澜眼瞧着不对，悄悄扯了扯陆明玉的衣袖。
　　陆明玉心里怒气蓬勃，转头看了沈澜一眼，声音里也有了一丝火气：“沈姐姐扯我衣袖做什么。”
　　沈澜：“……”
　　沈澜有些尴尬地呵呵一笑，飞快地瞟了一眼文雅从容的二皇子。
　　这位二皇子殿下真是好脾气。陆明玉这般冒失无礼，二皇子竟是半点都不生气。不但不生气，还用柔和得近乎纵容的目光看着陆明玉。
　　仿佛眼中冒着火星的陆明玉格外可爱。
　　二皇子殿下，你可得好好保重。上一次让陆明玉这般生气的金二郎，在家里躲了近三个月才敢出来见人哪！
　　别以为你是皇子，就能横行无忌了。陆明玉发起脾气来，可不管你是谁。
　　不过，出乎沈澜意料之外的是，陆明玉拳头握了握，又松开了。板着脸孔也行了一礼：“见过二皇子殿下。”
　　二皇子凝望着陆明玉，微微一笑：“陆四小姐别来无恙？”
　　陆明玉脸上没什么表情：“我好的很，无需殿下惦记。”
　　二皇子好脾气地接过话茬：“说起来，我们前日在宫中刚见过面。没想到，只隔两日，又在此偶遇。可见，我和陆四小姐颇有缘分。”
　　陆明玉的右拳又握紧了。
　　沈澜看得心惊肉跳。
　　眼前可是大魏朝身份最尊贵的皇子，陆明玉要是一怒之下揍了二皇子，怕是没法子收场。小玉啊小玉，你可别冲动啊！
　　大概是老天听到了沈澜心里的祈祷声。
　　陆明玉右拳再次缓缓松开，紧绷的声音有些僵硬：“听闻二皇子殿下饱读诗书，是谦谦君子。对着一个待字闺中的少女，说什么颇有缘分之类的话，不嫌唐突冒失吗？”
　　二皇子目中漾起笑意，如春风拂面：“陆四小姐说的是，我确实有些冒昧了。只是，心之所向，情不由己，还请陆四小姐见谅。”
　　陆明玉：“……”
　　沈澜：“……”
　　沈澜眼尖地瞄到陆明玉眼里喷出的火焰和重新握紧露了青筋的右拳。
　　她不假思索地伸手握住陆明玉的右拳，呵呵笑道：“我忽然想起还有一件要紧事，得立刻回去。小玉，你和我一同回别院吧！二皇子殿下在此漫步，我们也不多打扰了。”

第六十四章 偶遇（二）
　　沈澜一边说，一边冲陆明玉使眼色。
　　小玉，要冷静啊！眼前可是二皇子。万万要忍住！千万别动手！
　　陆明玉深呼吸一口气，从鼻子里嗯了一声。
　　沈澜长松一口气，挤出文雅的笑容，和二皇子行礼道别。至于陆明玉……算了，她不动手揍人已经很好了。
　　沈澜拉扯着陆明玉离去。
　　陆明玉显然十分气恼，步伐颇快。
　　沈澜不得不加快步伐，待到后来，都快小跑了。
　　二皇子站在原地，目送着一双少女的身影离去，无声而笑。
　　一旁的内侍小圆，将主子的笑容尽收眼底，也笑着凑趣：“看陆四小姐对殿下这般在意，殿下总算没白费这番心思。”
　　一众皇子亲兵：“……”
　　内侍的嘴，骗人的鬼。
　　陆四小姐刚才的反应是在意吗？分明是气恼得想揍人好吧！那位沈小姐急着告退，还不是怕真动了手场面不好收拾！
　　睁眼说瞎话，亏小圆说得出口。
　　二皇子声音里含着笑意：“小圆言之有理。”
　　小圆被主子夸赞，精神一振，立刻笑着说了下去：“姑娘家脸皮薄，当着这么多人的面，哪里好意思和殿下亲近说话。依奴才看，不如殿下备些礼物，奴才送去沈家别院。陆四小姐一定十分欢喜。”
　　二皇子赞许地看了小圆一眼：“这个主意不错。”
　　亲兵们：“……”
　　怪不得小圆公公能成为殿下的心腹内侍。
　　他们这些鲁直的侍卫，比不过比不过。
　　……
　　陆明玉紧绷着脸，快步进了沈家别院。
　　沈澜一路小跑，勉强跟在后面。待进了别院，已是一身香汗淋漓，说话也有些气息不匀：“小玉，等一等我。”
　　陆明玉停下脚步，转头对沈澜说道：“沈姐姐，我知道你满心疑惑。不过，我现在不想说话，先回屋子一个人待会儿。”
　　沈澜善解人意地点点头：“好。等你心情平静想说话了，我再去找你。”
　　陆明玉略一点头，迈步离去。
　　绮云忙追了上去。
　　冬雪凑到自家主子身边，小声嘀咕：“小姐，奴婢怎么觉得，陆四小姐和二皇子殿下的关系不同寻常？”
　　废话，瞎子都能看出来了。
　　心之所向，情不由己。
　　啧啧！也不知小玉什么时候惹上了这朵桃花。前两日心情郁闷，只怕就是因为这位二皇子殿下吧！今日的“偶遇”，或许也费了二皇子不少“苦心”。
　　沈澜心思敏锐，很快就猜了个七七八八。
　　她低声叮嘱道：“今日路遇二皇子殿下的事，不可胡言乱语。你传我命令下去，今日同行的侍卫丫鬟，不可多嘴多舌。”
　　冬雪应声而退。
　　……
　　陆明玉在屋子里待了一个时辰，直至正午才露面。
　　沈澜目光一掠。
　　嗯，脸色已经好看多了。
　　沈澜没急着询问，笑着说道：“昨日吊的野山鸡汤，还有不少。我令厨下准备了一些山中珍菌和蔬菜，吊一个热锅，一边刷一边吃。对了，别院里还有果酒，我们正好饮上几杯如何？”
　　陆明玉点点头。
　　一双好友，坐到了院中树下。
　　美食最能抚慰人的心情。陆明玉满心的气闷，在嗅到四溢的香气后化为食欲。沈澜见她运快如飞吃得香甜，一颗心也放了下来。
　　还能吃得下饭，且饭量更胜平日，可见没什么大事。
　　果酒微甜，陆明玉喝了半瓶，越喝头脑越清醒。倒是沈澜，酒量浅薄，很快有了酒意，脸颊泛起了醉人的红晕。
　　“小玉，你两日前进宫见过二皇子殿下？”沈澜将心底的疑问问出了口。
　　陆明玉嗯了一声，将杯中果酒一饮而尽，然后将杯子重重放在桌子上。
　　沈澜：“……”
　　两人相识几年，对彼此的性情脾气都很熟悉。
　　沈澜见陆明玉一脸憋闷的样子，忽然觉得好笑，也真的轻笑了起来。
　　陆明玉白了好友一眼，没好气地说道：“我心情这么差，不来安慰我，竟还笑得出声。是不是好朋友了！”
　　沈澜努力忍住笑，柔声道：“好，我不笑就是了。你现在总该告诉我，你和二皇子殿下到底是怎么回事？”
　　陆明玉脸色复杂又奇怪。不过，显然和怀春少女扯不上半点关系就是了。半晌，才挤出几个字：“前世债主，来讨债了。”
　　沈澜扑哧一声，笑了起来。
　　陆明玉看着沈澜欢快的笑颜，自嘲地扯起嘴角：“我就知道你不信。”
　　其实，她说的都是真话。
　　奈何这真话听着太胡扯了。
　　沈澜笑了许久才停：“小玉，我还是那句话。你不想说，我不会追问。你什么时候想说了，再张口不迟。”
　　总之，别用这种胡扯得离谱的理由来敷衍她。
　　陆明玉还能说什么？只能点点头：“一时半会也说不清。总之，我半点不想见他。”
　　沈澜抿唇一笑：“你不想见人家，人家却是想见你的。巴巴地跑来皇庄别院，不知在山间站了多久，就为着和你‘偶遇’。”
　　陆明玉：“……”
　　陆明玉有些头痛，用力揉了揉额头：“我们换个话题。”
　　说什么都行，别提可恶的债主就好。
　　沈澜很配合地转移话题。不过，看陆明玉一脸头痛的模样，实在新鲜有趣。
　　以陆明玉的脾气，看谁不顺眼，天王老子也得先揍一顿再说。这位二皇子殿下，令陆明玉气闷内伤，却又隐忍未发，简直是前所未有。
　　“启禀小姐，”冬雪笑着来禀报：“二皇子殿下打发内侍送了些东西来，说是请陆四小姐当面收下。”
　　嗯，动作果然快得很。先是偶遇，接着遣人登门送礼。接下来一步，是不是就该亲自来拜会了。
　　沈澜看着陆明玉。
　　陆明玉又是一阵憋闷，张口道：“让小圆滚回去！”
　　连二皇子的贴身内侍叫什么都知晓。
　　沈澜意味深长地看了陆明玉一眼：“你确定？”
　　小圆滚了有什么用。二皇子又不肯滚！不但不肯滚远，还要在她面前晃悠，提醒她这个欠债的赶紧还债。
　　陆明玉叹了口气，改了主意：“让他滚进来。”

第六十五章 不散（一）
　　内侍小圆满脸带笑地过来了。
　　小圆生了一张圆脸，清秀的脸孔上满是笑意，颇为讨喜：“奴才给陆四小姐请安，给沈小姐请安。”
　　沈澜含笑道：“小圆公公不必如此多礼，快些请起。”
　　小圆是二皇子的贴身内侍，颇得二皇子信任。俗话说，打狗也得看主人。小圆虽是无根的奴才，所到之处，却无人敢轻视小瞧。
　　陆明玉的目光落在小圆的脸上。
　　前世，二皇子意外“阵亡”，小圆公公自请殉葬。这份忠义，着实少见。
　　小圆能得二皇子青睐，也确实有过人之处。
　　不管陆明玉的目光如何冷凝不善，他都一直笑脸以对：“陆四小姐，今日山间偶遇，二皇子殿下心中喜悦。特意命奴才送些宫中点心和果脯肉脯来，留着陆四小姐品尝消遣。对了，还有两壶上好的果酒。请陆四小姐笑纳！”
　　转头一示意，另两个内侍恭敬地将礼物呈上。
　　这礼物，既不贵也不重。就如相熟的朋友，有了好吃好玩的，随手打发人送一份前来。
　　不收吧，显得自己心眼小斤斤计较。
　　收下吧，又有些气闷不畅。
　　毕竟，收了人家的礼，就得还礼。这一送一还，以后还怎么保持距离说两人半点不熟？
　　她以前怎么会觉得二皇子是温文尔雅的谦谦君子？
　　明明心眼比筛子还多。
　　陆明玉忍住轻哼一声的冲动，淡淡道：“既是送来了，就放下吧！替我代个话给二皇子殿下。”
　　肯收礼物就好。小圆心中暗喜，笑容更殷切几分：“是，奴才一定将陆四小姐的话代传到殿下耳中。”
　　陆明玉淡淡道：“你告诉他。我陆明玉言而有信，说过的话一定算数。等及笄礼后，我会给他回复。在这之前，不准再来烦我。也别再制造机会偶遇之类。否则，我的拳头可不认人。”
　　小圆：“……”
　　沈澜：“……”
　　饶是小圆最伶俐圆滑，此时也快挂不住笑脸了。
　　沈澜咳嗽一声，笑着打圆场：“多谢殿下送来的礼物。冬雪，去取两个红封来给小圆公公。还有，昨日小玉妹妹去林间打猎，猎了几只野物，厨下已收拾得干干净净。请小圆公公带些回去，也请殿下尝个新鲜。”
　　总算补全礼数，将小圆打发走了。
　　待小圆和另两个内侍离去后，沈澜用幽幽的目光看着陆明玉：“小玉，你到底和二皇子说过什么？为什么要在及笄礼之后给他回复？”
　　说谎不痛苦。
　　痛苦的是，扯了一个谎，要编更多的谎言。
　　陆明玉嘴角溢出一丝苦笑，轻叹一声：“个中内情，不必多提。简而言之，就是他想娶我，我十分不情愿，却又不能不理。所以，借着及笄礼拖延两个月再说。”
　　以身抵债这等事，想起来就令人抑郁。
　　沈澜已经猜到了几分，听到这等话，有些好笑，张口安慰道：“你实在不愿，张口回绝了便可。便是皇子，也没有强娶的道理。再者，你欠了他什么，还上便是。还要陪上自己的终身大事不成。”
　　陆明玉心里又长叹一声。
　　事情要是这么简单就好了。
　　……
　　在山间别院小住，最大的乐趣就是山间漫步欣赏春景。“偶遇”过二皇子之后，陆明玉彻底没了山间漫步的雅兴。
　　沈澜善解人意地建议：“这个时节野兔山羊也格外肥美。不如我们一同进山林打猎，今晚回来烤肉吃怎么样？”
　　何以解忧，唯有美食美酒了。
　　陆明玉点点头，换上轻便利落的武服，长发编成一条长长的发辫，背着弓箭，右手握着长剑，真是又美又飒。
　　穿着浅蓝武服的沈澜，捧心叹息：“小玉，你为什么生做了女儿身？如果你是少年郎，我此生非你不嫁。”
　　陆明玉被逗得莞尔一笑：“这话可别被我二哥听到。不然，他不知该有多郁闷。”
　　提起陆非，沈澜心中一阵甜意，抿唇一笑。
　　进山打猎，自要带上各自的侍卫。
　　陆明玉和沈澜在侍卫的簇拥下出了别院，沈澜低声开起了玩笑：“山间路只有一条，只要有心，偶遇也不稀奇。山林这么大，总不会再偶遇了吧！”
　　陆明玉白了好友一眼：“这个玩笑一点都不好笑。”
　　沈澜轻笑不已。
　　难得见自信昂扬的陆明玉吃瘪，几乎是对二皇子避之唯恐不及，连提都不愿提，倒也有趣。
　　很快，沈澜也笑不出来了。
　　走出沈家别院，刚进山林，就见一个身着青色武服的俊美少年在前方不远处。一众身材高大健壮结实的侍卫簇拥下，愈发显得青衣少年温文尔雅俊美如玉。
　　还真是“巧”啊！
　　沈澜迅速瞥了陆明玉一眼，
　　果然，陆明玉的脸又在隐隐泛黑，右拳一捏，发出令人头皮发麻的声响：“沈姐姐，你在这儿等着。我倒要看看，他到底要做什么。”
　　沈澜用尽全力拽住了要冲上前暴揍二皇子一顿的陆明玉，急急说道：“小玉，你要冷静，千万别冲动。他可不是等闲之辈，像金二公子那等人，揍也就揍了。这可是二皇子。你到底是臣女，对皇子动手，岂不为陆家招祸？你不为自己着想，也得为陆家上下想想。”
　　最后一句，击中了陆明玉的痛处。
　　事实上，就算不为了陆家，真对上二皇子，她这一拳怕是也挥不下去。毕竟，欠债的人是她。
　　对着债主，是直不起腰杆的。
　　二皇子也是窥准了这一点，所以才敢一而再再而三的和她“偶遇”。
　　陆明玉怒哼一声，愤愤将拳头放下。
　　沈澜又低声劝道：“既是遇上了，前去打个招呼。别失礼于人。”
　　陆明玉嗯了一声，不情不愿地被沈澜拉着走上前去。
　　没等两人行礼，二皇子露出一个讶然惊喜的表情，抢着说道：“陆四小姐，沈小姐，真是巧的很。昨日在山间偶遇，没想到，今日进山打猎，又再次巧遇。”
　　陆明玉皮笑肉不笑地呵呵一声：“可不是么？可见我和殿下确实有缘。”

第六十六章 不散（二）
　　此时朝阳初升，明亮的阳光透过茂密的枝叶缝隙，星星点点地洒落在陆明玉的脸上。那张美丽英气的脸孔，因怒气愈发眉眼生动。
　　二皇子心尖似被轻轻扯了一下。
　　他也笑了起来，脸孔如花瓣徐徐舒展，说不出的赏心悦目：“是啊，我和陆四小姐缘分深厚。”
　　对着这等没脸没皮的人，既不能动手，又碍着众人都在不能张口怒骂，真是气闷。
　　陆明玉抿紧嘴角，目中的不善表露无遗。
　　只得再次靠沈澜从中打圆场：“我和小玉要进山春猎，想来和殿下不同路，就不邀殿下一同进山了。”
　　二皇子也没死缠烂打，颇有风度地笑了一笑：“也好。”又有些遗憾地看了陆明玉一眼：“听闻陆四小姐神力惊人，箭术精妙。可惜我今日不能亲眼一见了。”
　　陆明玉：“……”
　　所以说吧，人千万不能做亏心事。
　　二皇子目光一扫到她的弓箭上，她就止不住的一阵心虚。
　　她很想告诉他，别再看了，本姑娘今天背的是普通弓箭。之前杀了你的那一副弓箭，已经被藏起来，不会再见天日了。
　　陆明玉干脆利落地闭上嘴，将头扭到了一旁。
　　沈澜和二皇子寥寥数语道别。
　　陆明玉率先离去，走出老远了，还能察觉到身后那两道专注又明亮的视线一直尾随着她。
　　她心中不畅，步伐更快了些，直至完全没入密林中。
　　二皇子在原地站了许久，才收回目光。
　　小圆乖巧又殷切地问道：“殿下，还进山吗？”
　　二皇子理所当然地应道：“不必了，回别院吧！”
　　小圆咧嘴一笑：“这倒也是。林子这么大，想再偶遇，难之又难。总之，今日已经见到陆四小姐，也不枉我们早早在上山的必经之路等了这么久。殿下起得早，一定累了，回去歇半日。”
　　然后又出馊主意：“陆四小姐箭术了得，今日一定收获颇丰。到了傍晚，不如我们再到沈家别院外转转。说不定，沈小姐会邀殿下进去吃些烤肉之类。”
　　二皇子赞许地看了小圆一眼：“这个主意不错，回了别院，本皇子重重有赏。”
　　小圆立刻笑着应道：“奴才为主子分忧，是分内之事。殿下现在别赏，等以后陆四小姐进了门成了主母，再重赏奴才也不迟。”
　　二皇子哑然失笑，略一点头：“好。到那一日再赏！”
　　一众皇子亲兵：“……”
　　小圆公公能得主子信任器重，果然是有原因的。
　　他们这些鲁直的侍卫，比不过比不过。
　　……
　　沈澜箭术平平，半日间射了十几箭，只猎了一只野兔。
　　沈澜看着肥肥的野兔，十分开心：“今晚我们支个烤肉架子，将野兔肉片成薄片，撒些盐粒和香料，烤了来吃。”
　　这半日，陆明玉已经猎了一只羊两只獐子，另有数只野兔山鸡。因二皇子而来的郁闷心情，早已消散一空。
　　听到沈澜吹嘘，陆明玉忍不住笑了起来：“别院里这么多人，你那只野兔够谁吃的？”
　　主子就两个，丫鬟仆妇有十多个，人高力壮胃口好能吃的侍卫足有三十多个。
　　沈澜被打趣了也不恼，抿唇一笑：“不是还有你么？你猎了这么多，人再多也够了。”
　　顿了顿又笑着回敬：“我看你还是再多猎一些吧！说不定，回程的时候，在别院又能‘偶遇’二皇子殿下。于情于理，也得邀贵客一同吃烤肉。”
　　陆明玉：“……”
　　沈澜看着陆明玉瞬间臭脸，咯咯笑了起来。
　　“亏你笑得出来。”陆明玉笑着瞪好友一眼：“明知道我不想提他，还偏要提。还是不是我的知心好友了。”
　　沈澜愈发笑得起劲：“等我笑过之后再安慰你。等一等啊！”
　　越想越好笑，肚子都笑痛了。
　　陆明玉也拿她没法子，翻了个白眼，走开数步，拉弓搭箭。利箭嗖地飞进草丛中。一只肥肥的野兔来不及逃窜，被一箭穿喉岿然倒地。
　　这样的情景，沈澜见一次便要惊叹一次：“小玉，你的箭术实在太厉害了！”
　　然后，又为陆明玉惋惜：“可惜你不是男子，不能领兵上阵。不然，凭你的神力和武艺，一定是骁勇凌厉无双无人可挡的猛将！”
　　大魏朝尚武成风，女子地位比起前朝高了不少。不过，女子不入军营，早已成了深入人心的铁律。
　　荥阳王陆临只有陆明玉一个亲生女儿。可荥阳军，总不能传到女儿手中，十之八九都是要传给陆非的。
　　陆明玉淡淡一笑，没有多言，举着弓箭又射向半空。茂密的林间响起一声鸟鸣，一只色彩斑斓的鸟直直摔落。
　　……
　　傍晚，天色渐暗。
　　陆明玉和沈澜兴尽而归。
　　沈澜大半时间只是看着陆明玉拉弓射箭，算是跟着跑了大半日，下山时已双腿酸软。陆明玉依旧气定神闲，伸手扶着沈澜的胳膊。
　　沈澜顺势靠在陆明玉的身上，让陆明玉为自己分担重量，果然轻省了不少。
　　沈澜再次感慨：“你要是男儿身多好。”
　　陆明玉笑着戏谑：“回去之后，我就将这些话告诉二哥去。我就说，沈姐姐心里真正喜欢的人是我。嫁入陆家，是舍不得和我分开。”
　　男子断袖，女子磨镜，在此时都不算稀奇。
　　尤其是在世家望族勋贵内宅，男子妻妾成群，僧多粥少。还有的武将领兵出征，动辄一两年不回府。内宅长日漫漫，少妇们以丫鬟们消遣也是有的。
　　这些八卦消息，口耳相传，在小圈子里不是秘密。
　　沈澜红了脸，笑着啐了陆明玉一口。
　　陆明玉携着沈澜的手，出了山林，回了沈家别院。
　　当看到沈家别院外熟悉的主仆身影时，陆明玉嘴角微微抽了一抽。
　　为什么她一点都不觉得惊讶？
　　真是阴魂不散。
　　陆明玉面无表情地停下脚步。
　　某位脸皮堪比城墙的皇子，慢悠悠地走过来，又用那种欠扁的讶然惊喜的语气说道：“真巧，没想到又遇到两位姑娘了。”
　　沈澜：“……”
　　陆明玉：“……”

第六十七章 不清
　　此时傍晚已至，落霞满天。
　　长身玉立温文尔雅的二皇子，在落日余晖中显得格外俊美，也格外欠揍。
　　陆明玉忍无可忍，转头对沈澜说道：“沈姐姐，你先进别院，我有话和二皇子殿下单独说。”
　　沈澜略一斟酌，低声叮嘱：“一定要忍住，可别动手揍人。”
　　声音不太大，正好飘进二皇子的耳中。
　　二皇子：“……”
　　陆明玉哭笑不得，索性点点头应了。
　　沈澜领着侍卫丫鬟们进了别院。
　　无需吩咐，一众亲兵便悄然散去。只剩下陆明玉和二皇子相对而立。还有忠心耿耿的绮云和内侍小圆公公。
　　陆明玉面无表情地说道：“殿下，借一步说话。”
　　说着，迈步去了山林间的小路。
　　二皇子不疾不徐地跟了上去。
　　绮云和小圆对视一眼，各自跟着自己的主子。在数米之外停下。
　　陆明玉停下脚步，转身，和二皇子对视。
　　二皇子神色坦荡，任陆明玉目光凌~迟。
　　“李景！”陆明玉声音沉凝：“我是做过对不住你的事。杀人偿命，欠债还钱，天经地义。”
　　“你让我以身还债，只要我嫁你，前债一笔勾销。我已经应了你，会好好考虑。你为何还要频频出现在我面前？”
　　你知不知道，被债主追债的感觉有多糟糕！
　　最后这一句，陆明玉没说出口，却在目光中表露无遗。
　　二皇子看着满面愠怒的陆明玉，扯起嘴角：“陆明玉，你是不是以为，我费尽心思，就是为了提醒你还欠我一条命？”
　　陆明玉轻哼一声：“难道不是？”
　　二皇子目中闪起复杂的光芒，凝视着陆明玉，久久没有说话。
　　如同绵密温润的细雨，悄然浇灭了陆明玉心头的怒火。
　　陆明玉心中涌起一丝异样的感觉。
　　她不是不解情事的懵懂少女。
　　前世，她曾全心爱过李昊，也和李昊有过恩爱无比的时光。她知道，一个男人凝视着喜爱的姑娘时的模样……
　　空气仿佛忽然停止了流动。
　　陆明玉不愿再和二皇子对视，率先移开了视线。
　　二皇子的目光，依然紧紧地盯着眼前的少女。看着美丽英气的脸孔，看着她乌黑的眉红润的唇，看着她洁白的脸庞上细细的绒毛……
　　“别这样看着我了。”陆明玉凶巴巴地瞪了过来，颇有些色厉内荏的意味：“再看，小心我揍你。”
　　二皇子无声地笑了笑，听话地点点头：“好，我不看你了。”
　　话是这么说，还是看着她，眉眼舒展，嘴角全是笑意。
　　是她杀了他。
　　他怎么还能这般心无芥蒂眉眼含笑地凝望着她？
　　陆明玉沉默片刻，低声道：“李景，我对不起你。”
　　二皇子深深地凝望着陆明玉。
　　他知道，她是个磊落坦荡的女子。性烈如火，敢爱敢恨。
　　她做过的事，不会不认。
　　“是，你确实对不起我。”二皇子一脸正经地接了话茬：“所以，这债你非还不可。”
　　陆明玉长叹了一声：“你有多少秘密，我现在还不清楚。你对我倒是十分熟悉。我做过的事，不会不认账。该还你的，我也都还你。”
　　顿了片刻，抬起眼，目光愈发明亮锐利：“不过，冤有头债有主。有什么，只管冲着我来。不得牵扯到陆家上下。”
　　二皇子不假思索地点头应下：“这是当然。”
　　陆明玉又道：“你回去之后，便可去见皇上，向皇上求赐婚的圣旨。待我及笄礼后，便可下旨赐婚。”
　　这才是她。
　　下定决心后，就快刀斩乱麻，绝不拖泥带水。
　　二皇子目中笑意更深：“好。”
　　一笑间，如醉人的春风。
　　陆明玉下意识地多看了一眼，很快收回目光，说了下去：“此事你知我知，世间再无第三人知晓。在圣旨赐婚之前，你不要再来见我了。”
　　权当是斩首行刑前的最后时光。
　　二皇子看着一脸悲壮的陆明玉，不由得哑然失笑：“对着我，就这么痛苦吗？”
　　陆明玉没好气地横了一眼过去：“你乐意天天看着一张讨债的脸啊！”
　　二皇子被这一眼瞪得浑身舒畅，忍不住又笑了起来，露出两排洁白的牙。
　　笑笑笑，就知道笑，就你笑起来好看不成。
　　陆明玉伸手揉了揉额头，再次郑重提醒：“这件事，暂时别声张。让我再清静一段时日。”
　　二皇子收敛笑意，正色应下。
　　该说的话都说完了。陆明玉张口撵人：“你先走吧！我要和沈姐姐烤肉吃。”
　　二皇子一脸期待：“其实，我也喜欢吃烤肉……”
　　“我让人送些野味去皇庄别院。”陆明玉半点不客气地打断二皇子：“你想吃多少便吃多少，吃到天亮也没人管你。”
　　总之，别在她眼前晃荡。
　　……
　　二皇子深谙张弛之道，陆明玉忍耐快到了极限，二皇子在她翻脸反目之前离去。
　　二皇子走后，陆明玉只觉神清目明，眼前也霍然敞亮。
　　绮云这才走了过来：“小姐，天都快黑了，沈小姐一定等得急了。”
　　陆明玉嗯了一声，和绮云一同进了沈家别院。
　　等候了许久的沈澜迎上前来，目光掠过陆明玉还算平静的脸：“小玉，二皇子殿下走了么？”
　　陆明玉略一点头：“走了。待会儿打发人送些野味去皇庄别院。”
　　沈澜低声笑问：“没动手吧！”
　　陆明玉：“……”
　　陆明玉好气又好笑，白了沈澜一眼：“在你眼里，我就是那等一不高兴就揍人的脾气吗？”
　　沈澜认真想了想，用力点点头：“是。”
　　陆明玉：“……”
　　陆明玉扑哧一声笑了，冲上前一把抱起沈澜转圈。沈澜双脚离地，又惊又笑。一双好友笑闹一番，便相携着去吃烤肉了。
　　这一日过后，二皇子果然没再露面。
　　陆明玉放松心情，在别院里消遣了五六日。
　　直至这一天，陆府打发人送了口信来。陆明玉才霍然惊觉自己遗忘了一件重要的事：“你说什么？再说一遍！”
　　陆大管家满脸笑容：“老爷令小的来送信，明日周家人请官媒登门，请小姐今日回府。”

第六十八章 乱麻
　　什么？
　　周家人竟要登门提亲了！
　　这些时日，她因二皇子的事气闷烦乱，竟忘了这么重要的事。
　　陆明玉懊恼不已，眉头皱了起来：“怎么这么快！”
　　管家陆甲也有些惊讶：“小姐知道周家的事？”
　　和周家说亲，就是这几日的事。小姐一直在山间别院住着，怎么会知道？
　　陆明玉随口找了个理由敷衍：“爹和我说过，要为三姐挑一位新科进士。你一说周家，我猜也猜得出来。”
　　“算一算时间，进士夸街才过了七日。怎么就要定亲了？”
　　陆甲也未深想，笑着解释道：“进士夸街那一日，三小姐便相中了新科探花郎。将军知道后，便令小的去暗中查访探花郎的家世。小的只用一天功夫，就将周家打听得一清二楚。”
　　说到这儿，陆甲不无骄傲地挺直了腰杆：“周探花出身寻常，勉强算得上耕读之家。周探花今年十八岁，尚未娶妻。小的亲自去了一趟周家，见了周家老爷太太。”
　　“他们听闻将军愿将爱女下嫁，喜不自胜，立刻便去请官媒。官媒已经来了一趟陆府，明日就来正式提亲下定了。”
　　“将军也夸小的这桩事办得好。”
　　陆明玉面无表情地瞟了一脸自得骄傲的陆甲一眼：“我现在就让人收拾衣物，立刻回府。”
　　反正还没正式定亲。
　　就是定了亲，也可以退亲嘛！
　　……
　　陆明玉很快启程回府。
　　沈澜闲着无事，索性也令人收拾衣物，一同启程。
　　“你三姐要定亲，是喜事一桩。你怎么皱着眉头，倒像是不太高兴。”沈澜心思敏锐，很快便窥出了不对劲。
　　陆明玉不欲多说，随口道：“我就是觉得这桩亲事定得太快了，总担心有不妥之处。”
　　沈澜是未来的陆家儿媳，对陆家的事也分外关切，闻言思忖片刻说道：“回去之后，你先仔细问上一问。真觉得不妥，退亲也来得及。”
　　只要没立婚约，口头上的提亲议亲，倒也没什么。
　　陆明玉点点头。
　　换做以前，沈澜少不得要一同去陆府。如今沈陆两家定了亲事，沈澜倒是不便去未来夫家了。
　　陆明玉先送沈澜回沈府，然后骑马回了陆府。
　　此时已过了正午。
　　陆临陆非去了军营，陆明华一个人独坐在闺房里，静静地凝望着窗外，不知想到了什么，忽地俏脸微红，黑眸中闪烁着娇羞喜悦的光芒。
　　叩叩叩，骤然响起的敲门声，令陆明华回过神来。
　　陆明华起身去开门。
　　陆明玉熟悉的脸庞映入眼帘。
　　“小玉，”陆明华有些忸怩，不好意思直视陆明玉：“你在沈家别院住得好好的，怎么忽然回来了？”
　　“明天周家人就来提亲了，我自是要回来。”
　　陆明玉声音淡淡，既无戏谑，也无打趣，甚至有些近乎不快的意味。
　　陆明华微微一怔，抬头看向陆明玉。
　　只见陆明玉神色沉凝，眼中没有半点笑意。
　　她直直地看着陆明华，张口问道：“三姐，皇后宣召我进宫觐见那一日，正逢新科进士骑马夸街。想来，你也只见了周探花一面吧！就这一面，你就能确定他便是你一生的良人吗？”
　　陆明玉毫无玩笑之意，陆明华也收起了羞涩，轻声说道：“小玉，嫁人是一辈子的事。我自己的终身大事，我自然想好了。”
　　“那一日，我在茶楼看见了他，心里便十分欢喜。他也抬头看了我，冲我笑了一笑。”
　　“我知道，他心里也是喜欢我的。”
　　“义父令人打听周家的情形，陆管家也去了一趟周家。周家家境寻常，很是乐意这门亲事。”
　　“我不求富贵，不慕荣华，只愿嫁得如意夫婿，举案齐眉，安逸平稳的度日。”
　　说到这儿，陆明华的黑眸中闪出了熠熠光辉。
　　陆明玉心中暗暗苦笑。
　　是啊，陆明华下嫁周家，一开始，周家人待她确实是极好的。
　　可是，路遥知马力，日久见人心。当天子亲自出手打压陆家，当她这个皇后失了权柄，当新帝登基，周家人立刻变了嘴脸。
　　周家人没有胆量要陆明华的性命。冷言相向和磨搓却是少不了的。
　　每每想到陆明华受过的苦楚，陆明玉便会生出将周家人通通暴揍一顿的冲动。
　　“三姐，下嫁未必是好事。”陆明玉努力说服陆明华：“门不当户不对，便是成了亲，日后也会有诸多不惯之处。到那个时候，再后悔可就迟了……”
　　“其实，我出身也不高。”陆明华小声插嘴：“我亲爹曾是义父麾下一个低等武将。说起来，还是我高攀了周探花呢！”
　　陆明玉深呼吸一口气，继续劝道：“周探花十八岁就中了探花，才学自是不错。不过，一个人的品性如何，和才学高不高无关。说不定，周探花有许多不为人知的恶习。”
　　陆明华低声道：“你从未见过周探花，又怎么能肯定他有恶习？总不能凭着猜想，就否定了他整个人。”
　　陆明玉揉了揉额头，说了下去：“周探花年龄不算小了，一直都没定亲。可见他是想借着科举考中进士，攀一门好亲事。”
　　“是啊，周家应下亲事，定然大半都是冲着陆家门第。”陆明华轻声道：“我都是沾了义父的光。”
　　陆明玉：“……”
　　两人四目对视。
　　陆明玉眼里冒着火星。
　　陆明华有些不安地垂下头，过了片刻，又重新抬起来，鼓起勇气说道：“小玉，你对我的好，我心里都明白。你是担心我嫁错夫婿，日后度日辛苦。”
　　“可成亲嫁人，对女子来说，就是一场冒险。不到最后，谁也说不清自己嫁得好还是不好。”
　　“我不知道日后到底会如何。不过，我现在是极开心极快乐的。”
　　“我盼着能嫁给中意的夫婿，日后生一双乖巧听话的孩子，安稳度日。这就是我对未来最大的期许。”
　　“我们不是亲姐妹，感情却和嫡亲的姐妹一样深厚。小玉，你一定会理解支持我，对不对？”
　　陆明玉：“……”

第六十九章 周礼
　　陆明玉满心的郁闷和怒火，在陆明华希冀恳切的目光下悄然淡去。
　　她知道后来发生的一切，所以，她不愿陆明华再跳进周家那个火坑里。
　　可一无所知的陆明华，满心满眼都是清俊儒雅的新科探花郎，一心想嫁得如意夫婿。
　　她不能透露前世的事。
　　这就意味着，她说的一切，都只是“猜想”。她凭什么以“猜想”，来阻拦陆明华嫁给意中人？
　　重生，意味着有重新来过的机会。
　　可重新来过，并不代表随心所欲一帆风顺。
　　她不愿再嫁入天家，不愿再为皇子妃，不愿再蹚进泥沼。二皇子的出现，却搅乱了一切。她想让三姐另择亲事。可陆明华还是像前世一样，对周礼一见倾心，执意要嫁。
　　“小玉，”陆明华走近两步，用力握住陆明玉的手，目光愈发热切：“你从未见过周探花，对他有些偏见。明日，周家登门提亲，周探花也会来陆府。你可以亲眼去看一看他。”
　　“等你见了他，就知道，他是多么好了。”
　　陆明玉沉默了许久，终于低声叹道：“好，我明日见一见周探花。”
　　短短几个字入耳，陆明华霍然松了口气，眉眼间跳跃着喜悦的光芒：“小玉，谢谢你。”
　　陆明玉嘴角溢出一丝苦笑，反手握住陆明华的手：“三姐，刚才我语气激烈了些，你别放在心上。”
　　陆明华抿唇一笑：“我们姐妹两个，说这些话岂不见外。换了别人，也不会为了我的亲事这般着急上火。”
　　陆明玉扯了扯嘴角，不再多言。
　　傍晚，陆临陆非一同从军营回来了。
　　陆临打量面色红润的女儿一眼，随口笑道：“看你气色颇佳。可见这几日这沈家别院住得颇为顺心。”
　　陆明玉笑着嗯了一声。
　　陆非心里惦记着未婚妻，厚着脸凑过来问道：“四妹，沈妹妹这几日可曾提起我？”
　　陆明玉揶揄打趣：“一日之中，至少也要提个三四回。我和沈姐姐说了，等日后送了日子过去，请沈侍郎和沈夫人挑个最近的日子，你也能早些将沈姐姐娶进门来。”
　　陆非的黑脸泛起了喜悦的红光。
　　陆明玉看在眼里，只觉无比喜悦欣慰。
　　不管如何，至少，陆非能娶得心上人为妻，此生不悔再孤孤单单，孑然一人了。
　　至于周礼……
　　陆明玉目光微沉，嘴角扯出一抹冷笑。
　　这么想做陆家女婿，就让他再娶三姐一回。陆家一日不倒，周礼就不敢亏待三姐。日后，她为三姐撑腰就是了。
　　这么一想，心里果然舒畅多了。
　　陆明玉笑着对陆临说道：“爹，明日周家来提亲，你和二哥都留在府里。我再打发人给大姐和姐夫送信，让他们也一并过来。”
　　一家人齐聚，也能表露出陆家对这门亲事的看重。
　　陆临不假思索地点了点头。
　　殊不知，陆明玉心里想的，和他截然相反。
　　很好，先给周家来个下马威！
　　……
　　隔日，巳时正。
　　日头高悬，明亮的阳光照在荥阳王府的匾额上，闪出令人炫目的光芒。
　　身着浅绿色官服的周探花，站在荥阳王府门外，目光掠过荥阳王府宽敞气派的正门，心中激越振奋不已。英俊的脸孔，也似发出光来。
　　周老爷周太太比儿子还要激动。
　　真没想到，儿子中了探花之后，竟能攀上这门好的亲事。
　　大魏朝战功赫赫的第一武将，唯一异姓封王的荥阳王！这样的门第，放在往日，周家真是想都不敢想。
　　唯一可惜的，是那位陆三小姐只是义女。话说回来，荥阳王只有一个亲生女儿。义子义女共五个，都当做亲生儿女一般看待。
　　能娶荥阳王的义女为儿媳，也是周家几辈子修来的福气了。
　　“阿礼，”没见过多少世面的周太太心情激荡，有些忐忑局促：“待会儿进了陆府，我该说些什么才好。”
　　能生出容貌出众的儿子，周太太相貌自是不差，年轻时候也是个美人。不过，到底小门小户，往日来往的最多就是秀才他娘举人的太太。
　　今日往荥阳王府门口这么一站，周太太双腿直发软，说话也有些哆嗦。
　　周礼安抚地看了亲娘一眼：“母亲不必紧张。”
　　周老爷比周太太略强了些，挺直腰杆说道：“我们今日是来提亲的。对着未来亲家，客气些便是。”
　　年过四旬的官媒赵氏，穿着喜气的红衣红裙，头上簪了一朵大红绢花。闻言笑着转头：“周太太别担心。若是怕说错话，待会儿少说几句就是。一切都有我呢！”
　　是啊，有重金请来的官媒在，她可以少张嘴。
　　周太太在心里给自己鼓劲打气。
　　周礼经历过会试殿试，此时还算稳得住。
　　周家递了帖子，陆府很快开了正门。
　　前来相迎的，是一个肤色黝黑的英俊少年，还有一个红衣如火的美丽少女。
　　少年身材高大，面容俊朗，目光如炬。
　　少女身姿窈窕，冷艳英气，目光明亮锐利，如剑锋般扫过周家人。最后，落在周礼的俊脸上。
　　周礼：“……”
　　不知怎么地，他有些莫名地心虚，呼吸也微微一窒。
　　周老爷周太太就更别提了。被红衣少女这么冷冷一瞥，腿都快软了。别说迈步，连张口说话都不敢。
　　便是见多识广的官媒赵氏，也觉得心口阵阵发紧，心里暗暗嘀咕。这个少女，一定就是传闻中那位“力大无穷”“性烈如火”的陆四小姐了。
　　“你就是周礼？”陆明玉淡淡张口。
　　周礼定定心神，拱手应是：“正是。今日冒昧登门拜会，不知荥阳王可在府中？”
　　陆明玉略一点头：“我爹在正堂恭候。我和二哥前来相迎，请周公子一家三口，随我们兄妹进府。”
　　话说得也算客气。
　　可配着那双锐利的黑眸，还有淡淡的神色，令人不自觉地生出心虚和胆怯来。
　　周礼彬彬有礼地道谢，迈步前行。周老爷也鼓起勇气，走上前来。再一看周太太，站在原地，根本迈不开步。
　　众人：“……”

第七十章 下马（一）
　　陆非好笑不已，不动声色地冲陆明玉使了个眼色。
　　吓唬周家人一回就得了。也别太过分了。
　　陆明玉回了个“我心中有数”的眼神。
　　要给周家下马威的事，陆明玉昨晚便和父亲兄长说过了：“……陆家稍透个风声，周家就乐颠颠地来提亲了。当然，攀附高门，也是人之常情，怪不得周家人势利。”
　　“不过，三姐性情温柔，脾气又好。日后嫁去周家，只怕拿捏不住周家人。不如我来做个恶人，先给周家一个下马威。让周家人知道陆家不是好惹的。将来对着三姐，想一想陆家，想一想我，也就消停了。”
　　陆临也觉得主意不错，点了点头：“也好。不过，你到底是姑娘家，这等事不必你操心。”
　　陆非抢着接了话茬：“下马威就让我来吧！”
　　“让我来！”陆明玉眉眼未动，语气略略加重：“爹要领兵打仗，二哥也常年在军营。你们再有威慑力，到底离得远。不及我随时可以去周家，为三姐撑腰便利。”
　　这倒也是。
　　最多修整个一年半载，他们父子就得再次领兵，征伐燕楚。这一仗，不知要打到何年何月。陆明华若是嫁入夫家受了委屈闲气，他们父子鞭长莫及。
　　小玉日后要招婿进门，也是陆家家主。为出嫁的姐姐撑腰也是应有之义。
　　陆临思忖片刻，还是点头应了。
　　陆非心中早有准备，不过，今日亲眼见周家人被陆明玉吓得噤若寒蝉，心里颇觉得好笑。就是这么扫几眼，就被吓成这样。周家人的胆量着实太小了。
　　其实，这也怪不得周家人胆子小。
　　陆非是见惯了自家妹妹，没觉得陆明玉如何可怕。对初次见面的周家人来说，这位陆四小姐目光冰冷，隐含杀气，气度实在慑人。
　　没见过世面的周太太，直接就被吓得走不动路了。
　　陆明玉心中哂然。
　　这个周太太，属于典型的有恶心没恶胆。前世对着陆明华千哄万哄，待她这个皇后失了势，胆子便大了起来，抱走陆明华的儿女，冷落磨搓儿媳。
　　官媒也看不下去了，伸手扶住周太太，不动声色地捏了周太太一把。
　　周太太打了个激灵，总算回过神来，颤颤巍巍地迈步进了陆府。
　　……
　　正堂不算远，数步就到了。
　　陆明玉陆非领着周家人进了正堂。
　　一身武将官服的陆临，坐在椅子上，动也未动：“周探花一家三口齐至，本王十分快慰！”
　　陆临平日从不爱摆官架子。今日这般做派，也是陆明玉昨晚特意叮嘱过的：“爹，你明日要拿出荥阳王的威势来，震一震周家人。三姐下嫁周家，周家人别想苛待三姐。”
　　“明日就得看爹的了。”
　　陆临欣然一笑：“放心吧！爹什么时候让你失望过。”
　　不就是恶王爷震慑穷亲家的戏码嘛！
　　陆临平日在府中不穿官服，今天一大早就穿上了身。此时神色沉凝，语气淡淡，一口一个本王，那份气派就别提了。
　　陆明玉气势再凌人，到底是姑娘家。
　　陆临就不同了。他是掌兵的将军，是战场上的杀神。凛然威势一露，简直令人心惊胆战。
　　生平最多见过知县的周老爷满心惶惶，哪里还敢坐，连连拱手行礼。
　　周太太也跟着一同行礼。约莫是太过紧张之故，周太太起身时被裙摆绊了一下，踉跄了一下。
　　官媒眼疾手快地扶住周太太。
　　周太太满脸通红，额上冷汗都下来了。
　　好在陆家无人取笑。
　　不过，周礼心里的滋味就别提了。今日登门来提亲，亲爹亲娘这般上不得台面，连带着他这个新科探花郎也黯淡了几分。
　　“下官周礼，见过荥阳王。”周礼拱手抱拳，行了一礼。
　　周礼身为一甲探花，无需考试，直接进了翰林院做了庶吉士，品阶再低，也是正经的朝廷命官了。
　　只是，大魏武将牢牢压了文官一头。周礼一个七品的低等文官，在手握重兵深得帝王信任器重的荥阳王面前，连抬头直视的资格都没有。
　　“先入座说话吧！”陆临随口吩咐。
　　周家人唯唯诺诺地应声入座。
　　陆临坐在主座，周家三口，坐了客席。对面正好是陆家姐弟。
　　除了陆明华未曾露面，姐弟五个齐整整地坐在周礼对面。再加上大姐夫郑重，正好六个人。六双眼睛一起看着周礼。仿佛要将周礼从里至外从上至下看个清楚明白。
　　其中有一双，格外冷漠锐利，正是陆四小姐。
　　周礼：“……”
　　当日进金銮殿殿试，他都没那么紧张过。
　　这样的情形下，气氛自然轻快不到哪儿去。
　　官媒赵氏心中暗道一声不妙。
　　周家不是说了，陆家透了口风，周家只要登门提亲，没有不应的道理么？怎么今天摆出这副阵仗来？
　　官媒咳嗽一声，笑着张口道：“小的今日应周家所请，登门前来，斗胆说上几句。说得合不合适，还请王爷担待一二。”
　　陆临已经彻底进入了“冷酷恶王爷”的状态，特别威严特别肃穆，眼皮子都没动一下：“有什么话，你就说吧！”
　　官媒：“……”
　　这还怎么说媒提亲？
　　官媒心里暗暗着急，抬眼看向周礼。
　　周礼显然也被震慑住了心神，心绪纷乱，远不及平日敏锐。一时竟没留意到官媒的眼神。
　　官媒无奈地暗叹一声。
　　罢了，她尽力便是。
　　官媒打起精神，先将周礼从里到外夸了一通。好在周礼也确实出众，除了家世寻常些，其余都很拿得出手。
　　吹嘘一通周礼过后，再殷勤地夸一通美丽贤惠温柔的陆三小姐，然后表露提亲之意。
　　不愧是京城最有名的官媒。对着陆临那么一张威势冷凝的脸，竟还能笑得出来，嘴皮子也十分麻溜，滔滔不绝，一个人就说了半个时辰的话。
　　陆临从头至尾没说什么话，只嗯了几声。
　　官媒一口气说完，嗓子都干了。端起手边的茶杯，喝了几口，然后殷切地笑问：“周家诚心登门来提亲，不知王爷意下如何？”

第七十一章 下马（二）
　　陆临放下手中茶杯，淡淡道：“结亲不是等闲小事，本王得好好思虑一段时日。”
　　男方登门提亲，女方矜持一二也是常事。
　　赵官媒暗暗松口气，满面带笑地说了一通好话。
　　周老爷悄悄伸手，擦了一把额上的冷汗。周太太眼巴巴地看着儿子，那句“我们什么时候走”几乎写在了脸上。
　　周礼却不愿离去。
　　那一日骑马夸街，惊鸿一瞥。那个温柔美丽的少女，映进了他的眼，也烙印进了他的心。
　　更令他激动喜悦的，是荥阳王府的陆管家很快找上门来。话里话外透出的意思，十分明显。
　　荥阳王义女，陆三小姐。
　　原来，那个茶楼上的美丽少女，竟有如此显赫的门第家世。
　　荥阳王陆临，膝下只有一个亲生女儿，对几个义子义女视如己出。结这门亲事，一来他能娶到心仪的姑娘。二来，于周家于他，都是一桩好事。日后有陆家提携，他的官场仕途也会平顺得多。
　　今日登门提亲，陆家来了个下马威。这也算不得什么。只要能娶到陆三小姐，低一低头又能算得了什么。
　　周礼忽然站起身来，冲着荥阳王抱拳拱手，略一作揖：“下官有话要说，请荥阳王应允首肯。”
　　陆临目光扫了过来：“有什么话，你但说无妨。”
　　陆明玉也定定地看着周礼。
　　在父女两个锐利的目光下，周礼还能维持镇定，也算沉得住气了。
　　“周家是耕读之家，家境寻常，远不能和陆府相提并论。”周礼一脸陈恳真挚：“下官侥幸考中探花，才有勇气登门求娶陆三小姐。”
　　“下官在此立誓。日后若能为陆家女婿，一定会全心待自己的妻子，不让她受半点委屈……”
　　陆明玉冷不丁地打断滔滔不绝的周礼：“你会纳妾吗？”
　　周礼：“……”
　　周礼差点被问懵了。
　　好在他反应极快，刹那的震惊后，很快应道：“自然不会。”
　　陆明玉目中闪过一丝嘲讽，继续问了下去：“上峰或同僚送的美妾，你也能拒之不要吗？去画舫青楼喝花酒，有美丽妖娆的花魁欲托付终身，你要是不要？”
　　周礼：“……”
　　那双明亮得近乎逼人的黑眸，似能窥破他所有的心思。淡漠却犀利的质疑，更是难以招架。
　　周礼有些狼狈地移开视线，清了清嗓子答道：“日后，我一定会对妻子忠贞不二，不染二色。”
　　陆明玉扯了扯嘴角，淡淡道：“这是你亲口说过的话，你可别忘了。”
　　说实话，陆明玉忽然这般诘问出声，颇有些仗势欺人的意思。
　　不过，陆临一言未发，对女儿近乎失礼的行径视若不见。陆家姐弟连同大姑爷，一同虎视眈眈地盯着他，显然都是站在陆明玉一边的。
　　周礼知道此时绝不能犹豫，不假思索地应道：“是，我周礼说过的话，永远铭记于心，绝不会忘。”
　　不管如何，这一刻，周礼想求娶陆明华的心是热切又真诚的。
　　陆明玉深深看了周礼一眼：“忘了也没关系。自然会有人提醒你。”
　　周老爷周太太都怂了，根本不敢吭声。
　　赵官媒不得不硬着头皮再次打圆场，呵呵笑道：“周探花不但是文曲星下凡，还是重情重义的少年郎。”
　　说着，冲周礼使了个眼色。
　　周礼定定心神，拱手道别：“今日登门，多有叨扰。下官这就回去了。”
　　按理来说，如果有意结亲，陆家应该留周家人午饭才是。要是就这么任周家人走了，就显得陆家架子太高。只怕周家人也没勇气再登门了。
　　陆临不动声色地看陆明玉一眼。陆明玉心里再不畅快，也略略点了点头。
　　冲着三姐，也得给她未来夫家留些颜面。
　　陆临便张口，留了周家人午饭。
　　周礼高高提起的一颗心，总算轻轻落了下来，眼中闪出喜悦的光芒。
　　……
　　陆明华一直待在闺房里，直到周家人午饭后离去，也没露面。
　　陆明玉推门而入，就见自家三姐满面羞涩脸孔红红。不用问也知道，肯定是在想未来夫婿。
　　一想到未来三姐夫，陆明玉就心气不畅。只是，该说的话昨天都说过了，既是拗不过陆明华，不说也罢。
　　“四妹，”陆明华羞答答地张了口：“今日周家人来提亲，义父应了么？”
　　陆明玉笑了一笑：“哪有立刻就应的道理。我爹留了周家人午饭，让官媒过些日子再来陆府听回音。”
　　陆家去沈家提亲，去了三回，沈家才点头。
　　身为女方，便是千肯万肯，也得矜持一些才是。
　　陆明华红着脸嗯了一声。
　　陆明玉闲闲道：“三姐，我给周家人来了个下马威。周探花在我面前说了，日后成亲娶妻，不会纳妾，不会和外面的女子牵扯不清。”
　　“他亲口说过的话，今日所有人都听到了。以后，他要是敢做半点对不起你的事，我饶不了他。”
　　最后短短五个字，说得轻飘飘的。
　　可陆明华知道这句话的分量。
　　陆家姐弟六个，说起来都没有血缘关系。彼此间的情谊，却十分深厚。
　　陆明玉是姐弟六人的主心骨。
　　陆明华鼻间微酸，眼眶一热，扑进陆明玉的怀里，声音有些哽咽：“四妹，你对我这么好，我……我真不知该说什么了。”
　　陆明玉轻轻拍了拍陆明华略显纤弱的肩头，轻声道：“你什么都不用说。三姐，以后嫁到周家，好好过日子，幸福平稳地过一辈子。这对我来说，便是最值得高兴欣慰的事了。”
　　想嫁就嫁吧！
　　周家上下，算不得什么穷凶极恶的坏人，前世也没敢做出太过出格的事。说起来，周家就是格外势利罢了。
　　这世间，何人不势利？
　　她和二皇子牵扯不清，注定了还要嫁入皇家做皇子妃。日后，她依然要踏入宫门，成为大魏朝的皇后。
　　既如此，她便守住本心，将权势牢牢揽入手中。这比什么甜言蜜语海誓山盟都可靠得多。
　　有她撑腰，周家人绝不敢慢待陆明华。

第七十二章 下马（三）
　　周家的田地在京城郊外，宅子在外城。
　　周礼中了探花之后，周老爷便盘算着去内城买一套宅子。不过，内城地价高昂，二进的宅子也得五六百两。三进的大宅院，少说也得两千两。
　　以周家的财力，买一处两进宅子，都有些吃力，更大的宅子只能望而兴叹。
　　今日从荥阳王府出来，周老爷在马车里就感叹上了：“荥阳王府可真宽敞。”
　　那可是京城最好的地段，五进的大宅院啊！一个练武场便能容纳数百侍卫一同操练，能不宽敞吗？
　　周太太回想着今日所见的一切，忍不住也叹了一句：“我这辈子都没想过，阿礼能娶到荥阳王府的姑娘。可惜，相中阿礼的是三小姐，要是荥阳王的亲女儿就更好了。”
　　周礼：“……”
　　周礼抽了抽嘴角，无语地看了亲娘一眼：“这等话，以后可别乱说。别说陆四小姐对我无意，便是有意，我也不敢娶。”
　　“母亲想想看，有那么一个儿媳，你消受得起吗？”
　　想到目光冷凝气势凌人的陆四小姐，周太太不由得打了个寒颤，缩了缩脖子，不敢吭声了。
　　周老爷白了老妻一眼，没好气地说道：“你也太贪心了。荥阳王就这么一个女儿，岂会嫁到寒门小户来做媳妇。说不定，陆四小姐是要嫁入天家做皇子妃的。”
　　“你可得管好自己这张嘴，可别胡咧咧，给儿子惹事。”
　　周太太接连挨训，也不敢多嘴了。
　　周老爷低声问儿子：“阿礼，这门亲事，到底能不能成？”
　　周礼笑着安慰亲爹：“如果陆家无意，今日就不会留我们午饭了。放心吧，过几日，就请官媒再去一回陆府。去个三四回，陆家便该松口了。”
　　周老爷舒展眉头，笑得舒畅开怀，还不忘叮嘱周太太：“日后陆三小姐过了门，你可得好好待儿媳。”
　　周太太嘟哝一句：“这还用你说么？”
　　娶了高门大户家的女儿做儿媳，她哪里还敢端着婆婆架子。多陪笑多哄着也就是了。
　　……
　　赵官媒在半个月之内，又跑了陆家两回。待到第四回登门，陆家才松口应了亲事。
　　周老爷周太太喜笑颜开，立刻操持着纳聘立婚约。
　　这半个月里，陆家和沈家已过了聘，立了婚约。高僧算好的日子共有三个，送去了沈家。在沈澜羞涩的央求下，沈侍郎沈夫人选定了十月初五。
　　秋高气爽，正宜出嫁。
　　周家也想着早点娶媳妇过门。
　　周礼为了读书考科举，亲事耽搁到了十八岁。要是等到明年再成亲，可就十九了。周太太许了重金，赵官媒跑陆府也跑得格外勤快。到底将婚期定在了腊月。
　　婚事一定，周礼这个陆府未来女婿，便可以正大光明地登门了。
　　周礼也终于得以和未婚妻陆明华相见。
　　自进士夸街那一日之后，这还是两人第一次见面。
　　陆明华穿了一袭浅粉色的春裳，秀丽的脸庞更增几分艳色，脸上薄薄的红晕浅浅漾开，如三月桃花搬娇羞动人。
　　周礼凝望着未婚妻，心头一阵火热。忍不住上前一步，含情脉脉地喊了一声：“华妹，我总算见到你了。”
　　从登门提亲到现在，已有一个多月。周礼少说也来了陆家四五回。可惜，陆明华每次都避不露面。
　　按俗礼来说，待嫁少女确实该矜持一些。不过，大魏风气开放，未婚夫妻相携出游也是等闲常事。
　　倒不是陆明华不想见周礼，是陆明玉拦下了她，直至今日才松口让她出来和周礼相见。就这样，陆明玉也不放心，就在一旁站着，不时瞥周礼一眼。
　　那架势，和防狼差不多。
　　陆明华红着脸，轻声应道：“你我还没成亲，周公子还是叫我陆三小姐吧！”
　　周礼是想攀一门好亲事，也是真的相中了陆明华。少年人心热情切，忍不住又靠近一步。
　　陆明玉瞥了周礼一眼。
　　周礼略有些讪讪地退了回去，继续用热切的目光看着陆明华：“春日景色正好，我想邀华妹一同出游半日。”
　　陆明华略一犹豫，看了陆明玉一眼。
　　陆明玉脸上没什么多余的表情。
　　陆明华略一抿唇，轻声对周礼说道：“定了亲的女子，出游多有不便。还是算了吧！”
　　陆明华这般端庄自持，其实更合读书人的审美。
　　周礼被拒绝了，也没生气，心中更生了几分喜悦。他柔声笑道：“那以后，我经常来陆府看你。”
　　陆明华脸颊红红地嗯了一声，又迅速看陆明玉一眼。
　　就是再不乐意，亲事也已经定了。总不能一直拦着不让未婚夫妻亲近。
　　陆明玉暗叹一声，随意找了个借口离去。
　　陆明玉一走，周礼顿觉全身一松，连呼吸也畅快多了。他看着陆明华，轻声笑道：“说来真是奇怪，我以前从未见过四小姐，也没开罪过她。可她处处瞧我不太顺眼。这几次登门，可是给足了下马威。”
　　是啊，陆明玉确实不喜欢周礼。
　　当年陆明芳和郑重定亲，陆明玉言笑晏晏一口一个姐夫。这些年郑重时常来陆府小住，陆明玉对这个大姐夫也颇为亲厚。
　　可对着周礼，陆明玉的冷淡和不善，清晰可见。
　　陆明玉就是这样的脾气。爱憎分明，喜欢或厌恶，都露于脸上，从不遮遮掩掩，更不虚与委蛇。
　　“我性子温软些，四妹是担心我受委屈，所以故意刁难你，给周家下马威。”陆明华轻声说道：“其实，四妹外冷内热，心肠最好了。”
　　反正，他只感受到了冬风般的严寒和冷酷。
　　周礼心里嘀咕着，顺着陆明华的话音笑道：“四小姐用心良苦，我都明白，不会放在心上。”
　　顿了顿，又低声道：“华妹，你放心。我一片真心，求娶你为妻。日后我们成了亲，我一定会好好待你。”
　　陆明华脸颊如红云，心里甜如蜜。
　　两人私语片刻，陆明玉的贴身丫鬟绮云便笑盈盈地过来了：“四小姐请三小姐和周公子一起去练武场。”

第七十三章 姐夫
　　练武场？
　　周礼一愣，下意识地看向陆明华。
　　在周礼眼中，未婚妻陆明华容貌美丽，温柔似水。怎么看也不像是耍刀弄枪之人。
　　偏偏陆明华应得理所当然：“好，我这就过去。”然后，又羞涩地看了他一眼：“陆府的练武场闻名京城，周公子今日也可一开眼界。”
　　周礼：“……”
　　对着那么一双柔情似水的黑眸，周礼心尖都快融化了，连连点头应好。
　　然后，柔情似水的未婚妻，领着他去了练武场。
　　此时，亲兵们操练已经结束，在练武场上的，便是陆家姐弟。
　　陆明玉手握长剑，剑锋凌厉。陆明月和陆轩联手也没挡过五十招。很快便东躲西闪，狼狈逃窜。
　　陆明玉窥了个破绽，用力一脚，将陆轩踹飞了出去。
　　陆轩在半空中翻了个身才落地，狼狈地滚了一圈，迅速起身，想溜不敢溜。灰头土脸地继续上前挨揍。
　　陆明玉手下半点不留情，一边训斥陆轩：“这几日练武是不是偷懒了？脚下轻浮，手下无力。一日不盯着你都不行！”
　　陆轩愁眉苦脸，努力为自己辩解：“四姐，我哪敢偷懒，就是每天起得迟了那么一点点……诶哟！”
　　陆轩又被踹了一脚，疼得嘴角直咧咧。
　　周礼倒抽一口凉气：“你们每日都这样练武吗？”
　　他自少读书，从未练过武。此时见陆家姐弟过招，只觉眼花缭乱心惊肉跳。
　　陆明华习以为常，笑着应道：“嗯，六弟聪明机灵，就是爱耍聪明躲懒。也只有四妹管得动他。”
　　周礼再看练武场，就见娇俏可爱的陆五小姐也被揍得哇哇乱叫，忍不住感慨一句：“四小姐倒是半点不心软。”
　　陆明华却道：“习武本就如此。若不狠下心肠，如何练得出一身武艺。”
　　周礼看着眉眼秀丽温柔的未婚妻，一时说不出话来。
　　陆明华温柔地低语：“我武艺平平，更喜读书。义父问我想嫁什么样的夫婿，我告诉义父，我相中了今科探花郎。”
　　周礼听得心头滚烫，动容之下，伸手想握陆明华的手。
　　“三姐，”陆明玉的声音忽地响起：“你也来。”
　　陆明华笑着应了，转身去了武器架边，拿惯用的长鞭。
　　周礼的手落了个空，尴尬地缩了回来。
　　陆明华浑然不察，快步进了练武场，挥舞长鞭，加入战局。有了陆明华的加入，陆明月陆轩总算能稍稍喘口气了。
　　陆明华自称武艺平平，倒不是谦虚。在陆家姐弟六人中，她的身手也就和年龄最小的陆轩差不多。不过，和寻常亲兵比起来，又要强得多了。
　　等闲两三个壮汉，不是她对手。
　　她自八岁起练长鞭，练了整整八年，鞭法娴熟。长鞭在她手中，如灵蛇般游走飞舞。而且，长鞭挥舞间，鞭影漫天，看着威势十足。
　　周礼：“……”
　　周礼的心情，忽然就很复杂。
　　这成亲以后，万一要是吵架斗气了，陆明华岂不是几鞭就抽得他满地找牙？
　　……
　　“周公子，”一个熟悉的声音在耳边响起。
　　周礼瞬间回过神来，反射性地挤出微笑：“陆四小姐怎么忽然过来了？”
　　陆明玉漫不经心地说道：“有三姐陪五妹六弟过招，我正好和周公子闲话几句。”
　　不知为何，周礼一见未来妻妹，就有些莫名的心虚，后背直冒冷汗。面上还得摆出未来姐夫的亲切和风度：“四小姐有话，但说无妨。”
　　陆明玉扯了扯嘴角，似窥破了周礼的忐忑心虚：“周公子不必紧张。亲事已经定下，等三姐嫁入周家，我便得叫你一声三姐夫。日后就是一家人。”
　　一个没出阁的姑娘家，目光竟这般明亮锐利。
　　周礼强自镇定，维持着翩然风度：“四小姐说的是。我是诚心求娶三小姐，日后，绝不会委屈亏待了她。”
　　陆明玉似笑非笑：“路遥知马力，日久见人心。日后如何，自然慢慢就知道了。”
　　“说起来，我们姐弟六个，性情脾气皆不相同。三姐善解人意，性情温柔。我就不同了，暴躁易怒，天生的坏脾气。谁惹了我，我当场就得发作不可。”
　　“对了，都快成一家人了。有些事，我也不瞒着了。我天生力气大，今日周公子来了练武场，正好瞧瞧，开个眼。”
　　目光一掠，落在周礼手中的折扇上。
　　那折扇，是上好的木料所制，十分精巧。
　　周礼万般不舍，却又不便不给，只得将折扇奉上。心里暗暗叹息，这些练武之人，就是这般冲动鲁莽。好好的扇子，非要折成两段来显示自己的能耐。
　　陆明玉将扇子握在手心，平举至周礼眼前。
　　她手一用力，折扇发出怪异的声响。再稍稍松手，木扇的碎屑便从掌心处滑落。不知何处来了一阵风，将木屑吹得飞起。就像周礼的一颗心，在空中晃荡来晃荡去。
　　周礼：“……”
　　陆明玉慢条斯理地将一整把折扇都变成了碎屑，对神色僵硬地周礼微微一笑：“今日献丑了。”
　　周礼：“……”
　　周礼头皮发麻，想后退几步，离眼前这个神力惊人的可怕少女远一些。可被她的眼波一扫，根本连动都不敢动。
　　陆明玉继续微笑着说道：“我比三姐只小了一岁，感情深厚。日后三姐嫁去了周家，我少不得常常登门探望。到时候，姐夫可别嫌我去得太勤了。”
　　就这么亲切地改口叫了一声姐夫。
　　周礼后背冷汗涔涔，总算没当场失态，站得还算稳：“这怎么会。四小姐肯去周家做客，我求之不得。”
　　陆明玉目光掠过周礼微颤的腿，又笑了一笑：“刚才我一心想在姐夫面前露一手，把姐夫的扇子都弄坏了。真是对不住。”
　　周礼立刻应道：“区区一把折扇，算不得什么。四小姐若是喜欢，改日我再令人送几把扇子来。”
　　陆明玉欣然笑道：“如此也好。姐夫不是说了，要常登门来探望三姐么？我也想和姐夫说说话，亲近一二呢！”
　　周礼：“……”

第七十四章 筹备
　　“四姐，你是不是不喜欢未来的三姐夫？”
　　周礼待了一会儿，便告辞离去。机灵鬼五妹悄悄凑过来，低声窃语。
　　陆明玉笑着瞥陆明月一眼：“谁说的。我看未来三姐夫顺眼的很。”
　　陆明月一吐舌头，扮了个鬼脸：“四姐就别骗我了。四姐对大姐夫什么样，我又不是没见过。”
　　四姐对周礼的下马威就没停过。今天还来了个单手碎折扇。未来三姐夫的俊脸都被吓白了，近乎落荒而逃。
　　陆明玉呵呵一笑：“我说了你不信，那我也没法子。总之，我对未来三姐是很敬重的。”
　　陆明月眼珠骨碌一转，低声笑道：“这话我信不信不要紧，重要的是三姐肯信才行。我看，三姐送未来姐夫走的时候，依依不舍。”
　　是啊，长眼睛的，都能看得出陆明华有多喜欢周礼。
　　陆明玉忍不住轻叹一声。
　　若不是顾虑陆明华，她岂会轻易放过周礼？
　　眼下，也只能不时敲打一番。只要陆家不倒，周礼便不会也不敢负心背义。
　　正说着话，陆明华过来了。
　　陆明玉和陆明月颇有默契地同时住口。
　　陆明华今日满面春色神采飞扬，抿唇笑道：“快正午了，我们一同去吃午饭。”
　　陆明玉笑着点点头，和陆明华携手去了饭厅。吃完了午饭后，去了陆明华的闺房里说悄悄话。
　　“四妹，你一定不喜欢周礼吧！”陆明华也不是傻瓜，早已察觉出了陆明玉对周礼的排斥和冷漠。
　　陆明玉自然不会承认：“这怎么会。他是我未来三姐夫，以后你嫁给他，我们便是一家人了。我怎么会讨厌他。”
　　陆明华默默看了口是心非的四妹一眼。
　　她送周礼出府的时候，觉得周礼的面色不太好看，便出言询问。周礼倒是没说什么，就是她一提起四妹，周礼的俊脸就更白几分……
　　陆明玉握住陆明华的手，说道：“三姐，你喜欢，比什么都重要。”
　　陆明华眼眶微热，将头靠在陆明玉的肩膀上，轻声道：“四妹，谢谢你。”
　　我知道，你是怕我性子太软，被周家拿捏住。
　　我知道，你是想为我撑腰，故意吓唬周礼。
　　我知道，你一切都是为了我。
　　陆明玉心头微酸，伸手搂住陆明华：“我们是姐妹，何需言谢。你要记住，你是陆家的女儿。不管日后如何，陆家的大门永远为你敞开。在周家过得不好，或是有人欺负你，你立刻回来。”
　　不要像前世那般，处处隐忍憋屈。
　　明明能一鞭子将周礼抽个半死，偏要忍气吞声。
　　陆明华哽咽着嗯了一声。
　　……
　　到下午，陆明芳领着两个儿子回了陆府。
　　五月二十，是陆明玉的生辰。今年陆明玉十五岁，及笄礼近在眼前，就剩半个多月的时间了。
　　陆家没有当家主母，内宅事务一直都由陆明玉掌管。不过，总不能让她操持自己的及笄礼。
　　陆明芳特意回府，便是为了操持陆明玉的及笄礼。
　　傍晚，陆临父子回府，军营里的郑重，得了消息也一并来了陆府。众人相聚，十分热闹。晚饭后，陆明芳便对陆临说道：“义父，四妹的及笄礼，就交给我吧！”
　　陆临对细心温厚的长女十分信任，笑着说道：“这么要紧的事，也只有交给你，我才能放心。”
　　陆明芳抿唇一笑。
　　此事她早已盘算多时，张口道来，有条不紊：“我和婆婆已经说过此事了，从今日起，我就在陆府住下。”
　　“四妹的及笄礼，得办得隆重又热闹。我们陆家交好的亲朋故旧都请来观礼。酒席设个二十席，也就差不多了。还有一段日子，时间宽裕，可以从容筹备。”
　　“最要紧的，是请谁做正宾，谁做赞者。义父心里可有打算？”
　　按理来说，正宾多由德高望重的女性长辈担任。偏偏陆临没有亲族，陆明玉的亲娘死得早，且没有兄弟姐妹。陆明玉连个舅母或姨母都没有。
　　陆临摸着下巴想了想，很快想到了合适的人选：“就请沈夫人来做正宾吧！”
　　沈陆两家结了亲，论身份，沈夫人颇为合适。
　　沈夫人美丽优雅，气度出众，只是平日行事低调。这满京城的贵妇，比得上沈夫人的寥寥无几。
　　陆明芳也连连赞许：“义父好主意。此事不必义父出马，我去一趟沈家便是。”
　　陆临点点头，想了想问道：“赞者请谁才好？”
　　按着风俗惯例，定了亲的少女不宜抛头露面。所以，沈澜和陆明华都不便做赞者。
　　陆明芳也有些犹豫了：“四妹平日和沈澜最是要好。除了沈澜，我很少听见四妹提起过别家的姑娘。”
　　自家人看陆明玉，是千好万好无一处不好。
　　不过，平心而论，以陆明玉的脾气，不怕她敢和她亲近的也着实不多。
　　陆临索性笑道：“小玉素来有主见。你干脆直接问问她，看她心里属意谁。”
　　陆明芳笑着应下，转头就去问陆明玉。
　　一提及笄礼，陆明玉的脑海中顿时闪过一个身影，笑容微微一顿。
　　陆明芳敏锐地察觉出些许异样：“小玉，你怎么忽然不说话了？是不是有什么烦心事？”
　　陆明玉避重就轻地应道：“没有。我是在想，认识这么多名门贵女，该请谁来做我的赞者才好。”
　　十五岁的少女，有些不愿说出口的心事，也不稀奇。
　　陆明芳体贴地没有追问，随口笑道：“除了沈澜，你和谁要好，请谁就是了。金家的姑娘，广平侯府的孟小姐，濮阳侯府的赵小姐，或是乔阁老府上的乔小姐。我记得，你和她们平日都有来往。”
　　京城顶级的贵女圈，也就是这么几个了。
　　陆明玉想了想，说道：“请赵瑜吧！”
　　金灿儿因为侄儿被打和她翻了脸。
　　孟云萝和她前世有怨。
　　乔婉倒是不错……不过，乔婉一心痴恋二皇子，还是避嫌一二。思来想去，还是请赵瑜好了。
　　赵瑜虽然无知浅薄心眼小，倒也不坏。前世做了几年妯娌，也算熟络了。
　　陆明芳含笑点头：“也好，就请赵五小姐。”

第七十五章 再遇（一）
　　陆明玉令人送了帖子去濮阳侯府，隔日便登门拜访。
　　赵家是世家大族，当年和李家联姻，彼此守望相助。后来永嘉帝李垣举旗自立，孟家第一个响应，赵家稍慢了一步。
　　这一步慢，赵家就处处都被孟家压了一头。好在有赵太后在，永嘉帝对自家表弟也不吝啬，封了濮阳侯。
　　在一众武将勋贵里，荥阳王和广平侯为先，濮阳侯委委屈屈地排在了第三。
　　当然，也只有濮阳侯自觉委屈。在他人眼中看来，要不是沾了赵太后的光，你一个屁能耐没有只会耍嘴皮斗心眼的凭什么能做濮阳侯？
　　濮阳侯有三子两女，赵瑜是嫡出的幼女，在家中颇受宠爱。
　　陆明玉和赵瑜平日不算太亲近，也有来往。
　　今日陆明玉登门，一身粉色衣裙娇俏玲珑的赵瑜笑着相迎，张口便道：“今儿个是什么风，竟把你吹来了。”
　　说着，不掩嫉色地扫了修长窈窕的陆明玉一眼：“数日不见，我怎么觉得你又高了些。”
　　身高是赵瑜心里永远的痛。
　　陆明玉比赵瑜高了一个头，一身红衣，气定神闲，风采卓然。赵瑜一站到陆明玉面前，就像还没完全发育的半大孩童。
　　太可气了！
　　陆明玉挑眉一笑：“这些日子不见，你怎么还是老样子，个头一点都不见长。”
　　赵瑜：“……”
　　赵瑜气乐了，伸手便拧陆明玉的胳膊：“讨厌，尽往我伤口上撒盐。再这么气我，你及笄礼那一日，我可不做你赞者了。”
　　这点力气，对陆明玉来说不痛不痒。
　　陆明玉笑着哄道：“是我不对，不该揭你的短处。赵五小姐大人大量，就别和我计较了。我及笄那一日，你可得早点去。有你在，及笄礼一定格外风光热闹。”
　　那倒是。
　　赵瑜不无骄傲地一扬下巴：“看在你一片诚心的份上，我就原谅你这一回。及笄礼那一日，我要精心穿戴装扮。要是抢了你的风头，你可别恼。”
　　赵瑜人不坏，也没多少心机城府。就是一张嘴说话讨嫌了些。
　　当然，还没人能在陆明玉面前占口舌上风。
　　陆明玉笑着瞥了赵瑜一眼：“你倒是想抢风头，也得大家伙看得到你才行。”
　　赵瑜被气得直翻眼。
　　陆明玉哈哈一笑。
　　笑闹了片刻，一个丫鬟前来禀报：“启禀五小姐，四公子也在府中，听闻陆四小姐来了，特意来拜会。”
　　赵四公子，单名一个瑞字。比赵瑜年长一岁，是京城出了名的纨绔。一年多前，陆明玉来赵府做客，偶遇赵瑞。
　　赵瑞被美色迷了心窍，张口便要亲近一二。被陆明玉一脚踹飞了几米远，在榻上躺了七八天才下榻。
　　赵瑞是个有色心没色胆的纨绔，这一回过后，根本不敢靠近陆明玉几米之内。
　　不过，每次陆明玉来找府，他少不得要来露个脸，见陆明玉一面才肯走。
　　赵瑜也知道自家兄长这个毛病，好笑又气恼：“这个四哥也真是的，都是定了亲的人了，还这般……”
　　对陆明玉念念不忘。
　　赵瑜勉强将这句话咽了回去。
　　陆明玉倒是无所谓，随口笑道：“赵四想见我，让他来就是了。”
　　一拳就能撂倒的怂包，见了面也不敢靠近，最多就是多看她一眼。权当是给赵瑜一个面子了。
　　赵瑜和赵瑞年龄相近，最是亲厚。嘴上抱怨，心里却是疼惜自家兄长的。一边应下，一边在心里暗暗嘀咕。
　　陆明玉这只胭脂虎，亏得四哥敢来。
　　不到盏茶功夫，赵瑞便来了。
　　一同来的，还有二皇子三皇子四皇子。
　　……
　　赵家是永嘉帝的外家，素来亲近。赵瑞赵瑜兄妹两个，自小出入李府，和几位皇子表兄弟十分熟悉。
　　永嘉帝自立新朝后，李家人一跃成了皇族，地位身份也陡然高了许多。不过，还是和赵家来往密切。
　　赵瑞被娇惯着长大，文不成武也不成，只有一张脸勉强能看。濮阳侯厚着脸为儿子求了个差事，如今是御前侍卫。
　　不过，赵瑞当差当得颇为清闲，隔一日进宫当差一日。今天正逢休沐，一大早，身为皇子的表哥表弟们就一同来了赵府。
　　真奇怪。怎么一声不吭地全来了？
　　而且，二皇子三皇子之间的紧绷气氛，一眼看见。偶尔对视一眼，迸出的全是冷笑和对峙的火焰。
　　赵瑞心里暗暗犯起了嘀咕。
　　他在宫中当差，耳目灵通，隐约知道一些内情。自打皇上回京之后，二皇子三皇子就不对盘。在御前还动过手。
　　个中缘由，他就不太清楚了。
　　好在还有圆滑好脾气的四皇子。
　　四皇子的生母秦妃，是濮阳侯的表妹。论亲缘，比其余皇子更亲近一层。而且，赵太后有意令赵瑜嫁给四皇子。
　　赵瑞早将四皇子视为未来妹夫，到了一起闲话也格外亲近。
　　四皇子和赵瑞说得热闹，二皇子和李昊坐在一旁。一个神色自若，一个面色沉凝。
　　神色自若的，是二皇子。
　　面色沉凝的，是李昊。
　　一个小厮悄步走了过来，在赵瑞耳边低语数句。
　　赵瑞眼睛一亮，反射性地起身：“陆四小姐真的来了？”然后，立刻转头对几位皇子表兄弟们笑道：“几位殿下在此稍候，我去去就来。”
　　没曾想，二皇子竟也站了起来：“我和你一同过去。”
　　李昊迟了一步，眼中火苗蹿得更高，硬邦邦地说了句：“我也去。”
　　知道些内情的四皇子，眼中闪着八卦兴味的光芒，笑嘻嘻地说道：“这位陆四小姐，我只闻其名，未见其人。今日正好去见上一见。”
　　赵瑞：“……”
　　赵瑞就是再迟钝，也察觉出不对劲了。
　　赵瑞的目光，在二皇子和李昊的脸上飘来飘去。
　　二皇子依旧从容不迫，李昊依旧面色紧绷。
　　赵瑞脑中灵光一闪，忽地闪过一个念头。等等，这兄弟两个大打出手，该不会就是为了陆四小姐吧……
　　于是，一群心思各异的人，就这么一同到了陆明玉的面前。
　　陆明玉：“……”

第七十六章 再遇（二）
　　原本气定神闲轻松自若心情颇佳的陆明玉，在看到两张熟悉的脸孔后，神色一凝，目中笑意不翼而飞。
　　李昊目光紧紧地盯着陆明玉，声音有些沙哑：“小玉，多日不见了。”
　　陆明玉神色冷然：“别叫我小玉。”
　　一个声音同时响起：“别叫她小玉。”
　　众人的目光一同看向二皇子，神色各自微妙。
　　李昊心血翻涌，熟悉的怒火在胸膛涌动，声音微冷：“我和小玉相识两年，一直这么叫她。便是她不乐意我这般称呼，也轮不到二哥来指手画脚。”
　　二皇子挑眉一笑，悠悠应道：“有没有这个资格，你说了不算。你问问陆四小姐就知道了。”
　　短短两句话中透出的意味深长，令李昊面色骤变。
　　李昊倏忽转头，看向陆明玉。
　　陆明玉却未看他，而是瞪着二皇子。
　　当日应得好好的，及笄礼之前绝不会再出现在她面前。今日又“巧遇”了。这是仗着她心虚理亏，一步步逼近。
　　看着风度翩翩风光霁月，其实腹黑阴险可恶狡诈！
　　二皇子恍如未见陆明玉眼中的怒气，冲她微微一笑：“我今日来赵府，没想到又在此遇到陆四小姐。”
　　陆明玉冷笑一声，握了握右拳。
　　再敢多嘴饶舌，她非动手揍人不可！
　　二皇子立刻老实地住了嘴。
　　这一幕，犹如尖锐的木刺，深深刺入李昊的眼里。
　　什么时候，陆明玉竟和二皇子这般熟悉了？
　　陆明玉握拳揍人不稀奇。稀奇的是，明明她已经气恼不已，还能忍下揍人的冲动。如此优待，以前都是他的……
　　四皇子目光飘来飘去，看戏看得津津有味。
　　这两个月来，二皇子三皇子如冰火不相容。每次见面，都剑拔弩张。有永嘉帝镇着，才没闹开来撕破脸。
　　不过，兄弟两个不和的事，宫中也算人尽皆知了。
　　他私下听秦妃说起过一回，约莫是为了亲事。他心中早有诸多猜想，所以，今日听闻二皇子三皇子一同出宫，他死皮赖脸地跟了来。
　　果然看到了一场好戏。
　　……
　　赵瑞眼见着情形不对，忙咳嗽一声笑道：“原来陆四小姐和二皇子殿下三皇子殿下都熟悉，倒省了我口舌。对了，这位是四皇子殿下，陆四小姐不会也认识吧！”
　　陆明玉凉凉地瞥了赵瑞一眼。
　　赵瑞头皮一麻，曾被踹过的右腿忽然一阵抽痛。
　　四皇子也不愿被牵扯进战局里，立刻说道：“早就听闻陆四小姐的赫赫声名，今日还是第一次得见。果然见面更胜闻名。”
　　陆明玉看着眼珠子骨碌转来转去的四皇子，淡淡问道：“哦？不知殿下听闻过我什么样的赫赫声名？是神力惊人，还是鲁莽冲动，动辄挥拳揍人？”
　　四皇子：“……”
　　他就是来看看热闹。怎么城门起火还殃及池鱼了？
　　四皇子尴尬地呵呵一笑：“陆四小姐误会了，我绝无此意。”一边冲赵瑜使了个眼色。
　　赵瑜一颗心都在四皇子身上，不假思索地张口为四皇子打圆场：“四皇子殿下最是温和好性子，对姑娘家也极有风度，断然不会出言奚落取笑。陆四，你可别误会四皇子殿下了。”
　　陆明玉从鼻子里轻哼了一声。
　　这场面，别提多尴尬多僵硬了。
　　赵瑞心里暗暗叫苦。早知如此，真不该带几位皇子过来。
　　现在好了，这笔账，怕是都算到他头上了。
　　赵瑞清了清嗓子说道：“陆四小姐今日前来做客，我来打个招呼。招呼既是打过了，也该走了。改日得了空闲，再和陆四小姐说话。”
　　陆明玉神色淡淡，声音漠然：“那我就不送赵四公子和诸位殿下了。”
　　赵瑞忍住伸手擦额头的冲动，冲几位皇子殿下笑道：“姑娘家在一起闲话，我们在此多有不便，也该离去了。”
　　四皇子立刻接了话茬：“说的是，表哥，我们走。”
　　说完，拉着赵瑞就走。
　　至于二皇子三皇子，爱走不走，他才不管。
　　赵瑞心里直犯嘀咕，走出一段路了，也没听到身后的脚步声，忍不住频频回头。
　　四皇子快速低语道：“行了，别看了。那个陆四小姐，天生神力。那一日在椒房殿里，轻轻松松便将椅子连着苏昭容搬了起来，苏昭容被吓得小病了一场。”
　　这样的高手，惹不起惹不起。
　　赵瑞想起了自己也曾被痛揍过的往事，怅然又遗憾地叹道：“她和别的女子不同，性烈如火，爱憎分明。去年我第一次见她，为她容色惊艳，忍不住靠她近了些。结果，就被她一脚踹飞出几米远，在榻上养了半个月。”
　　四皇子啧啧一声：“简直就是一只活生生的母老虎！”
　　二哥三哥的喜好真特别，胆子可真大。
　　赵瑞瞥见四皇子略显猥琐的神情，忍不住又叹了一声：“你不懂。”
　　你真的不懂。
　　那样一个敢爱敢恨真性情的美丽少女，既危险又迷人。对一个少年来说，几乎有着致命般的吸引力。
　　他是实在配不上她。但凡有一丝可能，他也不会乖乖听家中安排定了亲事。
　　四皇子听出赵瑞的话中之意，一脸不以为然：“世间美人多的是，京城名门闺秀也不在少数。何必非她不可！换了我，宁可娶一个蠢一些好拿捏好哄的，免得夫纲不振内宅不宁。”
　　话一说出口，便后悔了。
　　果然，赵瑞的目光像刀子一般嗖嗖飘了过来。
　　四皇子略有些尴尬，笑着描补几句：“我就是随口那么一说，绝没有影射谁的意思。四表哥可别误会啊！”
　　这话要是传进赵瑜耳中，不恼羞成怒才是怪事。
　　要是让濮阳侯或赵太后知道，可就更糟了。
　　这一边，四皇子拱手讨好赵瑞。
　　另一边，二皇子和李昊兄弟两个，动也不肯动。仿佛双脚被粘住了，更像是无言的较劲争锋。
　　陆明玉压抑住的火气又开始往上蹿。
　　赵瑜的目光飘过来又飘过去，然后落在陆明玉的脸上，神情若有所思。
　　像不像两只狗争抢一根肉骨头？

第七十七章 决绝
　　陆明玉此时就有化身为肉骨头的感觉。
　　她抿紧嘴角，声音里透出压抑的怒火：“两位殿下还有什么话要说！”
　　二皇子无奈一笑：“你别恼了。你想我走，我现在走便是。待你及笄礼那一日，我再去陆府观礼。”
　　说完，干脆利落地离去。
　　仿佛厚颜留下来，就是为了和陆明玉多说这么一句话。
　　其实不是。
　　他是在一步步靠近，又总能在陆明玉绷不住脾气之前推开。分寸拿捏的，妙至毫巅。
　　陆明玉明知这是二皇子的伎俩，心还是不由得软了一软，对着二皇子的背影说了一句：“好。”
　　二皇子脚步一顿，转头，冲陆明玉粲然一笑。
　　这一笑，色如春晓，漫野春花。
　　陆明玉下意识地多看了一眼。
　　而李昊，此时满脸的震惊和不敢置信，“小玉，你……你真的要嫁给李景？”
　　陆明玉收回目光，看向李昊：“是。”
　　短短一个字，重如千钧，重重落在李昊的心头。
　　李昊全身巨震，双目通红，仿佛要滴出血来。
　　一旁的赵瑜，也没了看好戏的心情，开始暗暗担心起来。看李昊这副遭受重击的模样，今天可别闹出什么事来……
　　“为什么？”李昊一字一顿，从牙缝里挤出三个字来。
　　为什么？
　　明明你心悦的人是我，为何不肯嫁给我，却要嫁给李景？
　　这一切，到底是为什么？
　　陆明玉明亮的眼眸，直直地看着双目赤红的李昊：“这是我和他之间的事，和你无关。还有，男女有别，你我应该保持距离。偶尔见了面，你也该称呼我一声陆四小姐。”
　　你不配叫我小玉。
　　李昊全身僵硬，想张嘴，却一个字都挤不出口。
　　仿佛有千斤巨石压在他的胸膛。
　　他无法呼吸。
　　看着李昊如此痛苦，陆明玉心中只觉无比畅快。
　　当年，他领着娇柔动人的表妹到她面前，告诉她：“小玉，我要纳表妹进宫为妃。”她也是这样的震惊痛苦。
　　李昊，你终于也尝到了被辜负的滋味。
　　她忽然察觉，嫁给李景也有许多好处。
　　譬如，以二嫂的身份出现在李昊面前，以嫡皇子妃的身份对着苏昭容。还有痴肥蠢钝又阴暗恶毒的李昌，他们母子三个，一个都躲不了！
　　陆明玉的心气忽然就平了，淡淡道：“李昊，这是我最后一次直呼你的名字。过了今日，你我便如陌路。以前的事，不必再提。”
　　“你有什么愤怒不平，只管回宫去见你亲娘。你去问她，我陆明玉为何如此厌憎你们母子。”
　　熟悉的脸庞，没有了爽朗灿烂的笑意，只有无尽的冰冷。
　　李昊心痛难当，木然点了点头，转身离去。
　　……
　　赵瑜终于长长松了口气，然后，用奇异的目光看着陆明玉。
　　陆明玉八风不动，任凭赵瑜打量。
　　赵瑜终于忍不住，悄声问道：“陆四，你和二皇子三皇子到底是怎么回事？你到底中意哪一个？”
　　陆明玉不答反问：“你以为呢？”
　　赵瑜也是个没心眼的二百五，陆明玉这么一问，她竟然就认真想了起来：“你和三皇子相识在先，应该是有些纠葛。不然，刚才三皇子不会那般痛苦。可你和二皇子言谈对视间，又有着常人难及的默契。而且，你对着二皇子，可比对三皇子好多了……嗯，以我看来，你应该会嫁给二皇子。”
　　陆明玉：“……”
　　赵瑜一脸兴奋期待地问道：“怎么样，我说得对不对？”
　　陆明玉怀着复杂的心情，提醒赵瑜几句：“你这般胸无城府，想到什么就说什么，只怕不太适合做天家儿媳。”
　　赵瑜的注意力顿时转移，气势汹汹地瞪了陆明玉一眼：“你说这话是什么意思！”
　　她自小出入宫廷，和四皇子青梅竹马，早已认定了非四皇子不嫁。陆明玉这两句话，可算是刺中她的心肺了。
　　陆明玉扯了扯嘴角：“没什么，就是随口那么一说。”
　　赵瑜羞恼之意稍退，撅着嘴道：“罢了，我心胸宽敞，不和你计较。”
　　陆明玉笑了笑，很没诚意地哄了赵瑜几句：“是是是，赵五小姐心胸宽宏，世间少见。”
　　赵瑜笑着白了陆明玉一眼：“行了，你也别来哄我了。你不想提，我不问就是了。反正，还有半个月就是你的及笄礼。及笄礼一过，赐婚的圣旨怕是就要到陆家。到时候，就什么都清楚了。”
　　陆明玉心绪纷乱，随意嗯了一声。
　　左看右看，也没半点待嫁姑娘的娇羞。
　　赵瑜心里又犯起了嘀咕。不过，陆明玉的脾气她也算熟悉了。眼看着陆明玉心情不佳，还是少问为妙。
　　……
　　李昊没等二皇子四皇子，直接离开濮阳侯府，回了宫中。
　　他面无表情，快步去了怡华宫。
　　苏昭容在一个多月前病倒了，卧榻不起。离得老远，便能嗅到浓浓的药味。
　　守在寝室外的宫人，上前行礼。
　　李昊视若未见，径直推开门。
　　推门声惊动了躺在榻上的苏昭容。苏昭容睁开眼，见儿子前来，嘴角露出笑意：“阿昊……”
　　“母亲！”李昊的眼中燃烧着沸腾的火焰，声音异常紧绷：“我有话问你。”
　　苏昭容身子没什么大碍，患的是心病。美丽柔婉的脸孔泛着苍白，声音虚弱：“阿昊，你这是怎么了？是不是谁惹你生气了？”
　　李昊嘴角抿得极紧，目光一扫。
　　守在床榻边的紫檀，在主子冷厉的目光下瑟缩一下身子，悄悄退了出去。
　　苏昭容也察觉出不对劲了，她挣扎着坐直了身子，柔声对儿子说道：“阿昊，你坐下。心里有什么不痛快，和娘说一说。娘虽然帮不了你什么，至少也能为你分担一些。”
　　李昊看着慈爱温柔的亲娘，慢慢说道：“今日我去了濮阳侯府，见了小玉。她当着我的面，和二哥含情脉脉。”
　　“我心痛如割。”
　　“她对我说，让我来问你，为何她会如此厌憎我们母子。母亲，我现在来了。你告诉我，你到底隐藏了什么秘密？”
　　苏昭容：“……”

第七十八章 秘密
　　李昊的眼睛如刀锋一般，直直地盯着苏昭容。
　　苏昭容身子颤了颤，面色忽红忽白，变了又变。一张口却是：“阿昊，你在说什么胡话。我和陆四小姐只见过两面，第一次是在宫宴上。第二回便是一个多月前。”
　　“这些你都是知道的。我和她之间，能有什么秘密。”
　　“她厌憎我，无非是瞧不上我这个舞姬出身的昭容，不愿做我的儿媳。”
　　“你和李景同样是皇子。可李景出自皇后的肚子，是皇上唯一的嫡子。朝中那些文官，最重嫡庶，自然都支持二皇子。”
　　“陆明玉又不傻。她能勾~搭上二皇子，自然就不愿再嫁给你。她不肯承认自己贪恋富贵虚荣，倒打一耙，将一切都归咎到我的身上。”
　　苏昭容说着，泪水又流了出来：“阿昊，宫中众人瞧不起我，陆明玉也对我轻蔑鄙薄。难道我的儿子也要嫌弃自己的亲娘不成。”
　　换做往常，苏昭容这般落泪哭诉，李昊早已动容。
　　此时，李昊神色未变，眼眸愈发深幽，溢满了痛苦。
　　许久，李昊才张口：“母亲，你果然有秘密瞒着我。”
　　垂泪哭泣的苏昭容，身子一僵，抬起泪眼看向李昊。
　　李昊眼中一片深黑，如无边无际的暗夜，声音里透着疲倦：“我早就觉得不对劲了。那一日我去陆府，小玉张口便赶我走，还和我动了手。”
　　“宫宴上，小玉当着众人的面令你难堪。你在我面前，反反复复哭诉，让我别娶小玉。说她会杀了你和五弟。”
　　“一个多月前，皇后宣召小玉进宫。你坚持要见小玉。那一天，怡华宫的偏殿里那张坚硬的桌子，多了两个洞。你当日就病倒了。”
　　“母亲，我不是傻瓜。我早就觉得不对劲了。只是，一张口询问，你就哭个不停。我不忍追根问底，就这么轻飘飘地放了过去。”
　　“今日，你一定要将所有的秘密说出来。”
　　“我知道事情的症结，还有挽回的机会。否则，我就真的要彻底失去小玉了……”
　　李昊忽然说不下去了。
　　他双目泛红，水光在眼中闪动，声音颤抖。
　　苏昭容心痛如绞。
　　她的儿子，是顶天立地的男子汉。自小到大都是她的主心骨。他坚毅果决，不管遇到什么样的事，都会挺直了腰杆去面对。
　　她从未见过儿子这般脆弱痛苦。
　　该死的陆明玉！
　　怎么能这样待她的儿子！
　　苏昭容伸手搂住李昊，哭了起来：“阿昊，你真的冤枉我了啊！你是我的儿子，是我这辈子的依靠和指望。我疼你还来不及，怎么会有事瞒着你。”
　　“分明是陆明玉先变了心。她想嫁给二皇子，又不愿背负忘情负义的名声，便将一切都推到了我身上。”
　　“阿昊，我每日都在宫中，这些年，连宫门都没出过，之前也未见过陆明玉。我能对她做过什么？”
　　“你别被她骗了。这世上，真心待你的，只有我这个亲娘……”
　　泪水滴落在李昊的肩头，很快湿漉了一片。
　　亲娘哭得撕心裂肺，双手紧紧搂着他。就如一株藤蔓，缠在树上。李昊一颗心被撕裂成了两半。
　　一半是全心依靠着他的亲娘和胞弟。
　　另一半是陆明玉讥讽了然的眼。仿佛在说，看，我就知道会是这样。
　　他眼眶又酸又热，滚动了许久的泪珠，终于溢出了眼眶。
　　……
　　二皇子和四皇子也未在濮阳侯府多逗留，三皇子走后，兄弟两个也一并回了宫。
　　一路上，四皇子时不时地瞟兄长一眼。
　　二皇子十分沉得住气，不管四皇子如何以目光暗示询问，依然气定神闲神色从容。
　　四皇子终于败下阵来，迈步进了宫门后，凑到二皇子身边，低声问道：“二哥，你真的要娶陆四小姐？”
　　二皇子脚步一顿，转头看向四皇子：“有什么不妥？”
　　当然不妥啊！
　　为了一个女子，兄弟反目，大大地不妥啊！
　　四皇子承袭了生母秦妃的圆滑伶俐，不愿说这等恼人的话。咳嗽一声，低声说道：“没有不妥。陆四小姐神力惊人，容色倾城，又是荥阳王嫡女。若说这世间还有谁能配得上二哥，也只有陆四小姐了。”
　　二皇子目中露出笑意，伸手拍了拍四皇子的肩膀，话语亲切：“四弟果然有眼光。”
　　四皇子咧嘴，和二皇子对视一笑。
　　然后，二皇子迈步去了椒房殿。
　　四皇子立刻去了秦妃的寝宫。
　　秦妃白日闲着无事，做些绣活女红打发时间。四皇子急匆匆地快步而来，秦妃笑着放下绣活，拿起帕子，为四皇子擦拭额上的汗珠：“这是怎么了？出什么事了？”
　　四皇子双目放光，低声道：“母妃，出大事了！”
　　秦妃有些讶然：“你不是去了赵府吗？赵府能有什么大事？莫非你和赵瑜那丫头吵架斗嘴了？”
　　又自言自语道：“真闹翻了也好。正好求你父皇为你择一门好亲事。不管娶哪一家的闺秀，都好过娶赵瑜那个缺心眼的傻丫头。”
　　秦妃在赵太后面前装模作样，时常夸赞赵瑜率直可爱。其实，私下里没少吐槽赵瑜是个没心机的二百五。
　　四皇子无奈一笑：“瑜表姐是心思浅薄了些，日后过门了，也省了勾心斗角。”
　　秦妃在人前温和风趣，私下里全然不是那么回事。细细的柳眉一挑，言语刻薄至极：“就凭她的脑子，确实用不着勾心斗角。稍微挖个坑，自己就跳进去了。”
　　“你皇祖母偏着娘家，想让侄孙女做皇子妃。大皇子早就成亲了，二皇子的亲事有皇后做主，断然不会容别人插手。三皇子的亲娘，你皇祖母瞧不上。最后，可不就得牺牲你，成全赵家了么？”
　　四皇子也拿刻薄的亲娘没法子，摸了摸鼻子，干脆利落地转移话题：“今天二哥三哥也去了赵家。还遇到了陆四小姐。”
　　秦妃的注意力果然转移了过来：“然后如何？”
　　四皇子绘声绘色地描述了今日的修罗场。
　　秦妃眸光一闪，忽地笑了起来：“好，真是好的很。”

第七十九章 母子
　　秦妃笑得十分畅快。
　　四皇子一愣，看着眉眼间跳跃着得意欢喜的秦妃：“母妃为何这般高兴？”
　　秦妃笑盈盈地伸出手指，轻轻点了点四皇子的额头：“你呀，怎么这点都想不明白。”
　　“李景李昊因一个女子反目。日后陆明玉嫁入天家做儿媳，还有的是热闹可看。乔皇后和苏昭容会心生隔阂，你父皇会因此迁怒你二哥三哥。”
　　“这对你来说，难道不值得高兴吗？”
　　四皇子心跳得飞快，莫名地有些心虚惊惶：“母妃……”
　　秦妃饶有深意地看了面色骤变的四皇子一眼：“这里没有别人，只我们母子两个，还有什么话不可说？你也是你父皇的儿子，那个位置，凭什么就不能想一想？”
　　“你父皇偏爱你大哥，你二哥是嫡子，你三哥是被生母连累了，其实他文武双全，十分出众。”
　　“你年龄小，这些都争不过他们。好在你皇祖母最疼你，你的日子也不难过。你且躲在一旁，看他们几个争锋较劲。他们斗得越厉害，于你越是好事。”
　　“鹬蚌相争，渔翁得利。这个道理，不用我教，你也该懂。”
　　咚咚咚！
　　四皇子心跳如擂，猛地起身：“母妃，你别说了。”
　　秦妃看着神色大变的儿子，淡淡道：“你今年十四，也不算小了。有些事，便是我这个亲娘不说，你也该细细琢磨。”
　　“其实，我并不喜欢赵家，更不喜欢赵瑜那个蠢丫头。不过，看在你皇祖母的面上，这门亲事，我不得不认下。”
　　“濮阳侯打仗能耐平平，比起荥阳王广平侯差得远了。不过，他是皇上嫡亲的表弟，和皇上一同长大，情分不同常人。”
　　“而且，濮阳侯心眼活络，行事也灵活。有这么一个岳父，对你也是一大助力。所以，你去赵家，我从不拦着。以后，你十之八九是要娶赵瑜的，闲着无事哄一哄她也无妨……”
　　四皇子头脑嗡嗡作响，面色不太好看：“母妃，我有些头痛，先回去了。”
　　说完，看也没看亲娘，就这么大步离去。
　　秦妃看着近乎仓皇逃走的儿子，有些无奈地笑了一笑。
　　看来，今天这记药下得猛了一些，吓到儿子了。
　　可他已经一日日长大成人，也该看清现实。储位只有一个，皇子却有五个。撇去不成器的五皇子，四个皇子都有一争之力。
　　这可不比继承家业，只能由嫡子继承。皇位传承，除了立嫡，还可以立贤。永嘉帝正值盛年，未来的日子长得很。
　　谁能笑到最后，才是真正的赢家。
　　……
　　椒房殿内。
　　乔皇后令宫人都退下，走到二皇子面前，低声问道：“你今日去赵家，见到陆四小姐了？”
　　二皇子目中闪过一丝温柔，笑着嗯了一声。
　　乔皇后看在眼里，心里不由得暗暗苦笑。
　　真是冤孽！
　　二皇子一门心思认定了陆明玉。她拗不过儿子，只得随他。
　　一个多月前，二皇子悄悄离宫去皇庄别院是为了见谁，她心里也清楚，不过是睁一只眼闭一只眼罢了。
　　乔皇后也有一桩好处，既然接受了此事，就尽力想这门亲事的益处。再没说过陆明玉半个字不好。
　　便如此时，甚至笑着打趣了几句：“你倒是一腔热血，只怕陆四小姐未必肯理你。”
　　二皇子目中笑意更深：“我来见母后，正是要和母后说，她早已改变心意，愿意嫁我为妻。”
　　乔皇后想到桀骜不驯的陆明玉，隐隐有些头痛，面上却未流露：“哦？这可是一桩好事。”想了想，站起身来：“这件事，我去和你父皇说。”
　　儿子的终身大事，她这个做亲娘的，总要尽心尽力。
　　二皇子凝望着清瘦憔悴了许多的乔皇后，低声道：“多谢母后。这些日子，母后一直为儿子忧心操劳，儿子不孝。”
　　挨了一顿鞭子，还是坚持要娶陆明玉。
　　乔皇后被磨得心力交瘁，不得不依了他的心意。这段时日，乔皇后的日子着实不消停不好过。
　　听着儿子这般体贴的话语，乔皇后心里所有的怅然和不满都烟消云散。
　　乔皇后舒展眉头，笑了起来：“你早些娶妻成亲生子，好好孝顺我，就行了。”
　　二皇子看着满面笑容的乔皇后，低声应道：“母后放心，我会孝敬母后。”
　　也会护着母后。
　　绝不会再让母后被苏昭容害死。
　　乔皇后不知儿子复杂晦暗的心思。听到这句话，乔皇后笑颜如花，心里那点别扭烟消云散。
　　罢了，只要儿子喜欢，想娶陆明玉就娶吧！
　　……
　　乔皇后打定主意后，当日傍晚，便令人送信去文华殿。
　　永嘉帝忙完政事，正准备去延禧宫和孟贵妃用晚膳。
　　刘公公便来禀报：“启禀皇上，皇后娘娘打发送信来，请皇上去一趟椒房殿，娘娘有要事和皇上商议。”
　　文华殿是永嘉帝处理政事之处，后宫嫔妃不得擅入。
　　乔皇后言行谨慎客己，除非永嘉帝宣召，从不主动来文华殿。
　　上一次闯入文华殿，是因为永嘉帝一怒之下鞭打儿子。乔皇后失态也就那么一回。
　　永嘉帝略一犹豫，还是点了点头：“好，传朕口谕，摆驾椒房殿。”
　　乔皇后是个贤良的正妻。夫妻结发多年，永嘉帝对端庄自持宽厚贤良的妻子也一直十分敬重。
　　每个月的初一和十五，永嘉帝只要在京城，一定会留宿椒房殿。给足了乔皇后尊严和体面。
　　不过，其余的日子，有大半都在延禧宫就是了。
　　秦妃是姨家表妹，善解人意知情识趣，永嘉帝也不时去坐坐。
　　论美貌，苏昭容为后宫第一。不过，苏昭容柔弱爱哭，永嘉帝实在不喜这等性情脾气，一个月不过去两三回。
　　永嘉帝摆驾椒房殿，乔皇后敛衽行礼相迎，礼数周全，笑容端庄温婉：“臣妾见过皇上。”
　　礼数是周全了，却也少了那份夫妻间的亲密。
　　永嘉帝伸手扶起乔皇后，温声笑道：“不必多礼。皇后不是说有事和朕商议吗？到底是何事？”

第八十章 夫妻
　　永嘉帝肤色略黑，相貌方正，算不得英俊，既不及英俊坚毅的荥阳王，也不及风流倜傥的广平侯。便是濮阳侯，也比永嘉帝俊得多。
　　不过，永嘉帝身材高大，手握至高皇权，自有睥睨众人的天子气度。
　　此时，永嘉帝面容温和，眉眼含笑。
　　乔皇后心头微热，柔声笑道：“臣妾请皇上来，是想商议阿景的亲事。”
　　提起二皇子，永嘉帝眉头动了一动，笑容不自觉地淡了几分：“哦？不知皇后相中了哪一家的闺秀？”
　　乔皇后心里微微一沉。
　　永嘉帝偏心大皇子，人尽皆知。二皇子明明是嫡皇子，却不得永嘉帝欢心。此事，众人也是心照不宣。
　　令人忧虑的是，二皇子自回京后，说话行事大异往常。也惹得永嘉帝处处不快。父子两个的关系也愈发疏远僵硬……
　　乔皇后将满腹沉沉心思按捺下去，轻声说道：“不敢瞒皇上，臣妾相中的是荥阳王爱女，陆家的四小姐。”
　　永嘉帝：“……”
　　永嘉帝瞬间拧了眉头，扫了乔皇后一眼：“你偏爱端庄文雅饱读诗书的闺秀，绝无可能相中陆临的女儿。”
　　“那个孽障，没能说动朕，就央求你来向朕求情。让朕赐婚！”
　　“朕今日不妨将实话告诉你。朕问过荥阳王了，荥阳王根本不愿女儿嫁到天家做儿媳，要为女儿招婿进门。”
　　“朕的老脸都快被碰肿了。他还有脸说要娶陆明玉，哼！”
　　永嘉帝越想越怒，越说越气。
　　乔皇后心里一个咯噔，忙张口解释：“皇上息怒，请听臣妾一言。臣妾也劝过他数次，可他就是认定了要娶陆家的姑娘，臣妾也拗不过他。”
　　“一个多月前，臣妾宣陆四小姐进宫。阿景见了陆四小姐一面。还有，后来阿景又去了皇庄别院，又遇见了陆四小姐。”
　　“陆四小姐被他的诚心打动，已经改变心意。”
　　“不然，臣妾今日也无颜张这个口了。”
　　什么？
　　永嘉帝的怒气飘在半空，凝结在脸上，眼中露出错愕之色：“这是真的？”
　　乔皇后暗暗松口气，语气坚定地应道：“自然是真的。否则，臣妾如何有脸和皇上说这些。”
　　永嘉帝没再说话。
　　他双手负在身后，来回踱步。足足走了十几个来回。
　　乔皇后也没出声，安静地等着永嘉帝平复心绪。
　　永嘉帝终于停下脚步，看向乔皇后：“此事，朕还得亲口问一问荥阳王。如果荥阳王点了头，朕会下旨赐婚。如果荥阳王不愿，朕绝不会做出逼臣子嫁女的事情来。”
　　永嘉帝的天下是马上打来的，他爱惜名将的心比谁都热切。私下里，他和荥阳王也十分投契。
　　君臣有别，想无视身份像朋友一般来往不可能。不过，荥阳王在他心中颇有分量，绝不弱于广平侯濮阳侯。
　　乔皇后心头的巨石落了地，笑着应道：“这是当然。这是结亲，又不是结仇。人家真的不愿，我们总不会强娶儿媳。”
　　这也是新朝新帝的毛病，从一个世家宗主到天子，永嘉帝还在适应身份的转变。也还没养成说一不二的帝王脾气。
　　便是娶儿媳，也延续了往日的习惯。提亲之前，总得先问过未来亲家愿不愿意。
　　不然，永嘉帝直接圣旨赐婚，陆家还敢抗婚不成？
　　……
　　正事说完了，乔皇后心情颇佳，笑着说道：“皇上忙于政事，操劳辛苦。臣妾这就令御膳房备膳吧！”
　　永嘉帝咳嗽一声：“不用，朕还有事，今晚就不在椒房殿用膳了。”
　　乔皇后笑容微微一顿，很快柔声笑道：“那臣妾恭送皇上。”
　　永嘉帝很快离去。
　　待永嘉帝走后，乔皇后脸上的笑容散去。
　　彩兰悄悄来禀报：“娘娘，皇上离了椒房殿后，没回文华殿，去了延禧宫的方向。”
　　果然又去了延禧宫。
　　孟贵妃是永嘉帝心尖上的人，这些年长宠不衰。她这个皇后，也奈何不得。
　　乔皇后抿紧嘴角，将心里的酸涩嫉意全部咽下，淡淡道：“知道了。本宫有些饿了，令人传膳吧！”
　　当年，这门亲事是李垣的父亲过世多年的公公亲自定下的。李家和乔家联姻，彼此都有益。
　　嫁入李家后，她才知道，丈夫李垣的心里，早有了喜欢的姑娘。
　　孟家门第比李家低一些，也是将门。孟大小姐和李垣青梅竹马，情意甚笃。可惜，李垣娶了乔家嫡女为妻，只能黯然挥别心上人。
　　没曾想，孟娇娘对李垣一片痴心，根本不愿另嫁别人。在和李垣私会时，“不巧”被人发现。
　　当年的孟老将军，几乎被女儿气去了半条命。不得不顺了孟娇娘的心意。很快，李垣便以贵妾之礼，迎娶孟氏过门。
　　孟氏进门七个月，就生下了长子李易。
　　知道个中内情的，少不得要唏嘘几句。堂堂孟氏嫡女，竟做出这等败坏门风的事情来。
　　贵妾也是妾，永远要低正妻一头。这辈子算是翻不了身了。
　　没人知道，她这个正妻心里的苦楚。
　　丈夫对她疏远淡漠，满心都是孟氏。孟氏进门后，丈夫几乎每日都去孟氏的院子，初一十五才来正院。
　　孟氏生了庶长子后，李垣欣喜若狂，珍爱如宝。她这个正妻，隔了两年才生下嫡子。丈夫对嫡出的儿子，却远不及庶长子那般喜爱。
　　她的儿子，俊美如玉，温文尔雅，一目十行，天资聪慧，无人能及。
　　可丈夫的眼里，只看得到健壮活泼的长子，对喜爱读书习武天赋平平的嫡子却是不冷不热。
　　后来，李垣在乱世中举旗自立，立了新朝，地盘也越来越大。如今，大魏和燕楚三足鼎立，大魏战力强盛，燕楚联手才能勉强抵挡。
　　大魏名臣良将备出，一统天下之势，无人能挡。
　　身为李家家主，李垣最多是偏爱庶长子，不会将家业传给长子。
　　可身为帝王的永嘉帝，若铁了心立喜爱的长子为储君，又有谁能拦得住？
　　一直没立储君，皆因为，永嘉帝还没下定决心罢了。

第八十一章 提亲（一）
　　夜幕低垂，天色已晚。
　　陆府众人用了晚膳，各自回院子歇下。唯有陆明玉在书房里，等候亲爹回府。
　　这一等，直等到子时。
　　陆临一路快马，从百里外的军营赶回府中。额上不知流了多少汗，都被风吹干了，只留下几丝汗渍。
　　“小玉，”陆临一进书房，便急急张口询问：“出什么事了？”
　　如果不是有要紧事，陆明玉绝不会令人送信去军营。
　　陆明玉抿了抿嘴角：“爹先坐下，喝些清茶润润嗓子。”亲自捧了茶水至亲爹手边，又以备好的温水拧了帕子，为陆临擦拭额上的汗渍。
　　父女两个感情深厚，十分亲近。可陆明玉从不是温柔小意的脾气，她说话行事利落更胜男子。
　　此时这般温柔体贴孝顺，陆临感动之余，竟隐隐红了眼眶：“小玉！别怕！就是你闯了滔天的祸端，爹也一定护着你。”
　　陆明玉：“……”
　　也不知短短片刻里，陆临脑补出了多少狗血桥段。
　　陆明玉哭笑不得，无奈叹道：“爹，你别胡思乱想。我没惹祸。今日令人送信去军营，确实是有事和爹商议。”
　　顿了顿，才说了下去：“是我的终身大事。”
　　没惹祸就好。
　　陆临松了口气：“你想嫁给二皇子了？”
　　陆明玉：“……”
　　看着陆明玉一脸难以言喻的神情，陆临不由得哈哈一笑：“这段时日，二皇子时常主动来寻我说话，对我分外亲近。我猜也猜到了。”
　　毛脚女婿献殷勤嘛！
　　谁还不是从年少时候过来的。
　　陆明玉神色微沉。
　　欠债还钱，杀人偿命。她欠二皇子一条命，以身抵债，嫁给他之后，也该全力助他登上帝位。日后，二皇子想纳什么样的美人，她都不会阻拦。
　　这些话，她还没来得及和二皇子说。想来，二皇子心里也是这么想的吧！
　　与其杀她偿命和陆家成仇，不如和陆家结亲，以陆家为助力，堂堂正正地立储登基。
　　二皇子其实大可不必做得这般周全，让众人都以为他对她情根深种。
　　陆临目光掠过陆明玉略显沉凝的脸，忍不住笑了起来：“瞧瞧你，这样的喜事，你还绷着一张脸做什么。在爹面前，不必遮遮掩掩装羞，只管乐你的。”
　　陆明玉看着满面笑容的亲爹，心情很是复杂：“爹，这门亲事，你真愿意吗？”
　　陆临不假思索地应道：“只要你愿意，爹就愿意。别说嫁给嫡出的二皇子，你想嫁庶出的皇子，我也支持。想招婿进门，我也一样愿意。”
　　“小玉，只要你高兴，什么都好。”
　　陆明玉眼眶一热，泪水忽然夺眶而出。
　　陆临拿起一方干净的帕子，送到女儿手中，一边酸溜溜地说道：“你长这么大了，我还没见过你落泪。今日为了二皇子，这般喜极而泣。”
　　语气中的酸意，几乎飘出二里地去。
　　陆明玉原本在落泪，此时又被逗得扑哧一声笑了起来。
　　陆临这才展颜一笑：“笑就对了。这样的喜事，就该高高兴兴的。”
　　陆明玉吸了吸鼻子，用帕子将泪痕擦得干干净净：“爹说得对，我不哭就是。皇上下旨赐婚前，一定会再宣爹进文华殿，亲口相询。”
　　“到时候，爹就说，我愿嫁二皇子。”
　　陆临笑着应道：“放心，爹知道怎么应对。”
　　……
　　两日后，又逢大朝会。
　　大朝会散后，永嘉帝宣荥阳王觐见。
　　陆临进了文华殿，正欲拱手抱拳行礼，永嘉帝已欣然起身走上前，扶着陆临的胳膊说道：“不必多礼，坐下说话。”
　　一派未来亲家见面的架势。
　　陆临谢了天子恩典，和永嘉帝相对而坐。
　　永嘉帝这回再张口，也没什么犹豫踌躇了，笑着说道：“荥阳王，今日朕叫你来，是想亲口问一问你，可愿将爱女许配给朕的二皇子。”
　　陆临露出一丝愧色：“皇上，臣原本有私心，不愿女儿嫁人，想将她留在陆家，长久地伴在臣身边。”
　　“皇上一片诚心，为二皇子求娶臣的女儿，臣心中感动，焉有不应之理。”
　　对嘛！
　　这才是提亲应该由的样子嘛！
　　永嘉帝气闷了多日的心情，霍然疏朗，哈哈笑道：“好好好！你既是这么说了，朕便下旨为二皇子和陆四小姐赐婚。”
　　“朕的二皇子，你也见过不下数次。论出身，他是朕的嫡子。论相貌，朕的几个儿子，属他最俊俏。论读书，他聪慧无伦，一目十行。唯一遗憾的，就是习武天赋平平，不擅领兵打仗。”
　　“听闻陆四小姐天生神力，武艺惊人。如此一来，两人正好互补，天生一对。”
　　说着，又是哈哈一阵长笑。
　　可见心意舒畅，高兴之极。
　　陆临也笑了片刻，不知想到了什么，忽然虎目泛红，泪珠滚落。
　　永嘉帝有些讶然，收敛笑意，关切地问道：“这等喜事，你怎么倒哭起来了？”
　　这模样，可不太像喜极而泣啊！
　　陆临用袖子擦了眼泪，声音有些沙哑：“再过几日，就是小玉的及笄礼。臣一想到女儿长大成人出嫁，将要为人妻为人儿媳，就如被割了心肝一般。”
　　永嘉帝：“……”
　　嫁女儿和娶媳妇确实不同。
　　永嘉帝想起长女慧安公主成亲时的情景，也有些唏嘘：“朕的长女成亲时，朕心里也觉得酸溜溜的不是滋味。”
　　好在天家公主身份尊贵，成亲后可以住在公主府，不必伺候公婆，不必应对难缠的小姑或妯娌。
　　不然，他如何能舍得女儿被磨搓学规矩吃苦头。
　　陆临长叹一声：“臣冒昧，说几句掏心窝的话。小玉能嫁给二皇子，是她的福气，也是陆家的福分。”
　　“臣只担心，小玉自小被惯得率直任性，行事也有些鲁莽，从来不懂退让。这日后嫁入天家做儿媳，规矩重重，以小玉的脾气，只怕她应付不来。臣更舍不得她吃半点苦头。”
　　“臣刚才失态了。还请皇上原谅臣的一片慈父心肠。”
　　永嘉帝正色应道：“荥阳王不必多虑。日后陆四小姐做了二皇子妃，谁敢欺负她，朕给她撑腰。”

第八十二章 提亲（二）
　　永嘉帝这一席话，说得斩钉截铁。
　　陆临既感动又羞惭，又叹了一声：“早知有今日，臣当年真该好好教导她规矩。不该由着她的性子，让她习武练箭。也养出了说一不二我行我素的坏脾气。”
　　“如今她都长大成人了，性子是改不了了。日后她有说话不到行事不周之处，臣这个做亲爹的，亲自来给皇上赔罪。”
　　永嘉帝温声道：“你实在太多虑了。这门亲事，是他自己求来的。他知道陆四小姐的脾气，还坚持要娶，日后怎么过日子，是他们自己的事。”
　　“再者，皇后是出了名的贤良宽厚，便是儿媳偶尔失了规矩，皇后也会耐心教导，不会轻易怪罪发落。”
　　“你且将一颗心放回去吧！”
　　陆临又红了双目，执意起身抱拳，行了一礼：“臣多谢皇上。”
　　永嘉帝笑着起身，拍了拍陆临的肩膀：“以后，朕和你就是亲家了。私底下说话，无需恪守君臣之礼，随意些也无妨。”
　　陆临也未拘泥，张口应下。
　　当日正午，永嘉帝又留了陆临在文华殿里用午膳。
　　此事传入后宫，乔皇后悄然松了口气。
　　看来，这一回没什么问题了。
　　……
　　傍晚，永嘉帝来了椒房殿，对乔皇后说道：“朕问了荥阳王，这门亲事他也点了头，朕打算早日下旨赐婚。”
　　快刀斩乱麻。
　　长幼有序，二皇子定了亲，然后再为三皇子定亲。兄弟两个各自成家，不该提的事就不必再提了。
　　乔皇后眼睛一亮，目中闪出喜悦：“有劳皇上费心了。”
　　永嘉帝心情颇佳，提起孽障儿子也没那么生气了，笑着说道：“朕为儿子操心亲事，也是应该的，谈不上费心。”
　　乔皇后想到那个神力惊人桀骜难驯的未来儿媳，喜悦的心情顿时被冲淡了几分。忍不住轻叹一声：“陆四小姐样样都好，就是这性子野了一些。日后她嫁进门来，臣妾只得多费些心思，好好调教她一二。”
　　做婆婆的，调教儿媳，天经地义。
　　也因此，乔皇后说这些话时，语气十分自然。
　　永嘉帝眉头动了动，看了乔皇后一眼。
　　乔皇后一怔，迅速回想。刚才自己到底哪一句说得不妥？
　　永嘉帝沉声张口，将今日和荥阳王一番话道来：“……荥阳王膝下只有这么一个女儿，爱逾性命，视如珍宝。”
　　“他原本想为陆四小姐招婿进门，便是因为舍不得女儿受半点委屈。今日朕提起亲事，荥阳王二话不说应了，却也在朕面前落了泪。”
　　“堂堂七尺男儿，大魏朝第一猛将，为了女儿的亲事满腹忧思。朕心里颇不是滋味，着意安慰了他一番。”
　　“朕已经说了，皇后性情宽厚，日后儿媳偶尔不守规矩，皇后也不会恼怒责罚。”
　　乔皇后：“……”
　　永嘉帝看着神色僵硬的乔皇后，温和地说道：“皇后不妨想一想慧安，也该多体恤荥阳王一二。”
　　乔皇后只得扯起嘴角，露出一个端庄得体的笑容：“皇上说的是。日后陆四小姐过了门，臣妾一定将她当做自己的女儿一般疼爱。”
　　永嘉帝满意地点了点头。
　　乔皇后打起精神，笑着说道：“天色不早了，臣妾这就令御膳房准备几道皇上爱吃的……”
　　“不必了。”永嘉帝张口打断乔皇后：“朕要去陪太后用晚膳。”
　　赵太后一直不喜欢乔皇后这个儿媳。永嘉帝时常独自去陪赵太后用晚膳。
　　说独自也不太恰当。赵太后常召秦妃和四皇子相陪，半点都不冷清就是了。
　　乔皇后只得恭送永嘉帝。
　　待永嘉帝离去，乔皇后闷闷地坐回了凤椅上，越想越是满心气闷。
　　照永嘉帝所言，日后陆明玉进了门，她这个做婆婆的，得多担待包容。便是陆明玉不守规矩，她也不能责罚。
　　这是娶了个儿媳，还是请了个祖宗回来？
　　“娘娘，”彩兰的声音响起，打断了乔皇后的思绪。
　　乔皇后一肚子闷气，语气也比平时冲了一些：“什么事？”
　　彩兰恭声禀报：“二皇子殿下来了，要陪娘娘用晚膳。”
　　……
　　片刻后，二皇子迈步进了正殿。
　　很显然，二皇子也知道了永嘉帝宣召荥阳王并留了午膳一事，此时步伐轻快，黑眸含笑，一张俊脸似要闪出光来。
　　就连喊一声母后，也比平日柔和得多：“母后一个人用膳，不免有些冷清。我陪母后一同用膳。”
　　乔皇后既欣慰，又有些酸意：“你是想陪母后，还是急着娶媳妇啊！”
　　二皇子上前，扶着乔皇后的胳膊笑道：“急着娶媳妇是真的，陪母后用膳的心也是真的。”
　　儿子腆着脸拍马屁，乔皇后心里十分受用，由儿子伺候着去了饭厅。
　　椒房殿里的御膳颇为丰盛，母子两人心情各异。
　　乔皇后没有吃饭的心情。倒是二皇子，胃口比平日好得多，不停为乔皇后布菜。
　　“母后，多吃一些。”
　　“这道鲈鱼清甜鲜美，母后尝一尝。”
　　这般殷勤，令乔皇后忍不住笑了起来，也吃了不少。
　　用完膳后，乔皇后有散步消食的习惯。二皇子陪着乔皇后，在椒房殿的走廊里缓步而行。春日晚风，徐徐吹来，将乔皇后心里的气闷一点点吹散。
　　乔皇后低声将今日之事道来：“……荥阳王已经点了头，你父皇很快就会下旨赐婚。这门亲事，已经成了大半。”
　　“阿景，你真的想好了吗？非娶陆明玉不可？”
　　二皇子停下脚步，看着乔皇后：“母后，此事我说了很多回，没有再重复的必要。”
　　乔皇后深深叹了口气。
　　“也罢，这是你自己中意的姑娘，是你求来的亲事。”
　　“荥阳王疼惜女儿，只怕女儿受委屈。你父皇已经应了荥阳王，日后善待儿媳。我这个婆婆，不得轻易责罚。”
　　“陆四小姐的脾气……不说也罢，你比我更清楚才对。今后，不管日子过得如何，都怪不得别人。”
　　二皇子半点都不意外，笑着点点头：“母后放心，我会好好待她。”
　　乔皇后：“……”
　　她哪里是担心陆明玉，她是担心儿子夫纲不振，被陆明玉压得抬不起头来好不好！

第八十三章 及笄（一）
　　陆明玉父女两个也一同吃了晚饭，去了书房说话。
　　“……小玉，今日那情形你是没看见。”陆临眉飞色舞，一脸自得：“我一红眼一抹泪，立刻就把皇上震住了。”
　　“皇上已经亲口允诺，日后你嫁入天家，没人敢欺负你苛待你。有皇上给你撑腰，便是皇后，也不能轻易刁难你。”
　　陆明玉又是感动又是好笑：“爹，你还真哭了啊！”
　　“那是当然。”陆临一挑浓眉：“皇上英明神武，可不是那么好糊弄的。我今日可谓是使出了浑身解数，才令皇上动容心软。”
　　看着一脸骄傲的亲爹，陆明玉心里酸溜溜的：“爹，我这个女儿真是不孝，总令你操心。”
　　陆临不乐意了：“我女儿聪明懂事又孝顺，谁也不准说她半个字不好，就是你也不行。”
　　陆明玉被逗得扑哧一声笑了。
　　陆临见女儿笑颜如花，也开怀一笑：“对嘛，成亲嫁人是一桩喜事，就该高高兴兴地。兵来将挡，水来土掩，没有解决不了的问题。”
　　陆明玉心里暖融融的，轻声说道：“爹说得对。”
　　这世间，没有真正的困境。
　　她前世落到那样的结局，是因为她将一颗心全给了李昊那个狗男人。在感情中，用情深的，总是最易受伤的那一个。
　　只要她不动心不动情，就能无坚不摧。
　　便是前路有再多荆棘坎坷，她也能安然走下去。
　　……
　　转眼，数日即过。
　　五月初六，荥阳王爱女陆四小姐及笄礼这一日，前来陆府观礼的宾客如云，几乎大半个京城的官宦女眷都来了。
　　陆明芳领着陆明华陆明月招呼来客，忙得脚不沾地。
　　年龄最小的陆轩，今日也被委以重任，跟着兄长和姐夫们一同招呼客人。
　　没错，陆明华的未婚夫婿周礼，今日也来了。和郑重陆非一道，热络地招呼来客。
　　周礼虽出身寒门，却是新科探花，如今又和荥阳王的义女定了亲事。前来陆府道贺的文官武将们，对殷勤的周礼也算客气。
　　陆轩悄悄凑到陆非身边，低声说道：“二哥，未来三姐夫今天可真卖力气。要是不知道的，只怕以为他才是陆家的公子哪！”
　　就这小半日的功夫，几乎和所有来客都说过话了。当然，堂堂探花郎，仪表风度都是上佳，就是钻营，姿态也不难看。
　　陆非拍了拍陆轩的大头，低声笑道：“不得胡说。”
　　陆轩小声嘀咕一句：“我说的都是实话，哪里是胡说了。”
　　陆非暗叹一声。
　　周礼的功名心如此热络，又这般势利，确实让人有些不适。
　　可三妹陆明华一颗心全在周礼身上，婚期都定了，看在陆明华的颜面上，姑且忍耐一二吧！
　　女眷这一边，更是热闹。
　　广平侯夫人濮阳侯夫人早早就来了，还有乔府的女眷，金尚书府的女眷，也陆续前来。
　　陆明玉是今日当任不让的主角，众人先去陆明玉的闺房，对着美丽英气的陆四小姐狠狠赞了一通。
　　陆明玉最没耐心应对这样的场合，不过，今日不忍也得忍着。露出合宜的笑容，听着众人聒噪。
　　“早就听闻陆四小姐美貌如花，今日一见，果然是个美人。”
　　“可不是么？瞧瞧陆四小姐，既文雅又端庄……”
　　噗嗤！
　　一声嗤笑，不太合宜地响了起来。
　　陆明玉不动声色地瞥了一眼过去。
　　没错，在这等场合还嗤笑出声的，也只有金灿儿了。
　　金灿儿和陆明玉不对盘不是一日两日的事了。
　　去年金二郎被陆明玉暴揍一顿后，金灿儿见了陆明玉就鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。以给陆明玉添堵为乐。
　　可惜的是，大多是自取其辱。
　　“金灿儿，你笑什么？”陆明玉从来不是记仇的人，她素来是有仇当场就报了：“莫非你觉得濮阳侯夫人说得不对？”
　　濮阳侯夫人的目光顿时有些不善，看向金灿儿。
　　广平侯夫人等贵妇，也一并看了过来。
　　虽然陆明玉离“文雅端庄”颇有些距离。不过，今日众人来陆府观礼，说些好听的场面话也是应该的。
　　这个金灿儿，也太无礼了。
　　金灿儿是典心的有恶心无恶胆，被众人一看，脸孔顿时涨红：“陆明玉，你别血口喷人。我什么时候取笑濮阳侯夫人了。我是在笑你，粗鲁不文，仗着自己身手好，总是欺负人。你有哪点文雅，哪点端庄了。”
　　陆明玉半点没恼，毕竟，金灿儿说的也算实情。
　　一旁的沈澜和赵瑜都听不下去了。
　　沈澜是陆明玉的闺阁密友兼未来二嫂，赵瑜是陆明玉特意请来的赞者。金灿儿出言不逊，陆明玉到底是主人，不能像平日那般张口将她撅回去。
　　沈澜和赵瑜可没这份顾忌。
　　“金妹妹，”沈澜声音柔和，不疾不徐：“今日是小玉的及笄礼。你心里便是有什么不畅快的，也该忍一忍。”
　　赵瑜说话就直接多了：“金灿儿，你要是不想在这儿待着，就早些回去。今日人多得很，少你一个也无妨。”
　　金灿儿：“……”
　　坐在一旁的孟云萝，忙扯了扯金灿儿的衣袖，低声安抚羞愤不已的金灿儿：“她们说的也不无道理。今日是陆四的及笄礼，你要挑刺找茬，也该换个日子。”
　　声音不太大，也就够大半个屋子的人听见而已。
　　金灿儿面色忽红忽白，想起身就走，又被好友孟云萝牢牢扯住了袖子，只得愤愤将头转到一旁。
　　乔婉轻轻咳嗽一声，笑着打了几句圆场。
　　今日，乔婉穿着素雅的春裳，端庄自持，和乔皇后的气质十分肖似。
　　就在此刻，丫鬟前来禀报：“启禀小姐，慧安公主殿下来了。”
　　什么？
　　慧安公主竟然来了？！
　　众人皆是一惊，迅速对视一眼。
　　慧安公主是帝后的嫡长女，身份矜贵，也是出了名的不好相与。平日里能入慧安公主眼有些来往的，不过寥寥。
　　慧安公主今日怎么会来陆府观礼？没听说慧安公主和陆家有过什么交情啊！
　　在众人各异的目光中，陆明玉站起身来，眸光微微一闪：“沈姐姐，赵妹妹，随我一同恭迎公主殿下。”

第八十四章 及笄（二）
　　陆明玉前世没少和慧安公主打交道。
　　慧安公主暴躁易怒，性情刁蛮，动辄翻脸。
　　皇子们都得敬着这位长姐几分。有帝后撑腰，慧安公主的底气当然也很足实。刻薄刁难弟妹们是常事。
　　大皇子妃梁氏性情温柔，从不和慧安公主争锋。二皇子妃孟云萝，倒是想和慧安公主较劲，奈何婆婆和丈夫都不站在她那一边，她一个人独立难支。四皇子妃赵瑜更不顶用。
　　唯有陆明玉，从不相让。
　　慧安公主刁难泼辣，她性烈如火。
　　慧安公主刻薄难缠，她口舌如剑。
　　一开始，她少不得要吃些亏。
　　慧安公主势盛，又占着身份便利。出嫁的姑奶奶回娘家，总有几分凌驾于人的特权。她再厉害，也不能动手揍慧安公主。
　　待到后来，二皇子死在战场上，李昊被立为太子，她做了太子妃。乔皇后病重不起，永嘉帝离世，慧安公主没了亲弟亲娘亲爹撑腰，就像被拔了牙的老虎，色厉内荏，只剩个空架子。
　　再到后来，乔皇后“病逝”后宫。苏昭容成了苏太后，慧安公主的苦日子也就来了。
　　受了多年的冷落白眼委屈的苏太后，一朝得势，手段阴险毒辣。乔皇后孟贵妃秦妃，一个接着一个死在宫中。
　　慧安公主倒是没死，却因“不敬太后”“口出恶言”，被送进了静心庵吃斋念佛。再也没在众人面前露过面。
　　……
　　“公主殿下莅临陆府，明玉不胜感激。”陆明玉敛衽行礼，不卑不亢。
　　众人也一并随着行礼。
　　慧安公主目光一扫，落在陆明玉的脸上，语气淡淡：“陆四小姐不必多礼，起身吧！”顿了顿，又道：“今日陆四小姐及笄，母后特意令我来观礼，还让我带了贺礼前来。”
　　一个宫女走上前，恭敬地呈上两个锦盒。
　　陆明玉接了锦盒，当着众人的面打开。
　　第一个锦盒一开，竟是一颗夜明珠。那夜明珠有鸽蛋大小，莹润通透，灿灿光华闪得人几乎睁不开眼。一看便知是价值连城的宝物。
　　第二个锦盒里，是一柄玉如意。闪着幽幽的盈绿，同样不是凡品。
　　众人：“……”
　　满京城的名门闺秀，有谁在及笄礼上得过乔皇后这般厚赐？
　　去年乔婉倒是得过赏赐，是几匹上好的绸缎和一套精致的首饰。远不及今日赏赐贵重。
　　这其中蕴含着的微妙，只要不是傻瓜，都能联想出一二来了。
　　众人的目光齐刷刷地看向陆明玉，然后，又有人看向乔婉。
　　陆明玉神色如常，笑着谢了皇后恩典，令丫鬟将这两个锦盒收了起来。
　　而站在一旁的乔婉，笑容凝在了嘴角，目中满是震惊。
　　这、这是怎么回事？
　　陆明玉的及笄礼，乔皇后为何会这般厚赐？还令慧安公主亲自来观礼！一个令人震惊的猜想霍然跃上心头。
　　乔婉的俏脸微微泛白，右手紧紧地攥住了衣裙。
　　慧安公主目光掠过乔婉陡然苍白的俏脸，心里也有些惋惜。
　　二弟娶乔婉表妹该多好！嫡亲的表兄妹，彼此熟稔，情分远胜旁人，是亲上加亲的喜事。
　　偏偏二弟铁了心要娶这个粗鲁又可怕的陆明玉！
　　更可气的是，母后拗不过二弟，竟帮着出谋划策尽心出力。今日也是母后再三催促，她才不情不愿地来了陆家。
　　这门亲事，父皇已经点了头，绝无更改之理。
　　可怜的乔婉表妹，注定要做失意人了。
　　慧安公主这么想着，不免对陆明玉又多了几分迁怒。她瞥了陆明玉一眼，声音冷淡：“及笄礼尚未开始，我在内堂里等上一等。陆四小姐还是先回屋子里待着吧！”
　　这是摆明了不打算进陆明玉的闺房。
　　沈澜知道些内情，不由得暗暗皱眉。
　　二皇子殿下倒是温和好性子，这位慧安公主，可就有些过分了。来都来了，却又故意摆架子。岂不是当众告诉众人自己不喜欢陆明玉么？
　　陆明玉不见半点羞恼，淡淡应了，令绮云去请长姐陆明芳过来。
　　陆明芳得了消息，匆匆赶来，笑着迎慧安公主去内堂。
　　慧安公主本来就生得高，此时昂首挺胸，转身离去，眼角都不带扫一下。
　　充分表明了何谓“目中无人”。
　　陆明玉神色自若地回了闺房。众人小坐片刻，便一一起身去了内堂。很快，闺房里便只有陆明玉沈澜等人。
　　赵瑜率先张口打破沉默：“陆四，皇后娘娘怎么忽然赏了你这样的宝物？”
　　陆明玉一脸坦荡：“我也不知道。改日你进宫请安，替我问一问皇后娘娘如何？”
　　赵瑜：“……”
　　真当她傻啊！
　　赵瑜暗暗翻个白眼，又去看乔婉：“乔姐姐，娘娘是你亲姑母，你时常进宫给娘娘请安。娘娘的心意，你总该知道吧！”
　　乔婉双手微微颤抖，面色倒是镇定了许多，微笑着应道：“赵妹妹可真是问错人了。我已经有些日子没进宫请安了。再者，皇后娘娘的心意，岂是你我能随意揣度的。”
　　不愧是乔家精心教养的嫡女，这般震惊难过，也未失态出丑。
　　陆明玉看了乔婉一眼，心里暗暗叹口气。
　　我不是有意抢你心上人。
　　事实上，就是没有我，你也嫁不了二皇子。
　　乔婉也抬起眼来，和陆明玉的视线对了个正着。陆明玉的目光有些复杂，甚至隐隐有一些歉疚。
　　这一眼，又令乔婉心中一颤。
　　在座的姑娘都不傻。此时都是揣着明白装糊涂。
　　金灿儿不知想到了什么，目中闪过一丝娇羞和喜悦。
　　孟云萝的心里，却涌起了强烈的酸意。
　　那一日宫宴过后，她进宫请安，见了姑母孟贵妃。孟贵妃意味深长地暗示了几句。她还以为……以为自己将会是二皇子妃。
　　二皇子是嫡出的皇子，身份尊贵，不必细说。温文尔雅，风度翩翩，俊美如玉。这样的俊美少年，她暗暗动了心思想嫁，也不是什么羞于出口的事。
　　万万没想到，她等来等去，也没等到下文。
　　乔皇后相中的儿媳，竟是陆明玉！

第八十五章 不满
　　众少女心思各异，一时无人说话。
　　绮云笑吟吟地进了屋子，敛衽行了一礼：“时候不早了，老爷令人传口信来，请小姐去正堂。”
　　及笄礼要开始了，得提前去正堂做些准备。
　　陆明玉略一点头，站起身来。
　　赵瑜和沈澜一左一右，伴在陆明玉身边，一同往外走。
　　其余众人，也一一起身，走了出去。
　　乔婉咬着嘴唇，脚步格外沉重。
　　孟云萝故意放慢脚步，和乔婉并肩同行，悄声低语：“乔姐姐，你和二皇子殿下是嫡亲的表兄妹，素来得皇后娘娘欢心。我心里一直以为，二皇子妃之位，非乔姐姐莫属。”
　　“没曾想，陆四横插了一脚。今日这情形，大家可都看出来了。我这心里，可真为乔姐姐不值……”
　　乔婉脸颊泛白，身子微颤，迅速张口打断孟云萝：“孟妹妹，别说了。”
　　孟云萝还想再挑唆，乔婉已神色镇定下来，轻声说道：“宫中还没下赐婚的圣旨，现在一切尚未可知。岂能只凭猜测便胡言乱语。”
　　“还有，我和二皇子殿下只是表兄妹，从无逾越之处。二皇子妃之说，不知从何而起。”
　　“这样的话，孟妹妹还是别说的好。否则，一旦传出去，损了我的闺誉清名，我可不依。”
　　说完，加快步伐，将孟云萝扔在身后。
　　孟云萝：“……”
　　挑唆不成，反被义正言辞地指责了一顿。孟云萝心里暗暗晦气，看着乔婉略显僵硬的背影，轻轻哼了一声。
　　这一个插曲，陆明玉自然不知情。
　　便是在前世，宫中赐婚二皇子和孟云萝，乔婉也没做出什么过继的举动。默默哭了几回，便接受了家中安排，另外定了亲事。
　　只是，痴情的乔婉，成亲后心里依然惦记着心上人，最后郁郁病重，令人扼腕又唏嘘。
　　……
　　及笄礼在荥阳王府宽敞的正堂内举行。
　　前来观礼的宾客，挤满了荥阳王府的正堂内外。
　　慧安公主身份尊贵，坐了上首。
　　满心喜悦的陆临，眼角余光瞟到慧安公主倨傲的脸孔，心里一阵恼怒。
　　今日是陆明玉及笄礼的大喜日子。慧安公主不来无妨，既是奉乔皇后之命来了，好赖也该做做样子。现在这副要笑不笑的德性算怎么回事？
　　这哪里是来观礼，是来添堵还差不多。
　　哼！
　　要不是碍着对方是公主，是女儿未来的姑姐，他早翻脸撵人了。
　　陆非将义父的不满看在眼底，不动声色地扯了扯陆临的衣袖，以目光示意义父收敛一二。
　　陆临心里又哼一声，很快恢复如常，继续笑着和众人说话。
　　就在此刻，贵客又至。
　　大管家陆家匆匆走了进来，高声禀报：“启禀王爷，二皇子殿下亲至陆府，前来观礼。”
　　二皇子竟然亲自来了！
　　看来，陆四小姐果然是要嫁入天家做皇子妃了。
　　众人迅速交换一个心照不宣的眼神。再看荥阳王，一脸欣然地笑着起身：“我这就去迎殿下。”
　　众人随陆临一同相迎贵客。
　　最错愕的，当属慧安公主了。
　　慧安公主震惊了片刻，很快拧起眉头。
　　她堂堂长公主，亲自来陆府观礼，还送来丰厚的赏赐，已经给足了陆明玉颜面。二皇子还巴巴地跑来做什么？
　　又不是娶不上媳妇了。这副殷勤的模样，真让她这个做姐姐的瞧不上。
　　慧安公主绝不会承认自己有些酸溜溜的不痛快。
　　片刻后，二皇子在众人的簇拥下进了正堂。
　　二皇子穿了一袭玉青色锦袍。头束玉冠，风度翩然，唇角含笑，面如美玉。他不疾不徐地迈步而入，似将满眼的春光也带了进来，正堂瞬间亮了许多。
　　人群中的乔婉，远远地看着表哥，心里酸涩至难以形容。
　　当日她及笄，表哥并未去乔家观礼。
　　孟云萝看在俊美如天人的二皇子，心里酸得直冒泡，暗暗咬牙不已。
　　这么好的姻缘，怎么就被陆明玉抢了去？
　　众人纷纷向二皇子行礼。
　　二皇子声音温雅悦耳，徐徐一笑：“今日我冒昧前来陆府观礼，大家都随意些，不必拘谨。”
　　然后，又对慧安公主笑道：“皇姐来得倒是早。”
　　慧安公主动也没动：“早知你也要来，我该在椒房殿里等一等，和你结伴一同前来陆府才是。”
　　二皇子瞥了慧安公主一眼，不动声色地说道：“我也没想到，母后会令皇姐前来。其实，我来便足矣。”
　　慧安公主：“……”
　　这话是什么意思？是嫌弃她不成！
　　慧安公主气不打一处来，瞪了二皇子一眼。
　　二皇子淡淡扫了一眼过来，和慧安公主对视。
　　母后让你来，是给陆家体面，可不是让你来逞威风的。
　　二皇子目中的不满和冷意，清晰可见。
　　慧安公主心里一个咯噔，下意识地站起身来。等起身后，才惊觉众人都在看着自己。好面子的慧安公主，面上有些火辣辣的。
　　眼看着慧安公主就要恼羞成怒，二皇子恰到好处地给了她台阶：“我站着便可，皇姐不必让座给我。”
　　这句话说得颇为风趣。
　　众人都笑了起来。
　　原本略显紧绷的气氛，顿时为之一松。
　　慧安公主也不好再怄气，笑着嗔亲弟弟一眼：“你想得倒是美，谁要给你让座了。”说完，慧安公主又坐了回去。不过，这一回，慧安公主摆不出倨傲的面孔了，神色亲切多了。
　　丝竹乐声中，作为正宾的沈夫人，含笑立于众人眼前。
　　娇俏玲珑的赵瑜笑着先出来，然后，美丽英气的陆四小姐缓步而来。
　　众人眼前一亮，纷纷出言称赞。在一片夸赞声中，陆明玉的目光和二皇子的目光碰了个正着。
　　见到二皇子，她为什么一点都不奇怪？
　　二皇子黑眸熠熠，专注地凝望着陆明玉。
　　这一刻，他的眼中只看到了她，再无旁人。
　　这是要让众人深信不疑，他心悦于她，要娶她为皇子妃？陆明玉虽不情愿，也只得露出一个略显娇羞的笑容。
　　在众人眼中，可不就是四目相望含情脉脉！
　　……

第八十六章 姐弟（一）
　　这一场及笄礼，热闹且隆重。
　　从开始至结束，约一个时辰左右。满堂宾客，也亲眼见证了二皇子对陆四小姐的深情不移。
　　瞧瞧，二皇子一直站在那儿，眼中只看得见陆四小姐。
　　可不是么？从头至尾，都没多看别人一眼，一直在看陆四小姐。眼底的情意，都快溢出来了。
　　看来，陆府喜事将近了。
　　贵妇们凑在一起，挤眉弄眼地彼此示意。
　　少女们更是艳羡眼热。
　　孟云萝勉强笑着，实则帕子都快拧成麻花了。
　　乔婉一直未曾说话。二皇子看了陆明玉多久，她就看了二皇子多久。心里的苦涩，几乎化为千钧巨石，沉甸甸地压在心头。
　　好在，多年的教养和克制，早已深入骨髓。她再伤心难过，也没在人前失态。只是一直沉默不语罢了。
　　及笄礼成后，便该坐下吃酒席了。
　　慧安公主和二皇子身份矜贵，不同常人。陆临客气不失热络地邀两人进内厅坐席。
　　慧安公主在陆府待了小半日，早已忍得不耐了，抢着说道：“荥阳王不必客套。母后还在宫中等着，我和二弟不便多留，先回宫了。”
　　二皇子瞥了慧安公主一眼，笑着附和：“今日前来观礼，已多有打扰。我们姐弟这便告辞回宫。日后得了空闲，再来陆府拜会。”
　　说完，抱拳行了晚辈礼。
　　慧安公主万分不情愿地随着一同行礼道别离去。
　　……
　　姐弟两人一走，气氛骤然轻松了许多。
　　众人纷纷入席，推杯换盏。
　　少女们这一席，气氛就显得有些怪异了。
　　乔婉垂着头不吭声，孟云萝说话也比平日少得多。便是金灿儿，一想到二皇子特意赶来观礼，心里都有些酸溜溜的。
　　她对二皇子倒是没什么绮念。可一个正值青春妙龄情窦初开的少女，谁不盼着嫁得如意夫婿？
　　二皇子今日的举动，着实刺激到了一众少女。
　　唯一为陆明玉高兴的，也只有沈澜了。
　　沈澜笑盈盈地举起酒杯：“小玉，今日是你及笄之喜，我敬你一杯。”
　　酒杯里的是色泽淡绿的果酒，清甜味美。
　　陆明玉笑着道谢，将果酒一饮而尽。
　　赵瑜也端起酒杯，话语中飘着酸意：“我也敬陆四一杯，恭喜你及笄，再贺你喜得良缘。”
　　“这话说得可不妥。”没等陆明玉张口，沈澜已抢先一步笑道：“什么良缘，我今日一直都在，怎么没见着？”
　　赵瑜话一出口，也知道自己失言了。
　　赐婚的圣旨一日没来，亲事就一日未定。哪怕众人对二皇子的来意心知肚明，此时也不便说破。
　　赵瑜咳嗽一声，笑着说道：“我一时口误说错了，陆四你可别见怪。”
　　陆明玉微微一笑，又饮了一杯果酒，心里有些唏嘘。
　　人生，真是世事难料。
　　万万没想到，今生她会和二皇子纠缠不清。
　　……
　　宴席散后，宾客们一一散去。
　　沈澜待到最后，才和沈夫人离去。陆非十分殷勤，亲自送未婚妻和未来岳母上了马车，才依依不舍地回转。
　　然后，陆非立刻去了陆明玉的院子。
　　陆明芳姐弟几个，比他更早了一步。
　　“四妹，你和二皇子到底是怎么回事？”陆明芳憋了半日，迫不及待地询问出声：“你什么时候和二皇子这般熟悉了？”
　　陆明华也是满脸好奇：“四妹，你不是说要招婿进门吗？怎么现在又和二皇子……”
　　“是啊是啊，我也觉得奇怪呢！”陆明月麻溜地接了话茬：“二皇子今日忽然来观礼，从头至尾，一双眼就没离开过四姐呢！”
　　陆轩摇头晃脑，吟诗一首：“在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝。”
　　陆明玉又好气又好笑，伸手重重敲了陆轩一记：“什么比翼鸟连理枝！再乱嚼舌头，小心我收拾你！”
　　陆轩摸着后脑勺，疼得直吸凉气：“四姐，我头已经很大了。你这么用力敲，我头就更大了，还怎么见人。”
　　陆明玉忍俊不禁，轻笑出声。
　　就在此刻，陆非来了。
　　陆非没有绕弯子，直截了当地问道：“四妹，你还要招婿吗？”
　　姐弟五个，齐刷刷地看了过来。
　　在五双明亮的眼睛下，陆明玉难得有些尴尬，咳嗽一声：“不招婿了。”
　　陆非目中露出了然的神色，继续问道：“你要嫁二皇子？”
　　陆明玉清了清嗓子，点点头：“是。”
　　前不久还义正言辞地要招婿进门，一转眼就改了主意，便是对着家中兄长姐弟们，也怪难启齿的。
　　姐弟几个面面相觑，以目光交流了几个来回。
　　很快，陆明芳张口打破沉默：“如此也好。招婿进门，到底委屈了小玉。二皇子身份尊贵，聪慧过人，俊美无双。也只有二皇子，能配得上我们的四妹。”
　　陆非点点头：“大姐说得对。”
　　陆明华点点头：“大姐说得对。”
　　陆明月陆轩异口同声：“大姐说得对。”
　　陆明玉：“……”
　　陆明玉想笑，不知为何，眼眶有些发热。她迅速将头转到一边，过了片刻，才重新转过来：“谢谢你们。”
　　谢谢你们，永远站在我身后，永远支持我。
　　陆明芳笑着上前，拥住陆明玉，轻声道：“四妹，你喜欢谁便嫁谁，我们是你的家人。不管到了何时，都会站在你这一边。”
　　陆明华也走上前，握住陆明玉的手，柔声低语：“大姐说的是。我心里也是这么想的。你之前想招婿进门，自有你的考虑。现在你改了心意，定是因为你喜欢二皇子。”
　　“于女子而言，能嫁给心上人，是此生最大的幸事。”
　　“四妹，我们都希望你幸福。”
　　陆明玉默默地用力地握住了陆明华的手。
　　细细想来，她嫁给二皇子也有许多好处。别的不说，有乔阁老鼎力支持，有陆家全力相助，谁能撼动二皇子的储君之位？
　　等她做了太子妃，日后坐上凤椅，重入椒房殿，手握宫中至高无上的权柄。便能保护家人，无人敢再相欺。
　　到那时候，她也可以报仇雪恨，再无顾虑。

第八十七章 姐弟（二）
　　椒房殿内。
　　“母后，你看看二弟！”
　　慧安公主臭着一张脸，一连串的抱怨蹦出了口：“我这个长公主，亲自去陆府观礼，给足了陆明玉体面。他倒好，不声不吭地也去了陆府。到了陆家，对我横挑鼻子竖挑眼睛。”
　　“我这是招谁惹谁了？早知如此，我今日就不该去！”
　　“你确实不该去！”二皇子俊脸上没有半点笑意，冷冷应了一句。
　　慧安公主被气得差点上不来气：“母后，你听听！这是做弟弟该说的话吗？”
　　乔皇后略略皱眉，嗔怪地看了二皇子一眼：“阿景，你怎么这般和你姐姐说话。她今日代我去陆府，厚赐陆四小姐，又留下观礼。忙碌半日，还不是为了你。”
　　二皇子神色淡淡，一张口却十分犀利：“皇姐对未来弟媳心存偏颇，十分不满。去了陆府，摆出高高在上的公主架子。”
　　“今天是陆四小姐的及笄礼，皇姐一脸倨傲地坐在上首，倒令荥阳王坐了次位。我去陆家，众人笑着相迎，唯有皇姐坐在那儿一动不动。”
　　“这也算为了我吗？”
　　慧安公主：“……”
　　乔皇后：“……”
　　乔皇后看着慧安公主。
　　慧安公主不肯承认自己耀武扬威，略一扬头，色厉内荏地说道：“我哪里做错了？父皇还没赐婚，我这个长公主去陆府，本就该坐上首。难道还要执晚辈礼不成！”
　　“再说了，就算是赐了婚。我这个大姑姐，见了未来弟妹，也该拿捏她几分。难道要我低头示好陪笑脸不成！”
　　慧安公主越说越理直气壮：“别说在天家，就是普通百姓家里，出嫁的姑姐回娘家，那也是姑奶奶。人人都得敬着几分。”
　　“我亲爹是皇上，亲娘是皇后，胞弟是嫡出的皇子。我这样的身份，凭什么不能盛气凌人！”
　　乔皇后：“……”
　　看着一脸理所当然的女儿，再看看面露不愉的儿子，乔皇后着实有些头痛。
　　当年她嫁给李垣后，很快有了身孕，怀胎十月，生下了长女。也正是那时候，李垣私下和孟娇娘有了苟且之事。
　　她愤怒又难堪，夜半无人时，不知哭了多少回。待孟氏过了门，生了庶长子李易，李垣来正院的时间越来越少。
　　她的时间精力，也都放在了牙牙学语的女儿身上。对活泼可爱的女儿不免娇惯了些。
　　没曾想，这一惯，就惯出了慧安公主刁蛮任性的脾气。
　　她只有一子一女，儿子女儿都是她的心头肉。现在姐弟两个闹意气不痛快，她要偏着谁才对？
　　乔皇后定定心神，先哄恼怒不快的二皇子：“阿景，你先别恼。你长姐自小到大就是这么个脾气，你做弟弟的，总该包容担待一二。”
　　又板起脸孔，数落慧安公主：“我让你去陆家，是向陆家示好，也是让你和未来弟媳增进感情，可不是让你去摆架子逞威风的。要是因你之故搅和了亲事，我第一个饶不了你！”
　　“母后！”
　　二皇子和慧安公主一同出声。对视一眼，同时张口：“皇姐这等脾气，就不该处处让着她，惯得她越发不讲理。”
　　“我什么都没做错，也用不着二弟包容担待。”
　　说完，又同时冷哼一声。
　　乔皇后头痛不已，也有些怒了：“你们两个，都给我闭嘴！你们是亲姐弟，应该和睦有爱彼此相扶才是。现在这样算怎么回事？”
　　“都别说了，统统出去，让我清静片刻。”
　　二皇子没有再出声，拱拱手离去。
　　慧安公主气得跳脚，硬是不肯走：“我不走，我就不走！母后，你今日把话给我说清楚了，你到底是向着未来儿媳，还是向着自己的亲女儿！”
　　乔皇后：“……”
　　乔皇后不得不好言哄了慧安公主一通，又赏了一堆金银玉器绫罗绸缎，慧安公主这才平息怒气，绷着脸走了。
　　……
　　世界总算清静了。
　　亏得她只生了这一双讨债鬼。要是再来两个，非被气得上天不可。
　　乔皇后坐在凤椅上，一声长叹。
　　彩兰默默捧来一盏清茶，乔皇后慢慢饮茶。清淡的茶香沁人心脾，心里的郁闷总算稍稍平息。
　　就在此刻，一个宫女悄步走了进来，低声禀报道：“启禀皇后娘娘，苏昭容去了文华殿。”
　　乔皇后动作一顿，看向报信的宫女：“苏昭容何时去的文华殿？”
　　宫女恭声应道：“一炷香之前。”
　　乔皇后身为中宫皇后，在苏昭容的怡华宫里安插点眼线，不是什么难事。苏昭容的一举一动，也瞒不过乔皇后。
　　往日，苏昭容还算老实安分。这段时日，言行举止处处透着反常。今日去文华殿求见永嘉帝，不知又要闹出什么事……
　　乔皇后皱起眉头，想了片刻，吩咐道：“让人盯着文华殿那边的动静。有什么异样，立刻来回禀。”
　　半个时辰后，又有宫女来回禀：“启禀娘娘，苏昭容红着眼出了文华殿。”
　　苏昭容性情软弱，动辄落泪，红着眼是常事。
　　乔皇后没放在心上，随口问道：“苏昭容去文华殿是为了何事？皇上可曾动怒？”
　　“皇上单独见的苏昭容，说了什么，无人知晓。不过，听送信的人说，皇上并未动怒，心情似乎还不错。”
　　乔皇后嗯了一声，心念电转。
　　她厚赐陆明玉，意味着什么，只要不蠢都能猜得出来。看来，苏昭容今日去文华殿，定是为了三皇子的亲事。
　　就不知，苏昭容相中的哪一位闺秀了。
　　当日傍晚，乔皇后就知道是怎么回事了。
　　永嘉帝来了椒房殿，和乔皇后说起了下旨为二皇子三皇子赐婚一事：“……他们两个都十六岁了，也到了娶妻成家之龄。”
　　“朕想着，明日就下旨为他们赐婚。”
　　也别墨迹了，直接赐婚得了。
　　乔皇后早有心理准备，听到此事，并未惊讶，含笑应道：“皇上说的是。阿昊只比阿景小了两个月，一同赐婚也好。”
　　“对了，不知皇上为三皇子挑了哪一家的闺秀？”

第八十八章 难平
　　“阿昊，我今日去了文华殿，恳求你父皇为你赐婚。你父皇已经应了。”
　　谨仁宫的书房里，李昊坐在书桌前，俊脸上满是阴郁，眼眸深黑如潭。
　　苏昭容一扫平日哭哭啼啼的可怜模样，娇美柔婉的脸孔上满是喜色，连笑声也比平日欢快得多：“你父皇说了，明日就下旨为你赐婚。”
　　“阿昊，这门好亲事，可是娘苦苦为你求来的。”
　　李昊没有出声，也未动弹。
　　苏昭容自顾自地说了下去：“荥阳王骁勇善战，是大魏名将。广平侯可是一直追随你父皇起兵打天下的，论信任论亲近，更胜过荥阳王。”
　　“孟云萝是广平侯的嫡女，时常出入宫中，你也是见过的。她生得美貌妩媚，半点不逊于陆明玉。”
　　“而且，孟云萝的性子，也比那个凶悍泼辣的陆明玉好多了。她比大皇子小了几岁，年龄不般配。不然，早就做了孟贵妃的儿媳。哪里还轮得到你。”
　　“说来，这也是你运道好。娶了孟家的女儿，日后和广平侯多多亲近。大皇子是广平侯的嫡亲外甥，你日后可是广平侯的女婿。广平侯又不傻，岂能不知轻重不分里外。”
　　“只要你将孟家拉拢过来支持你，日后领兵打仗立功，也有了帮手。”
　　苏昭容越说越是欢喜，笑得合不拢嘴，可见对这门亲事满意至极：“等日后你娶了她过门，你就知道娘的眼光准没错了。”
　　李昊的嘴角抿得极紧，黑眸中闪过浓浓的痛苦。
　　苏昭容看在眼里，既心疼儿子，又有些气恼。
　　那个陆明玉有什么好，就这么惦记着她？
　　哼！前世性命之仇，今生下跪之辱，她一笔一笔都记着呢！日后，总有一天，她要连本带利和陆明玉算个清清楚楚。
　　苏昭容硬下心肠，只当没看见儿子眼里的痛楚，笑着说道：“时候不早了，你歇着吧！等明日，你父皇下旨赐婚，你的终身大事定了。我这心里，也就踏实了。”
　　任凭苏昭容说什么，李昊依旧一言不发。
　　苏昭容心里再恼，也忍下了，柔声叮嘱儿子好好休息，便迈步离去。
　　……
　　苏昭容一走，书房里彻底安静下来。
　　李昊独坐了许久，才站起身来，走到窗边，推开窗棂。
　　皓月当空，凉风习习。
　　春日的晚风，夹杂着花草的清香，徐徐吹来。
　　这般宜人的夜晚，李昊一颗心却如浸在冰水中，冰冷酸涩。
　　他的脑海中，闪过亲娘苏昭容柔弱哭泣的脸，闪过胞弟李昌茫然又依赖的脸，然后，定格在一张英气飒爽的美丽脸孔上。
　　李昊目中闪过一丝水光。
　　他忽然无法再忍耐下去，猛地转身，推开门。
　　守在门外的内侍小年被吓了一跳，忙凑上前：“殿下要去往何处？”
　　李昊快步向前，头也不回地扔下一句：“别跟来。”便大步走远了。
　　小年不敢再跟，心里暗暗长叹一声。
　　这几日，殿下心情十分恶劣。个中原因，他这个贴身内侍自然知道一些。心里也悄然惋惜。
　　陆四小姐多好的姑娘，原本和殿下情意相许，只等皇上赐婚便能成就一门好姻缘。没曾想，一双有情人，却走到了这一步。
　　这其中，有大半都是苏昭容的“功劳”。
　　想到苏昭容，小年忍不住又叹了口气。
　　摊上这么一个亲娘，殿下真是命苦啊！
　　按着宫中规矩，过了亥时，宫门便落了锁，等闲不会再开宫门。
　　看守宫门的禁卫军，听着打更声，便推上宫门。正要落锁，就听到了马蹄声。
　　那个禁卫头目一惊，迅速转身。就见三皇子殿下骑着骏马，来到了宫门处，简短地吩咐一句：“开门！”
　　禁卫头目略一踌躇：“宫门应该落锁了。殿下现在想出去，小的不能拦着。只是，一落了锁，没有皇上的命令，就不能再宫门……”
　　出去容易，想回宫可就难了。
　　李昊面无表情：“开门！”
　　悬挂着的风灯，被风吹得摇摆不定。明暗不定的光芒下，李昊的神情阴沉而冷厉。
　　禁卫头目不敢再多言，叫了两个禁卫过来，推开厚重的朱色宫门。
　　李昊骑着骏马出了宫门，很快，身影便消失在夜色中。
　　禁卫头目重新招呼着关上宫门，利落地落了厚重的铜锁。一个禁卫低声嘀咕：“这么晚了，三皇子殿下怎么跑出宫去了？”
　　禁卫头目白了一眼过去：“主子们的事，哪里轮得到你我闲话，快些闭嘴！”
　　……
　　忙碌了一整日，陆府众人都已安置歇下。
　　陆明玉躺在床榻上，却没什么睡意。
　　夜深人静，前程旧事纷纷涌上心头。
　　前世的及笄礼，也和今日这般热闹。不过，那个时候是苏昭容令人送了贺礼来。李昊白日没有露面，到了晚上，偷偷溜出宫来见她。
　　“小玉，我终于等到你及笄了。”剑眉星目的英俊少年，满目的喜悦，在月光下深情款款：“我已经求了父皇，父皇很快就会下圣旨，为你我赐婚。”
　　“我们很快就能成亲做夫妻，日日相伴，朝夕相守了。”
　　“小玉，我真是欢喜。你高兴吗？”
　　年少的她，沉浸在他醉人的目光下，满腔柔情，笑着嗯了一声。
　　他握住她的手，郑重地许下诺言：“小玉，我对天立誓，以后一心待你，永不相负。如违誓言，就让我不得善终。”
　　呵！
　　不得善终，好一个不得善终。
　　陆明玉闭上双目。
　　门忽地被敲响，敲门声十分急促。
　　陆明玉皱了皱眉，起身下榻开了门：“绮云，这么晚出什么事了？”
　　绮云神色有些奇异，低声说道：“小姐，门房管事亲自来送信，三皇子殿下来了，说是要见小姐。小姐若不肯见，殿下便一直在陆府外等着。门房管事不敢怠慢，也没敢惊动别人，只得来送信。小姐见是不见？”
　　李昊竟然又来了！
　　新仇旧恨一起涌上心头。
　　陆明玉冷冷一笑：“他既敢来，我为何不见。你现在便去，将他领进府。我倒要看看，他要做什么！”

第八十九章 夜会
　　陆明玉迅速换了衣服，迈步去了院子里。
　　一头青丝来不及梳起，随意披散。如水的月华洒落在乌黑的长发上，闪出一丝丝光。冷凝的眉眼，也比白日柔和了许多。
　　匆匆的脚步声，倏忽停下。
　　陆明玉抬眼，看向来人。
　　李昊站在院门处，一动未动。
　　两人隔着数米之远，遥遥对视许久。
　　绮云悄布退了下去，顺便将在附近巡逻的侍卫也都带走了。以小姐的身手，总不会吃亏。
　　不知过了多久，李昊缓步走上前。在三米左右之处停下，他眼睛直直地盯着陆明玉，声音有些暗沉沙哑：“小玉，你还肯见我。可见，你心中一直有我。”
　　“我不懂，你为何不肯嫁我。”
　　“或许在别人眼里，二哥出身胜过我，你选了二哥才是常理。可我知道，你绝不是那等贪慕尊荣富贵的女子。一定是有什么原因，你对我心生恨意，不愿再见我。”
　　“小玉，你告诉我，我到底错在何处。我改好不好？你别和我怄气行吗？”
　　英俊深情的少年，目中露出心碎的哀伤，低声软语恳求。
　　便是铁石心肠，在这一刻，也无法不动容。
　　陆明玉一张口，便击碎了李昊的蜜意柔情：“李昊，你问过苏昭容了吗？”
　　李昊神色一僵。
　　陆明玉目中闪过讥讽，声音冷漠如冰：“你问过了。你亲娘对你说，她从未出过宫，和我素未谋面，怎么会和我有仇怨。”
　　“她会说，我瞧不起她是舞姬出身，嫌弃你这个皇子生母位分低。说我贪念虚荣，想嫁给嫡出的二皇子，又不愿背负恶名，所以将一切都怪到她身上。”
　　“你亲娘柔弱可怜，哭泣不已。你这个孝顺的儿子，怎么能再逼问下去。不管信不信，你都得接受这套说辞。”
　　“我说的没错吧！”
　　李昊：“……”
　　在那双满是讥讽了然的锐利目光下，李昊只觉得全身血液都在沸腾，耳后火辣辣的，说不出是羞惭还是恼怒。
　　她竟猜得半点不错！
　　“真相是什么，其实不重要。”陆明玉冷冷的声音再次传入耳中：“重要的是，你我绝无做夫妻的可能。”
　　“你心有不甘，想在圣旨赐婚前再见我一面。今晚，我见你了，也与你做个彻底的了断。”
　　“你我之间的过往，一刀两断，再无纠葛。很快，我就是你未来二嫂。”
　　“你不怕丢人，我也不怕人笑。不过，总得为你二哥的颜面着想。你得敬着我远着我，不要纠缠不清，徒惹人笑。”
　　李昊身体颤了又颤，俊容惨白，便连嘴唇也没了半点血色。
　　看着这样的李昊，陆明玉没有半丝痛惜，只觉畅快淋漓：“李昊，趁着现在我还有几分耐心，你有什么话，就一并说了吧！过了今晚，你我便如陌路，不必再有交集。”
　　李昊闭上眼睛，胸膛剧烈地起伏几下，然后睁开：“陆明玉，这个疑团一日不解，我一日不能释怀。你告诉我，到底为了什么？”
　　陆明玉扯了扯嘴角，黑眸中没有半点笑意：“你能不能释怀，和我有什么相干。你亲娘遮掩着不敢说，我凭什么要告诉你？”
　　李昊：“……”
　　李昊用力握紧双拳，双目泛起可怕的红丝，俊脸隐隐扭曲。就如一头被牢笼困住的野兽，拼命挣扎，依然无法挣脱。
　　陆明玉半点不怵，挑眉冷笑：“怎么？恼羞成怒，想和我动手不成！”
　　李昊红着眼，挤出几个字：“你怎么能这般绝情！”
　　短短几个字，忽然勾起了陆明玉深藏心底的愤怒。
　　这算什么绝情！
　　当年他负心背义，做过的一桩桩一件件才叫绝情！
　　陆明玉眼里蹿出了火苗，迅疾出手。
　　李昊原本身手就不及陆明玉，此时失魂落魄神不守舍又毫无防备，被一拳打中了鼻子。瞬间流出两行鼻血，泪水也不受控制地冲出了眼眶，痛不可当，狼狈不堪。
　　李昊还没来得及以手捂住鼻子，又被陆明玉飞起一脚踹中了左腿。
　　李昊踉跄着后退数步，差点摔倒在地。
　　“滚！”
　　陆明玉怒喝一声，目中怒火汹汹燃烧：“立刻给我滚！以后不准再来陆府！”
　　鼻血滴答，流过下巴，很快染红了衣襟。
　　李昊以手捂着鼻梁，疼得几乎无法张口说话：“你……”
　　“走不走？”陆明玉冷笑着逼近，攥紧右拳：“再不走，今晚你就别走了。”
　　花前月下，一双少年男女四目相视。少女张口说“今晚你就别走了”。这该是何等旖旎的情景。
　　陆明玉说的，显然绝不是这个意思。
　　李昊额上青筋毕露，狠狠盯了陆明玉一眼，捂着鼻子转身离去。刚才陆明玉那一拳打得很重，也不知鼻梁骨有没有断，疼得钻心。
　　这一次，他没有再回头。
　　陆明玉今夜的绝情，终于彻底斩断了他心中所有的柔情，只留下满目疮痍的悲凉。
　　……
　　李昊的身影迅速远去，很快消失在夜色中。
　　陆明玉心头的怒火却未消退。
　　前世曾受过的背叛和痛苦，在心头翻涌不休。她甚至有追上前，一剑杀了李昊的冲动。好在，这个冲动的念头一闪而过，很快被按捺下来。
　　仇怨只能以血来了结。不过，现在还没到时候。
　　陆明玉深深地用力呼吸。
　　绮云熟悉的脚步声响起：“小姐，你对三皇子殿下动手了？”
　　陆明玉没有转过身，嗯了一声。
　　绮云似叹了口气，很快说道：“打就打了，小姐没吃亏就好。”又低声道：“今夜的事，奴婢会吩咐下去，不让人嚼舌乱说。”
　　不管内情如何，陆明玉和李昊夜晚相会总是事实。一旦传出去，不但有损陆明玉的闺誉清名，更会令二皇子殿下心生误会。
　　陆明玉又嗯了一声。
　　绮云放心不下，低声劝慰道：“这么晚了，小姐一定乏了，还是回屋歇了吧！”
　　陆明玉略一点头，正要转身回屋。另一个熟悉的声音响了起来：“小玉。”
　　陆明玉目光复杂地看向来人：“爹，这么晚了，你还没睡？”

第九十章 赐婚（一）
　　快步而来的，不是陆临还有谁？
　　陆临一身武服穿得整整齐齐，想来早就得了消息，只是藏在暗处没有现身。李昊一走，陆临才露面。
　　陆临先仔仔细细地打量女儿几眼，确定女儿除了愤怒之外没有别的异样，先松了口气：“三皇子夜半来陆府，门房管事早打发人给我送了口信。我想着，你们定有话要说，就先在暗处等着。”
　　心上人将要另嫁，痴情又伤心的少年悄悄潜入少女家中，红着眼要带少女私~奔。
　　可惜，少女早已移情别恋，心冷如铁。
　　少年悲恸欲绝心如死灰，失魂落魄地离去。失去了心爱的姑娘，少年心门彻底关上，此生不会再爱任何一个女子了……
　　“爹，你又胡思乱想了。”陆明玉哭笑不得，白了亲爹一眼。
　　陆临从浮想联翩中回过神来，清了清嗓子，坚持不肯承认自己脑补了一出狗血大戏：“没有的事，我什么都没多想。”
　　其实，事情的真相远比陆临想的更狗血更离奇。
　　陆明玉心里暗暗叹息，打起精神说道：“今夜的事，可不能对别人乱说。”
　　“那是当然。”陆临不假思索地接了话茬：“你都要嫁二皇子了，再和三皇子牵扯不清勾~勾~搭~搭，传出去确实不太好听。”
　　陆明玉：“……”
　　陆明玉眼里闪出了火星。
　　陆临懊恼地一拍脑门：“都怪这张嘴，想到什么就说什么。”
　　陆明玉心情再阴郁，也被亲爹的诙谐夸张逗乐了。心中的闷气，也随着笑意抒出了大半。
　　能笑得出来就好。
　　陆临这才真正放了心，柔声叮嘱：“天这么晚了，回去歇着吧！好好睡一觉，所有令你烦心不快的事就都过去了。”
　　陆明玉点点头：“爹，你也早些睡下。”
　　陆临走后，陆明玉在原地站了片刻，转身回了闺房，脱衣睡下。
　　她以为自己会梦境连连，没曾想，头一枕头就沉沉入眠。
　　一夜无梦，睡得香甜。
　　……
　　三日后，永嘉帝下旨为二皇子三皇子四皇子赐婚。
　　赐婚的圣旨分别到了荥阳王府广平侯府和濮阳侯府。
　　这样的结果，有些意外。细细一想，又在情理之中。
　　荥阳王广平侯濮阳侯，皆是手握重兵的武将，一个是前朝武将半路向大魏投诚立下无数战功，一个自起兵之日就追随天子有从龙之功。最后一个，既是武将又是太后侄儿天子表弟。
　　永嘉帝挑了陆家孟家赵家的女儿做儿媳，合情合理。
　　当然，这是武将们的想法。
　　文官们知道此事，又是另一种感受了。
　　大皇子妃是禁卫军梁大将军的爱女，二皇子妃三皇子妃四皇子妃也都出自勋贵武将府邸。
　　天子这般器重武将轻文臣，于文官们而言，委实是难以言喻的憋屈和耻辱啊！
　　首当其中的，当然是乔阁老。
　　别人攀不上皇家也就罢了，乔阁老的爱女可是中宫皇后，嫡出的二皇子正是乔阁老嫡亲的外孙，也是理所当然的未来储君。
　　未来的太子妃之位，怎么就落到陆氏手中了？
　　乔婉不是颇得皇后娘娘欢心吗？
　　二皇子妃为什么不是乔婉？
　　乔阁老城府颇深，被一众文官意味深长的目光瞟来瞟去，依然神色如常。至于心里在想什么，就不得而知了。
　　……
　　濮阳侯府。
　　濮阳侯接了赐婚的圣旨，心情大悦，叫来脸颊嫣红双目熠熠闪光的赵瑜，笑着叮嘱：“圣旨一下，你就是未来的四皇子妃了。日后少出门，安分地在府中待着。宫中也别去了，免得落人话柄被人取笑。”
　　大魏风气开放，少女们骑马春猎都是等闲常事。
　　不过，一旦定了亲事，总得收敛一二。
　　沉浸在喜悦中的赵瑜，脱口而出道：“我时常进宫给太后娘娘请安，陪太后娘娘说话解闷。若是不去，娘娘岂不寂寞？”
　　濮阳侯瞥了春心萌动的女儿一眼：“你进宫给太后请安，是为了陪伴太后，还是想见四皇子？”
　　赵瑜：“……”
　　赵瑜被说中了心思，腾地红了脸，娇嗔地跺跺脚：“父亲！”
　　濮阳侯不大客气地直言：“往日殷勤些无妨。现在赐婚的圣旨已经有了，你和四皇子的亲事也定了。你还急个什么劲？”
　　赵瑜再大胆，也是个没出阁的姑娘家，被亲爹这般数落，臊得不行。倔强地为自己维持最后一丝尊严：“父亲误会了。我想进宫，不是为了见四皇子，是想多见一见秦妃娘娘，讨秦妃娘娘欢心。”
　　濮阳侯哂然一笑，伸手点了点赵瑜的额头：“你个傻丫头。秦妃娘娘当自己装得挺像，其实，她一直都不喜欢你。你爹心里清楚得很。”
　　“你该不是看不出来吧！”
　　赵瑜：“……”
　　赵瑜被亲爹噎得，一口气差点上不来。
　　她确实不算太聪明，也没蠢到家好不好。谁喜欢她，谁不喜欢她，时日久了，她也不是不知道。
　　每次进宫，秦妃对她看似温和客气，实则眼里总带着些省视和不喜。
　　只是，她一颗心里全是四皇子，不愿多想罢了。
　　此时濮阳侯毫不客气地说破了这一层，赵瑜既羞又恼，白了亲爹一眼：“知道又怎么样！反正，我就要嫁给李显！”
　　濮阳侯出乎意料半点没生气，反而挑眉笑了起来：“瑜儿，你这么想就对了。”
　　“有太后娘娘在，还有你爹我给你撑腰。宫中谁也不敢小瞧欺负你。秦妃喜不喜欢，都得接受你这个儿媳。”
　　“秦妃为人势利，只要赵家不倒，她就会对你好。你管她心里怎么想，只要她表面对儿媳好，也就够了。”
　　说来，秦妃也是濮阳侯嫡亲的表妹。
　　秦妃的母亲同样是赵氏女。只是，赵二姑奶奶死得早，死前将唯一的女儿送回了娘家。秦妃自六岁起住进赵家，是在赵家长大的。
　　濮阳侯小时候没少欺负过表妹。
　　后来，表妹进宫做了秦妃，处处仰仗赵太后撑腰。濮阳侯府，也算秦妃半个娘家。
　　借秦妃十个胆子，也不敢磨搓赵瑜。

第九十一章 赐婚（二）
　　广平侯府。
　　同样接了赐婚的圣旨，广平侯夫人心里就没那么痛快了。
　　“这亲事，侯爷怎么就应下了！”
　　广平侯夫人年已过四旬，身材略显丰腴，眼角有了鱼尾纹，不过，依稀还有几分美艳的风韵。
　　此时，广平侯夫人皱着眉头，语气里透出不满：“云萝是我们唯一的女儿，嫁不了二皇子，嫁四皇子也行，怎么偏偏许配给了三皇子！”
　　二皇子是嫡出，四皇子最得赵太后喜爱。
　　三皇子本人倒是不错。
　　可三皇子的生母苏昭容，实在上不得台面。
　　广平侯夫人一想到苏昭容，心里就觉得膈应：“那个苏昭容，不过是个卑贱的舞姬。侥幸生了儿子，才被抬了妾室，后来又做了昭容。骨子里是什么货色，谁都清楚。我们的云萝，怎么能伺候那么一个上不得台面的恶心玩意！”
　　说着，广平侯夫人若有所指地瞥了广平侯一眼。
　　广平侯尴尬地咳嗽一声：“说话就说话，看我做什么。”
　　广平侯夫人又是一声冷笑：“说就说！当年，苏氏是怎么到皇上床榻上的？那些陈谷子烂芝麻的腌臜事，当谁不知道吗？”
　　“有人重金买了美貌动人的舞姬，想送给你表哥，找门路找到了孟家。你见苏氏柔婉貌美，动了色心，便先睡了几夜。”
　　“这本来也不算什么。以色侍人的玩意，不知伺候过几个男人，你想睡便睡。转手送到皇上的床榻，也就当送了个玩意给皇上消遣。”
　　“可谁能想到，她伺候过皇上之后，就有了身孕。而且，一举生了个白胖健壮的儿子。亏得她来过葵水之后才被送去伺候皇上。否则，你浑身长嘴都说不清。”
　　“皇上看在儿子的份上，才给她抬了妾室。后来，她又生了一个儿子。李家有五个儿子，倒有两个都出自她的肚子。”
　　“更没想到，数年后，皇上起兵自立，坐了龙椅。往日以色侍人的舞姬，摇身一变，就成了宫妃。”
　　“昭容的位置是低了些，苏氏自己心里怕是还觉得委屈，动辄就哭鼻子抹眼泪的。也不想想，她有今时今日，是何等运道。要不是生了李昊，她早不知被转手送人几遭，还不知落在何处。”
　　广平侯夫人越说越恼怒，猛地一拍桌子：“皇上赐婚前，定是问过你了。亏你有脸张口应下亲事。你真是给云萝找了个好婆婆！”
　　广平侯：“……”
　　饶是广平侯脸厚如城墙，被这般揭了老底，也有些恼羞成怒：“你说得倒是轻巧！皇上亲自张口询问，我怎么回绝！”
　　“苏昭容的往事不必说了，都是过去的事。皇上都没再提起过，你倒好，时不时就要拿出来刺我一刺。你也得好生管管自己的嘴。这又不是什么光彩的事，真透出风去，皇上面上不好看，岂能不迁怒于我。”
　　“再者，苏昭容是不堪，可三皇子李昊着实出众。相貌气度出众，读书胜过大皇子四皇子，武艺胜过二皇子，且性情坚韧。这样的女婿，你还不满意，你还想云萝嫁什么样的夫婿？”
　　提起李昊，刚才还满面怒容的广平侯夫人神色缓和了几分：“李昊确实不错。”
　　广平侯扳回一城，义正言辞地说了下去：“何止不错！若不是被生母连累，他会比现在更出众更耀眼。皇上口中不说，其实心里很喜爱三皇子。”
　　“我们云萝家世样貌都是最顶尖的，天生就该嫁进天家做皇子妃。将来做一地藩王妃，也是一辈子的尊荣富贵。”
　　“妹妹在宫中做贵妃，大皇子又最得宠，乔皇后早将妹妹和我们孟家看做眼中钉肉中刺。二皇子妃的位置，除非乔皇后主动张口，不然想都别想。”
　　“四皇子的亲事，太后早就有意赵家的女儿。我们也争不过。”
　　“到最后，也就只有三皇子了。”
　　广平侯夫人抿了抿嘴角，半晌，才叹了口气：“也罢！事已至此，这门亲事不认也不行。三皇子样样都好，只是苏昭容实在不堪一提。”
　　“还有五皇子，平庸蠢钝，处处依赖三皇子。以后云萝嫁给了三皇子，既要应付苏昭容，又得照顾五皇子。”
　　说完，又叹了口气。
　　广平侯不以为意：“兄弟两个相互照拂，才是好事。同胞手足兄弟，别人想要还没有。你倒嫌弃起来了。”
　　所以说，男人想的，和女人所想的永远不同。
　　广平侯夫人在为女儿日后的辛苦忧虑不已。
　　广平侯完全体会不到，一张口就是手足情深那一套。对女子来说，小叔小姑或妯娌什么的，都代表着无尽的麻烦，越少越好。
　　广平侯夫人懒得再和他废话，扔下一句“我去看看云萝”，转身就走。
　　广平侯下意识地伸手拉住广平侯夫人：“正说着话呢，你这是要去哪儿？”
　　“松手！”老夫老妻了，彼此熟悉得不能再熟悉，广平侯夫人自几年前开始就不和广平侯同房，平日碰一下手都不乐意。
　　广平侯被气乐了，硬是拖着老妻的手不肯放：“怎么？现在只顾着身边那几个俏丽的小丫鬟，自家夫婿都不乐意多看一眼了？”
　　广平侯夫人冷笑着回敬：“你要是嫌书房里的小厮不够俊俏，我再打发人去买十个八个来。想什么样的俊俏儿郎都有。”
　　广平侯：“……”
　　没等广平侯吭声，广平侯夫人已经抽回手，优雅离去。
　　广平侯瞪着妻子的背影，瞪着瞪着，也觉得没趣，忍不住长叹了一声。
　　年少时也曾是恩爱夫妻，不知从何时开始，渐渐离心，走到了貌合神离的地步。
　　夫妻两个有两子一女，两个儿子早就娶妻。如今孙子孙女都有了。夫妻两个维持些体面，私下里如何，也不重要了。
　　广平侯夫人没那么多唏嘘。
　　这么些年，她的柔情蜜意早被消磨光了，没空陪广平侯唏嘘长叹。
　　广平侯夫人去了孟云萝的闺房。
　　孟云萝的表情有些奇怪，似欢喜，又似恼怒。

第九十二章 赐婚（三）
　　推门声打断了孟云萝的思绪。
　　孟云萝回过神来，娇嗔地喊了一声：“母亲！”
　　广平侯夫人将满腹心思咽下，舒展眉头，握住女儿的手，笑着说道：“云萝，今日我们孟家接了赐婚的圣旨，你的终身大事，总算定下了。从今日起，你就安心待嫁。别再出府乱跑了。”
　　孟云萝有些不乐意：“天天待在府里，闷也闷死了。”
　　广平侯夫人素来疼爱女儿，近乎百依百顺。此时却板起脸说道：“往日任性些也就罢了，如今定了亲事，将要嫁入皇家做皇子妃，岂能再任性妄为，得好生学一学规矩。”
　　孟云萝从未见过亲娘这般冷着脸，心里颇觉得委屈：“母亲！”
　　“这门亲事，又不是我自己乐意的。三皇子殿下还算不错，可那个苏昭容，既无才学又无家世，遇事就会哭哭啼啼。在宫中，人人都瞧不上她。还有五皇子，平庸蠢钝，什么事都靠着三皇子。我才不想要这样的婆婆小叔……”
　　“闭嘴！”
　　广平侯夫人眉头一拧，沉声呵斥：“以前随意乱说也就罢了，现在赐婚的圣旨都接了，你怎么能枉议未来的婆婆小叔！”
　　孟云萝不敢置信地看着亲娘：“母亲，你明明最讨厌苏昭容。以前常在我面前说她的不是！”
　　广平侯夫人板着脸道：“你也知道那是以前。现在和以前能一样吗？那是你未来的婆婆，你瞧不上也得好好孝敬伺候。不然，一个不孝的名声，压也能压死你。”
　　“李昊是出了名的孝顺。你日后嫁给了他，就得和自己的夫婿一条心。否则，迟早会夫妻离心。”
　　“这些话，不那么中听，可都是实话。对男人来说，亲娘只有一个。妻子可以重娶，或可以晾在一旁，尽情纳妾。哪一个重，哪一个轻，是明摆着的。”
　　“五皇子还年少，有什么事只会去求他兄长，倒是无需你太过烦心。你想过安生日子，想夫妻和美，便低下身段，将苏昭容哄得高高兴兴，也就罢了。”
　　这些，都是广平侯夫人几十年悟出来的金玉良言。
　　婆媳一旦相争，多是儿媳吃亏。男人哪有不向着亲娘的？婆婆从中挑唆，时日一长，再恩爱的夫妻都要反目。
　　年少心高的孟云萝，哪能听得进去？
　　孟云萝敷衍地点了点头：“母亲说的，我都记下了。”
　　广平侯夫人如何看不出女儿的口是心非，心里暗叹一声。
　　早知有今日，往日她真不该在女儿面前说苏昭容的诸多不是。现在后悔也迟了。好在离出嫁还有数月时间，慢慢管束调教吧！
　　……
　　荥阳王府。
　　陆临满面喜色，吩咐下去：“让厨房准备好酒好菜，打发人将明芳接回府，对了，再去翰林院给周礼送个口信。我们一家子相聚在一起，热热闹闹地庆贺一番。”
　　陆甲笑着领命退下，打发人去接大小姐和未来的三姑爷。
　　陆明月冲陆非眨眨眼，俏皮地笑道：“二哥是不是在惦记沈姐姐？”
　　一家子三个字，听得人心里热烘烘的。
　　陆非也没不好意思承认，咧嘴笑道：“是。”
　　陆轩抢着笑道：“二哥不好意思去沈家，就由我代劳。我去沈家接未来二嫂过来。”
　　话没说完，就被拍了一记后脑勺。
　　这熟悉的角度和力道，不用抬头也知道是谁了。
　　“四姐，下次揍我，能不能换个地方。”陆轩委屈巴巴地央求。
　　陆明玉挑眉一笑：“你这颗大头在我眼前晃来晃去，揍起来格外顺手。”
　　众人哄笑成了一片。
　　陆临略一思忖笑道：“圣旨赐婚，确实是一桩大喜事。按俗礼，还没过门的儿媳登门，确实不太合礼数。不过，只要陆家不介意，沈家也乐意，也没人会多舌。”
　　“陆非，你亲自去一趟沈家，接沈小姐到陆府一聚。”
　　陆非顿时喜上眉梢。
　　那喜翻了心的模样，又令众人开怀一笑。
　　一片喜悦中，陆明玉反倒是最冷静最镇定的那一个。仿佛接的不是决定终身大事的圣旨，而是宫中随意的赏赐一般。
　　陆明华心细如发，轻声问道：“四妹，你不高兴么？”
　　陆明玉扯起嘴角：“怎么会不高兴。能做二皇子妃，我心里别提多欣喜了。”说着，还露出了一个喜悦的笑容。
　　陆明华总觉得有些微的不对劲。
　　不过，今天是大喜的好日子，不便多言。陆明华问了一句，也只得住了口。
　　……
　　此时，宫中也是一片热闹喜庆。
　　秦妃满脸喜色，去椒房殿给乔皇后道喜：“二皇子定了这么一门好亲事，臣妾特来恭喜皇后娘娘。”
　　乔皇后一桩心事落了地，此时眉头舒展笑如春风：“本宫也得恭喜你一声才是。赵五小姐也算本宫看着长大的，是个活泼讨喜的性子，和四皇子正是天造地设的一对。”
　　秦妃欣然笑道：“不瞒娘娘，臣妾也一直喜爱赵瑜那个丫头。没想到，皇上这么快就下旨赐婚。可见，臣妾也算有福气的。”
　　“说起来，陆四小姐是将门虎女，英姿飒爽，性情坦荡。皇后娘娘得了这样的儿媳，心里不知何等欢喜。”
　　说着，秦妃以帕子掩嘴笑了起来。
　　心里却在幸灾乐祸。
　　乔皇后出身书香门第，娴雅端庄，喜欢的也是文雅含蓄的姑娘家，譬如乔婉那一类的。偏偏未来儿媳是力大无穷又胆大妄为的陆明玉。
　　呵呵！以后可有的热闹瞧了。
　　乔皇后如何能看不出秦妃眼底的嘲笑。
　　她做了数年宗妇，又坐了八年凤椅，也不是好惹的。微微笑着说道：“本宫心里确实十分欢喜。荥阳王是大魏第一名将，陆四小姐行事颇有其父风范。也唯有这样出众的女子，堪为二皇子妃。”
　　果然，秦妃笑容顿时有些勉强。
　　是啊，陆明玉虽然肆意妄为，可家世容貌武艺样样俱佳，又有陆家为后盾。二皇子得了陆家为助力，在军中势力必然大涨。
　　二皇子得意，其余庶出的皇子可不就只能失意了吗？

第九十三章 赐婚（四）
　　“启禀皇后娘娘，苏昭容前来道喜。”宫女恭声禀报。
　　乔皇后略一点头：“让苏昭容进来吧！”
　　片刻后，喜气洋洋的苏昭容进了椒房殿。
　　苏昭容的美貌，毋庸置疑。满后宫的嫔妃里，就属苏昭容最美。永嘉帝对苏昭容也有几分宠爱。不然，以苏昭容的舞姬身份，不留子去母就算不错了，如何能被抬为妾室？
　　乔皇后自然是一百个一千个看不上苏昭容。
　　不过，苏昭容生了两个皇子，在后宫中低头做人，除了爱哭哭啼啼也没什么大毛病。乔皇后平日权当没这个人就是了。
　　今日，苏昭容满面春风地来贺喜，口中说尽了好话。乔皇后淡淡笑道：“三皇子这门亲事，也着实不错。本宫也该向苏昭容道一声喜。”
　　何止不错，简直好得出乎意料。
　　秦妃心里颇有些酸意，抢着笑道：“是啊，臣妾委实没料到，皇上会为三皇子赐婚孟氏嫡女。”
　　乔皇后也没料到。
　　当日，她还曾动过孟云萝做儿媳的心思哪！
　　亏得她生性谨慎，连对慧安公主都没说起过，对着永嘉帝更是只字未提。否则，可就太尴尬了。
　　倒是苏昭容为儿子求娶孟云萝一事，令人刮目相看。
　　苏昭容一扫数日来的低落，笑着说道：“在娘娘和秦妃面前，臣妾也不必遮掩隐瞒。这门亲事，是臣妾去向皇上求来的。”
　　“去的时候，臣妾心中十分忐忑。没想到，皇上很快便应允。昨日下午问过广平侯，今日便下旨赐了婚。”
　　秦妃见不到苏昭容那副春风得意的嘴脸，似笑非笑地看了苏昭容一眼：“广平侯应得这么爽快，可见十分中意三皇子。”
　　乔皇后不动声色地接了两句：“当年那些没影子乱传的谣言，本就当不得真。三皇子这般出众，广平侯得此佳婿，焉有不乐意的道理。”
　　苏昭容：“……”
　　苏昭容笑容都快挂不住了，心中恼恨不已。
　　当年她是以色侍人的舞姬。因容貌美丽，十四岁就开始伺候贵客。被人重金买下送到孟家的时候，她以为日后就得在孟家内院了，便羞答答地送了秋波。
　　广平侯孟晖贪花好色，禁不住勾~搭，没几日就到了她的榻上。
　　她使劲解数，想傍上这棵大树，从此以后不再颠簸辗转。
　　孟晖那个贱人，在床榻上甜言蜜语说了一箩筐，哄得她曲意逢迎伺候。转眼又将她送了人。
　　好在她运道好，伺候过李垣一回，就有了身孕，生了儿子。生了儿子后，被抬做了妾室。李家后院里，总算有了她一席之地。
　　她和孟晖那段事，知道的人不多，不过也有那么几个。眼前的乔皇后和秦妃都是知情的。当年李家后院传过许多不中听的流言，甚至有人恶毒地暗指李昊不是李家的种云云。
　　她跪在李垣面前，剖白心意，几乎哭晕了过去。
　　李垣还算大度，并未介怀，也下了严令，不准任何人嚼舌。
　　儿子一日日长大，容貌气度都像亲爹。李垣也一直很喜欢李昊这个儿子。时日久了，那些没影子的恶毒传言，也就消停了。
　　这些年，李垣坐了龙椅，天威日盛，这些往事早就没人敢提了。
　　毕竟，她一个昭容无足轻重，帝王的体面和威严却不容人质疑。谁敢怀疑李昊的血脉，不是往永嘉帝头上抹绿吗？
　　此时秦妃和乔皇后一唱一和，是故意揭她的老底，让她难堪。
　　……
　　苏昭容生生咽下了这口闷气，笑着扯开话题：“臣妾今日一来贺喜，二来也是想问一问皇后娘娘。既是圣旨赐了婚，接下来该怎么操办亲事才好？”
　　这问题，秦妃也很关心得很，立刻笑着附和：“是啊，臣妾也在想着，便是赐婚，该有的三媒六聘也是不能少的。”
　　乔皇后略一点头：“就照着大皇子的旧例来操办吧！”
　　当日，大皇子是先赐了婚，然后纳聘立婚书，定下婚期，迎娶梁氏过门。不过，这些事都是孟贵妃亲自操办的。
　　乔皇后该不会是打算将三皇子四皇子的亲事也推给她们吧！
　　秦妃心中暗暗一喜。
　　秦妃得赵太后欢心，宫外还有濮阳侯府撑腰。要人有人要银子有银子，定能将亲事操办得风风光光。
　　苏昭容却有些发慌。
　　她可比不得秦妃。手中私房不算多，宫外更是无人可依靠。要是乔皇后不管不问，她哪里操办得来？
　　苏昭容沉不住气了，忙说道：“臣妾字都不识几个，更不懂这些事。阿昊的亲事，得请皇后娘娘多多费心。”
　　乔皇后没有立刻应下，先看了秦妃一眼。
　　秦妃心里一个激灵，立刻也道：“是啊，臣妾也没操办过这等大事，恳请皇后娘娘做主。”
　　乔皇后淡淡一笑：“三皇子四皇子是你们所生，也是本宫的儿子。成亲这等大事，本宫岂能不过问。你们就安心吧！”
　　秦妃和苏昭容一同躬身行礼，谢过皇后恩典。
　　乔皇后眸光微闪，温声说道：“都起身吧！本宫是皇后，这些是本宫分内之责。何需你们道谢。”
　　两年前大皇子成亲，孟贵妃在永嘉帝的首肯下，亲自操持亲事。此事也令乔皇后颜面大失。这是永嘉帝应允的，她奈何不得。
　　这一回，她绝不再容任何人夺走属于皇后的权利和尊严。
　　乔皇后笑着说道：“这样的大喜事，宫中也该热闹热闹才是。本宫这就吩咐御膳房，准备宫宴。”又笑着吩咐秦妃：“你代本宫去一趟寿宁宫，请太后娘娘也一并过来热闹一番。”
　　秦妃含笑应了。
　　这等体面差事，从来没有苏昭容的份。
　　赵太后连乔皇后都不怎么待见，更别说舞姬出身的苏昭容了。
　　苏昭容今日心情极好，也没将这点小事放在心上。
　　在苏昭容看来，陆明玉是为了报仇，勾~搭上了二皇子。好在她眼明手快，抢了孟云萝做儿媳。
　　结了这门亲事，宫外能拉拢广平侯，宫中可以和孟贵妃联手。她也不必再怕陆明玉了。
　　……

第九十四章 谢恩
　　文华殿内。
　　二皇子三皇子四皇子联袂而来，一同行礼谢恩。
　　“父皇为儿臣的亲事操劳费心了，儿臣谢过父皇恩典。”二皇子眉头舒展，笑如春风。
　　永嘉帝笑着看如愿以偿春风拂面的二儿子一眼，心里曾有的闷气不快，此时都已消散不见：“朕总算见着你的笑脸了。”
　　儿子都是讨债鬼，做父亲的为儿子操心亲事，也是理所当然。
　　二皇子怡然一笑：“父皇喜欢见儿臣笑，以后儿臣天天笑给父皇看。”
　　永嘉帝被逗得笑了起来，心里暗暗感慨。
　　这个混账小子。之前在他面前总摆个恭敬的臭脸，现在称心如意了，才肯对着他这个亲爹露一露笑脸。
　　四皇子也是一脸的喜气洋洋：“儿臣没想到，父皇这么早就下旨为儿臣赐婚，多谢父皇。”
　　永嘉帝笑着打趣四皇子：“你不急，你皇祖母可急得很，在朕面前催过几回了。朕想着，一并给你们兄弟三个赐婚也罢。”
　　赵太后偏心娘家，也不是一天两天的事了。
　　秦氏是赵太后的姨侄女，自幼丧母，寄人篱下。赵太后怜惜这个姨侄女，为儿子娶来做了贵妾。
　　永嘉帝坐了龙椅，内院女人们纷纷升级。秦氏成了秦妃，庶子变成了四皇子。有赵太后偏袒着，四皇子也算得宠。
　　四皇子的亲事，赵太后早有打算。娘家侄孙女赵瑜，比四皇子大了几个月，年龄正合适，这也是亲上加亲的喜事。
　　以前四皇子还年少，赵太后不便张口。
　　今年永嘉帝回京后，赵太后提了不下五六次了。永嘉帝是个孝子，再者，赵瑜也是他看着长大的。除了笨了些，也没什么大毛病。永嘉帝便一同下了圣旨。
　　四皇子对这门亲事很是乐意，一脸期待地问道：“那我是不是和二哥三哥一同成亲？”
　　永嘉帝哑然失笑：“这怎么行。你二哥三哥最迟明年就大婚。你少说也得等个一年半载。”
　　四皇子故意露出失望之极的表情，逗得永嘉帝哈哈大笑。
　　一派和乐融融的气氛中，三皇子李昊显得格外安静沉默。
　　永嘉帝收敛笑意，先对二皇子四皇子说道：“你们两个都退下，朕有话单独对阿昊说。”
　　四皇子心中有数，没有多问。
　　二皇子也没说什么，只微微笑着，看了李昊一眼。
　　李昊：“……”
　　李昊的黑眸中闪过一丝怒气。下意识地握了握拳，脑海中闪过陆明玉冷漠的脸孔绝情的话语，心里的怒气忽然就散了。
　　只剩满心的荒芜。
　　永嘉帝略一皱眉，警告地瞪了二皇子一眼。
　　二皇子从容一笑，拱手告退。
　　四皇子和二皇子一同出了文华殿。四皇子凑到二皇子身边，低声笑道：“二哥，刚才我可替你捏了把冷汗。我真担心三哥一个忍不住……”
　　二皇子挑了挑眉。
　　四皇子多机灵啊，立刻话风一转：“父皇已经圣旨赐婚，亲事已定。其实，三哥这门亲事着实不错。”
　　二皇子眸光一闪，淡淡道：“广平侯嫡女，自是不错。”
　　这可是苏昭容费尽心思求来的亲事。
　　日后就让这对母子，慢慢“消受”吧！
　　……
　　“阿昊，你过来。”
　　永嘉帝沉声吩咐。
　　李昊低声应了，上前几步，和永嘉帝相隔六尺。
　　永嘉帝目光掠过李昊清瘦消沉的俊脸，淡淡道：“不是朕不疼你。当日你想求娶陆四小姐，朕也为你高兴。”
　　“可朕没想到，你和你二哥喜欢同一个女子。”
　　“荥阳王以招婿为理由，婉言拒绝朕的提亲。朕丢些颜面不要紧，可你们兄弟为一个女子反目，朕十分恼怒。”
　　“朕当日揍了你们兄弟一顿，让你们养伤自省。朕也早已想好了，为你们另择佳妇。没曾想，你二哥又来求朕，说陆四小姐已经应了亲事。”
　　“朕问了荥阳王，荥阳王也应了。朕是天子，也是父亲，不能不成全儿子的心意。朕自问也没辜负了你。苏昭容想为你求娶广平侯嫡女，朕也允了。”
　　“孟家的女儿，可曾委屈了你？”
　　李昊抿紧嘴角，低声答道：“孟小姐家世容貌都是一等一的，这门亲事，半点没有辱没儿臣。”
　　永嘉帝神色一沉，声音也冷了几分：“既未辱没你，你摆出这么一副要死不活的样子给谁看？”
　　李昊一时无言以对。
　　永嘉帝的声音在李昊耳边响起：“今日，朕就尽一尽父亲的责任，好好教导你一回。”
　　“亲事未定，你有这份心，和你二哥如何相争都是你们的事，朕可以睁一只眼闭一只眼。现在，是你二哥抢先一步，令陆氏父女点头应下亲事。”
　　“你输了，就得认。”
　　不，他没有输给二皇子。
　　他输给了……一个他无法揣摩猜透的秘密。
　　李昊只觉得心中一片荒凉，不知何处吹来了冷风，他的五脏六腑都被冷风吹透了，没有一点温度。
　　永嘉帝是铁血帝王，领兵上阵，见惯生死。硬起心肠来，便是对着自己的亲生儿子，也一样冷凝锐利：“不要再露出这等令人唾弃的哀怨模样。不然，朕第一个就瞧不起你。”
　　李昊黑眸暗了一暗，打起精神应道：“父皇教训的是。”
　　永嘉帝哼了一声：“宫里宫外，不知多少双眼睛盯着。圣旨赐婚这等大喜事，你连个笑脸都没有。以为大家都是瞎子不成！”
　　“立刻给朕将这副嘴脸都收起来。待会儿高高兴兴地去赴宫宴，让所有人都看到你为这门亲事高兴欢喜。”
　　“尤其是孟贵妃，她素来疼爱孟云萝。你这副德性要是让她见了，她岂能不恼？私下里再对广平侯夫人絮叨几句，孟家心生不满，人还没嫁过来，就先有了隔阂。”
　　“这就是你想要的吗？”
　　最后这一句，如振聋发聩。
　　更如一盆冰水浇到了李昊的头上。
　　李昊身体一振，目光陡然冷静清明，拱手抱拳道：“父皇说的是。是儿臣昏了头，对二哥生了怨怼不满。”
　　“多谢父皇教导，儿臣已经想明白了。”

第九十五章 明白
　　“你真的想明白了？”永嘉帝目光一闪，追问了一句。
　　李昊深呼吸一口气，挺直腰杆，英俊的脸孔又有了往日的神采：“是，儿臣想明白了。”
　　我明白了。
　　这世间，不问对错，只有输赢。
　　我明白了。
　　因为我不够强大，所以心爱的姑娘被抢走了，连恼怒不甘的资格都没有。
　　我明白了。
　　唯有手握至高权势，才能随心所欲。
　　我现在只能低头认输。
　　可我不认命。终有一日，我会走到最后，坐到那个万人之上的龙椅之上。到那时，所有人都要对我俯首。
　　我想要什么，只管亲自去取。谁也拦不住。
　　永嘉帝定定地看了李昊片刻，挥挥手道：“行了，你先退下吧！”
　　李昊恭声应下，转身离去。
　　走出文华殿的刹那，曜目的阳光刺进眼中。
　　李昊略一驻足，抬起头。似要以阳光的温暖荡涤去心中的阴暗晦涩。过了片刻，他不疾不徐地继续迈步。
　　“三哥，”
　　上书房正好散学了。五皇子李昌圆滚滚地出了上书房，正好遇到了李昊。
　　李昌颇为高兴地走了过来，笑着说道：“听闻父皇下旨赐婚了，这可是件大喜事。真没想到，孟小姐竟做了我未来三嫂。”
　　李昊勾起薄唇，笑了一笑：“你也见过孟小姐？”
　　李昌笑着点头：“贵妃娘娘时常召孟小姐进宫，我自然是见过的。孟小姐为人和气，家世出众，又生得美貌。三哥能娶这样的好媳妇，真是好福气。”
　　又压低声音道：“依我看，孟小姐可比那个陆明玉强多了。”
　　李昊笑容微微一顿，旋即如常：“哦？你见过陆四小姐？”
　　“见过一回。”李昌扁扁嘴，声音里透出几分恼怒：“那一日她进宫觐见，母亲也见了她。我在怡华宫外和她遇上了。我好声好气地和她打招呼，她倒好，理都不理我。就这么拂袖而去。”
　　“不对，也不算没理我，她狠狠地盯了我一眼。目光像要杀人一般。吓得我当时一身冷汗。”
　　李昊深深看了李昌一眼：“你以前从未见过她。她为何对你不善？”
　　李昌满腹冤屈：“我也不知道是怎么回事。”
　　母亲和胞弟都没见过她。
　　她对他们却是恨之入骨。
　　这其中的秘密，他现在还不知道。不过没关系，总有一日，他会知道的。
　　……
　　李昊沉默片刻，转移话题：“我现在要去怡华宫，你要一同去吗？”
　　李昌连连笑着点头：“当然要去。今日父皇下旨为你赐婚，母亲心中一定十分高兴。今晚宫中定有宫宴，我想着，正午先陪母亲一同用膳。”
　　五弟虽然蠢钝些，却也有自己的优点，孝顺亲娘，听兄长的话。
　　李昊目光柔和了几分，伸手拍了拍李昌的肩膀。兄弟两个，联袂去了怡华宫。
　　苏昭容见两个儿子一同前来，心里十分欢喜，忙上前相迎：“我正惦记着打发人叫你过来。”
　　这个你，当然说的是李昊。
　　李昌像往日一般，很自然地被忽略了。
　　李昊看着满脸喜色的亲娘，心绪来回翻涌，出口的却是：“这些时日，儿子没听母亲的话，让母亲操心烦忧，实在是不孝。”
　　苏昭容已经有很久没听过这般温暖贴心的话了，心头一热，眼圈都红了：“阿昊，为娘的心里，只盼着你娶个好媳妇，日子过得顺心如意。便是母子间有些误会，我也从没怪过你。”
　　李昊低声道：“母亲的心，儿子都明白。母亲放心，我已经想清楚了。以后，我不会再提陆明玉。她是我未来二嫂，我未来的妻子，是孟家的女儿。”
　　太好了！
　　犟脾气的儿子，总算拧过劲来了。
　　苏昭容大喜，忙用帕子擦了眼角边的泪痕，又笑道：“大喜的日子，不说这些了。我这就让人传膳。”
　　李昊笑着点头。
　　苏昭容亲热地挽着李昊的胳膊往里走。
　　李昌默默跟在后边。
　　……
　　此时的二皇子，正在椒房殿里，陪乔皇后一同用膳。
　　尘埃落定，乔皇后心里也踏实了。她尽力不去想陆明玉的坏脾气和一身可怕的神力，一切都往好处想。
　　“阿景，我过些日子，便令人送聘礼去陆府，过聘立婚书，早些定下婚期。”
　　乔皇后笑着说道：“你父皇要征伐燕楚，说不准什么时候就要启程离京。早些为你操办亲事，将媳妇娶进门来，我心头这一桩大事，也就彻底放下了。”
　　二皇子的眼眸中闪着愉悦的光芒：“母后说的是。”主动为乔皇后盛了一碗汤：“母后操劳辛苦，多喝些汤滋补身子。”
　　儿子这般喜悦开怀，款款温语，乔皇后忍不住笑了起来：“好，儿子盛的汤，一定格外美味。我是得多喝一些。”
　　换做刻薄一些的，现在少不得要数落儿子几句。诸如“不如你的意你天天绷着个脸，乘了你的心你才好言好语”之类的。
　　乔皇后最疼孩子，不管儿子还是女儿，都是自小宠着长大的。哪里舍得说半个字。
　　乔皇后高高兴兴地喝了儿子盛的汤。
　　二皇子殷勤地亲自伺候乔皇后用膳。等乔皇后吃饱喝足了，才低语了几句。
　　乔皇后一愣，略略皱眉：“今晚宫中设宴，为你和三皇子四皇子定亲之事贺喜。你不列席，不太合适吧！”
　　二皇子扶着乔皇后起身，去了内室里坐下，亲自捧来一盏茶，送入乔皇后手中。
　　清香的茶一入口，乔皇后的心就软了一些。
　　二皇子又轻声恳求：“母后也是从年少时过来的，儿子这一片火热的心，母后定能体谅。”
　　乔皇后心又软了几分，迟疑着说道：“我倒是无妨，只怕你父皇心中不喜。”
　　二皇子舒展眉头，笑着说道：“父皇胸襟广阔，不会为这点小事生我的气。我只怕母后不高兴。”
　　乔皇后被逗乐了，笑着嗔了一句：“什么时候学得这般油嘴滑舌。罢了，你实在想去便去吧！你父皇问起，我便替你遮掩几句。”
　　二皇子舒展眉头，满目笑意：“多谢母后。”

第九十六章 家宴
　　天色将晚，一抹绚丽的晚霞染红了天际。
　　荥阳王府外，一辆马车缓缓停下。
　　陆非利落地下了骏马，殷勤地开了车门，伸手扶着未婚妻沈澜下马车。他的手落在沈澜的胳膊上，灼烫的温度也透过了柔软轻薄的春裳。
　　沈澜俏脸微红，略有些羞涩地看了未婚夫一眼。
　　陆非咧着嘴，无声地笑了起来。
　　瞧这一对大傻瓜。
　　站在正门处相迎的陆明玉用力咳嗽了一声。果然，沈澜一惊，下意识地后退一步。一抬眼，就见好友陆明玉一脸戏谑的笑。
　　沈澜笑着嗔了陆明玉一眼。
　　陆明玉笑着上前，挽起沈澜的手：“我这么大个人站在那儿，要不是咳嗽一声，你简直都看不到我。”
　　沈澜红着脸回敬：“你就会取笑我。等见了二皇子，你还不是一样。”
　　陆明玉：“……”
　　今天赐婚的圣旨到了陆府。二皇子已经是她的未婚夫了。沈澜说笑打趣几句，也是难免。她是不是该表现的娇羞一些？
　　算了，娇羞这样的神情，实在太为难她了。
　　于是，陆明玉呵呵一笑：“二皇子今晚又不会来。”
　　这倒也是。沈澜说笑一句，便和陆明玉亲热地挽手进了陆府。
　　陆非盯着陆明玉挽着未婚妻的那只手，心里默默想着。再等几个月，正大光明挽着沈澜的人就是他了。
　　他才不嫉妒！
　　才不会小心眼！
　　陆明玉像是后脑勺长了眼睛，迅速转头看了一眼。正好瞥到陆非来不及收敛的酸意，不由得乐得笑了起来：“二哥，我从你手中抢走了沈姐姐，你现在是不是很想揍我？”
　　陆非当然坚决不承认：“没有的事。”
　　陆明玉笑着揶揄：“是也得忍着。等沈姐姐过了门，我便是想抢也抢不到了。你且再忍几个月吧！”
　　陆非一脸被噎得不轻的模样。
　　沈澜被逗得轻笑连连。
　　……
　　过了片刻，陆明芳郑重夫妻带着大宝二宝兄弟回了陆府。
　　没等夫妻两个恭贺道喜，健壮活泼的郑大宝便冲了过来，猛地搂住陆明玉，闷闷地嚷着：“四姨，我不想你嫁二皇子。”
　　陆明玉哑然失笑，拍了拍郑大宝的脑袋：“为什么？你讨厌二皇子吗？”
　　郑大宝紧紧抱着四姨不撒手，大声说道：“四姨谁也别嫁。等我长大了，娶四姨做媳妇。”
　　众人哄堂大笑。
　　郑小宝急了，也冲上前，抱住陆明玉的另一只胳膊：“我娶。”
　　在兄弟两个心里，力气大武艺高会射箭会爬树的四姨，是天底下最可爱的姑娘了。这么好的四姨，怎么能嫁给别人。当然得等他们兄弟长大了。
　　童言童语，逗得众人笑破了肚皮。
　　陆明玉也笑个不停，伸手揉了揉郑小宝的头，哄道：“好好好，四姨不嫁人。等小宝长大了，四姨给你做媳妇。”
　　郑大宝不乐意了：“小宝连媳妇是什么都不知道，四姨嫁给我。”
　　陆明玉笑着问道：“大宝知道什么是娶媳妇吗？”
　　郑大宝骄傲地一挺胸膛，大声答道：“知道。就像爹和娘一样，每晚睡一张床榻……诶哟！”
　　亲娘陆明芳忍无可忍，上前拧住淘气包儿子的耳朵：“再敢乱说，小心我揍你一顿！”
　　别看陆明芳一派文雅，身手颇为不弱，真动起手来，三五个侍卫加起来也不是她对手。力气也不小，一手一个，将两个儿子拎了回来。
　　郑重最惯儿子，忙上前将儿子们抱进了怀里。
　　一番笑闹，气氛愈发热闹。
　　陆明芳握住陆明玉的手，细细打量几眼，一脸欣慰地笑道：“圣旨赐婚，风光又体面。我心里也为你欢喜。”
　　这门亲事，简直无可挑剔。
　　嫡出的二皇子，身份尊贵，俊美无双。更难得的是二皇子一片诚心求娶陆明玉。只冲这份诚意，陆明芳也为陆明玉喜悦开怀。
　　陆明玉微微一笑：“是啊，我心里也欢喜得很。”
　　就在此刻，陆家未来的三姑爷周礼来了。
　　周礼在翰林院里做庶吉士，一下衙就赶来了。进了陆府，就见众人有说有笑人人脸上喜气洋洋。
　　周礼笑着上前，冲陆明玉拱手：“恭喜陆四小姐，喜得良缘。”
　　周礼来陆家来得很是勤快，每隔几日便会登门一回。他和陆家姐弟们早已熟悉了，厚着脸皮喊大姐二哥五妹六弟。
　　唯独到了陆明玉面前，对着那双明亮锐利近乎淡漠的眼眸，那一声“四妹”怎么也喊不出口……
　　约莫是心情颇佳的缘故，陆明玉比往日温和得多，冲周礼笑了一笑：“多谢三姐夫。”
　　周礼顿时受宠若惊，几乎要抹一把辛酸泪了。
　　厚着脸来了这么多回，每次腆着脸示好陪笑，总算令未来妻妹展颜。
　　他容易嘛！
　　看着满堂儿女，陆临心情好极了，笑着说道：“今日圣旨赐婚，是小玉的好日子。我们一家人也好生庆贺一番。”
　　“今晚也不必男女分席了，摆上一大圆桌，一家子坐在一起，既热闹又亲香。”
　　儿女们一同附和，簇拥着陆临去了饭厅。
　　陆家的饭厅十分宽敞，足够摆五六席。今晚果然设了一张大圆桌，丫鬟们捧了瓜果茶点，笑盈盈地呈了上来。
　　陆明玉随手拈起一块点心，咬了一口，还没来得及咽。管家陆甲便满脸喜色急匆匆地进来禀报：“启禀王爷，二皇子殿下来了。”
　　陆明玉：“……”
　　众人：“……”
　　陆明玉差点被口中的点心呛到，猛地咳嗽一声，将点心咽了。
　　陆临最先反应过来，笑着说道：“快些开正门相迎。”
　　赐婚圣旨一下，就是自家未来女婿了。参加陆府家宴，也算不得什么。
　　陆明芳等人一同应了。陆明玉也没立场阻拦。摸了摸鼻子，起身随着亲爹一起去了正门处。
　　正门已经开了，悬挂在廊檐下的风灯微微摇晃。
　　一身玉青色锦袍的少年，含笑而立。那一双黑眸里，如开了一树桃花。
　　陆明玉遥遥地看着少年，心情复杂。
　　少年拱手抱拳，声音温润悦耳：“今晚陆府家宴，我冒昧前来，望岳父不要见怪。”
　　陆明玉：“……”
　　众人：“……”

第九十七章 翁婿
　　还没成亲，叫什么岳父！
　　陆明玉忍不住瞪了李景一眼。
　　李景不以为意，依旧笑如春风。
　　倒是陆明芳姐弟几个，先被李景的容色震慑了一回，再见到他这份热忱，心中俱为陆明玉高兴不已。
　　陆临哈哈一笑，看未来女婿更顺眼了几分。不过，该客气得总得客气几句：“还没成亲，殿下这改口改得也太早了。”
　　李景笑道：“迟早都要改口，早一些也无妨。岳父若是赏一个改口的红封，我也不推辞。”
　　这话说得风趣又亲近。
　　陆临从来不是拘泥之人，更乐见未来女婿和自己亲近，欣然一笑：“好，我立刻让人备个大红封。”
　　众人一同笑了起来。
　　陆明玉：“……”
　　好吧！大家都这么开心，她一个人拉着个脸好像也不太好。
　　陆明玉不那么情愿地挤出个笑容。
　　李景看在眼底，无声地笑了起来。
　　能令陆四小姐装模作样，也不是等闲人能做到的。
　　李景在众人的相迎下，迈步上前，和陆明玉打了个照面。陆明玉心里有些奇异的不对劲，不过，和人正面交锋，她从不落下风。反射性地瞪了回去。
　　李景似乎很喜欢看她生气勃勃的模样，又咧嘴笑了。
　　他的眉梢间跳跃着笑意，眼底如春水流淌。这份由内而外散发出的由衷的喜悦，有着极强的感染力。
　　陆明玉心里一软，默默让开几步。李景立刻站到了陆明玉的身侧。
　　陆明芳等人悄悄挤眉弄眼，无声偷乐。
　　陆临权当没看见，率先迈步先行。旋即，陆明芳等人也跟了上去。众人有意无意地快行几步。
　　李景走得很慢。
　　陆明玉不得不放慢脚步，和李景并肩同行。
　　此时天已经黑了，微凉的晚风迎面拂来，拂起了陆明玉的一缕长发。不偏不巧地，正好拂到了李景的脸上。
　　陆明玉有些着恼，伸手拂回长发，塞回耳侧。
　　她以为李景会有些不快，没曾想，一转头，对上的却是李景含笑的温润黑眸。
　　“你不在宫里待着，怎么跑到陆家来了？”陆明玉压低声音。
　　李景很配合地低声耳语：“想见你，就来了。”
　　简简单单的几个字，却胜过甜言蜜语海誓山盟。
　　我想见你，所以我来了。
　　宫中有宫宴，天家齐聚。可我想你，我便来了陆家。
　　陆明玉心里有些莫名的焦躁。她很想伸手揪住李景的衣襟，狠狠地诘问他：“我杀了你，你为何不杀我，还要用这等让人头皮发麻的眼神看我？”
　　可惜，也只能在脑海中想一想了。
　　再没良心，也做不出这等事来。她亏欠他的，要用余生慢慢偿还。对着债主，哪能直得起腰杆啊！
　　李景似是窥出了陆明玉的唏嘘无奈。
　　他没有再说话，就这么慢慢地安静地向前行。仿佛特意撇下宫宴来陆府，就是为了和她并肩同行走这么一段路。
　　……
　　陆家家宴，陆临当然不让地坐了上首。
　　他倒是想请二皇子殿下坐上席，奈何二皇子殿下坚持不肯：“我今日是以陆家未来女婿的身份前来，岂能坐在岳父上首。请岳父上座！”
　　一口一个岳父，听得陆临心怀大慰，十分舒畅。
　　陆明芳和郑重坐在一处，大宝小宝兄弟两个各自坐在亲爹亲娘的腿上。陆非和沈澜并肩坐在一起，周礼的身侧，是温柔含情的陆明华。
　　所以，李景顺理成章地在陆明玉身边坐下了。
　　陆轩看着一双双一对对的，十分羡慕：“什么时候我才能娶媳妇啊！”
　　陆明月笑着白了他一眼：“你才多大，就急着娶媳妇了？少说也要等个五六年！”
　　陆轩笑嘻嘻地接了话茬：“是是是，怎么着也得等五姐嫁出去了，才能轮到我。”
　　陆明月才十二岁，还没到情窦初开的年纪。提起亲事半点不羞，扮了个鬼脸道：“你就慢慢等着吧！”
　　众人一同哄笑了起来。
　　陆家的家宴，随意又热闹。可见一家人十分亲近，感情极好。
　　坐在身侧的少女，原本有些紧绷和防备。不知不觉中松弛了下来，眼角眉梢悄然舒展，笑意染上了脸颊。眼眸里闪出了光芒。
　　李景默默凝望着她，心里泛起一丝柔软。
　　这样的陆明玉，他几乎从未见过。
　　他熟悉的，是坚强骄傲的陆皇后。
　　被心爱的男人背叛，她心痛如割，却不落一滴泪。苏太后和苏贵妃姑侄两个以恶心人的伎俩膈应她，她冷笑着回击。心里阴暗的李昌，以恶毒的手段意图凌辱她，她暗暗聚力，一脚踹废了李昌。
　　中毒弥留之际，她一剑杀了苏太后，才慨然赴死。
　　他见过她的倔强骄傲，见过她的固执冷厉，甚至见过她孤独一人时不为人知的落寞悔恨。唯独没见过眉眼含笑轻松愉悦的她。
　　陆明玉忽地转头，眼里还有着未褪的笑意：“你一直看我做什么？”
　　因为，这样的你，特别好看。
　　李景笑了一笑，收回目光。
　　众目睽睽之下，他若是“出言不逊”，以陆明玉的脾气，十之八九要生气。他今晚已经登了陆家的门，坐到了她的身侧。
　　比起之前，迈近了一大步。
　　他半点不急，有的是耐心和时间。
　　……
　　李景心情很好，郑大宝郑小宝心情却不太好。陆明芳和陆明玉坐在一处，兄弟两个坐在亲爹亲娘的腿上，一转头，就能看见李景。
　　兄弟两个，用严肃的表情打量着未来的四姨夫。
　　李景早留意到了这两个目光不善的小家伙。
　　“你们两个，是不是叫郑大宝郑小宝？”李景笑着逗弄兄弟两个。
　　郑小宝说话不利索，郑大宝却口齿伶俐：“你怎么知道我们的名字？”
　　李景挑眉一笑：“我知道你们的名字，还知道你们特别喜欢你们的四姨。见了我这个未来四姨夫，你们两个不高兴。对不对？”
　　郑小宝被绕晕了，一脸懵，根本没听懂。
　　郑大宝倒是听懂了，脱口而出道：“对！我和四姨说好了，等我长大，娶四姨做媳妇。四姨早答应我了。”
　　李景：“……”

第九十八章 欢宴
　　陆明玉弯起嘴角。
　　李景一本正经地说道：“大宝，你今年四岁，你四姨比你大了十一岁。等你长大能娶媳妇，至少也是十二年后了。到那个时候，你四姨就快三十了。你不想娶一个年轻貌美的媳妇吗？”
　　郑大宝扳手指数了一会儿，都没弄明白三十到底有多大，像小大人般叹一口气：“好吧！我将四姨让给你吧！”
　　陆明玉听得好气又好笑，瞪了侄儿一眼：“平日里说最喜欢四姨，原来都是哄我的。”
　　郑大宝无奈地摊了摊小胖手：“我抢不过二皇子殿下，能怎么办。”
　　众人哄堂大笑。
　　陆明芳拧着郑大宝的耳朵，让他闭嘴。郑大宝不服，还想说话。郑重立刻拿了个肥肥的鸡腿塞进他嘴里。
　　哇！好香！
　　郑大宝的注意力立刻转移到了鸡腿上，香喷喷地啃了起来。
　　众人又是一阵笑。
　　席上气氛轻松愉悦，很快，男子们开始推杯换盏。
　　陆临最爱喝酒，便是在军营里，也常偷偷藏些好酒在军帐里。今晚儿女齐聚一堂，看看未来的儿媳，再看看未来女婿，一个赛一个的出众。
　　陆临心怀大慰，酒兴颇浓。
　　李景笑着举杯，敬未来岳父。
　　陆临笑道：“我喝了这一杯。殿下少喝一些也无妨。”
　　李景酒量平平，不过，今晚这等场合，总不能少饮酒。李景二话没说，将杯中美酒一饮而尽。
　　陆非也笑着举杯：“我敬殿下。”
　　未来舅兄敬酒，不能不喝。
　　陆非冲陆轩使了个眼色。陆轩立刻心领神会，笑嘻嘻地端着酒杯站起来：“殿下，我年龄还小，义父不准我喝酒。我用果酒敬殿下。”
　　未来小舅子敬酒，自然也是要喝的。
　　李景面不改色地喝了酒。
　　郑重和周礼也不能落于人后，纷纷举杯。李景不摆架子，但是，他们却不能太过随意。眼前可是嫡出的二皇子，做了连襟，于他们的仕途自是大有好处。
　　尤其是周礼，简直是心花怒放，笑容格外殷勤。
　　李景对郑重十分亲切，对着周礼就淡漠多了。
　　陆明玉眼看着李景一杯接着一杯喝个没完，终于忍不住低声提醒：“你酒量平平，还是少喝些吧！”
　　前世她和李景交集不多。不过，李景的酒量寻常不是什么秘密，知道的人不在少数。
　　李景转头看了过来，俊美的脸孔被酒气染了红晕，黑眸中流转着灿然光芒：“你是在担心我喝醉，还是担心我借着酒意赖着不走？”
　　陆明玉白了一眼过去：“当然是怕你赖着不走了。”
　　李景：“……”
　　陆明玉终于扳回一城，顿觉神清气爽。
　　她半点不见娇羞，张口便道：“爹，大姐夫，二哥，三姐夫，你们想喝就多喝一些。别再让殿下喝酒了。”
　　郑重等人笑着应了，放下酒杯。
　　陆临却借着酒意，又端了酒杯：“殿下，我敬你一杯。过了今日，我们便是一家人了。我这个做爹的，只盼着女儿平安顺遂，一生幸福。”
　　“小玉性子烈，脾气坏了些。日后，也请殿下多担待一二。”
　　陆明玉听得哭笑不得，瞪了亲爹一眼：“爹！我哪里脾气坏了！”
　　李景站起身来，正色应道：“岳父放心。我知道她是什么样的性情脾气。我喜欢的，也正是这样的陆明玉。以后，我一定全心待她，此生不负。”
　　谁都能听得出这番话中的诚恳和真挚。
　　陆临满目欣慰，笑着饮下杯中酒。
　　陆明玉心情说不出的复杂微妙，忽然没了吃饭的心情，轻轻放下了手中的筷子。
　　……
　　陆家的家宴，至子时才散。
　　陆明芳夫妻带着孩子就在陆府内宅住下了。周礼喝醉了，去了陆非的院子里歇下。沈澜是没出阁的姑娘家，不便在外留宿，陆非亲自送沈澜回府。
　　陆明玉送李景出府。
　　皓月当空，洒落一地莹白。
　　皎洁的月光下，李景脸上满是饮酒后的红潮，目光也不似平日清明。
　　陆明玉有意无意地走远了些，使了个眼色，身后的丫鬟侍卫悄然退出了数米远。她和李景相对而立，四目相对。
　　两人几乎同时张口：“李景，我的事情，你为何知道的那么清楚？”
　　“昨天晚上，李昊天黑离宫，是来陆府见你了吧！”
　　然后，齐齐哑然无语。
　　陆明玉皱了眉头，看着李景的目光有几分不善：“你派了人盯着我？”
　　李景坦然道：“这倒不是。我派人盯着李昊。他一离宫，我就猜到，他定是心有不甘，来见你了。”
　　然后，关切地说了一句：“你可别被他气坏了身子。”
　　看着风光霁月，实则一肚子鬼心眼。
　　这是想打探昨天晚上她和李昊说了什么。
　　陆明玉目光一瞥，淡淡道：“你只管放心。我生气的时候，不会憋着忍着，更不会气坏自己的身体。谁让我生气，我揍他一顿就是了。”
　　李景：“……”
　　好了，也不用再问了。
　　昨夜李昊满面鲜血，定然是陆明玉亲自动的手。陆明玉对负心弃义的前夫，是真的半点没心软过。
　　好在陆明玉下手有分寸，一夜过来，李昊除了鼻子红一些，已经毫无异样。
　　李景很欣慰，目中染上丝丝笑意：“你的意思，我明白了。以后，我绝不惹你生气。”
　　陆明玉眸光一闪，不动声色地追问：“我刚才问你的，你还没回答。我的事，你到底是怎么知道的？”
　　李景笑了，略略俯头。
　　陆明玉也下意识地凑了过去。两人越靠越近，李景在她的耳边悄声低语：“等成亲了，我自会告诉你。”
　　陆明玉：“……”
　　陆明玉倏忽站直，李景的额头被撞了一下，倒吸一口凉气。后退两步，以手捂着被撞红的额头。用“你怎么能这般狠心”的目光看着陆明玉。
　　陆明玉轻哼一声：“换了别人，敢这样耍我，我早揍得他满地找牙了。”
　　对着“债主”，她不自觉地心虚，底气颇有些不足。
　　李景就是窥准了这一点，才一步步靠近，反复试探着她能承受的底线。

第九十九章 隔阂
　　陆明玉追问不出个究竟来，立刻就翻了脸：“这么晚了，殿下早些回宫。我就不送殿下了。”
　　说完，转身便离去。
　　李景也不恼，上了马，慢悠悠地在夜风中回宫。
　　同样的夜晚，有人得意满怀，也有人低落消沉，更有人以泪洗面。
　　乔府内院里，乔婉在闺房里默默垂泪。
　　丫鬟锦儿低声劝慰：“小姐别哭了。赐婚的圣旨已经到了陆家，李景殿下和陆四小姐的亲事也板上钉钉，绝无可能更改了。奴婢知道小姐伤心难过，可事已至此，想多了也无益处。”
　　乔婉是大家闺秀，矜持内敛，再伤心悲恸，也不会嚎啕痛哭。
　　她就这么安静地坐着，痴痴地发怔，红着眼圈掉会儿眼泪。
　　锦儿劝了许久，直劝得口干舌燥，乔婉才擦了眼泪睡下。
　　这一夜，又如何能睡得着？
　　别说乔婉，便是乔老夫人也觉得心中不痛快。
　　“这些年，皇后娘娘一直喜欢婉儿，时不时地召婉儿进宫。”乔老夫人对着乔阁老忿忿低语：“婉儿和李景年龄相当，喜好相投，又是姑表之亲。我一直以为，皇后娘娘有意让婉儿做二皇子妃。”
　　谁曾想，横里冒出一个陆明玉来。
　　最可气的是，之前乔皇后根本没透过半点口风。乔家上下都以为乔婉会嫁给李景，今日永嘉帝就下了赐婚的圣旨。
　　哪怕没人敢多舌，乔老夫人也有被扇了一巴掌的难堪。
　　乔阁老心情也不那么愉快，他瞥了絮叨个没完的乔老夫人一眼：“行了，这等话以后别再说了。天家之事，岂容臣子们枉议多嘴。”
　　乔老夫人愤愤不平：“坐在凤椅上的，是我们的女儿。龙椅上的皇帝，是我们乔家的女婿。李景是你我嫡亲的外孙。他的亲事，我怎么就说不得了？”
　　乔阁老面色一冷，声音沉了下来：“君臣有别。住在椒房殿里的，是大魏朝的皇后娘娘。金銮殿内的，是大魏朝的皇上。见了二皇子，我这个首辅也得行礼。”
　　“现在和以前不同了。你要是连这个道理都弄不明白，以后就别进宫了！”
　　乔老夫人气得，用力拍了乔阁老一巴掌：“是是是，我是老糊涂，什么都不懂。你去你的书房，免得被我连累，也成了是非不清的糊涂虫。”
　　乔阁老被这一巴掌拍得来了火，二话不说，起身就去了书房。
　　……
　　隔日，乔老夫人便进了宫。
　　新朝规矩没那么多。想进宫，先递牌子，等乔皇后应允首肯，便可进宫觐见。
　　乔老夫人是乔皇后的亲娘，连牌子也不用递，想进宫便可进宫。
　　乔皇后听宫女禀报，心中暗叹一声，亲自起身到殿门处相迎。乔老夫人倒是很守礼数，先行礼参加乔皇后：“臣妇见过皇后娘娘。”
　　乔皇后伸手扶起乔老夫人，含笑道：“母亲太多礼了，快些进殿内说话。”
　　像往常一般，亲热地扶着乔老夫人进了椒房殿。
　　乔老夫人憋了一肚子闷气，坐下之后，张口便先恭贺道喜：“昨日皇上下旨，为殿下赐婚陆四小姐。臣妇听了这桩喜事，也很是高兴。今日进宫，特来恭喜皇后娘娘和殿下。”
　　说是恭喜，话语却有些生硬。
　　乔皇后又是一声暗叹，冲彩兰使了个眼色。
　　彩兰略一点头，领着宫女们退下。
　　没了外人，乔皇后才柔声低语道：“母亲别恼，先听我说。我知道母亲心中气恼不快，阿景的亲事，实在是别有内情。”
　　乔老夫人正要张口抢白几句，一想到昨天夜里乔阁老的叮嘱，到了嘴边的话又生生咽下了。
　　只听乔皇后说道：“我一直喜欢婉儿。可是阿景，中意的却是陆四小姐。这是他的终身大事，我如何拗得过他。”
　　“我原本想着，找个机会，先将此事告诉母亲。没想到，皇上这么快就下了圣旨。倒让我迟了一步，让母亲心中不快。”
　　说到底，乔皇后一直未曾张口提亲，连个口头婚约也没有。
　　就是什么都不解释，也说得过去。
　　乔老夫人看着端庄娴雅目中略带歉然的乔皇后，满肚子的气闷懊恼，忽然化为了一片萧索。
　　罢了！
　　事情已经到了这一步，她确实不该再说什么。便是嫡亲的母女，如今身份有别，她也不能指责。更不能怪李景。
　　难道要怪李景不喜欢乔婉吗？
　　“娘娘这话从何而来。”乔老夫人打起精神应道：“我今日进宫，是为了道喜，没有别的意思。”
　　“陆四小姐出身将门，容貌才情都是一等一的，和殿下是天造地设的一对。”
　　“日后有荥阳王相助，殿下在朝中也多了一大助力。”
　　乔老夫人既不老迈也没头昏，一旦转过弯来，说话也格外顺耳：“千好万好都不及心头好。殿下心悦陆四小姐，这才是最要紧的。”
　　“婉儿是我们乔家嫡女，在京城也算有些才名。登门提亲的，不在少数。等婉儿定下亲事，我再进宫给娘娘报喜。”
　　乔皇后和颜悦色地笑道：“好，到时候，我一定为婉儿添一份厚厚的嫁妆。”
　　乔老夫人难得进宫，乔皇后自是要留午膳。
　　散朝后，李景也来了椒房殿，见了乔老夫人颇为亲热，张口便喊“外祖母”。
　　乔老夫人素来喜爱聪慧过人的外孙，乐呵呵地笑道：“殿下定了亲事，很快就要娶妻大婚，住进皇子府。以后和乔家走动，倒是便利了许多。”
　　李景含笑应是。
　　午膳过后，李景亲自送乔老夫人出宫。待回转，乔皇后喟然轻叹：“阿景，你外祖母心里不痛快，只怕你外祖父心里也有了隔阂。”
　　在她心里，自是儿女最重。可因儿子的亲事和父母心生隔阂，心里也怪不是滋味的。
　　李景却道：“母后原本也没打算让我娶乔家表妹。不是早该料到这个结果吗？现在又何必唏嘘怅然。”
　　乔皇后无言以对。
　　李景又道：“世事两难全。外祖父外祖母心中不快，也是难免。日后我多去乔家走动一二，也就是了。”

第一百章 婆媳
　　乔皇后唏嘘片刻，打起精神笑道：“不管如何，你外祖父外祖母总是疼你的。你别和他们疏远了。”
　　李景笑着点头。
　　乔皇后又笑道：“纳聘之类的事，你就不必操心了。等着娶陆四小姐过门便是。”
　　提起陆明玉，李景的眼眸亮了几分：“多谢母后。”
　　乔皇后也是过来人，如何看不出儿子眼底的喜悦。不由得笑叹了一声：“你外祖母有一句话说的没错。千好万好不及心头好。你中意陆四小姐，日后娶了她过门，可得好好过日子。”
　　那个陆四小姐可不是软和好拿捏的脾气。
　　这一句，乔皇后没有说出口，在目光中表露无遗。
　　李景笑得意味深长：“母后不用为我担心。她便是一怒之下动手，也只会对着别人，不会对我动手的。”
　　乔皇后将心里的忧虑按捺下去，笑着附和：“但愿如此。”
　　李景但笑不语。
　　“启禀皇后娘娘，”彩兰笑着来禀报：“太后娘娘打发人送了口信来，请皇后娘娘去寿宁宫一趟。”
　　赵太后平日里不怎么搭理乔皇后。今日难得主动相召，定然是有要事。
　　乔皇后略一思忖，便猜到了一二。
　　她笑着起身：“本宫这就去寿宁宫。”
　　……
　　不到盏茶功夫，乔皇后便进了寿宁宫，先笑着行礼请安：“儿媳见过母后。”
　　赵太后目光一扫，淡淡笑道：“皇后免礼，坐着说话吧！”
　　赵太后今年五十八岁，将近花甲之年。不过，赵太后素来注重保养，稍微有些白发，都要染黑了才行。每日精心装扮，眼角眉梢的皱纹被脂粉遮了大半。
　　一派雍容华贵的太后气度。
　　单看外表，怎么也不像刻薄之人。
　　事实上，赵太后在宫中内外声名着实不怎么样。既不精明也谈不上如何厉害，还是个偏心眼，一味偏着秦妃，对正经的儿媳乔皇后却是不冷不热。
　　或许，天底下的婆媳大多如此。说不出具体的缘由，就是我看你不太顺眼，你看我也没那么畅快舒坦。
　　乔皇后早习惯了婆婆的冷淡和偏心，谢了恩之后，便坐下了。
　　赵太后也不必绕弯子，直接就问道：“三位皇子的亲事，你打算如何操办？”
　　果然是为了皇子们的亲事。
　　乔皇后恭声答道：“内务府在两年前便将皇子府都建好了。如今皇子们定下亲事，儿媳打算令内务府将三座皇子府再修整归置一番。”
　　这也有前例可循。
　　大皇子成亲之前一个月，便搬出宫外，住进了皇子府。大婚时，迎娶大皇子妃梁氏过了门。
　　二皇子兄弟三个成亲，自然也在皇子府里大婚。
　　皇子府是数年前就建好的。出了宫门，坐马车盏茶功夫就到。几座皇子府，还有两座公主府，另有近支的皇室宗亲，也都住在皇宫附近。
　　乔皇后一张口就说兄弟三个，赵太后颇为满意，声音温和了几分：“二皇子三皇子都到了成亲之龄。四皇子小了两岁，婚期也得迟上一两年，倒不必着急。先紧着二皇子府三皇子府收拾。”
　　赵太后不待见儿媳，不过，皇子们都是自己的孙子。便是偏袒着四皇子，对二皇子三皇子的亲事也很上心。
　　乔皇后笑着应下。
　　赵太后又细细问起了聘礼之事。
　　乔皇后坦然说道：“纳聘一事，儿媳也仔细思虑过了。大皇子是庶子，当日去梁家送聘，聘礼总价约有万两之数。”
　　“儿媳想着，三皇子四皇子便和大皇子一样。二皇子是嫡出，理应比庶出的皇子高出三成。所以，儿媳便照着这样的标准来准备聘礼。不知母后意下如何？”
　　嫡庶有别，天经地义。
　　乔皇后说得理直气壮。
　　赵太后听着，却微微有些刺耳。
　　庶出庶出，庶出怎么了？
　　当年，她也是赵家庶出的长女。李家家主死了原配，娶了她这个庶女为继室。好在死去的原配只生了两个女儿，她进门不到两年，就生了儿子李垣。
　　她是庶出，她的儿子，却是李家的嫡出长子。李垣十六岁时，娶了乔家嫡女为正妻。
　　婆媳两个不对盘，是从什么时候开始的？
　　大概是乔氏嫡女的骄傲矜持有些刺目，让她这个婆婆心里不太痛快。她冷言挑剔，乔氏不得不受着，心中难免有些怨气。
　　尤其是在秦氏过门之后。她怜惜姨侄女，对四孙子也格外偏疼一些。儿媳乔氏心中不满，婆媳愈发疏远。
　　不过，疏不疏远的，她根本没放在心上。
　　做婆婆的，对着儿媳天生就占了上风。她是堂堂太后，乔皇后只有敬重退让委曲求全的份。
　　赵太后瞥了乔皇后一眼，淡淡道：“皇后这样备聘礼，不怕落一个嫡母不慈的名声吗？”
　　乔皇后心里冷笑一声。
　　但凡是她做的事，赵太后鲜有不挑剔的。
　　乔皇后不慌不忙地应道：“如果聘礼都一样，嫡庶相同，在讲究礼法的人家看来才是笑话。”
　　赵太后目光微冷，从鼻子里哼了一声：“哀家老了，不懂什么笑话不笑话的。哀家就是心疼几个皇孙，明明是嫡亲的兄弟手足，偏还要分出个三六九等来。不必别人挑唆，兄弟之间就先有了隔阂。”
　　赵太后成心挑刺找茬，话说得颇为刺耳。
　　乔皇后心火蹭蹭，面上却未流露，微笑着应道：“母后这么说，儿媳倒不知该怎么说才好了。如果只是些吃穿用度，儿媳定会一视同仁。聘礼一事，却不能这么办。否则，朝中御史们闻风上奏折弹劾三皇子四皇子，本宫于心何忍？”
　　赵太后眉头动了动，深深看了乔皇后一眼。
　　乔皇后端坐着，动也没动。
　　别的事可以退让，事关嫡子的尊严体面，绝不能妥协。
　　赵太后见乔皇后油盐不进，心中一阵恼怒，淡淡道：“哀家有些乏了，皇后不必在此陪着哀家，先退下吧！”
　　乔皇后恭敬起身告退。
　　待乔皇后走了，赵太后重重哼了一声：“好一个威风凛凛的皇后娘娘！”
　　语气中的不满，几乎喷薄而出。

第一百零一章 聘礼
　　眼见着赵太后满面愠怒，伺候赵太后数年的范嬷嬷低声进言：“太后娘娘想抬举四皇子殿下，多赏些东西便是。何需通过皇后娘娘。”
　　以太后之尊，想做什么就做什么，不必看任何人的脸色。
　　这个范嬷嬷，是赵太后当年的陪嫁丫鬟。终生未嫁，一直伺候赵太后，对赵太后忠心耿耿。
　　赵太后对范嬷嬷十分信任，私下里说话也没什么顾虑，轻哼一声说道：“皇后这般行事，摆明了是故意挤兑哀家。你还没看出来吗？她心里对哀家存着怨气哪！”
　　范嬷嬷全然站在赵太后这一边，立刻道：“做儿媳的，应该事事孝敬，听婆婆的。哪有儿媳和婆婆较劲的道理。”
　　“以老奴看，太后娘娘就是太过仁厚了。纵得皇后娘娘这般脾气。太后娘娘就该时时敲打几句，让皇后娘娘知道为人媳妇的本分。”
　　赵太后又哼了一声，目中怒色未退。
　　就在此时，秦妃前来觐见。
　　秦妃来寿宁宫来得十分勤快，时常伴在赵太后身边。在赵太后心里，秦妃比乔皇后贴心孝顺十倍百倍。
　　“臣妾见过太后娘娘，”秦妃笑盈盈地行了一礼，然后关切地问询：“娘娘脸色似乎不太好看，是不是有谁惹娘娘不高兴了？”
　　赵太后对乔皇后冷冷淡淡，对着秦妃就是另一副模样了。她握住秦妃的手，笑着嗔道：“这儿又没旁人，叫什么太后娘娘。”
　　秦妃抿唇一笑，改口喊了一声“姨母”。
　　也怪不得赵太后偏心秦妃。秦妃的生母赵氏，是赵太后一母同胞的妹妹。论血缘，秦妃比濮阳侯还要近一层。
　　亲娘早逝，赵太后和赵氏姐妹两个相依为命一同长大，感情极好。
　　后来，赵太后嫁去李家做了填房，赵氏远嫁到了秦家。赵氏命短福薄，早早病逝。秦氏被接到了外家养大。
　　赵太后时时照拂，待秦氏及笄，便让儿子李垣娶了秦氏为贵妾。
　　秦氏虽是妾室，衣食用度样样都是最好的。有嫡亲的姨母撑腰，日子过得悠闲自在。
　　待永嘉帝坐了龙椅，秦氏被封了妃嫔，儿子从李家庶子一跃成为四皇子。
　　秦妃的心，也一日日活络起来。
　　赵太后拉着秦妃的手坐下，先说起了对乔皇后的不满：“……这个乔氏，张口闭口就是嫡庶有别。哀家说的话，她根本没放在心上。”
　　秦妃半点不见恼怒，反倒柔声安慰赵太后：“姨母消消气。皇后娘娘这么说，也有道理。阿显是庶出的皇子，怎么敢奢望和嫡皇子一样。”
　　顿了顿，又轻叹一声：“说起来，是我连累了儿子。嫁给表哥为妾，能日日伴在姨母身边，我心甘情愿。只可怜阿显，生来就是庶子，低人一等。”
　　明着安慰，实则暗暗拱火。
　　赵太后面色微微一沉：“不管嫡出庶出，都是李家的子孙，都是皇子。你放心，有哀家在，谁也别想委屈了阿显。”
　　秦妃满脸感动，眼眶微红：“万幸有姨母疼惜我们母子。不然，我们在这宫中，真不知要怎么过下去了。”
　　赵太后主意已定，拍了拍秦妃的手背：“哀家心中有数，你等着看就是了。”
　　……
　　十日后。
　　宫中送聘到了荥阳王府广平侯府濮阳侯府。
　　三位皇子的亲事，早已成了京城盛事。送聘这等热闹，不知多少双眼睛盯着。光从送聘的队伍来看，很明显去荥阳王府的人最多，抬的聘礼当然也最多。
　　送去广平侯府和濮阳侯府的聘礼显然要少一些。
　　这也是难免的。
　　嫡出庶出，总有高下之别。
　　谁也没料到，宫中很快又派了一队送聘的，热热闹闹地去了濮阳侯府。后送去的聘礼不算太多，不过，和之前送去的相加，竟是比送去荥阳王府的聘礼还要多。
　　听说，这是宫里的太后娘娘特意令人送去濮阳侯赵家的，这是明晃晃地为四皇子撑腰长脸哪！
　　四皇子是长脸了，乔皇后和二皇子母子的脸得往哪儿放？
　　荥阳王陆临，很快得知此事，脸色顿时沉了一沉。
　　他不在意聘礼多少。
　　不过，这等不顾二皇子体面也不顾陆家颜面的举动，着实令人心中恼怒。
　　“这个赵太后，实在可气可恼！”陆临气得用力一拍桌子，坚实的桌子被拍得晃了一晃：“哪有这么行事的！”
　　陆明玉倒是半点不恼。
　　前世，赵太后就是这么干的。这点小事，委实不值当生气。
　　陆明玉冷静地安慰陆临：“爹，你别生气。太后娘娘和皇后娘娘不和，是人尽皆知的事。她这么做，是故意给皇后娘娘没脸，和我们陆家没什么关系。”
　　陆临又拍了一下桌子，桌子又是猛地晃了晃：“怎么没关系。她给皇后娘娘没脸，就是在让二皇子难堪，也就是给你难堪，给陆家难堪！”
　　陆明玉：“……”
　　好吧！
　　大概是“以身抵债”的缘故，她对李景母子还没到视如家人的地步，自然也没那么强烈的感同身受。就像隔岸观火，颇有点不疼不痒的意思。
　　倒是疼爱女儿的陆临，已将女婿李景纳入家人的行列。陆临最是护短，遇到这等事，分外恼怒。
　　陆临霍然站起身来，就要往外走。
　　陆明玉一惊：“爹，你这是要去哪儿？”
　　陆临浓眉一挑：“我现在就进宫去见皇上。我倒要看看，皇上知道此事是什么反应，要怎么给陆家一个交代。”
　　陆明玉哭笑不得，忙拦下亲爹：“爹，你别冲动，先冷静。”
　　“皇上素来孝顺太后娘娘，便是知道了，也不会拿太后娘娘怎么样。爹进宫见了皇上，又能如何？”
　　“再者，我还没嫁过去。这等事，暂且不必掺和。等日后成了亲，名正且言顺了，再和宫中一干人过招也不迟。”
　　现在她和李景还没成亲哪！哪能这么急急地插手宫中之事？
　　几句话一劝，陆临总算冷静了下来：“你说得对。诘问是万万不行的。嗯，那改为进宫谢恩好了。”
　　陆明玉：“……”

第一百零二章 风波（一）
　　陆临坚持要进宫“谢恩”，陆明玉拦也拦不住，只得叮嘱道：“爹见了皇上，别提聘礼的事。”
　　陆临点点头：“放心，我一个字不提。”
　　陆临说到做到，进宫觐见永嘉帝，绝口不提聘礼多少，只张口谢恩。
　　永嘉帝笑着扶起陆临：“朕和你结了儿女亲家，心中十分喜悦开怀。你精心养大的女儿，日后便是朕的儿媳。朕应该谢你，生了个好女儿才是。”
　　陆临立刻笑道：“臣也得谢皇上，将嫡出的儿子给臣做女婿。如此佳婿，臣便是在睡梦中也能笑醒了。”
　　君臣相识一笑，别提多融洽和睦了。
　　就在此时，刘公公恭声来禀报：“启禀皇上，广平侯和濮阳侯求见。”
　　都是进宫谢恩来了。
　　大占便宜的濮阳侯也就罢了。心高气傲的广平侯，不知是否受得了今日的羞辱。三位皇子一同送聘，送去孟家的聘礼可是最少的。
　　陆临目光一闪，扯了扯嘴角。
　　片刻后，广平侯和濮阳侯一同迈步进了文华殿。
　　濮阳侯满面红光眼中闪着自得，三步并作两步抢上前，笑着拱手道：“臣今日进宫，特来谢皇上恩典。儿女结亲，臣以后和皇上就是亲家了。”
　　濮阳侯喜气洋洋，永嘉帝也觉快慰，笑着拍了拍濮阳侯的肩膀：“瑜丫头是朕看着长大的，和阿显郎才女貌十分相配。这门亲事，朕也十分满意。”
　　濮阳侯咧嘴一笑，有意无意地瞥了荥阳王和广平侯一眼。
　　被压了数年，在武将里只能憋憋屈屈地排个第三，濮阳侯心里一直很不服气。今儿个总算是彻底翻身，扬眉吐气了。
　　陆临不动声色。
　　广平侯心里的火气却是蹭蹭直冒。
　　三位皇子一同送聘，嫡皇子多一些，庶出的皇子们少一些，也就算了。凭什么赵家多送了一趟聘礼啊！
　　合着弄来弄去，就是孟家最吃亏啊！
　　天家也不能这么欺负人吧！
　　广平侯压了压心头的火气，拱手上前谢恩。
　　永嘉帝也笑着扶起了广平侯，少不得夸赞孟家的女儿几句。
　　广平侯起身后说道：“臣还有一事，想和皇上商议。四皇子年龄小一些，少说也要过个一两年再大婚。二皇子三皇子今年都十六了，很快便可大婚成亲。臣恳请皇上，婚期不要定在同一日。”
　　永嘉帝一愣，下意识地应道：“兄弟两个同一日娶妻迎亲，既热闹又喜庆。为何你倒不愿意？”
　　陆临心里给广平侯竖了个大拇指。
　　果然，就听广平侯一脸诚恳地解释：“臣是这样想的。二皇子是嫡出，成亲的规格礼仪，理应高于三皇子。”
　　“不过，臣嫁女儿，也希望女儿嫁得风光热闹。不愿被人拿来做比较，指指点点。这也是臣为人父亲的一片慈爱心肠，请皇上成全。”
　　陆临不失时机地拱手附和：“广平侯言之有理。臣也以为，嫁女儿是大喜事，不宜和人攀比或被人拿来说笑。婚期还是别选在同一日为好。”
　　永嘉帝：“……”
　　谁也没提聘礼，却是句句别有所指。
　　以永嘉帝的城府和脸皮雄厚，都觉得脸上火辣辣的。
　　就赵太后办的这一桩事，他这个孝顺儿子也有些无颜面对未来亲家。
　　濮阳侯也不是傻瓜，一听话音，就知不妙。立刻笑道：“荥阳王广平侯请听我一言。皇子们大婚，是宫中头等喜事。婚期定在哪一天如何操办婚事，礼部都有章程。后宫中的太后娘娘和皇后娘娘，定然也有想法。皇上总得和太后皇后商议过后，才能决断。”
　　张口就拿赵太后压人。
　　广平侯素来瞧不上濮阳侯这等“太后狗腿”的做派，皮笑肉不笑地应道：“濮阳侯说的，不无道理。二皇子是嫡出，皇后娘娘最是上心。太后娘娘疼惜四皇子，也绝不会亏待了四皇子。至于三皇子，皇上少不得要怜惜几分。”
　　永嘉帝咳嗽一声：“那是自然。都是朕的儿子，朕对他们几个，一视同仁，从无高下之别。”
　　陆临看了永嘉帝一眼：“皇上疼爱皇子们的心，和天底下的父亲一般模样。嫡出庶出，还不都是自己的儿子。”
　　永嘉帝：“……”
　　得！
　　他干脆闭嘴吧！
　　……
　　荥阳王三人谢恩后离宫回府。
　　永嘉帝也没心情看奏折了，抬脚先去了椒房殿，一脸不快地指责乔皇后：“……皇后到底是怎么备的聘礼？有高有低，闹得未来亲家们心里都不痛快，一起进宫来。闹得朕面上无光！”
　　乔皇后也是一肚子气，不但没赔罪，反而冷笑一声：“臣妾也想问一问皇上，臣妾的儿子是嫡出，比庶出的皇子份例高，难道有错不成？如果一般无二，那臣妾倒想问问皇上。当年皇上继承李家家业，凭的又是什么？”
　　永嘉帝被戳中了肺管子，气得太阳穴一抽一抽的。
　　这些年，乔皇后是个贤良大度的正妻，肯忍着孟贵妃，忍着秦妃。便是瞧不上苏昭容，也只嘴上刻薄几句，吃穿用度并未苛待。
　　永嘉帝偏心大皇子，乔皇后也不多言。
　　没曾想，今日为了二皇子的亲事，乔皇后竟如此强硬，说话半点不客气。
　　永嘉帝怒目相视：“乔氏，你竟敢这样和朕说话！”
　　乔皇后挺直腰杆，和永嘉帝对视：“臣妾说得对不对，皇上心知肚明。这件事，从头至尾臣妾并无过错。错的是谁，皇上就该去见谁。皇上跑到椒房殿里发火，无故迁怒指责，请恕臣妾不能心服。”
　　“你……”永嘉帝勃然大怒：“混账！你竟敢说太后的不是！你这是不孝！”
　　乔皇后一脸冷漠：“臣妾不知还要做到哪一步，才算孝顺。臣妾不知，母后要偏心到什么地步。臣妾亦不知，皇上到底怎么样才能满意。不如皇上说得清楚明白些，免得臣妾愚钝，做错了事不自知。”
　　永嘉帝鼻子都要气歪了。
　　夫妻多年，乔皇后贤良淑德，处处忍让。
　　像今日这般针锋相对的，还是第一回。

第一百零三章 风波（二）
　　永嘉帝恼羞成怒，拂袖而去。
　　短短片刻对峙，耗尽了乔皇后的勇气和力气。
　　永嘉帝一怒离去，乔皇后慢慢坐了下来，目中满是涩意和疲惫。
　　彩兰心惊肉跳地奉了一盏清茶，不安地低语道：“娘娘，皇上刚才大发雷霆……”
　　“是啊，舍不得冲着太后发怒，可不就要拿本宫这个皇后来出气吗？”乔皇后目中涩意更浓：“本宫忍了一年又一年，忍到女儿出嫁，忍到了儿子定亲。实在是忍不下去了。”
　　彩兰瞬间红了眼眶。
　　她伺候娘娘也有十年了。娘娘受了多少委屈闲气，没人比她知道的更清楚。
　　娘娘才是皇上原配正妻，是中宫皇后。可在这后宫里，既不及孟贵妃得宠，也不及秦妃过得悠闲自在。操劳辛苦不说，还不落半点好。
　　送聘的事，摆明了是太后娘娘没理。皇上却口口声声都怪皇后娘娘！
　　乔皇后看着双目泛红的彩兰，鼻间微酸，打起精神说道：“今日之事，别传出去。便是二皇子问起，你也别乱说。”
　　彩兰低声应是。
　　话音未落，李景便来了。
　　李景俊脸微沉，没等乔皇后张口遮掩，便沉声说道：“父皇是不是来指责母后了？”
　　没等乔皇后否认，又道：“今日皇祖母所为，为四弟撑腰长脸，落了我和母后的脸，也令陆家不快。以荥阳王的脾气，进宫谢恩时，必要说道几句。父皇舍不得怪罪皇祖母，少不得要迁怒母后。”
　　乔皇后：“……”
　　乔皇后既难堪又酸楚，差点泪洒当场。
　　李景上前一步，握住乔皇后的手，手下用了三分力道：“母后受了委屈，儿子心里都知道。总有一天，儿子会为母后讨回所有公道。”
　　乔皇后心里那些委屈，被儿子这么一说，反倒散了大半。
　　她低声道：“阿景，这么多年，我不得你父皇欢心，不受你皇祖母待见，委屈早就受惯了。可他们不能这样对你。”
　　“你是你父皇唯一的嫡子，谁也不能小看你。你皇祖母要抬举谁，我管不着。可她不能这样扫你的颜面，令陆家难看。”
　　“你父皇再恼怒，我也不能退缩忍让。”
　　女子性弱，为母则刚。
　　素来温和贤惠近乎软弱的乔皇后，此次终于直起了腰杆，和永嘉帝正面相争。
　　李景心头一热，低声又坚定地说道：“母后能这么想，再好不过。”顿了顿，又轻声道：“以后，母后不必再依靠父皇，儿子会好好孝顺母后的。”
　　世间最难治的病，就是偏心眼。
　　赵太后偏袒秦妃母子，永嘉帝偏心孟贵妃和大皇子。乔皇后虽为正宫皇后，处境并不美妙。
　　乔皇后鼻间一酸，哽咽着点点头：“好。”
　　……
　　永嘉帝被乔皇后噎得满肚子怒火，想也不想就去了寿宁宫。
　　刚踏入宫内，就听到一阵欢笑声。
　　这欢笑声，听在怒火中烧的永嘉帝耳中，无疑于火上浇油。
　　守在门口的宫女正要上前行礼，却被永嘉帝脸上的怒气吓得不敢动弹。永嘉帝看也没看噤若寒蝉的宫人，迈步进了屋子里。
　　赵太后坐在凤椅上，乐呵呵地和秦妃说话。四皇子坐在赵太后另一侧，俊秀的脸上也满是笑意。
　　祖孙三代坐在一处，有说有笑，那气氛别提多和谐多愉快了。
　　四皇子眼尖，第一个瞥到了永嘉帝的身影，忙笑着起身：“父皇……”
　　话一出口，已察觉出不妙。
　　永嘉帝的脸色沉得像锅底，眼中是不容错辨的怒火：“李显，你今日心情不错啊！”
　　父皇直呼全名，只意味着一件事。
　　应对不好，就要挨家法了。
　　四皇子反射性地低头认错：“请父皇息怒。”
　　秦妃也笑不出来了，小心翼翼地站起身来：“皇上……”
　　永嘉帝冷笑一声，火焰又喷向了秦妃：“朕看你心情也很好，这是为何啊！”
　　秦妃被永嘉帝的怒目一扫，心里陡然一凉，忙低头请罪：“臣妾不知做错了什么，令皇上如此恼怒。恳请皇上示下，臣妾一定改。”
　　永嘉帝冷冷道：“你日日来寿宁宫，伺候母后，哄母后开心。朕赏你还来不及，不必惊惶。”
　　这是在指责秦妃花言巧语蒙骗赵太后。
　　永嘉帝一腔怒气不能冲着亲娘，可不就冲着秦妃母子去了？
　　秦妃哪里还站得住，直接跪下了。四皇子也跟着一同跪下。
　　原本乐呵呵的赵太后，一见这阵仗，也恼了，用力一拍桌子：“事情是哀家做的，送聘礼之事，从头至尾都是哀家一个人的主意。秦妃和四皇子之前根本不知情。”
　　“皇上要发脾气，就冲哀家来。”
　　遇到胡搅蛮缠的老娘，便是天子，也是要头痛的。
　　永嘉帝拧着眉头，看向赵太后：“母后怎么忽然想出这个馊主意来？”
　　赵太后也恼了，站起身来：“什么馊主意！这也是儿子和亲娘说的话！我之前问过乔氏聘礼之事，乔氏一张口就说什么嫡出庶出。我知道，她是乔家嫡女，打心眼里不大瞧得上我这个庶女出身的婆婆。”
　　“做祖母的，动用私房为孙子出些聘礼算什么错？你倒是说来给我听听！”
　　永嘉帝眉头拧得更紧：“母后就是要添聘礼，也该告诉皇后一声。这样分着两拨去，不是明摆着告诉众人两宫不和吗？”
　　赵太后哼了一声：“不和就不和，谁还敢进宫来说三道四！”
　　永嘉帝头更痛了：“那母后为何不添三份，让皇孙们都念母后的好？”
　　赵太后头昂的更高了：“我是做祖母的，又不是做孙子。我想给谁就给谁，我也不稀罕他们都念我的好！我就是不好，他们还敢忤逆不孝不成。”
　　永嘉帝：“……”
　　和蛮横霸道的赵太后讲理是彻底讲不通了！
　　永嘉帝一怒之下，目光扫向秦妃母子：“这馊主意，定是秦妃怂恿母后想出来的。敢挑唆太后皇后不和，朕饶不了你。”
　　“立刻滚回你的寝宫，没朕的允许，不准出寝宫。”
　　秦妃几乎要哭昏过去。
　　四皇子想为亲娘求情，永嘉帝又怒道：“李显，你也给朕滚出寿宁宫，回宫反省。”

第一百零四章 风波（三）
　　永嘉帝先去椒房殿，再去寿宁宫，紧接着秦妃母子两个就被罚回宫禁足闭门自省。
　　宫中消息略灵通一些的，都知道永嘉帝因聘礼大发雷霆之事。
　　大皇子颇为孝顺，立刻进宫，想去安慰永嘉帝。却被孟贵妃拦下了。
　　孟贵妃闲着无事，令宫人捣了鲜艳的凤仙花，指甲被染得红艳艳。
　　孟贵妃一边欣赏自己的纤纤玉手，一边慢条斯理地说道：“这又不关你的事，你急什么。再者，你父皇正在气头上，谁也劝不动他。你便是去了，也是白白挨骂被喷。何必巴巴往前凑。”
　　大皇子拧起眉头，那模样那神情和永嘉帝肖似极了：“父皇恼怒不快，我这个做儿子的，不能替父皇分忧，就是让父皇出出心头恶气抒发一二，也是好的。”
　　说完转身就要走。
　　孟贵妃瞥了一眼过来：“停下！”
　　大皇子脚步一顿。
　　孟贵妃声音里透出冷意：“你皇祖母偏心都快偏到咯吱窝里了。也就她能办得出这等让人笑话的事情来。秦妃母子两个，不知从你皇祖母那儿捞了多少好处。平日你父皇看着你皇祖母的颜面上，没计较罢了。”
　　“今日你父皇震怒，是因为你皇祖母这一举动，一举恼了陆家和孟家。”
　　“荥阳王爱女如命，焉能不进宫为女儿撑腰。你舅舅也十分疼惜云萝，偏生送去孟家的聘礼最少。孟家没了脸面，你这个做外甥的，就不心疼自己的舅舅和表妹？”
　　孟贵妃其实也是一肚子恼怒，之前悠闲的样子，大半都是装出来的。此时说到激动处，猛地一拍桌子。
　　将门出身的孟贵妃，年少时也会些武艺。这些年养尊处优，武艺也荒废了，底子还是在的。
　　一巴掌下去，茶几被震得晃了一晃。
　　孟贵妃霍然起身，目中闪着怒火：“你那个祖母，眼里除了娘家，再没有旁人。当年你定亲的时候，她不闻不问。到了四皇子这儿，她倒是舍得将私库里的好东西搬出来了！”
　　东西多少不算什么。
　　只是心头这口气实在难平！
　　都是天家皇子，赵太后这般抬举四皇子，着实令人恼怒！
　　孟贵妃一发怒，大皇子立刻走到亲娘身边，低声安慰道：“母妃别恼。皇祖母素来就是这么个脾气，我也早习惯了。反正，父皇最疼我。皇祖母再抬举四弟，也越不过我去。”
　　别说四皇子，就是二皇子三皇子，也不及他得父皇欢心。
　　得父亲偏宠的儿子，底气就是不同。
　　孟贵妃心头怒气稍平，伸手为大皇子理一理衣襟：“你说的也有道理，我就是咽不下这口气罢了。”
　　顿了顿又道：“你想去文华殿，等天黑了再去。到那儿，聘礼之事提都别提。更不能说你皇祖母或皇后的不是。就陪着你父皇说些闲话消遣。”
　　长宠不衰二十年，仅靠年少时的情分是不够的。孟贵妃对永嘉帝的性情脾气揣摩得透彻，细细指点了大皇子一番。
　　大皇子点点头应下了。
　　孟贵妃说道：“你既是来了，今晚就陪母妃一同用膳。”
　　大皇子应得十分爽快：“好。我这就打发人出宫，将梁氏一并接进宫来。”
　　孟贵妃：“……”
　　孟贵妃头隐隐有些疼，没好气地说道：“我们母子一同用膳，让她来做什么。不必叫她了。”
　　“母妃，”大皇子也有些无奈：“梁氏是儿子的媳妇。父皇一出兵，儿子就要随行出征。梁氏要代儿子孝敬母妃。梁氏性子柔顺，又贤惠体贴，母妃为什么就是不喜欢她？”
　　这哪有为什么！
　　婆媳是天生的冤家对头。互看不顺眼才是正常的。
　　更何况，孟贵妃打从心底瞧不上梁家，对梁氏也有些微词，张口便道：“梁氏就会在你面前装模作样。她要是真孝顺体贴，我怎么会不喜欢她？恭谨亲近都是装出来的，心底不知怎么想我。”
　　大皇子还想再劝和，孟贵妃又一眼瞪过去：“你要是再提梁氏，立刻就走。我也不稀罕你陪着一同用膳。”
　　大皇子摸摸鼻子，不吭声了。
　　孟贵妃这才又有了笑脸，亲热地挽起儿子的手去了饭厅。晚膳后，大皇子便去了文华殿，按着孟贵妃的指点，小心翼翼地陪着永嘉帝闲话不提。
　　……
　　怡华宫里，李昊李昌兄弟两个，正陪着苏昭容一同用膳。
　　儿子定亲是喜事，就是这聘礼的事太糟心了。苏昭容随意吃了几口，便搁了筷子，长叹一声。
　　李昌关切地问道：“母亲怎么不吃了？今晚的菜肴不合胃口么？”
　　苏昭容哀叹一声：“一想到今日的事，我哪里还有吃饭的心情。”
　　李昌正要张口安慰亲娘，李昊的声音淡淡传入耳中：“今日之事，于我是好事。”
　　被忽视被羞辱怎么还成好事了？
　　李昌一愣，和苏昭容一同看向李昊。
　　明亮的烛火下，李昊俊脸平静无波，目光深邃：“皇祖母偏心四弟，不是一两日的事。以前父皇睁一只眼闭一只眼，权当不知。谁也不能编排皇祖母的不是。”
　　“这一回，皇祖母做了错事，多送了一份聘礼去濮阳侯府。皇祖母以为这是给四弟撑腰给赵家脸面，令皇后难看，殊不知，惹怒的是陆家和孟家，激怒的是父皇。”
　　“父皇去椒房殿，和皇后闹得不痛快。又去寿宁宫，罚了秦妃母子。以后，皇祖母想再偏袒四弟，也得权衡掂量一二。这于我，便是好事了。”
　　“再者，我受的委屈，父皇都看在眼底，以后也会更怜惜我几分。这还不是好事吗？”
　　原来，还可以这么想啊！
　　这不是……自欺欺人嘛！
　　李昌张了张嘴，到底还是闭上了，什么都没说。
　　苏昭容也没那么好糊弄，很快红了眼眶：“阿昊，他们怎么羞辱我都无妨。可今日送聘，你本就低了二皇子一等。你皇祖母一出手，便是四皇子也胜过你。他们这是欺负我们母子势微，在宫中无依无靠。”
　　说着，泪水便掉落下来。
　　李昊递了帕子给亲娘擦泪，口中淡淡道：“这本来也是事实，母亲不是早就习惯了吗？”
　　苏昭容：“……”

第一百零五章 风波（四）
　　苏昭容攥着帕子，慢慢擦拭眼泪，心中掠过一丝莫名的慌乱。
　　从圣旨赐婚之日起，李昊就有些不对劲。
　　言行举止还是一样。目中偶尔露出的冷意，令她这个亲娘也有些心惊。刚才这两句，颇有些刺耳。
　　苏昭容擦了眼泪，再看儿子，还是像往日一般耐心。
　　嗯，她刚才是太多心了。
　　她的儿子，一直都是最孝顺的。
　　苏昭容打起精神来说道：“罢了，事情已经这样了，想得再多也没用处。阿昊你说的也有些道理。今日广平侯特意进宫，定是说了些什么，不然，你父皇也不会这般恼怒。”
　　说着，苏昭容又欣慰起来：“孟家这门亲事，真是结得好。以后，你好好笼络孟家，有广平侯助你一臂之力，你也不会处处受轻视小瞧了。”
　　李昊看了满面欣然的亲娘一眼，淡淡提醒一句：“广平侯这三个字，母亲还是少提为妙。”
　　苏昭容：“……”
　　苏昭容面色忽红忽白，既羞又惭。
　　当年她生下李昊之后，才被抬做妾室。她和广平侯当年那点事，李家内宅里知道的不在少数。她为此不知受了多少羞辱。
　　便是年幼的李昊，也常听些风言风语。到后来，她向李垣哭诉剖白，李垣出面将这些流言蜚语压了下去。
　　李昊该知道的不该知道的，全都知道了。而且，随着年龄的增长，李昊也一日比一日清楚，自己的出身确实为人诟病。
　　李昌比李昊小了六岁，在他出生的时候，内宅已经无人提起这些陈年旧事。也因此，李昌对此一无所知。
　　李昌看一眼神色淡漠的兄长，又看一眼面色变幻不定神情奇怪的苏昭容，忍不住问道：“母亲，三哥，你们到底在说什么？”
　　“没什么。”苏昭容抢着答道：“你一个孩子，什么也不懂，别多嘴多舌的。”
　　李昊也不想将陈谷子烂芝麻的糟心事告诉胞弟，夹起一块肥瘦相间的肉放入李昌碗里。
　　李昌有些气闷，低头默默继续吃饭。
　　李昊看着苏昭容，低声道：“父皇这一怒，不知什么时候才能消气。这几日，母亲躲着一些。”
　　在永嘉帝气头上还敢靠近的，只有孟贵妃大皇子。其余人等，包括乔皇后二皇子在内，都没有令永嘉帝平息怒气的本事。
　　苏昭容怏怏地应了。
　　……
　　陆府。
　　陆临心情不错，晚上一连吃了三碗饭，顺便还喝了一壶酒。
　　陆明玉和陆临去了书房，细细问起了今日进宫之行的始末。
　　陆临仔细地说了一回，然后挑眉笑道：“濮阳侯一开始还洋洋自得，被我和广平侯联手几句，汗都快下来了。皇上的脸色也十分难看。我估摸着，今儿个后宫也别想消停了。”
　　陆明玉眸光微闪，淡淡道：“受罚的是秦妃和四皇子，受委屈的是皇后娘娘和二皇子。太后娘娘一定安然无事。”
　　至于苏昭容母子，受不受委屈，她根本不在意。
　　陆明玉说得十分笃定。
　　陆临忍不住看了女儿一眼：“你怎么这般肯定！”不等陆明玉回答，又失笑道：“定是二皇子和你说起过后宫诸人的脾气。”
　　当然，也有可能是三皇子说过。
　　陆临在心里默默补了一句。
　　不过，眼下女儿已和二皇子定了亲事，和三皇子那一段旧事不提也罢。未来叔嫂之间有一段旧情，别说在天家，就是戏本子都不敢这么写。
　　知父莫若女。
　　陆明玉好笑又无奈地看了浮想联翩的亲爹一眼：“爹，你又在胡思乱想什么了？”
　　陆临如何肯承认，迅速扯开话题：“我是在想，后宫中有糊涂偏心的赵太后，有得宠骄纵的孟贵妃，有你未来的婆婆乔皇后，还有秦妃苏昭容。三个女子在一起，就够唱一台戏了。将来你嫁给二皇子，得应付这么多人，想想爹都心疼你。”
　　“何止她们。”陆明玉淡淡道：“还有刁蛮难缠的慧安公主和得宠的静安公主，日后我还得和一众妯娌们打交道。”
　　宫中众人，没一个是省油的灯。
　　前世她挡在柔弱的婆婆面前冲锋陷阵，以一己之力，挡下了八方刁难。
　　这一生，她再入宫廷，绝不会再犯傻。而且，她对众人的性情脾气和缺点了如指掌。便是对上了，也半点不惧。
　　陆临不知道这些，只心疼女儿未来的处境，叹道：“我们陆家虽然人多，却是一条心，和睦有爱。后宫中人人都有自己的算盘，一个个都不好相与。”
　　“小玉，这门亲事是你自己点头乐意的，爹不会拦着你嫁给喜欢的少年郎。从我的本心而言，我真舍不得你蹚进这一潭浑水里。”
　　陆明玉目光一柔，轻声道：“爹不用为我担心。我既然敢嫁，就已做好了心理准备。”
　　烛火明亮，陆明玉的眸光更明亮。
　　带着勃勃的朝气和无畏的勇气。
　　陆临心里油然而生一股骄傲之情：“说得没错。兵来将挡，水来土掩。不管到了何时，都记着一条，吃什么都不能吃亏。”
　　陆明玉挑眉一笑，握起拳头，示意给陆临看：“爹看看，我像是会吃亏的人吗？”
　　这倒也是。
　　就凭小玉惊人的神力和一身武艺，这世间能胜过她的少之又少。后宫里无非是唇枪舌剑口舌争锋，再厉害也是耍嘴皮子居多。
　　真动起手来，小玉一拳一个。
　　陆临愉快地想着，意思意思地叮嘱几句：“也别欺负人。如果不是气极了，可别随意动手。”
　　揍一揍妯娌大姑小姑倒是无妨，动手揍长辈总是不太好。
　　陆明玉一猜就知道亲爹要说什么，不由得哑然失笑：“爹也太小瞧我了。虽说我脾气不那么好，也不会整日揍人。”
　　陆临略一点头：“就是揍了，也没要紧。爹给你撑腰。”
　　陆明玉扑哧一声笑了起来：“爹，你这样真会惯坏我的。”
　　陆明玉容貌生得肖似死去多年的妻子，这一笑更是鲜妍明媚。
　　陆临遥想起亡故的爱妻，声音更温柔几分：“我就乐意惯着自己的女儿。”

第一百零六章 深情
　　陆明玉看着亲爹眼中泛起的温柔，知道他想起了死去多年的亲娘，心里有些闷闷的不是滋味。
　　“爹，”陆明玉轻声问道：“我娘长得什么模样？”
　　陆临凝望着女儿，仿佛透过美丽英气的脸孔看到了年少时心爱的姑娘：“你娘生得浓眉凤眼，明艳动人。她自小习武，力气颇大，身手丝毫不弱于我。”
　　“你和你娘年少时的模样，有六七分相似。”
　　肖氏的闺名叫玉娘。
　　生了女儿后，肖氏香消玉殒。陆临悲痛欲绝，将妻子下葬后，整整半个月都没说过话，消沉至极。
　　直至奶娘将嗷嗷啼哭的女儿送到他面前。
　　小小的女婴皮肤雪白，一双眼睛又黑又亮，哭起来格外有力。
　　他的满腔悲恸，在女儿的哭声中消散了一些。他小心翼翼地将女儿抱进怀里，低声道：“你娘叫玉娘，爹给你取名叫明玉好不好？”
　　他唤着女儿的乳名小玉，就像在唤着已经离世的妻子。
　　女儿一日日长大，活泼淘气，力大无穷。他爱之如珍宝，亲自教导女儿习武。他小心呵护着女儿长大成人。
　　这是他的女儿，更是他的妻子以命换来的骨血。
　　陆临目光愈发温柔：“小玉，你习武天赋出众，一身神力，其实是承袭了你娘。只是，你比你娘少时更率直。”
　　说得真委婉。率直的另一层意思，就是脾气不太好呗！
　　不亏是亲爹，看女儿什么都好。
　　陆明玉随意地笑了一笑：“爹就别哄我了。我知道自己的脾气，算不得好。易怒又爱动手，我娘一定比我温柔得多。”
　　陆临笑了起来：“是啊，你娘嫁给我之后，随我一同征战。得了空闲，为我洗衣，亲自下厨为我做饭。她是世上最好的女子。”
　　“我和你娘十四岁就相识，十六岁成亲，感情极好，如胶似漆。我们也有拌嘴的时候，我总吵不过你娘。不过，她占了上风，也舍不得我生气。不到片刻，就来哄我。我会故作装着生气，非让你娘亲自做一碗面给我吃才行……”
　　陆临忽然说不下去了，将头转到了一边。
　　陆明玉心里也有些酸楚。
　　她自出生就死了亲娘，是爹将她抚养大。可她对亲娘半点不陌生，因为爹一得了空闲，就在她面前絮叨着娘亲的事。书房里还挂着一幅肖氏的画像。
　　陆临常年征战，已至盛年，愈发威仪。
　　画中的肖氏，却永远定格在了青春韶华的岁月。
　　过了片刻，陆临才转过头来，目中有些泛红：“天不早了，你先去歇着吧！我要在书房里待会儿。”
　　陆临心情好或不好的时候，都爱在书房里待着，对着娘亲的画像说话。
　　陆明玉心中酸意更浓，低声叮嘱：“爹也早些睡。”
　　陆临点点头应了。
　　……
　　待陆明玉走后，陆临起身走到画像前。
　　画像上的肖玉娘，一袭红色武服，手执长枪，眉眼英气，笑容明媚。
　　陆临爱惜地伸手轻抚画像上女子的脸，低低地说道：“玉娘，我们的小玉定亲了。”
　　“她的未来夫婿，是二皇子。身份尊贵不说，聪慧上进，待人谦和有礼。而且，他对小玉十分上心。”
　　“这样的未来女婿，你满不满意？”
　　陆临絮絮叨叨地说着，不知何时，眼眶已经红了，几滴男儿泪滚落。
　　玉娘，我真想你啊！
　　这些年，不知多少人劝他续弦。
　　女儿小玉在十岁那一年，就对他说过：“爹，你放心续弦吧！我已经长大了，有后娘也不怕。我力气这么大，后娘进门了也不敢欺负慢待我。”
　　他当时控制不住，抱着女儿哭了一场，然后对女儿说道：“小玉，爹不想再成亲。爹这辈子有过你娘，已经足够了。”
　　他的妻子，只有一个。她走了，他也没有另娶他人的打算。
　　有同僚好友为他做媒，皆被他一一婉言拒绝。
　　三年前，永嘉帝想撮合他和一位宗室郡主。
　　那位端宁郡主比他小了六岁，丈夫在战场上死了，寡居在府中，膝下同样只有一个女儿。端宁郡主是永嘉帝的堂妹。娶了她，他和永嘉帝多了一层姻亲关系，于他于陆家都是一桩好事。
　　而且，端宁郡主生得美丽温柔，既不刁蛮也不泼辣，甚至颇有些才名。
　　这么好的亲事，他依然拒绝了：“臣没有续弦的打算，多谢皇上费心。”
　　永嘉帝没有强人所难，见他实在不愿，只得作罢。
　　端宁郡主知道此事后，亲自到陆家来见他：“荥阳王莫非嫌弃我是孀居之人，所以不愿娶我？还是忧心我过门后会慢待陆四小姐？”
　　他拱手赔礼：“郡主误会了。我的爱妻离世多年，我也做了十二年鳏夫，如何敢嫌弃郡主。郡主贤名远播，想来绝不是那等会苛刻慢待小女之人。”
　　“郡主没有半点不好。是我心中念着亡妻，不愿再娶。”
　　端宁郡主看着他，目中露出丝丝情意：“荥阳王对亡妻情深义重，十余年未曾续娶。此事我早就知道了。”
　　“我仰慕的，也正是你这般情深义重的好男儿。不瞒你说，这门亲事，是我亲自去请堂兄做的媒。我不敢奢望你能这般待我，只盼着你能娶我做续弦。日后，我一定好好照顾陆四小姐，打理好内宅琐事，不令你忧心。”
　　“还有，你虽有许多义子义女，嫡亲的血脉，只有陆四小姐。我……我还没到三旬，日后，我可以为你生儿育女，传承陆家香火……”
　　“郡主！”陆临定定地看了过去：“小玉就是我的血脉，日后，她嫁人生子，一样能将陆家香火传承下去。”
　　“我没有娶妻的打算，也不敢耽搁郡主韶华，郡主请回吧！”
　　端宁郡主神色黯然地离去。
　　此事传开后，再无人给他做媒了。
　　“玉娘，你在地下有知，也会高兴吧！”陆临目中闪着水光，声音低沉：“你在天之灵，一定要保佑我们的小玉，嫁得良人，夫妻恩爱，一生幸福。”
　　画像中的肖玉娘依旧嫣然而笑。
　　……

第一百零七章 过招
　　隔日凌晨，天刚蒙蒙亮，陆明玉便起身去了练武场。
　　陆临起得更早。
　　在军营多年，陆临早已习惯了早起练武。他惯用的兵器是一把厚背长刀，比普通长刀长了一些，也沉得多。
　　刀锋凌厉，上下翻飞。
　　陆明玉眼睛一亮，高声笑道：“爹，我陪你过招。”
　　陆临停下动作，横刀而立，一脸了然的笑意：“你哪里是陪我过招，是嫌没人是你对手，练剑时不够尽兴吧！”
　　陆明玉俏皮一笑：“正是。”
　　她平日练剑，用的多是普通长剑。等闲人哪里吃得消她的抱玉剑。
　　陆临也是一笑：“来吧！今天我便好好领教陆四小姐的剑术。”
　　父女两人对视一笑，旋即同时出手。
　　一个手持长剑，剑影闪动，寒光凛然。一个手握长刀，大开大合，威武霸气。一时间，竟斗了个不相上下。
　　原本在练武场里操练的家将亲兵们不约而同地停下手中的动作，一同站在了十数米之外。
　　离得这么远，其实看不分明。为了不被剑风刀光误伤，也只得如此了。
　　亲兵统领陆乙正凝神观看之际，大管家陆甲不知何时过来了。
　　他们两个是嫡亲的兄弟，都曾是陆临的亲兵。陆甲晕血，上不得战场，便做了陆府的大管家。陆乙骁勇善战，但是陆临在外征战，放心不下家中儿女们的安危。便令陆乙做了亲兵统领，守卫荥阳王府。
　　“四小姐生为女儿身，委实有些可惜。”陆乙忍不住叹了一声：“这一身的神力和武艺，不但二公子远远不及，便是王爷也略逊一筹。”
　　陆临有大魏战神的美誉，悍勇无双，广平侯和濮阳侯加起来也不是陆临的对手。陆临握着长刀上阵时，杀敌如劈瓜切菜。
　　可陆临此时和陆明玉过招，半点不占上风，甚至隐隐被陆明玉压了一头。
　　百招过后，陆临后退了两步。
　　陆明玉挑眉，长剑愈发凌厉。刀剑交击时，陆临右手微颤，便要后退一步。
　　陆甲看得热血沸腾，对陆乙笑道：“小姐神力惊人，武艺超卓。虽不能领兵上阵杀敌，日后同样能震慑众人。”
　　这倒也是。
　　日后小姐做了皇子妃，宫中众人谁敢相欺？
　　永嘉帝是马上打天下的皇帝，焉能不欣赏武力过人的儿媳？
　　退一步说，便是小夫妻斗嘴怄气了，小姐也不是受气落泪的主。不揍翻二皇子都算好的了。
　　门房管事脚步匆匆地来了：“陆大管家，二皇子殿下来了。”
　　陆甲一惊，和陆乙对视一眼。
　　这一大早地，二皇子怎么就来了？
　　“现在就禀报王爷和小姐一声？”陆乙建议。
　　陆甲心念电闪，低声道：“王爷和小姐难得过招，正在兴头上，暂且别惊动。直接请殿下到练武场来吧！”
　　陆乙若有所思地看了陆甲一眼。
　　陆甲眨眨眼，陆乙瞬间懂了，点头赞成：“这主意不错。”
　　……
　　一身玉青色锦袍的李景，很快翩然而至。
　　练武场里正至最紧张激烈的关头，侍卫们分了两拨，一拨是陆临的亲兵，纷纷为陆临呐喊助威。另一拨，则是府中的侍卫，扬声为陆明玉助阵。
　　李景的出现，竟未惊动沉浸在激励气氛中的众人。
　　陆甲陆乙一同上前，拱手相迎：“小的陆甲（陆乙），见过二皇子殿下。”
　　李景微微一笑：“陆大管家陆统领不必客气。”
　　眼前这对兄弟，皆对陆明玉父女忠心不二。在陆府的地位也不容小觑。身为陆家未来姑爷，李景对陆甲陆乙温和又客气。
　　陆甲负责陆府对外事务，时常和勋贵官员们打交道。此时也不由得在心里暗赞一声二皇子好涵养！
　　以前三皇子也常来陆府。每次见了他们，可没有这般客气过。
　　“四小姐正和王爷过招，”陆甲笑道：“少说也得再练半个时辰才会停。小的想着，殿下不是外人，索性就请殿下到练武场来了。”
　　一句不是外人，令李景目中笑意更深：“陆大管家言之有理。今日没有早朝，我特意来陆府给岳父请安。正逢岳父和小玉过招，我也开开眼界。”
　　说着，迈步进了练武场。
　　陆乙冲陆甲使了个眼色，陆甲略一点头，兄弟两个无声笑了笑，一同跟了上去。
　　原本围成一圈的侍卫们，悄然让开位置。李景并未靠近，和陆家侍卫们一道站在十米外观看。
　　穿着黑色武服的陆临，力气不及女儿，刀法之精妙，却更胜一筹。且对战经验丰富。虽然落了下风，却未溃败，依然有一战之力。
　　陆明玉穿着红色武服，长剑挥舞，犹如一团怒放的火焰。
　　李景的目光，凝望着如火焰般燃烧的少女身影。
　　……
　　习武之人，耳目灵敏。
　　李景迈步进练武场，陆明玉的眼角余光早已瞄到了。
　　不过，她并未停下，手中长剑反而愈发凌厉。
　　陆临更是眼观六路耳听八方，一边过招一边低声笑道：“还打吗？未来姑爷可来了！”
　　“正好让他看清我手中的长剑。”陆明玉眉头未动，继续挥舞长剑进攻：“还没成亲，退婚也还来得及。”
　　陆临：“……”
　　过了片刻，陆非兄妹几人一同来了练武场。
　　见了李景，兄妹几个都有些惊讶，纷纷上前来见礼。
　　李景笑道：“我和小玉定了亲事，过了聘礼，婚期也很快会定下。以后，我便随小玉叫一声二哥三姐五妹六弟。你们再这般多礼，便是想撵我走了。”
　　李景这般诙谐风趣，令陆非兄妹四个如沐春风，迅速拉近了彼此的距离。
　　陆非也未拘谨，笑着打趣道：“殿下想让我叫一声妹夫，却是要等一等了。”
　　陆轩连连点头附和：“就是，没有红封，我才不会改口叫姐夫。”
　　李景哑然失笑。
　　于是，在陆明玉兴尽而止收了长剑后，看到的便是李景和陆非等人有说有笑的和谐情形。
　　陆明玉隐隐抽了抽嘴角。然后，她眼睁睁地看着李景走近，取出一方干净的帕子，温柔地为她擦拭满额的汗珠。
　　陆明玉：“……”

第一百零八章 殷勤
　　两人近在咫尺。
　　近得可以看清彼此脸上所有细微的神情。近得可以嗅到彼此身上的气息。近得可以一拳就揍飞对方……
　　李景目光专注，动作轻柔仔细：“别动，大家都在看着，就当给未婚夫一个面子。”
　　陆明玉：“……”
　　陆明玉面无表情地呵呵一声：“殿下真幽默。”
　　李景为她擦拭完额上的汗，将帕子收了起来，目光掠过陆明玉不自觉握起的右拳：“你要不要先去沐浴更衣？”
　　陆明玉只得松了拳头，略一点头：“我这就去。”
　　短短片刻交锋，根本无人知晓。
　　在众人眼中，二皇子殿下温柔深情，陆明玉脸颊泛着红晕眼里闪着光芒（任谁练武一个时辰都会气血奔涌脸颊通红好吧！眼里的光芒，不是见到心上人的喜悦，是想揍人前的跃跃欲试好不好！）
　　不管怎么说，这一幕极其养眼就是了。
　　同样定了亲的陆非和陆明华，看得都害臊了。诶，他们也是有未婚妻（未婚夫）的人，在人前可从未这般亲昵过。
　　陆临目中闪着笑意，咳嗽一声：“殿下怎么忽然来了？”
　　李景笑着应道：“今日没有早朝，我在宫中闲着无事，来给岳父请安。顺便在陆府蹭个早饭。”
　　未来女婿这般殷勤登门，身为未来岳父的陆临颇为欣慰：“殿下想来，随时来就是了。早饭要稍候片刻，我去沐浴更衣再来。”
　　……
　　陆明玉也去沐浴更衣。
　　她动作利索，将一身的汗水洗去，换了一袭干净的衣裙。还要擦干长发。
　　绮云一边伺候一边喜滋滋地笑道：“殿下对小姐可真是上心。这才隔了几日，又特意来看望小姐呢！”
　　陆明玉脸上没多少喜悦，随口嗯了一声。
　　绮云看着铜镜里面无表情的主子一眼，有些讶然：“小姐不高兴么？”
　　也不算。
　　说高兴吧，好像也不是。
　　就是那种乱成了一团，想理理不清，只能继续混乱的心情。
　　陆明玉定定心神，挤出若无其事的笑容：“没有，我很高兴。”
　　小姐这副模样，可不太像很高兴啊！
　　绮云心里嘀咕着，却没再多嘴，麻溜地为主子擦干长发，想梳个繁复又好看的发式，就听主子又发话了：“不必太麻烦，简单一些便可。”
　　小姐这是急着想见二皇子殿下呢！
　　绮云偷偷一笑，点头应了。
　　陆明玉从镜中窥到了绮云窃笑不已的脸，心里暗叹一声。算了，就让身边众人继续误会下去吧！
　　收拾妥当后，陆明玉一身清爽地去了饭厅。
　　众人很有默契，将李景身侧的位置留了出来。淘气的陆轩还咧嘴笑道：“四姐，快些坐下吧！我们都快饿扁了，就等着你一个人了。”
　　陆明玉只得笑着点了点头。
　　她不是不会演戏，是不习惯也不喜欢。必要的时候，也是可以装模作样的。
　　陆明玉笑着上前，在李景的身侧坐下。
　　这是第二回坐在一处了，那种别扭不适的感觉也少了一些。
　　李景转头，冲陆明玉笑了一笑。然后，亲自动手为陆明玉盛了一碗熬得浓稠的小米粥：“这是你最爱吃的小米粥。”
　　陆明玉心情复杂地看了李景一眼，张口道谢：“有劳殿下。”
　　他对她的熟悉，不知从何而来。
　　她确实最爱吃小米粥。所以，陆府的早饭里，必有一碗熬一个时辰以上的小米粥。而她最爱吃的面点是……
　　李景又夹起一块白生生的甜米糕，放进陆明玉面前的碗里：“这甜米糕也是你最爱吃的，多吃一些。”
　　陆明玉没有吭声，默默喝了小米粥，吃了甜米糕。
　　陆临看在眼里，目中笑意更深。
　　这个小玉，之前不知闹什么别扭，说什么要招婿。瞧瞧现在，和二皇子是多么相配的一对。二皇子连小玉爱吃什么都一清二楚，可见用心。
　　陆临心情一好，胃口也格外好，吃了两碗热粥三个馒头还不过瘾，又吃了一碗鸡汤面。
　　……
　　早饭后，陆临和陆非要一同去军营。
　　陆明玉像往常一样送父兄到了门外，陆明华陆明月陆轩也都一起相送。今日还多了一个李景。
　　陆临笑着叮嘱陆明玉：“小玉，你将脾气收敛一些，殿下纵是肯让着你，你也别太任性了。”
　　陆明玉：“……”
　　之前说好的不管什么时候都站在她这一边呢？
　　这么快就被狡诈腹黑的李景收买了！
　　陆明玉用眼神控诉亲爹不讲义气。
　　陆临哈哈一笑，冲李景挥手示意，翻身上马，策马离去。陆非和一众亲兵，紧随其后。马蹄声踢踏，几个呼吸间就不见了踪影。
　　陆明玉一转头，陆明华立刻说道：“我今日要做绣活，得先回去了。”
　　陆明月说道：“我要读书，得先回去了。”
　　陆轩说道：“我和隔壁的孙二郎约好了去玩，得先走了。”
　　没等陆明玉吭声，姐弟三个便各自走了。陆轩走出一段路了，还不忘回头冲未来的四姐夫眨眼，握拳以示“加油努力我看好你哦”！
　　李景无声笑了起来。
　　陆家人人都宠着陆明玉，连带着他这个未来姑爷登门也得到了最高待遇。非但没人刁难，甚至人人都为他们两个制造独处的机会。
　　陆明玉没好气地白了李景一眼：“傻笑什么？”
　　李景目中笑意更浓：“心中高兴，想笑便笑了。你为何不笑？”
　　没了别人，陆明玉也没了做戏的兴致：“你高兴，想笑便笑。我没那么高兴，当然就笑不出来了。”
　　李景听了这等大实话，竟也不恼，微微笑道：“你没那么高兴，至少看见我也没恼怒。这已经比之前强多了。”
　　“小玉，圣旨赐了婚，过了聘礼，立了婚书。我们是未婚夫妻。婚期也不会太远了。我们将要成亲做夫妻，是要在一起过一辈子的。你现在还没喜欢我，所以不太乐意见我。这个我都知道。”
　　“你现在不排斥我就好。至于感情，可以慢慢培养。总有一天，你会发现，我才是你真正的良人。”
　　陆明玉：“……”

第一百零九章 独处
　　陆明玉终于发现，李景此人实在难缠。
　　在不动手的前提下，她对着腹黑又厚颜一步步靠近的李景，竟没什么好办法。
　　看着陆明玉眼里熟悉的小火苗，李景莞尔一笑：“我上次来陆府是晚上，今日烦请陆四小姐，领着我在陆府好好转上一圈如何？”
　　说着，上前一步，伸手握住陆明玉的手。
　　双手相触的刹那，陆明玉微微一颤，反射性地缩了回去。
　　李景又靠近一步，缓慢又坚定地握住陆明玉的手。
　　这一回，陆明玉没有再闪躲。
　　她垂下目光，掠过握在一起的一双手。她自小习武，手指纤长有力，掌心里还有薄薄的茧。
　　李景的手，比她大得多，白皙又好看。紧紧地包裹住她的手。
　　他其实不如表面那般镇定冷静。因为他的掌心有些潮热。那是一个人在紧张忐忑之际，最本能的反应。
　　陆明玉抬眼，和目光深幽的李景对视。
　　“你紧张什么？”
　　陆明玉心里那一丝不情愿，忽然不翼而飞。她挑了挑眉，语气里带着一丝占了上风的戏谑：“是怕随意唐突会惹我不快，动手揍你不成？”
　　李景默然片刻，才答道：“不全是。”
　　更多的，是梦想成真的恍惚和不真实感。
　　陆明玉不是矫情忸怩的脾气，手握都握了，便拉着李景进府：“我领着你转一转陆府。”
　　李景笑着嗯了一声，手下稍稍用力，将她的手握得更紧了些。
　　前尘旧事，不必再想。唯有眼下这一刻，最真实也最动人。
　　不得不说，陆府侍卫们也格外识趣可爱。陆明玉拉着李景在陆府中慢慢转悠，所到之处，连个侍卫的身影都没见到。
　　也不知这么多人，都躲到了何处。
　　李景这么想着，忽地笑了起来。
　　陆明玉瞥他一眼：“笑什么？”
　　李景笑答：“我知道你少时受家人宠爱，今日才知道，众人是如何惯着你。”
　　不说未来岳父，就是陆非兄妹几个，也都人人惯着她。陆府上下这么多侍卫亲兵，也一样惯着自家小姐。
　　陆明玉漫不经心地问了一句：“哦？你对我的事不是很清楚吗？怎么会今日才知道？”
　　李景目光一闪，悠然一笑：“你别来套我的话。我说过，有些事，成亲后我会告诉你。现在你问，我一个字都不说。”
　　陆明玉停下脚步，转过头，目光灼灼。
　　李景：“……”
　　她这是被撩拨得恼羞成怒，要动手揍他了？
　　然后，陆明玉靠近一步。两人本来就离得近，此时陆明玉主动靠近，倒如投怀送抱一般。一股淡淡的少女体香传入鼻息间。
　　“李景，”她凝视着他的眼，声音柔软：“我们已经是未婚夫妻了。我既是答应嫁给你，绝不会反悔。何必要等到成亲后，现在就告诉我好不好？”
　　红润的唇，吐出温柔款语。
　　窈窕的身子，几乎贴住了他的身体。
　　沸腾的热血，一半冲往脑海，一半往下奔涌。
　　李景的脸瞬间红了。
　　他有些狼狈地松手，退开几步：“你、你先别过来。”
　　陆明玉成功捉弄了李景一回，不无得意地笑了起来。
　　盛放的鲜花，不及她的笑颜娇艳。远处的鸟鸣，不及她笑声清脆悦耳。
　　可惜，李景此时无暇欣赏她的笑颜。狼狈不堪地转过身，对着葱绿的树木平心静气。陆明玉笑得更欢畅了。
　　……
　　过了许久，李景才重新转过身来，脸上异样的红潮褪去，又恢复了平日温文尔雅的皇子气度。
　　陆明玉不知怎么地，又是扑哧一乐。
　　又不是不解情事的毛头小子。这副禁不起撩拨的模样，真是可笑又有趣。
　　自两人相遇后，陆明玉处处落在下风，心里不免有些憋屈。今日彻底占了一回上风，心里别提多畅快了。
　　陆明玉乐不可支，李景一脸无奈：“有这么好笑吗？”
　　陆明玉坦然点头：“就是这么好笑。”
　　说完，又是一阵笑。
　　李景无可奈何地看着。此时没有镜子，所以，他不知道自己的眼底全是纵容和宠溺。
　　陆明玉笑够了，才停下，好整以暇地伸出手：“过来，我带着你继续转悠。”那副语气，就像骄傲的女王对着忠心耿耿的追随者。
　　这么好的亲近机会，便是带着扎人的刺，李景也绝不可能推却。
　　他笑着上前，将自己的手放入陆明玉手中。
　　这一回，是陆明玉的手握住他的手。
　　陆明玉的手，比李景的手小了不少。不过，她的手指格外纤长，也有力道。稍一用力，便将李景的手攥在手中。
　　李景颇有自嘲的勇气：“你神力惊人，稍微用些力气，我手都动弹不得。日后成亲了，我半点不敢惹你。”
　　陆明玉似笑非笑地瞥他一眼：“既是如此，你怎么还敢娶我？”
　　李景挑眉一笑：“我都不怕，你怕什么？”
　　这个李景，嘴比蚌壳要紧。
　　陆明玉索性也不探问了，拉着李景继续转悠。
　　陆府着实不算小，两人就这么慢慢地转，便能转上小半日。两人有默契地不提旧事，随口闲话，倒也和睦。
　　待走到凉亭边，陆明玉招呼李景坐下歇息片刻。
　　握了小半日的手，此时才松开。
　　陆明玉的手心干干净净，李景的掌心又是一片潮热。
　　李景今日丢了脸，颇有些破罐子要破摔的意思，摊开掌心让陆明玉看：“你看。”
　　陆明玉笑着瞪他一眼：“你紧张流汗，还怪我不成。”
　　她也没留意到，只这半日功夫，她对李景说话的语气便随意了许多。往日的警惕防备和不自觉的紧绷，都缓缓舒展。
　　李景心里十分喜悦，故意叹了口气：“我哪敢怪你，只怪我自己不争气。一见你便小鹿乱撞。”
　　什么小鹿乱撞！
　　陆明玉又被逗得笑了起来。
　　气氛这般融洽，谈论宫中的糟心事，实在不太相宜。
　　不过，这也是李景的来意之一。李景还是张口将后宫中闹成一团的事说了出来：“……母后和父皇争执不下，不欢而散。秦妃四皇子被罚禁足，皇祖母心中不痛快，骂了父皇一顿。父皇气得今日都没早朝。”

第一百一十章 折腾
　　这世间，能令永嘉帝恼怒不已又无可奈何的，也唯有自己的亲娘赵太后了。
　　赵太后当年是赵家庶长女，相貌才学样样不差，却因庶出，嫁给比自己年长了十岁的李家家主为填房。
　　赵太后肚皮争气，一举生了嫡子，迅速在李家内宅站稳了脚跟。李垣自少聪慧，性情坚毅果决，对亲娘也十分孝顺。
　　待李垣坐了龙椅，亲娘也一跃做了赵太后。做了太后的赵氏，因出身眼界带来的缺陷很快毕露无疑。
　　赵太后倒没伸手干涉朝堂，就是偏袒娘家，偏袒秦妃母子，都快偏到咯吱窝去了。
　　永嘉帝气恼亲娘干的蠢事，怒罚秦妃母子。赵太后反应过来的时候，秦妃四皇子都被轰回了寝宫。赵太后也怒了，臭骂了儿子一顿。
　　永嘉帝再能耐再厉害，也不能和亲娘争吵，气了一晚，今日直接罢了早朝。
　　陆明玉似笑非笑地看了李景一眼：“皇上心情不佳，你这个做儿子的，正该去陪伴安慰开解才是。怎么跑到陆家来了？”
　　献殷勤的方向错了吧！
　　李景无奈一笑：“我和父皇之间如何，你最清楚。何必说这等话来刺我。”
　　陆明玉是吃软不吃硬的脾气。如果李景恼怒不快，她定会针锋相对。此时李景露出无可奈何略带纵容的笑，陆明玉反倒有些不好意思了。
　　“对不住，”陆明玉张口道歉：“我刚才失言了，你别放在心上。”
　　李景黑眸中闪过笑意：“我没生气。你说的本来也是事实。我们兄弟五个，父皇最偏爱的是大哥，四弟有皇祖母撑腰，父皇对四弟也不错。三弟文武双全，性情坚韧，父皇心里也是喜爱的。”
　　“父皇对我，不能说不看重。可也只是看重罢了。”
　　时下人人皆重嫡子。永嘉帝再偏心长子，也没忽视过自己的嫡子。只是，看重和喜欢，是两回事。
　　李景不得永嘉帝喜欢，是事实。
　　像今日，大皇子一大早就进了文华殿。其余皇子，根本踏不进文华殿的门。
　　换在前世，李景定会心情阴郁无法释怀。
　　这一生，他已能坦然接受这个事实。
　　陆明玉凝望着神色平静的李景：“李景，你到底是一个什么样的人？”
　　她能窥破身边所有人，唯独窥不透李景。他就像是一汪深幽的潭水。表面风光霁月，实则深幽难测。
　　李景微微一笑，再次伸手，握住未婚妻的手：“我是个什么样的人，你慢慢看着，就知道了。”
　　……
　　李景在陆府消磨半日，厚着脸皮吃了午饭才回宫。
　　他先去了椒房殿。
　　乔皇后一夜未曾好眠，脂粉都遮掩不住眼下的黑影，容色难免有些憔悴。见了容光焕发的儿子，乔皇后才有了笑意：“我还以为，你要在陆府待到晚上再回来。”
　　话语中透出些许揶揄。
　　李景一笑：“我倒是想待在陆家，小玉硬是撵我回宫，我也只得回来了。”
　　话语中的亲昵和喜悦，清晰可见。
　　见儿子这般喜悦，乔皇后晦暗的心情也舒缓了许多，笑着说道：“反正已过了聘礼，你闲着无事多去未来岳家走动也无妨。”
　　大魏风气开放，定了亲事的未婚夫妻，可以时时见面。
　　乔皇后一开始不乐意这门亲事，奈何拗不过儿子。眼下已经定了亲，乔皇后也乐见儿子和岳家亲近。
　　有荥阳王在朝中有助力，李景日后的路也能走得更平顺一些。
　　想及此，乔皇后心情又好了三分。
　　直至李景张口相询：“母后，这都半日过去了，父皇那边可有消息？”
　　乔皇后笑容一顿，淡淡道：“大皇子进文华殿，不知怎么劝的你父皇。你父皇正午去了延禧宫。想来心情已经大好了。”
　　有偏爱的长子开导，有心爱的女人相伴，永嘉帝的怒气怕是早就平息了。
　　这后宫中，能在永嘉帝盛怒时劝慰一二的，也只有孟贵妃母子。
　　这等事，没什么公平可言。
　　李景也没办法安慰开解乔皇后，只低声道：“母后别钻牛角尖。”
　　乔皇后苦笑一声：“熬了这么多年，我要是钻牛角尖，也别活了。阿景，你父皇我是指望不上了。我现在只盼着你过得平安顺遂。”
　　平安顺遂，简简单单四个字，说起来容易，想做到何其困难。
　　李景不知想起了什么，眸光微微一暗。
　　气氛陡然有些沉凝。
　　乔皇后又低声道：“只怕接下来几日，你皇祖母不得消停。”
　　以赵太后的脾气，不闹腾一场是不可能的。
　　……
　　乔皇后所料半点没错。
　　永嘉帝怒气是平息了，赵太后却病倒了。
　　永嘉帝立刻放下政务，去了寿宁宫伺疾。太医院里医术最佳的周院使也被召进了寿宁宫为赵太后看诊。
　　永嘉帝看着面色黯淡怏怏无力的赵太后，既心疼又着急：“周院使，太后到底是怎么了？昨日还好好的，怎么今日忽然就病了？”
　　周院使拱手应道：“回皇上，太后娘娘这是郁气闷于心，微臣开几服药，太后娘娘喝上几日，便该有缓解。”
　　郁气于心，这是委婉的说法，其实就是气病了。
　　永嘉帝长叹一声，无奈地坐到床榻边：“母后再气，也不能折腾自己的身体。”
　　赵太后哼了一声，翻了个身转向内侧，理也不理儿子。
　　永嘉帝的头真疼！
　　他伸手揉了揉自己的太阳穴，定定心神，放缓声音，哄了赵太后许久。赵太后就是怄气不理睬。直至永嘉帝退让：“母后别恼了。最多十天，朕就让秦妃和四皇子出寝宫。”
　　赵太后捧着心口“诶哟”“诶哟”。
　　永嘉帝抽了抽嘴角，再次让步：“五天！不能再少了！”
　　赵太后这才罢休。
　　对于赵太后生病一事，后宫中众人的反应不一。
　　乔皇后：婆婆拿捏儿子的手段，二十年如一日啊！
　　孟贵妃：呸！可恶的老虔婆！
　　苏昭容：这就是我梦想中的人生！
　　闭宫自省的秦妃，感动得泪眼汪汪：亏得姨母肯给我撑腰，不然，这一回不知要被禁足多久。

第一百一十一章 教训（一）
　　赵太后一闹腾，秦妃母子的禁足令五日就解了。
　　精神颇有些萎靡的四皇子，随着秦妃一同去寿宁宫谢恩。
　　秦妃敛衽行了一礼，满脸感激：“多谢太后娘娘为我和阿显说情。不然，我们母子两个不知要禁足到何时。”
　　四皇子直接跪下磕了三个头：“多谢皇祖母。”
　　还在“病”中的赵太后，见了秦妃母子，顿时有了精神，令宫人搀扶着自己下了床榻。细细打量秦妃母子，然后嗔责：“瞧瞧你们母子两个，这才几日，就瘦了一圈。是不是御膳房那些不长眼的，克扣你们的伙食了？”
　　赵太后不讲理又偏心，对乔皇后孟贵妃来说，委实不痛快。可对被偏心的秦妃母子来说，赵太后就是庇护他们母子的大树。
　　秦妃上前两步，握住赵太后的手低声道：“姨母误会了。御膳房每日送来的饭菜热腾腾的，丰盛又美味。只是，我一想到表哥大发雷霆的模样，就觉羞惭。”
　　“这些年，仰仗着姨母和表哥怜惜，我们母子才有这样的好日子。我想着，好好孝敬姨母，也绝不令表哥烦心。”
　　“没曾想，表哥对我心生误会，进而迁怒姨母。若因我之故，闹得天家母子失和，我真是羞愧得没脸来见姨母了。”
　　秦妃一边说一边流泪。
　　四皇子也红着眼：“皇祖母，这几日闭宫自省，孙儿也想了很多。皇祖母疼惜我，想给我长脸，这是皇祖母一片心意，我心里自是高兴的。可这桩事，确实是于礼数不和。父皇生气，是应该的，我也确实该罚。”
　　“千错万错，都是我的错。”
　　“皇祖母可千万别因为这一桩事，就和父皇闹了隔阂。否则，孙儿真是无颜见皇祖母了。”
　　赵太后听得心疼不已，伸手摸了摸四皇子的头：“好孩子，这桩事是我的主意，和你有什么关系。聘礼送都送了，谁还能搬回宫不成。反正做也做了，谁也奈何不得皇祖母。”
　　“行了，你们母子两个都把眼泪擦了。该做什么做什么去。有哀家在，谁也别想欺负你们。”
　　……
　　秦妃留下陪伴赵太后。
　　四皇子擦了眼泪，便去文华殿请罪。
　　永嘉帝正和乔阁老等文臣商议政事。四皇子就跪在文华殿外。这一跪就是一个多时辰。
　　四皇子虽是庶子，自小也是锦衣玉食受着娇宠长大的，根本没吃过苦头。此时跪在明晃晃的日头下，膝盖又疼又麻，被晒得头晕目眩。
　　不过，他动也没敢动，就这么老老实实地跪着。
　　“四弟，”一声略显惊讶的声音响起，旋即，一张熟悉的脸孔出现在眼前：“你怎么跪在这儿？”
　　四皇子抬头：“大哥。”
　　出现在四皇子面前的，正是大皇子。
　　大皇子伸手去扶四皇子：“你在这儿跪多久了？”
　　四皇子低声答道：“我也不知道。应该还没到两个时辰。我今日来向父皇请罪，父皇还没消气，我在这儿跪着就是了。”
　　大皇子略一皱眉：“总这么跪着怎么行。你起来，我带你进文华殿。”
　　四皇子不肯动：“大哥想进去吧！父皇没宣召，我就跪着。”
　　请罪就得有个请罪的样子。
　　大皇子只得收回手，略一思忖说道：“那我先进去，替你说说情。”
　　四皇子感激地道谢：“多谢大哥。”
　　“自家兄弟，说这个做什么。”大皇子争强好胜，也有野心。不过，他对几个兄弟也算照拂。
　　大皇子进了文华殿，见到了永嘉帝，张口便为四皇子求情：“父皇，四弟在殿外跪了许久，再跪下去，怕是要昏倒了。父皇还是见一见四弟吧！”
　　永嘉帝瞥了大皇子一眼：“他想跪，就让他跪着。你要是心疼，就出去陪他一同跪。”
　　大皇子：“……”
　　自信满满的大皇子碰了一鼻子灰，不敢再吭声了。
　　又过了半个时辰，永嘉帝才令内侍宣召四皇子进殿。
　　四皇子一张白净清秀的脸，被日头晒得通红，额上满是汗珠。膝盖早就麻了，走起路来十分僵硬。
　　进了殿内，四皇子扑通一声又跪下了，连着磕了三个响头：“父皇，儿臣知错了。”
　　永嘉帝冷冷看着四皇子：“错在何处？”
　　四皇子垂着头认错：“儿子错在令父皇和皇祖母失和，错在贪心太过，错在想出风头，不顾二哥三哥的颜面。”
　　永嘉帝冷笑一声：“你能想明白就好。”
　　“你皇祖母的脾气，朕很清楚。她是偏疼你，可若没有你母妃煽风点火，没有你装乖巧可怜，她也想不出添置聘礼的主意来。”
　　“你皇祖母落入你们母子两个的算计里，还不自知，一味护着你们。甚至为此病了一场，和朕怄气。”
　　“朕不能不退让，只罚你们母子禁足五日。可朕今日告诉你，朕心里记下了这一笔。日后再有这等事，朕绝不会轻饶！”
　　“你们母子再胆敢算计太后的私房，朕饶不了你们！”
　　最后一句，说得冷气森森。
　　四皇子全身一颤，不敢抬头：“父皇息怒，儿子再也不敢了。”
　　“不敢最好。是你的，你可以拿。不是你的，你敢伸手，朕就剁了你的手！”永嘉帝憋了几日闷气，这一刻尽数而出。
　　四皇子被骂得狗血淋头，连连低头认错：“儿子知错了。以后儿子一定谨言慎行，在皇祖母面前绝不会胡言乱语。”
　　“还有，你二哥三哥那里，你自己去向他们认错道歉。不得为了此事，闹得兄弟失和，心生隔阂。”
　　永嘉帝余怒未消：“在这儿愣着做什么！还不快去！”
　　四皇子用袖子擦了眼泪，谢恩告退，腿脚僵硬地走了出去。
　　大皇子亲眼目睹了这一幕，心里说不出是个什么滋味。
　　永嘉帝一直最疼他，几乎没冲他发过脾气。他还是第一次见永嘉帝怒斥自己的儿子。
　　这一刻，大皇子忽然清晰地了悟。疼爱他的亲爹，是醉卧美人膝醒掌天下权的大魏天子。一言令人生，一言令人死。
　　……

第一百一十二章 教训（二）
　　“阿易，你怎么不说话？”永嘉帝发了一通脾气，心情和缓了许多，转头看向发愣的大皇子。
　　大皇子定定心神，小心地应道：“儿臣还没见过父皇这般动怒过。”
　　永嘉帝淡淡道：“你们都是朕的儿子，朕自问也算是个好父亲了。你们一日日长大，有自己的心思不足为奇。不过，朕绝不愿看到你们兄弟反目。”
　　这话音简直不能琢磨。
　　大皇子心中一凛，面上笑着应道：“父皇多虑了。我们兄弟几个，素来和睦友爱。”
　　永嘉帝深深看了大皇子一眼：“你是朕的长子，朕待你如何，你心里最清楚。众人也都看在眼底。你要拿出长兄的样子来，为弟弟们做个榜样。”
　　大皇子敛容应了：“儿臣谨遵父皇之命。”
　　这一边，四皇子红着眼出了文华殿。
　　时近正午，阳光格外刺目。四皇子一抬头，就被曜目的阳光刺得眼睛疼，不得不再次低头。
　　这该死的处处低头的人生。
　　四皇子默默为自己苦逼了一回，叹了口气，先去了承乾宫。
　　李景已早一步得了消息，在门口相迎。
　　四皇子步伐僵硬迟缓，一看就知是跪久了膝盖麻木所致。
　　李景伸手，扶了四皇子一把。
　　这个细微的动作，令四皇子心里一热：“多谢二哥。”然后愧疚不已地道歉：“二哥，是我对不住你了。”
　　李景淡淡一笑：“我们兄弟之间，说这些做什么。当日送聘的事，都是皇祖母的主意，你又不知情。要是你知晓，定会拦着皇祖母。”
　　李景越大度，四皇子就越是羞愧，低声道：“皇祖母其实露了些口风，我就是太贪心，也想长长脸，就当不知道了。”
　　李景：“……”
　　四皇子叹道：“现在我可真是悔翻了心。人真不该有贪念，一旦为贪恋左右，就会做出自己都想不到的事情来。父皇责罚怒斥我，都是应该的。”
　　“我现在来，一是向二哥赔礼，二来，也是要告诉二哥。这等事，以后绝不会再有了。”
　　“二哥比我年长，又是嫡出。不管怎样，我也不该越过二哥去。”
　　四皇子一脸诚恳地道歉，李景听在耳中，也有些唏嘘。
　　前世大皇子战死，他也死在战场上，三皇子李昊坐了储君，苏昭容一上位，就露出了阴狠的嘴脸。
　　乔皇后和孟贵妃秦妃接二连三的病逝。慧安公主被送去了庵堂里。四皇子倒是被封了藩，藩地在偏远的南疆之地。
　　金娇玉贵没吃过苦头的四皇子，根本适应不了湿热多虫土人多又穷苦的南疆。就藩一年，就得了一场重病而死。
　　没有人暗中下手，是真的病逝了。
　　他曾无尽的愤怒不甘，被慢慢消磨殆尽。
　　储位之争，就是这么残酷。胜者为帝王，败者归九泉。
　　现在大魏还没一统江山，永嘉帝龙体康健。兄弟几个纵有些小盘算，私下较劲争锋，明面上却都过得去。
　　“我们兄弟，不说这些了。”李景关切地说道：“听闻你跪了半日，膝盖一定肿了。我这就令人召太医来给你瞧瞧。”
　　四皇子感激不已：“多谢二哥。不过，我还得去一趟谨仁宫，向三哥赔礼。”
　　李景随口道：“这有什么。我让人去送信，让李昊也过来。今儿个正午，就都在我这儿用膳。”
　　永嘉帝喜欢儿子们和睦，这还不简单嘛！
　　四皇子心领神会，连连点头应下。
　　太医很快来了。四皇子膝盖上红肿了一片，看着唬人，其实就是些皮外伤。敷些伤药就行了。
　　清凉的伤药一敷到膝盖上，四皇子倒吸一口凉气。
　　李景看着好笑不已：“有这么疼吗？”
　　四皇子苦着脸叹气：“我自小到大，还没跪过这么久。”
　　四皇子生得俊秀，嘴皮子麻溜讨喜。此时可怜巴巴的皱眉叹气，李景忍不住伸手，摸了摸四皇子的头：“以后小心些，别自找苦吃了。”
　　十岁过后，二哥就没这般对过他了。
　　四皇子心头微热，点点头应下：“二哥放心，我吃了教训，以后再不敢了。”
　　……
　　一炷香后，李昊也来了承乾宫。
　　一同前来的，还有五皇子李昌。
　　四皇子郑重地向李昊赔礼道歉。李昊不以为意，笑着说道：“这么点小事，过去就过去了，哪里值得一说。”
　　不管心里介不介意，面上反正是大度得不得了。
　　四皇子再次感激涕零。
　　李昌插嘴道：“道歉完了，让人备膳吧！我都饿了！”
　　众人都笑了起来。
　　李景也是一笑，令人备膳。李昊还不忘问一句：“要不要请大哥也一同来？”
　　李景略一点头：“你和我想到一处了。我刚才打发人去请大哥了，不过，大哥在文华殿，说不定已经陪父皇用膳了。我们等上片刻吧！”
　　李昊欣然点头。
　　四皇子：“……”
　　之前为了陆明玉，二哥三哥几乎反目成仇。见了面，各自冷着一张脸，眼里嗖嗖地飞刀子。
　　怎么忽然间就和好了？
　　他只是被禁足五天而已，怎么就有种天都变了的感觉？
　　四皇子看李昊一眼，又看李景一眼。
　　李景含笑看了过来：“四弟，你这样看我做什么？几日不见，我变了个样子不成？”
　　李昊眸光一闪，也笑着打趣：“四弟不必惊讶。二哥这些日子春风得意，别说见了你，就是见了路边的狗也是要笑一笑的。”
　　四皇子被气乐了：“三哥这么说可太过分了！怎么能拿我和野犬相提并论。”
　　“是是是，是三哥说错了话。”李昊笑道：“待会儿三哥以水酒敬你两杯，向你赔礼。”
　　四皇子心里暗暗惊叹。
　　二哥心情好是理所应当。情场上是胜者，自然是春风自得。可三哥，痛失了心爱的女子，竟这么快就释怀……便是装的，也得装得出来才行啊！
　　不行，他可不能被落下。
　　四皇子打起精神，和兄长们谈笑风生。
　　李昌一时插不上嘴，看看这个，又看看那个，然后默默低下头。
　　算了，他还是等着吃午饭吧！

第一百一十三章 兄弟
　　不到片刻，大皇子就来了。
　　兄弟几个，一同起身相迎。
　　大皇子一脸理所当然。他是最得父皇喜爱的长子，是弟弟们的长兄。兄弟们对他恭让几分也是应该的。
　　“我还以为大哥会留在文华殿，没想到这么快就来了。”李景俊脸含笑，听不出半点讥讽。
　　大皇子挑眉一笑：“我原本想陪父皇用膳，你派人来一说，我自是想和兄弟们一同用膳，难得今日我们五个齐聚，正好热闹一番。”
　　大皇子很快入席就坐，先关切地问四皇子的膝盖如何。
　　四皇子有些不好意思：“没什么大碍，跪得久了，略有些淤青。敷几天伤药就好了。”
　　大皇子笑着拍了拍四皇子的肩膀：“没有大碍就好。”
　　又对李景李昊说道：“送聘之事，惹得父皇和皇祖母不快，皇祖母还病了一场。你们两个心里纵有些委屈，以后也别再提了。兄弟如手足，别为了些许小事损了兄弟情谊。”
　　大皇子是骄傲霸道了些，却也颇有长兄风范。
　　李昊立刻笑着应了。
　　李景也笑着略一点头：“大哥言之有理。”
　　平心而论，大皇子算不得恶人。就是仗着永嘉帝的宠爱骄纵肆意了些。话说回来，任谁这般受宠，也会骄狂几分。
　　当然，也可能是因为，前世大皇子和他死得都太早，尚未等到父皇在庶长子和嫡子间挣扎犹豫，兄弟两个就一前一后地死在了战场上。最后，让李昊轻轻松松摘了桃子，做了储君。
　　前世种种，不必再多想。
　　今生谁能笑到最后，就看各人的能耐本事了。
　　李景这么好说话，倒是惹得大皇子心里有些诧异。
　　弟弟们对他这个兄长，都是口服心不服的。尤其是二皇子，身为嫡出，有嫡子的骄傲。他们两个，自小较劲争锋，互看不顺眼。
　　他时不时要压二皇子一头，二皇子则不时出言还击。今日二皇子怎么像转了性子一般？
　　李景只当没看到大皇子眼底的讶然，笑着招呼众人用膳。
　　这一席午膳，兄弟五个谈笑风声，分外和睦融洽。
　　……
　　“……几位殿下坐在一处，有说有笑，没有半点隔阂。”刘公公笑着禀报：“大殿下提议饮酒，二殿下三殿下四殿下都喝了一些。五殿下年龄稍小，不能饮酒，不过，饭比平日多用了一碗。”
　　永嘉帝听进耳中，阴郁了多日的心情终于彻底转晴，龙目中闪过笑意：“这几个混小子，正午时怎么敢饮酒。”
　　刘公公多伶俐的人，焉能看不出永嘉帝的欣慰开怀，笑着说道：“奴才斗胆多嘴。兄弟如手足，打断骨头也连着筋。纵有些不痛快，几杯酒一进口，也就都释怀了。几位殿下这般和睦有爱，奴才也觉得高兴。”
　　这些话，听着别提多顺耳了。
　　永嘉帝一高兴，一挥手重赏了刘公公。
　　刘公公意外发了笔小财，心里也觉高兴。退出殿外时，叫来一个小内侍，耳语几句。小内侍点点头，悄悄去了椒房殿。
　　不知这个小内侍对乔皇后说了什么。
　　当日傍晚，乔皇后亲自来了文华殿，求见永嘉帝。
　　永嘉帝其实也在后悔那一日和乔皇后闹得太僵。乔皇后主动来求和，永嘉帝有了台阶，也就下了。
　　“臣妾今日是向皇上赔礼来了。”乔皇后行了一礼，满面愧色：“那一日，臣妾心中不畅，和皇上争论了几句。气得皇上拂袖而去。这几日，臣妾每每想起，便觉羞惭。”
　　“皇上忙于政事，还要征兵练兵筹备军粮去打仗，日理万机，十分劳碌。臣妾连后宫这一摊子事都管不好，令皇上操心，都是臣妾的不是。”
　　“恳请皇上，原谅臣妾这一回。”
　　永嘉帝舒展眉头，亲手扶起了乔皇后：“皇后平身。那一日的事，也不全怪你。是朕太过心急，一张口就指责你。你心里有委屈，刺了朕几句。朕也是放不下颜面，这才一怒而去。”
　　顿了顿，又道：“事情已然如此，说得再多也无益处。母后年龄大了，偶尔犯些糊涂，朕是做儿子的，不能不体谅担待。皇后也担待一二。”
　　乔皇后温声应道：“皇上言重了。臣妾身为儿媳，孝顺婆婆是天经地义的事，何来担待之说。”
　　心里却厌恶极了。
　　赵太后越来越任性越来越偏心，都是永嘉帝纵容出来的。可恨她还得敬着让着，不能露出半分不满。
　　否则，就是不孝，就会触怒孝顺的永嘉帝。
　　她这个皇后，看着风光，个中憋屈，也只有她自己清楚了。
　　……
　　这一晚，永嘉帝留宿椒房殿。
　　帝后和好如初，几位皇子和睦有爱，宫中的气氛空前的和谐起来。
　　不过，秦妃的日子却不好过。
　　四皇子去上朝，秦妃每日还是去寿宁宫里陪伴赵太后。永嘉帝时常来给赵太后请安，对着秦妃却十分冷淡。
　　任凭秦妃如何陪笑示好温柔小意，永嘉帝硬是心冷如铁，半点没心软。
　　加上之前禁足，算起来，永嘉帝都快一个月没踏进过秦妃的寝宫了。
　　秦妃心苦如黄莲。在赵太后面前，不敢表露半分，每日打起精神哄赵太后开心。
　　赵太后偶尔在永嘉帝面前念叨一句：“皇上，你得了空闲，也去秦妃的寝宫坐坐。”
　　永嘉帝随口笑道：“朕时常来给母后请安，每次秦妃都在，又不是见不着，还去秦妃寝宫做什么。”
　　见面有什么用，肯去睡才行。
　　赵太后再偏袒着秦妃，这等话也说不出口啊！
　　赵太后私下数落秦妃：“你也是，好好给皇上陪个不是，哄一哄不就是了。男人不就那么一回事。”
　　秦妃被臊得红了脸。
　　待过两日，永嘉帝又来寿宁宫。
　　赵太后冲秦妃使了个眼色，秦妃便扬着笑脸，款款走到永嘉帝面前行礼：“臣妾见过皇上。”
　　永嘉帝目光淡淡一扫，并未像往日那般伸手相扶：“秦妃免礼平身。”
　　之后，永嘉帝和赵太后说话，根本不理睬秦妃。
　　秦妃碰了一鼻子灰。

第一百一十四章 和好
　　赵太后忽地说道：“哀家去更衣，秦妃，你陪皇上说话。”
　　赵太后用心良苦，特意为秦妃制造机会。
　　秦妃心领神会，厚着脸皮上前，柔声道：“皇上是不是还在生臣妾的气？上一次的事，臣妾已经知错了。皇上大人大量，就别生臣妾的气了。”
　　永嘉帝瞥了秦妃一眼，声音里没多少温度：“太后喜欢你，朕念着你是朕的姨家表妹，也愿多给你几分体面。你仗着朕的宽容和太后的偏爱，时时在太后面前挑唆，还算计太后私房。”
　　“秦妃，朕没发落你，是为着太后。否则，你凭什么还能在朕的眼皮底下晃悠？”
　　属于天子的威压，如无形的巨石压下。
　　秦妃面色泛白，双膝一软，跪了下来：“皇上息怒，请听臣妾一言。太后待臣妾这么好，臣妾感激还来不及，如何敢算计太后，还请皇上明察……”
　　“是或不是，你心里最是清楚。”永嘉帝冷冷打断秦妃：“人有影，风有声，所有做过的事，都有迹可循。”
　　“朕没追查到底，已经是给了你体面。”
　　“你好好伺候太后，也就罢了。若是挑唆朕和母后的母子之情，朕饶不了你！”
　　秦妃颤抖不已，目中满是泪光：“皇上为何信不过臣妾？臣妾这就立誓，如果臣妾有半字虚假，就让臣妾被天打雷劈。”
　　永嘉帝淡淡道：“你最会说话，不然，也不会哄得太后这么喜欢你。不过，你说的话，朕现在半个字都不信。”
　　秦妃：“……”
　　秦妃终于忍不住，捂脸哭了起来。
　　这些年，她仗着赵太后撑腰，在后宫中很是风光。永嘉帝对她也颇为照拂怜惜。
　　她从未想过，有朝一日，永嘉帝会这般冷言冷语地待她。
　　永嘉帝的声音传入耳中：“你擦了眼泪起身。待会儿母后来了，你好生应对。别让母后忧心。”
　　秦妃哽咽着应是，用帕子擦了眼泪。
　　永嘉帝没有出声，秦妃也没勇气凑上前说话，就这么垂头默默而立。
　　很快，赵太后回来了。
　　赵太后目光打量一圈，落在秦妃微红的眼眶上：“秦妃，你这是怎么了？”
　　永嘉帝也看了过来，目光里含着警告。
　　秦妃浑身一个激灵，反射性地挤出笑容：“回太后娘娘，臣妾刚才和皇上说话，一时激动，便红了眼。”
　　这是和好还是没和好啊！
　　赵太后略一皱眉。
　　秦妃又露出一个羞答答的笑容：“皇上安慰臣妾，说近来政事太忙，等得了闲空，便要带臣妾去皇庄住些日子避暑呢！”
　　赵太后这才放了心，笑着说道：“待天热的时候，住在山间，确实消暑。往日一到了夏日，我们都要去别院的。”
　　永嘉帝笑着接了话茬：“是啊，到时候朕陪母后一同前去，住上几日再回宫。”又对秦妃说道：“你去令人传膳，今日晚上，朕陪太后一同用晚膳。”
　　秦妃柔声应了，立刻起身去传膳。
　　在赵太后看来，这便是和好如初了。
　　赵太后心情愉悦，舒展眉头，乐呵呵地笑了起来。
　　秦妃也是满脸笑意，心却比黄莲还苦。
　　……
　　乔皇后召来内务府管事，令内务府收拾几座皇子府，留待皇子们大婚。这一回，乔皇后也不提什么嫡庶有别了，一律照着同样的用度。
　　最爱挑刺的赵太后，有了前车之鉴，这回也没多嘴。
　　反正，她想贴补，私下里给就是了。不必闹得人尽皆知，又惹得永嘉帝不高兴。
　　几座皇子府，都是早就盖好的，皆在一处。慧安公主府也和皇子府隔邻。即将及笄的静安公主，和慧安公主府相邻。
　　孟贵妃对永嘉帝进言：“静安也快及笄了，及笄礼一过，便该挑驸马了。不如趁着修整收拾皇子府，将静安的公主府也一并收拾妥当。以后静安想出宫散心小住几日，也方便得很。”
　　永嘉帝一口应下：“收拾公主府的事，朕和皇后说一声便是。”
　　孟贵妃笑道：“皇上也太不体贴皇后娘娘了。三座皇子府要收拾，还有宫内的宫务，皇后娘娘这般忙碌，皇上如何忍心将此事再交给娘娘？臣妾反正闲着没事，就让臣妾为女儿尽一尽心，也算为皇后娘娘分忧了。”
　　皇后执掌宫务，内务府管事直接听令于皇后。
　　孟贵妃这一张口，自然又是逾矩了。
　　永嘉帝略一犹豫。
　　他和乔皇后刚和好……
　　“皇上！”孟贵妃像少女时一般娇嗔：“皇上就应了臣妾吧！”
　　结果是，心尖上的贵妃一娇嗔，永嘉帝种种思量考虑就抛到了脑后，很快应下：“也好。”
　　第二日，永嘉帝令刘公公去一趟椒房殿，将此事告诉乔皇后。
　　乔皇后面色如常，淡淡笑道：“本宫知道了，刘公公代本宫向皇上谢恩，多谢皇上体恤本宫。”
　　最后一句，到底透出了三分嘲讽。
　　刘公公恭声应下，心里有些唏嘘。
　　就是他这个奴才看着，也觉得乔皇后这个中宫娘娘着实窝囊憋屈。可乔皇后又能如何？
　　在宫中，永嘉帝就是天。
　　皇后的权势，皆来自于皇上。
　　永嘉帝给乔皇后的，是对正妻的敬重，也仅此而已。永嘉帝的情意，都给了孟贵妃。
　　别看秦妃有赵太后撑腰日子过得不错，到了孟贵妃面前，也只有陪笑示好的份。更别说苏昭容了，见了孟贵妃连屁都不敢放一个。
　　孟贵妃倒也没争抢宫务的意思，不过，大皇子和静安公主之事，孟贵妃一惯要揽在手中，不肯让乔皇后沾手。
　　当日大皇子成亲，便是孟贵妃亲自操持。这等闲气乔皇后都忍了，收拾一个公主府，又算得了什么。
　　待刘公公走后，彩兰有些忿忿不平地说道：“皇后娘娘好性子，不和贵妃娘娘计较。只怕贵妃娘娘自以为占得上风呢！”
　　乔皇后扯了扯嘴角，眼底却没什么笑意：“随她去吧！眼下，最要紧的事是收拾皇子府，准备皇子们大婚事宜。本宫一个人确实忙不过来，孟贵妃为本宫分忧也好。”

第一百一十五章 送信（一）
　　静安公主及笄礼将在宫中举行。
　　永嘉帝对孟贵妃所出的一双儿女，皆十分喜爱。大皇子是永嘉帝最喜欢的儿子，静安公主便是永嘉帝最心爱的女儿。
　　公主及笄，有资格进宫观礼的，要么是皇室宗亲，要么就是二品以上的诰命夫人。
　　孟贵妃向天子进言：“皇上，几位皇子妃都定下了，臣妾想着，她们日后都是静安的嫂子。静安的及笄礼，让她们几个也进宫观礼，既热闹又亲近。”
　　这主意不错。
　　永嘉帝笑着赞了一通。
　　孟贵妃抿唇一笑：“皇上别怪臣妾自作主张便好。”
　　永嘉帝搂着心爱的女子，低声笑道：“朕疼静安的心，和你一般无二。”想了想又笑道：“这等小事，也不必你烦心。就交给阿景兄弟几个，让他们自己去岳家一趟。”
　　未婚小夫妻，多见见面，培养培养感情嘛！
　　孟贵妃对此无所谓。
　　反正，她的儿子已经成亲了。现在她最急的是大皇子妃梁氏迟迟没有身孕。
　　“皇上，梁氏过门也有两年多了。”孟贵妃低声道：“梁氏一直没有身孕。不如，为阿易纳个侧妃进门。”
　　永嘉帝随口笑道：“阿易经常随朕出征打仗，和梁氏成亲后聚少离多。你先别心急，再等个一年半载。若是梁氏一直无喜，再纳侧妃也不迟。”
　　孟贵妃略略蹙眉：“皇上还要再领兵出征，阿易也要随军同行。这一耽搁，何止一年半载。”
　　永嘉帝看了孟贵妃一眼：“你疼阿易，难道梁大将军就不疼女儿了？你也知道，朕要领兵打仗，京城安危，就要全部交到梁大将军的手中。”
　　“你给阿易纳侧妃，梁大将军会怎么想？”
　　孟贵妃撇撇嘴：“他是皇上昔日的亲兵，如果没有皇上，他何来的风光显赫。凭他也敢挑剔阿易不成！”
　　永嘉帝有些不快：“当年，朕起兵打仗，他一直拼死护着朕，为朕挡过箭。没有他，朕早死在战场上了。朕许他禁卫大将军一职，因为他是对朕最忠心的人。赐婚梁家，也是朕的主意。”
　　“你对亲事不满，就冲着朕来。”
　　孟贵妃只得住了嘴。
　　这些话，不知怎么传到了大皇子妃的耳中。大皇子妃心中别提多憋闷了。婆媳两个日益离心，暂且不提。
　　……
　　李景兄弟几个，被永嘉帝打发去各自的岳家送信。
　　四皇子去濮阳侯府是常事。
　　赵瑜一见未婚夫婿，立刻喜上眉梢，快步迎上前：“殿下今日怎么忽然来了？”
　　那速度快地，赵瑞想拦都来不及。
　　看着自家妹妹那副见了心上人心花怒放的蠢样，赵瑞忍不住暗暗翻个白眼。姑娘家也不知道矜持一二。
　　四皇子倒是很喜欢赵瑜这等从不掩饰的喜悦，笑着说道：“过几日，是二妹的及笄礼。我今日来给你送口信，到那一日，我来接你进宫观礼。”
　　赵瑜最爱进宫凑热闹，立刻笑着应了。
　　赵瑜比四皇子大了一岁，其实，一个是腊月生辰，一个是隔年正月，只相差了两个月。表姐弟两个，自小一起长大，彼此熟悉，也有情分。
　　两人到一处，有说不完的话。
　　赵瑞咳嗽一声：“四殿下来赵府送信，二殿下和三殿下也去了未来岳家吗？”
　　四皇子揶揄地看了赵瑞一眼：“是，三哥去了广平侯府，二哥去了荥阳王府。表哥，陆四小姐已经是我未来二嫂了，我劝你，以后就别惦记了。”
　　赵瑞脸皮厚度有八丈，腆着脸道：“我也是定了亲的人，到年底就要娶妻了。见了陆四小姐，我也就是多看一眼，这哪叫惦记。”
　　四皇子嘘了他一声。
　　赵瑞讪讪地摸了摸鼻子，想了想，叹了口气：“你说得对，以后，我还是别见她了。”
　　陆四小姐已经定了亲，就快是二皇子妃了。他也该将不该有的心思都收起来了。
　　赵瑜嫌兄长碍眼，拉着四皇子的袖子去了园子里说话。
　　赵瑞又翻了个白眼，坚持跟了过去。
　　傻丫头，这还没成亲哪！矜持，矜持点懂不懂！
　　……
　　广平侯府。
　　广平侯去了军营，广平侯夫人在正堂见了三皇子。
　　“李昊见过广平侯夫人。”李昊拱手抱拳，行了晚辈礼。
　　李昊生得高大英俊，身姿挺拔，神采夺人。
　　广平侯夫人再厌恶苏昭容，见了李昊，也只有欢喜了。她笑着说道：“殿下这般行礼，真是折煞我了。”
　　李昊起身笑道：“见了未来岳母，行晚辈礼是应该的。”
　　然后，道明来意。
　　送聘之事，广平侯夫人心里颇不痛快，却也无可奈何。这些日子，广平侯夫人一直将女儿孟云萝拘在家中，教导各种规矩。
　　今日李昊特意登门，于情于理，都该让孟云萝出来见上一面。
　　广平侯夫人笑着吩咐一声，很快，孟云萝便来了。
　　孟云萝生得白皙妩媚，喜爱鲜亮的颜色，今日穿的是胭脂红色的衣裙。那一袭曜目的红，一映入眼帘，几乎刺痛了李昊的眼。
　　李昊脑海中闪过一个红色身影，心如针刺。
　　不过，他脸上并未显露半分。
　　他微笑着看向未婚妻，目光里带了几分恰到好处的喜悦和欣赏。
　　孟云萝原本对这门亲事也有些微的不情愿。此时，和李昊含笑的黑眸相对，孟云萝的心怦怦乱跳，脸颊陡然嫣红。
　　孟云萝上前行礼：“见过殿下。”
　　李昊伸手虚虚一扶，指尖只触到孟云萝的衣袖便收了回来：“孟小姐免礼。”
　　孟云萝抬眼，和李昊对视一眼，脸颊愈发红了：“多谢殿下。”
　　“过几日，是二妹的及笄礼，”李昊声音略有些低沉：“我今日前来，是想请你进宫观礼。不知你那一日是否有空。”
　　孟云萝不假思索地应道：“当然有空，我一定去。”
　　李昊舒展眉头，笑着说道：“我来接你可好？”
　　孟云萝目光闪闪发亮，想也不想地点了头：“好。”
　　广平侯夫人隐隐抽了抽嘴角。
　　傻丫头，这还没成亲哪！矜持，矜持点懂不懂！

第一百一十六章 送信（二）
　　陆府。
　　李景一来，陆氏姐弟几个很有默契地避开，让这对未婚夫妻独处。
　　“你怎么又来了？”
　　听听这略带嫌弃的口吻。
　　李景挑眉一笑：“今日我来，可是奉了父皇之命。”
　　陆明玉心中一动，想起一桩事来：“莫非是为了静安公主的及笄礼？”
　　李景点点头：“正是。孟贵妃想令二妹的及笄礼热闹些，便向父皇进言，邀三位尚未过门的皇嫂进宫观礼。”
　　赐婚的圣旨下了，也过了聘礼。亲事绝无可能更改。按着大魏习俗，未来小姑及笄，未来嫂子前去观礼也是常事。
　　陆明玉略一点头：“也好，过几日我进宫便是。”
　　李景立刻笑道：“我来接你。”
　　陆明玉无可无不可：“你有空，来就是了。”
　　正事说完了，李景也不肯走，悠闲地坐着喝清茶。
　　陆明玉好笑不已，白了一眼过去：“口信送完了，怎么还不走？想赖着吃午饭不成？”话语半点不客气，却也透着不自觉的亲昵。
　　可见他这段时日的辛苦努力，没有白费。
　　李景黑眸中漾起笑意：“陆四小姐果然聪慧，一猜便中。”
　　陆明玉：“……”
　　一个人厚起脸皮来，真是没法说。
　　陆明玉只得吩咐下去，令厨房备一席午宴。
　　陆府里大大小小的琐事，都要禀报陆明玉，由她做决断。李景赖着不走，陆明玉也没闲着一直陪他说话：“你先喝茶，我处理些家事。”
　　李景笑着嗯了一声。
　　很快，陆府十几位管事便被召至内堂。
　　说来有趣。别的府中多是管事妈妈，到了陆府，丫鬟仆妇不多，管事都是男子。年龄多在四五十岁，而且形容皆有些狰狞可怖。
　　其中一个，少了一只胳膊。还有一个，脸上一道狰狞的刀疤，眼瞎了一只。其余几个，也多是如此。
　　这些都是陆临的亲兵，在战场上受了重伤，不能再打仗了。陆临便让他们在府里领个差事。
　　反正府里多是些管束下人或采买之类的差事，只要不太蠢，稍微调教一段时日便能当差。
　　他们对陆临忠心耿耿，对着自家小姐同样忠心。
　　陆明玉从来不是什么温柔好脾气的人，眸光一扫间，流露出令人诚服的威仪。这是做过太子妃做过中宫皇后养出来的气度。
　　管事们无人敢肆意，规规矩矩地站着回话。
　　陆明玉处理家事十分利索，话语不多，句句果断。半个多时辰，便将一日的事情处理妥当。
　　这期间，李景喝了一壶清茶，吃了半盘子点心，还出去转悠了两回。
　　陆明玉处理完家事，张口揶揄道：“殿下是不是没吃早饭？”
　　李景没半点不好意思：“这倒不是，闲着没事，也只得吃喝解闷了。”
　　陆明玉拿厚脸的未婚夫也没什么办法，起身道：“我们去府中转一圈，殿下消消食，免得午饭吃不下。”
　　李景低声笑了起来，很快起身。
　　进了园中，李景很自然地伸出手。
　　陆明玉看了李景一眼。
　　李景一脸坦荡。
　　算了，反正上一回就握了半日的手，也没什么可矫情的。陆明玉抿了抿唇，将手放入李景的手中。
　　李景无声地扬起嘴角，将手合拢。
　　这一回，他并未紧紧攥着她的手，就这么轻轻握着。
　　“四弟被罚禁足五日，去文华殿向父皇赔罪。父皇见他心诚，已经原谅他了。”李景将宫中发生之事道来：“我们兄弟几个，近来也分外和睦融洽。”
　　陆明玉意味深长地哦了一声。
　　是啊，现在大魏的疆土还没完整。还有一场征伐燕楚的硬仗要打。离立储还远的很。几个皇子都不傻，可不要表现得“兄友弟恭”么？
　　李景和陆明玉对视一眼，对彼此心中的想法心知肚明，很有默契地转移话题。
　　有些事，不必说，他们都很清楚。
　　储君之位，非争不可！
　　前世血仇，非报不可！
　　“李昊近来如何？”陆明玉随口问道。
　　李景答道：“看不出半点不甘，表现得对亲事颇为满意。”一边说着，一边转头看陆明玉。
　　陆明玉没有闪避：“你看我做什么？想看我对他是不是余情未了？”
　　李景咳嗽一声：“当然不是。以你的脾气，拿得起也放得下。如果你想回头，不必等到现在。”
　　话是这么说，心里的阵阵酸意，也是免不了的。
　　当年，陆明玉和李昊有多恩爱，他可是清楚得很。
　　陆明玉淡淡道：“以李昊为人，他定然记恨于心。尤其是对你。你以后行事，要多加小心。”
　　李景心中涌过一阵喜悦：“小玉，你这是在关心我？”
　　陆明玉没有看他，也没出声。
　　李景心里被喜悦塞满，如湖水荡漾起了春波：“放心吧！我会小心的。”
　　……
　　“我肚子好饿，”陆府饭厅里，陆轩小声嘀咕着：“四姐和二皇子殿下不是去了园子里转悠吗？怎么还不来饭厅？”
　　陆明月笑着敲了陆轩的大头一记：“耐心等等。”
　　陆明华抿唇一笑：“殿下难得出宫来陆府，想和四妹独处说话，一时忘了时间也是有的。待会儿他们来了，你们可别打趣，免得殿下脸皮薄过意不去。”
　　二皇子殿下可看不出半点脸皮薄的样子！
　　陆轩心里暗暗腹诽，嘴上总算忍了。
　　又等了盏茶功夫，一双少年少女的身影总算出现在眼前。
　　陆明玉穿着家常的衣裙，并未着意装扮，可不知为何，面颊格外光洁，一双黑眸也格外明亮。
　　身侧的二皇子殿下，也是一样，穿着并无出奇之处，唇角含笑，光华夺目。
　　两人并肩而立，如一双明珠，灼灼闪光，风采卓然。
　　陆明华忙起身要行礼。
　　李景笑着说道：“不必讲究这些虚礼。我今日厚着脸皮留下蹭饭，你们像平日一样便可。要是拘谨，我下次可没脸来了。”
　　一席话说得风趣诙谐。
　　陆轩顿时咧嘴笑了起来：“四姐夫快请坐。”
　　陆明玉笑着瞪陆轩一眼。
　　李景听到四姐夫这个称呼，眉头舒展，笑了起来：“多谢六弟。”

第一百一十七章 观礼（一）
　　午后，李景自陆府回宫。
　　说来也巧，到了宫门外，正遇上了四皇子。
　　“二哥，”四皇子亲热地喊了一声。
　　李景笑着应了，和四皇子一同迈步进了宫门。
　　“今日我去赵家，被留了午饭。”四皇子笑道：“二哥今日也是在陆府吃的午饭吗？”
　　李景笑着嗯了一声。
　　四皇子嘴皮子麻溜，也爱说话。不必李景追问，便将今日濮阳侯府之行说给李景听：“舅舅不在府中，舅母对着我别提多亲热了。我现在算是知道什么叫‘岳母看女婿越看越有趣’了。”
　　李景笑着打趣：“你这是身在福中不知福。”
　　四皇子咧嘴一笑：“我和瑜表姐一同长大，彼此熟悉。其实，我早就知道会娶她为妻。她虽然笨了些，对我的心却是真的。所以，我也愿意娶她。”
　　在四皇子看来，今后的妻子一心向着自己就行了。太过聪慧太过厉害的女子，他驾驭不住，也消受不起。
　　倒不如娶舅家表姐为皇子妃。有自小一起长大的情分，傻乎乎的表姐对他又好。能令赵太后高兴，又能拉拢濮阳侯为助力。
　　简直就是一举数得的喜事！
　　李景看着一脸喜气洋洋的四皇子，不由得一笑。
　　萝卜白菜，各有所爱。
　　四皇子眼睛骨碌一转，忽地低声笑道：“不知道三哥今日去孟家如何？”
　　李景笑容未变：“你心里好奇，去问问他不就知道了。”
　　四皇子：“……”
　　四皇子憋了多日，今日难得有机会，很快说道：“二哥，三哥往日心仪陆四小姐的事，宫中知道的人可不在少数。二哥和三哥还为陆四小姐动过手。”
　　“如今二哥和陆四小姐定了亲事，三哥没有半点不甘的样子。二哥就不怕三哥心里暗暗记恨吗？”
　　李景似笑非笑地瞥了多嘴的四皇子一眼：“我知道你爱凑热闹爱打听。不然，换了旁人，定会以为你是成心挑唆。”
　　四皇子脸皮厚得很，被李景这般打趣也不脸红，厚着脸追问：“二哥你呢？心里就没点芥蒂吗？”
　　李景干脆利落地回了两个字：“没有。”
　　四皇子一脸不信。
　　李景也没仔细解释的打算，很快回了自己的寝宫。
　　四皇子想了想，到底还是没忍住，去了谨仁宫。
　　“三哥，”四皇子亲热地叫了一声，笑着打趣：“你去孟家，未来岳母没留你午饭吗？”
　　李昊莞尔一笑：“你当我像你那般厚脸皮，非要在未来岳家吃了午饭再回宫不成。”
　　四皇子笑道：“可不止我一个。二哥也是在陆府吃了午饭才回来。我刚才在宫门处遇到了二哥，二哥可是一脸春风。”
　　李昊笑容微微一顿。
　　四皇子不动声色地看着李昊。
　　李昊很快恢复如初，淡淡笑道：“四弟，你特意到我这儿来，就是为了说这些？还是想借机探寻我和二哥之间是否心存芥蒂？”
　　四皇子呵呵一笑：“我就是随口说说罢了，三哥想说就说，不说我绝不再问。”
　　其实，他心里像有猫爪子在挠一般。
　　对一个喜好八卦爱看热闹的少年来说，有大瓜在身边却不能吃的感觉太痛苦了。
　　李昊神色淡淡：“我不想说。”
　　四皇子：“……”
　　……
　　转眼过了五日。
　　这一日，正是静安公主的及笄礼。
　　天刚亮，大皇子和大皇子妃便进了宫。
　　孟贵妃不待见大皇子妃，处处看着都不顺眼。目光略略一扫说道：“梁氏，今日是静安的及笄礼，你怎么穿得这般鲜艳，莫非是想抢静安的风头？”
　　大皇子妃略略垂头，柔声解释：“回母妃，儿媳是想着，今日是妹妹的及笄礼，穿的鲜亮，也显得喜庆些。若是母妃看着不喜，儿媳这就去换一身素雅些的。”
　　时常被婆婆刁难刻薄，大皇子妃也有应对的办法。譬如今日进宫，足足带了三身衣裙，加身上穿的，一共是四身。
　　孟贵妃瞥了看似柔顺的儿媳一眼，轻哼一声：“算了，就这样吧！”
　　大皇子妃柔声应是，站在一旁。
　　大皇子也拿孟贵妃没办法，只能安抚地看妻子一眼。
　　大皇子妃回了个温柔的浅笑。
　　好在孟贵妃今日的心思都在静安公主的身上，无暇刻薄挑剔大皇子妃。今日举行及笄礼的地点，就在静安公主的寝宫。
　　赵太后身为皇祖母，暂时还没来。
　　乔皇后也没来。
　　倒是皇室宗亲女眷们都来了。其实，也就是原来的李氏族人。因着李垣做了皇帝，李氏一族就成了皇族。一人得道，鸡犬升天。这句话半点不假。
　　李氏族亲里，近支的多被封了爵位。
　　谁不知道孟贵妃是李垣的心头好？比起坐镇椒房殿的乔皇后，孟贵妃是更不能得罪的那一个。更何况，天子一直没立储君。大皇子风头这么劲，众人心思活络的，自然乐意向孟贵妃母子示好。
　　一众宗亲女眷里，有两个人格外醒目。
　　其中一个，是东平郡王妃。
　　东平郡王是永嘉帝的堂兄。永嘉帝坐了龙椅后，设立宗人府，令东平郡王做了宗人府的宗正。东平郡王妃便成了宗室女眷中的领头人物。
　　另一个，则是端宁郡主。
　　端宁郡主的父亲，是永嘉帝的嫡亲二叔。后来，这位李二爷在战场上阵亡，女婿也是个短命鬼。
　　端宁郡主的亲爹和丈夫，都是为大魏朝送的命。永嘉帝自要好好照拂堂妹，赐了郡主之位，为她建了郡主府。衣食用度和公主一般无二。
　　端宁郡主今年二十八岁。这个年龄不算老，加之保养得当，看着只有双十年华。
　　她生得温柔貌美，端庄自持。她平日话语不多，奉上贺礼后，便端坐在一旁，听众人说话。
　　就在此时，宫女来禀报：“启禀贵妃娘娘，陆四小姐孟三小姐赵五小姐来了。几位殿下也一并在殿外等候。”
　　几位未来的皇子妃都进宫来观礼了。
　　众人一起看向孟贵妃。
　　孟贵妃自不会起身迎几个小辈，笑着吩咐大皇子夫妇：“你们夫妻两个出去迎一迎。”

第一百一十八章 观礼（二）
　　静安公主的寝宫外，齐整整地三双身影。
　　李景和陆明玉并肩而立，李昊和孟云萝站在一起。
　　赵瑜和四皇子最是亲热，当着众人的面头靠着头，不知四皇子说了什么，赵瑜咯咯笑了起来。
　　有四皇子和赵瑜在，倒是半点不冷清。不过，气氛还是有些怪异。
　　李景唇角含笑，陆明玉神色坦荡。
　　李昊没看陆明玉，面色还算平静。孟云萝轻咬着嘴唇，不时瞥陆明玉一眼，心底的不甘混合着嫉火，嗖嗖往心头蹿。
　　没碰面的时候，孟云萝安慰自己，谁都有年少无知轻狂的时候，反正李昊和陆明玉没做夫妻的缘分。过往种种，不必计较。
　　此时一碰面，孟云萝才发现，什么过往种种不必计较，怎么可能！
　　一见陆明玉，她心火直冒。
　　好在她还知道分寸，不敢在此时胡言乱语。顶多就是不善地瞥陆明玉几眼而已。
　　很快，大皇子和大皇子妃便一同出来相迎。
　　大皇子妃在孟贵妃面前唯唯诺诺十足是个受气包，在外倒是颇有皇子妃的气派，含笑说道：“陆四小姐孟三小姐赵五小姐一同进宫来观礼，我代二妹先谢过。”
　　陆明玉等人一同行礼：“见过大皇子妃。”
　　大皇子妃笑着一一扶起众人，亲切地说道：“不必多礼。等过些日子，我们就是正经的妯娌。现在正该多来往，也能亲近一二。”
　　孟云萝时常进宫给孟贵妃请安，和大皇子妃也最熟悉，抢着笑道：“大皇子妃娘娘说的是。”
　　大皇子妃笑着打趣：“表妹往日都叫我表嫂，今日怎么倒客气起来，叫我皇子妃娘娘。我听着鸡皮疙瘩都起来了。”
　　孟云萝被打趣得红了脸，迅速瞟了未婚夫婿李昊一眼。
　　李昊转头，冲孟云萝微微一笑：“现在改口，叫一声大嫂，也未尝不可！”
　　孟云萝脸颊如火烧一般，心里满是甜意。对陆明玉的嫉意也散了许多。
　　陆明玉将这一幕尽收眼底，心里呵呵一声。
　　李昊就是这样一个人。
　　只要于他有用，他便能用尽手段，将人哄得死心塌地。
　　苏昭容一片苦心，为李昊求了这么一门亲事。冲着广平侯和宫中的孟贵妃，李昊也会好好待孟云萝。
　　李景忽地握住陆明玉的手，笑着说道：“小玉，你还没进过二妹的寝宫，脚下小心些。”
　　众人：“……”
　　众人的目光齐刷刷地落在李景和陆明玉的手上。
　　陆明玉不动声色地瞪李景一眼。
　　李景回了一个无辜的笑容。
　　四皇子看好戏看得眉飞色舞，几乎要搓手了。
　　李昊眼眸暗了一暗，很快移开视线，对着孟云萝笑道：“这里你是常来的，怕是比我还要熟悉。我就不扶着你了。”
　　孟云萝被逗得扑哧一声笑了起来。
　　大皇子妃看在眼底，心里哂然一笑。
　　孟贵妃瞧不上她这个儿媳，孟云萝也颇有侯府嫡女的傲气。平日一进宫，没少在孟贵妃耳边挑唆。
　　结果如何？
　　孟云萝要嫁的夫婿，心里装得是别的女子。
　　呵呵，以后等着慢慢看热闹吧！
　　……
　　一行人一同进了寝宫。
　　按理来说，孟贵妃再贵也是妾室，贵不过一众皇子公主。
　　奈何孟贵妃身份特殊，无人不知孟贵妃是永嘉帝心里的尖尖，连带着大皇子和静安公主，也最得宠。几位皇子，自是要行晚辈礼。李景兄弟三个行礼后，随大皇子一同去了正堂。
　　陆明玉等三人，也一并行礼。
　　孟贵妃娇笑一声：“你们进宫来观礼，本宫心中也十分喜悦，都起身，坐下说话。”
　　陆明玉抬起头，看着被众人簇拥着风光赫赫的孟贵妃，心里暗暗唏嘘。
　　孟贵妃此人，既有可怜之处，亦有可恨之处。
　　前世，孟贵妃病死在床榻上，是她送了孟贵妃最后一程。
　　明艳娇媚的孟贵妃，经历了丧夫丧子之痛，被自己瞧不上的苏太后折腾，最后病重，瘦成了一把枯骨。
　　临死之际，孟贵妃已经神志不清。
　　她默默地站在床榻边。
　　孟贵妃颤巍巍地伸着手，在空中胡乱挥舞，口中凄厉地喊着永嘉帝的名字：“李大哥，你来接我了是不是？下辈子，你娶我做妻子吧！我不想做妾，不想你看别的女子，你是我一个人的丈夫……”
　　凄厉的喊声中，透着对一个男子最炽热最绝望的爱意。
　　她在一旁看着，心里莫名的晦涩沉重。
　　那时，苏柔已经进了宫。她和李昊心生隔阂夫妻反目。她心中有怨怼憎恨不甘。可是，她的骄傲，不允许她脆弱落泪。
　　她也绝不会让自己，为一个负心弃义之人绝望崩溃。
　　陆明玉定定心神，在宫女的引领下入座。
　　孟云萝坐了陆明玉的下首，再然后是赵瑜。
　　妻以夫贵。三位没过门的皇子妃，以未婚夫婿的排序入座，也是理所应当。
　　今日这等场合，皇室宗亲女眷齐至，京中二品以上的诰命夫人都来了，孟云萝惯爱出风头，娇笑一声，对孟贵妃说道：“今日是静安公主的及笄礼，不知公主殿下何时露面？”
　　孟贵妃笑道：“再等片刻。”
　　赵瑜笑着接了话茬：“太后娘娘和皇后娘娘还没来呢！”
　　这个死丫头，哪壶不开提哪壶！
　　乔皇后和她不对盘，怎么肯早早来。赵太后小心眼，不乐见永嘉帝对她的宠爱，自然也不肯来。
　　孟贵妃心里轻哼一声，面上笑容如常：“小辈的及笄礼，哪有让长辈来候着的道理。”
　　东平郡王妃颇有眼色，立刻笑着岔开话题。
　　陆明玉安然端坐，没有说话。
　　坐在她对面的，正是端宁郡主。自陆明玉进来后，端宁郡主一直看着她。陆明玉只做不知。
　　赵太后和乔皇后一到，众人皆要起身出去相迎。
　　端宁郡主悄然走到陆明玉身边，轻声道：“陆四小姐，你还记得我么？”
　　怎么会不记得？
　　三年前，端宁郡主来过陆府。先见的她，然后才见的陆临。
　　陆明玉放慢脚步，冲端宁郡主微笑：“郡主，许久未见，别来无恙？”

第一百一十九章 端宁
　　三年前，端宁郡主仰慕荥阳王陆临为人，羞答答地求永嘉帝做媒。
　　永嘉帝也觉得这是门好亲事，乐见其成。没曾想，一张口，就被陆临拒绝。
　　端宁郡主犹不死心，主动去了陆府。
　　在端宁郡主想来，一定是陆四小姐不愿亲爹续娶。所以，得先说服陆四小姐才行。
　　十二岁的陆明玉，比同龄的少女高了许多，双腿修长，眉眼英气，目光明亮，说话直截了当：“郡主要见我，是不是为了我爹？”
　　端宁郡主柔声应道：“我今日来得冒昧，请陆四小姐不要见怪。”
　　陆明玉说道：“我没有见怪。不过，郡主来找我，实在是找错了。我从不反对我爹续娶。自我记事起，我就劝过他续弦。是我爹自己不乐意。”
　　这等话，怎么听都像托辞。
　　端宁郡主看着那双坦荡的黑眸，心里不知是什么滋味，半晌才轻声道：“陆四小姐既不反对，那我便亲自去见荥阳王。”
　　陆明玉淡淡一笑：“好。我也盼着你能说服我爹。你尽管放心，如果我爹愿娶你过门，我一定对你敬重有加，绝不会故意刁难。”
　　再然后，端宁郡主去见了陆临，深情吐露心声，碰了个鼻青脸肿。
　　端宁郡主遭此重击，回郡主府后哭了几天。之后，深居简出，除非是必要的场合，否则很少在人前露面，也没再见过陆明玉。
　　今日是静安公主的及笄礼，端宁郡主自是要进宫。
　　见到陆明玉的刹那，端宁郡主死寂的心田悄然漾起了微波。忍不住凑了过来搭话。
　　其实，端宁郡主也没什么别的意思。纯粹是下意识的举动。陆明玉放慢脚步，微笑不失礼貌地做了回应：“郡主，许久未见，别来无恙？”
　　端宁郡主反倒不知要说什么了。
　　她能说什么？
　　陆临当年说的都是实话，没有骗她。这三年来，陆临依然没有续娶，听说身边连个伺候的丫鬟都没有。
　　这么一个对亡妻一往情深洁身自好的男子，值得所有女子倾心。他不愿娶她，她就默默地远远地看着他便行了。
　　端宁郡主定定心神，轻声笑道：“我很好。你和二皇子定下亲事，等过了门，便是二皇子妃。也得称呼我一声堂姑母。”
　　陆明玉笑着点点头，心里暗暗唏嘘。
　　当年，她是真得乐意多一个后娘。端宁郡主身份高贵，生得貌美，性情温柔，半点没辱没亲爹。
　　奈何亲爹陆临不愿意，她这个做女儿的，也不能逼着亲爹续娶。
　　……
　　短短两句话，两人各自住了嘴。
　　赵太后和乔皇后一同走了过来。赵太后在前，乔皇后稍让了几步，以示恭谨。
　　赵太后不待见乔皇后，大面子上也勉强过得去。此时，这对大魏最尊贵的婆媳相携而来，众人一同相迎，那场景，别提多热闹了。
　　众人以孟贵妃为首，一同行礼：“见过太后娘娘。”
　　“都免礼平身。”赵太后乐呵呵地笑道。
　　待众人起身后，赵太后又笑着说道：“瑜丫头，过来，扶着哀家。”
　　众目睽睽之下，娇俏玲珑的赵瑜弯起嘴角：“是，瑜儿谨遵太后娘娘的吩咐。”脚步轻盈地上前，扶起赵太后的胳膊。
　　众人：“……”
　　太后娘娘的偏心眼，真是多年如一日，半点都不带遮掩的。
　　乔皇后心中冷笑一声。
　　不过，以她的矜持涵养，做不出同样的举动来，也只得默默忍了。
　　孟云萝满心气闷，又不能表露出来，别提心里多憋闷了。
　　孟云萝目光迅速瞄了一圈，趁着转身之际走到陆明玉身边，压低了声音说道：“瞧瞧赵瑜，仗着太后娘娘偏爱，昂首挺胸，看着都可气。”
　　陆明玉眉头动也不动：“有什么可气的。太后娘娘一直都喜欢赵瑜，你又不是不知道。放心，苏昭容一来，偏疼的就是你了。”
　　孟云萝：“……”
　　孟云萝好悬肺都快被顶出来了。
　　可陆明玉这么说，她也没办法反驳。苏昭容是李昊生母，李昊又最是孝顺。日后她嫁给李昊，也得孝敬苏昭容才行。
　　真他妈越想越郁闷！
　　陆明玉瞄了紧绷俏脸的孟云萝一眼，心里十分愉悦。
　　想曹操曹操就到。
　　赵太后刚一入座，秦妃和苏昭容便来了。
　　秦妃近来有些憔悴清瘦，今日着意穿了鲜亮的衣裙敷了脂粉，笑容满面。
　　苏昭容天生一副柔弱动人的模样，一精心装扮，愈发柔婉美丽。单看容貌，稳稳地后宫第一。
　　赵太后最看不上的，非苏昭容莫属，立刻皱着眉头挑刺：“今儿个是静安及笄的好日子，苏昭容怎么来得比哀家还迟？”
　　苏昭容：“……”
　　秦妃和她是一道来的。赵太后不说秦妃，单单只数落她一个，成心让她在众人面前没脸。
　　苏昭容既委屈又难堪，不得不行礼赔罪：“臣妾确实来得迟了，请太后娘娘恕罪。”
　　赵太后不轻不重地哼了一声：“阿昊定了亲事，你也是快做婆婆的人了。以后，说话行事也给未来儿媳做个样子。”
　　孟云萝：“……”
　　苏昭容低着头应是。
　　孟云萝看着未来婆婆忍气吞声低声下气的样子，心里那股窝囊闷气，简直无法形容。
　　再一看身边陆明玉似笑非笑的嘴角，孟云萝就更气了。
　　再气也不能怎么样。
　　只能忍着。
　　孟云萝深呼吸一口气，低下头，索性来个眼不见为净。
　　过了片刻，宫女前来回禀：“吉时已到，及笄礼即将开始。请太后娘娘皇后娘娘贵妃娘娘移步。”
　　众人以赵太后为首，哗啦啦地起身往外行。
　　苏昭容早已瞄准了未来儿媳孟云萝的位置，不过几步，就到了孟云萝身边。声音柔弱可怜又无助：“我今日有些头晕目眩，气息不大通畅。”
　　未来婆婆摆出这副模样来，孟云萝还能怎么办？
　　孟云萝只得伸出手，扶住苏昭容。
　　苏昭容一脸感激感动，伸手拍了拍孟云萝的手背：“孟三小姐果然是个孝顺又懂事的姑娘，阿昊好眼光。”
　　耳中传来一声嗤笑。

第一百二十章 大戏（一）
　　这嗤笑声，不算太大，正好够苏昭容孟云萝听见而已。
　　孟云萝转头瞪了陆明玉一眼：“你笑什么？”
　　苏昭容也看了过去，和陆明玉含着讥讽的目光碰了个正着。苏昭容心虚不已，很快将目光移了开去。
　　陆明玉慢条斯理地说道：“今天是个好日子，我想笑便笑了。又不是在笑你！对了，你有什么可笑的地方吗？”
　　孟云萝被噎得一口气差点没上来。
　　苏昭容听进耳中，半点没有要为未来儿媳撑腰出气的意思，甚至主动拉扯孟云萝的衣袖，小声提醒：“快些走吧！别耽搁了吉时。”
　　孟云萝身不由己地被苏昭容拉着走了，心里那股窝囊气，真是萦绕心头，久久不散。
　　陆明玉看着苏昭容近乎落荒而逃的身影，讥讽地扯了扯嘴角。
　　这也是苏昭容惯用的伎俩。时时刻刻，都以柔弱的面貌示人。动辄红眼眶掉眼泪，要么就是任人欺负的可怜模样。
　　时日久了，人人瞧不起苏昭容。也没人将苏昭容放在心上。
　　谁能想到，这么一个“柔弱没用”的女子，一朝得势又是何等阴狠毒辣！
　　事事掐尖要强心胸狭窄的孟云萝，做了苏昭容的儿媳，日后且慢慢消受吧！
　　……
　　今日为静安公主做正宾的，是孟贵妃。
　　按理来说，应该由乔皇后这个嫡母为正宾才对。不过，孟贵妃执意要自己做正宾，永嘉帝这个偏心眼的，被爱妃一娇嗔，也就应了。
　　十五岁的静安公主，亭亭玉立，花容玉貌。有永嘉帝娇宠着，有孟贵妃捧在手心养着，静安公主竟没养出骄横的脾气，实属难得了。
　　永嘉帝也赶着吉时亲自前来观礼。
　　陆明玉没有往前凑，有意无意地站在角落里。
　　只是，今日除了静安公主，便属未来的三位皇子妃最出风头。陆明玉身为未来的二皇子妃，引得众人频频注目。
　　然后，众人就见，原本站在前面的二皇子殿下，不知何时绕过众人，不动声色地到了陆明玉身边。
　　丝竹乐声中，无人听见二皇子殿下在说什么，只看到陆明玉笑嗔一句。二皇子殿下低声轻笑。
　　简直是明目张胆旁若无人啊！
　　众人艳羡的一幕，其实是这样。
　　“今日赵瑜和孟云萝都出了风头，”李景低声笑道：“我特意过来，也让众人羡慕你一回。”
　　陆明玉笑着白了一眼过去：“那我可多谢你了。”
　　李景无声笑了一笑：“你我之间，何需言谢。”
　　在他人眼中，这对未婚夫妻凑在一处，于大庭广众之下窃窃私语，可不就是情意炽烈情难自禁吗？
　　人群中，李昊默默扫了一眼过来。
　　他身高腿长，轻易地将这一幕收入眼底。
　　李昊薄唇微抿，迅速移开目光。
　　半个时辰后，及笄礼成。
　　接下来，便是宫宴了。宫宴共有十席，男子只有两席，女眷倒坐了八席。男女宴席分在了两个厅内。
　　赵太后理所当然地坐了首席上座。
　　宗室女眷里，和赵太后平辈的几个，陪着赵太后坐了一席。东平郡王妃最是殷勤，亲自为赵太后布菜。
　　赵太后笑道：“哀家身边不缺人伺候，弟妹别忙活了。”
　　东平郡王妃是赵太后的堂弟媳，往日就是个殷勤小意的性子，和赵太后相处得不错。自永嘉帝坐了龙椅后，对着赵太后愈发曲意奉承。
　　“我平日不便时时进宫，今日难得有机会，也让我这个弟媳好好表现一二。”东平郡王妃笑道：“太后娘娘就当是疼惜弟媳了。”
　　不愧是最擅逢迎拍马的东平郡王妃！几句话哄得赵太后乐呵呵地笑个不停。
　　众女眷既羡慕又眼热。
　　她们也想拍一拍赵太后的马屁。奈何有资格和太后娘娘同坐一席的，就那么几个。她们想拍马屁都没机会。
　　乔皇后坐了第二席，孟贵妃秦妃也在席上。苏昭容出身不光彩，到底也是三皇子五皇子生母，今日这等场合，她厚着脸皮坐了秦妃下首。
　　乔皇后淡淡瞥了苏昭容一眼，到底没说什么。
　　苏昭容暗暗松口气，挤出满脸笑容，先奉承乔皇后：“皇后娘娘近来气色极好。”
　　乔皇后淡淡道：“几位皇子即将大婚，本宫忙着收拾皇子府，连着数日寝食不香。苏昭容能看出本宫气色极好，这等能耐，颇令本宫佩服。”
　　苏昭容碰了一鼻子灰，也不敢恼，讪讪笑了一笑，又夸赞静安公主的及笄礼盛大热闹气派。
　　孟贵妃更瞧不上苏昭容，拿着帕子擦了擦嘴角，不紧不慢地应道：“苏昭容育有两个皇子，更令人羡慕才是。”
　　苏昭容又碰个软钉子。
　　乔皇后惹不起，孟贵妃不敢惹，苏昭容只得转头和秦妃说话。
　　秦妃近来被永嘉帝晾得没了心气，也没有闲话的心情。苏昭容说十句，她也只搭一两句而已。
　　在他人眼中，自然是苏昭容巴巴地想和秦妃说话，秦妃不冷不热不大理睬。
　　隔了两席的孟云萝，一直在留意这一席的动静，看得肺都要气炸了。
　　苏昭容是个什么德性，孟云萝当然清楚。这些年她时常进宫请安，时常看苏昭容的笑话热闹。
　　可现在，这个“笑话”成了她的未来婆婆。苏昭容丢脸出丑，她也跟着没脸。
　　哪里还笑得出来？
　　偏偏赵瑜还在一旁火上加油，低声窃笑：“陆四，皇后娘娘那一席，真是好生热闹啊！”
　　孟云萝满腔的火气立刻就冲着赵瑜去了：“你瞧着热闹，不如端着果酒去敬娘娘们几杯。娘娘们一高兴，准要赞你几句。”
　　赵瑜认真想了想，竟觉得这个主意不错：“我一个人去太惹眼。不如，我们三个一起去。”
　　孟云萝：“……”
　　陆明玉似笑非笑地看了孟云萝一眼：“你想的好主意，不如就由你领头？”
　　赵瑜用帕子遮着嘴，咯咯笑了起来。
　　孟云萝这才反应过来，感情自己被她们两个联手耍了一通。诶哟，这个气哟！
　　更可气的是，陆四这个一点就着的暴脾气，怎么就和缺心眼的赵瑜联手了？

第一百二十一章 大戏（二）
　　孟云萝闹了好大一个没脸。
　　大皇子妃也坐这一席，不动声色地将一切看在眼底。此时笑着打起了圆场：“宫宴虽是热闹，也得讲些规矩。便是要敬酒，也得等娘娘示意，或有公主们领头。做儿媳的，倒是不便出这个风头。”
　　她这个正经的大皇子妃还没出这个风头，更何况几个没过门的。
　　陆明玉冲大皇子妃笑了一笑：“大皇子妃说的是。这点规矩，我们还是懂的。刚才不过是随口说笑。”
　　赵瑜笑眯眯地接了话茬：“是啊，哪有这般冒失地去敬酒的。传出去，岂不是要被人笑话。”
　　孟云萝被两人冷嘲热讽，心里气不过，皮笑肉不笑地说道：“说起来，谁也不及赵妹妹。太后娘娘一来，张口便叫赵妹妹到身边。这等风光，连大皇子妃娘娘也没有呢！”
　　这么明显的挑唆，大皇子妃还不至于上当，淡淡一笑：“赵妹妹活泼伶俐，皇祖母偏爱几分，也是难免。”
　　当然，面上再稳，心里也是有些不痛快的。
　　可不是么？
　　别说赵瑜还没过门，既是嫁到天家了，也得敬让自己这个长嫂几分。偏心眼的赵太后半点不顾她这个长孙媳的体面，张口就喊赵瑜。
　　赵瑜听不出大皇子妃的话中之意，得意地笑了起来。
　　陆明玉怜悯地看赵瑜一眼。
　　傻丫头。
　　别看大皇子妃娴雅柔和，其实心眼大不到哪儿去。十之八九是在心里记上这一笔了。
　　……
　　宫宴过后，众人移步花厅看戏。
　　宫中养了些歌姬舞姬乐师，要赏歌舞便利得很。赵太后年龄大了，最爱看戏。宫中也养了一个小戏班子。
　　赵太后先点了一出爱听的四郎探母。然后对乔皇后说道：“皇后你也来点一出戏。”
　　乔皇后微笑着说道：“今日人多热闹，只听文戏没什么趣味，儿媳便点一出武戏。”
　　武戏中有打斗，热闹又欢快。年轻少女们多爱看武戏。
　　孟贵妃目光一闪，笑着说道：“皇后娘娘今日特意点一出武戏，让小姑娘们瞧个热闹。臣妾代静安先谢过皇后娘娘。”
　　顿了顿，又笑道：“提起武戏，倒让人想到陆四小姐。当日，陆四小姐在宫宴上露了一手，可真是震惊四座呢！苏昭容，你说是也不是？”
　　一席话，既羞辱了苏昭容，也膈应了乔皇后。
　　苏昭容看着满面骄矜之色的孟贵妃，心中既恼又恨，咬牙应是。
　　乔皇后目光一扫，淡淡说道：“孟贵妃真是好记性。说来，本宫也记忆犹新。陆四小姐不愧是将门虎女，颇有荥阳王风范。倒是梁氏，亲爹是禁卫大将军，她自小却未习武，学的是女红厨艺，贤良淑德，令人称赞。”
　　要揭老底谁不会。
　　如今风光显赫的天子心腹梁大将军，往日不过是李垣身边的亲兵，娶的媳妇，是李家的家生奴婢。在当时，一个亲兵能娶到李家的一等大丫鬟，也是主子的恩赐荣宠了。
　　梁氏自小随着亲娘学厨艺和女红。
　　这也难怪。
　　丫鬟的女儿，不学伺候人的活儿，难道要去学琴棋书画不成。梁氏的亲娘，还打着让女儿进李家内宅伺候的主意。
　　待到永嘉帝坐了龙椅，梁大将军成了禁卫大将军，昔日的李家丫鬟，也成了一品诰命。梁氏当时正好十岁。自然不会再去做丫鬟。
　　家里改换门庭，梁氏才开始读书。不过，到底起步迟了，平日也能唬唬人，和普通官家闺秀一比，就差得远了。
　　孟贵妃瞧不上梁氏，大半也是因为如此。
　　亲爹是泥腿子侍卫，亲娘是李家的家生奴婢。这等出身的梁氏，偏偏做了自己的儿媳。孟贵妃一想起来就怄得不得了。
　　果然，乔皇后一提此事，孟贵妃脸上的笑意就淡了三分。
　　赵太后不耐听她们几个较劲争锋斗嘴怄气：“行了，大好的日子，都少说几句。哀家还想好好听戏哪！”
　　然后，吩咐开戏。
　　台下的大戏暂告一段落，戏台上的戏拉开帷幕。
　　……
　　陆明玉不太爱看文戏，喝着清茶吃着果脯打发时间。
　　到了武戏开锣，陆明玉才来了些兴致。
　　坐在身侧的赵瑜笑着打趣：“瞧瞧你，听文戏听得都快睡着了。到了武戏，顿时来了精神。也不怕人笑你。”
　　陆明玉笑着回敬：“我爹是武将，你爹也是，孟家也是武将府邸。要笑也是笑我们三个，也不会只笑话我一个。”
　　孟云萝总算逮着机会，刺了赵瑜一回：“濮阳侯虽是武将，领兵上阵的次数却也不多。也怪不得赵瑜不爱看武戏。”
　　濮阳侯靠着赵太后的偏爱和永嘉帝的庇护，轻轻松松就得了爵位。哪像孟家，是靠实打实的战功封侯。
　　赵瑜杏眼一瞪：“孟云萝！你说这话是什么意思？我爹也是大魏武将，也为大魏立下过数次战功。你凭什么瞧不起我爹！”
　　孟云萝占了上风，慢条斯理地笑道：“随口说笑，你不爱听，我不说就是了。你这般情急，倒像是被我说中了痛处呢！”
　　然后，掩着嘴娇笑起来。
　　赵瑜气得俏脸都红了，偏偏又说不出硬气话来。
　　毕竟，她自己心里也很清楚亲爹的爵位是怎么来的。如果没有赵太后，赵家绝没有今时今日。
　　陆明玉瞥了洋洋自得的孟云萝一眼，淡淡说道：“这世间，有能耐是件好事，有人可依靠，也同样是能耐。”
　　“我羡慕这样的人，不会因心中羡慕，说些不入耳的酸话。”
　　有能耐，你孟家也出个太后。
　　孟贵妃再得宠，也不是正妻原配，只是个妾。
　　孟云萝被刺得面颊通红，眼里的火星都快冒出来了。
　　大皇子妃看看这个，又看看那个，心里暗暗唏嘘。
　　没过门的三个弟媳，论家世论容貌论才情，一个胜过一个。论脾气，更是个顶个的不好惹。这还没做妯娌，就唇枪舌剑没个消停。以后还不知会闹成什么样。
　　不过，这对她来说，也是好事一桩。
　　没有她们三个，怎么能显出她这个长嫂的温柔贤惠。

第一百二十二章 良人（一）
　　这一场戏，直至申时才散。
　　众人一一向赵太后乔皇后辞别离宫。
　　陆明玉孟云萝赵瑜也一同去辞行。三个花朵一般的妙龄少女齐整整地站在眼前，看着都觉赏心悦目。
　　赵太后笑着嘱咐三位未来孙媳：“以后常进宫陪哀家说说话。”
　　陆明玉等人一同应下。
　　以赵太后为人，此时特意抬举赵瑜也是难免的。握着赵瑜的手絮叨个没完。赵瑜心中得意，脸上笑容格外甜美。
　　一直未曾多言的乔皇后，微笑着对修长窈窕的陆明玉说道：“明玉，今日的武戏可还入你的眼？”
　　那一出武戏，果然是乔皇后特意点的。
　　陆明玉也微微一笑：“热闹又好看。”
　　乔皇后其实不怎么喜欢她。为了二皇子，才对她示好。
　　前世她和乔皇后一直站在对立面，对乔皇后也没什么好感。不过，未来婆婆主动示好，她身为未来儿媳，自是要领情。
　　乔皇后目中闪过笑意，温声道：“你喜欢就好。以后若有空，想进宫请安了，递个帖子便是。”
　　陆明玉张口应下。
　　苏昭容也想对孟云萝示好，只是，以她的身份，此时没资格上前。
　　苏昭容耐着性子，等着赵太后和乔皇后都说完话了，才插了一句嘴：“孟三小姐以后也不妨多进宫请安。”
　　孟云萝今天憋了一肚子闷气，张口便道：“那是自然。往日我便常进宫给贵妃娘娘请安，以后少不得要时常进宫。”
　　苏昭容：“……”
　　耳边传来几声嗤笑。
　　不知是宫中嫔妃，还是皇室宗亲，抑或是哪个诰命夫人。
　　苏昭容暗暗咬牙，挤出一丝笑容，柔声道：“孟三小姐是贵妃嫡亲的侄女，彼此熟悉亲近，也是应该的。”
　　一副宽和的未来婆婆模样。
　　不知为何，孟云萝心里更郁闷了。她不便再出言不逊，应了一声，便垂了头，不再和苏昭容说话。
　　……
　　几位皇子很快过来了，一同拱手向赵太后等人行礼。然后，各自送自己的未婚妻回府。
　　从静安公主的寝宫出来至宫门，要行一炷香左右的时间。
　　未婚小夫妻难得能凑到一起。
　　赵瑜快走几步，四皇子步伐也快。两人也最亲热，头挨着一起说话，不时对视一笑。“瑜表姐，今日进宫玩的开不开心？”四皇子笑问。
　　赵瑜生得娇俏可爱，笑起来露出两排贝齿，让人情不自禁地跟着一同笑起来：“开心的很。宫中这么多人，格外热闹。”
　　反正，有赵太后给自己撑腰，没人敢来惹她。除了孟云萝，话里有话，说话阴阳怪气。
　　赵瑜迅速回头瞥了一眼，然后低声对四皇子说道：“孟三今天像吃错了药似的，时时寻我的麻烦。”
　　四皇子悄声回道：“估计是为聘礼的事不痛快，别理她。”
　　赵瑜点点头，悄声道：“有陆四在，一个人就足够收拾她了。对了，你现在身子好些了吧！膝盖还疼不疼？”
　　四皇子咧嘴一笑：“瑜表姐这么关心我，我半点都不疼了。”
　　赵瑜俏脸红红地嗔了四皇子一眼。
　　四皇子小声叹道：“我今年才十四，父皇说了，要等过两年我才能大婚。其实，我真想早些将你娶过门来。我们一同住在皇子府里，过我们自己的小日子。”
　　赵瑜像喝了蜜一般甜：“要不然，你去求太后娘娘，将婚期定得早一些。”其实，她也很想早点嫁给心上人。
　　四皇子有些无奈：“上一回聘礼的事，令父皇勃然大怒。我哪里还敢去求皇祖母。”
　　赵瑜想了想：“过些时日，我进宫请安，私下求姑祖母好不好？”
　　在喜欢的人面前，要什么矜持啊！
　　四皇子低声笑了：“好。”
　　两人一路眉来眼去地到了宫门处，先行离宫。
　　……
　　李昊和孟云萝正好相反。
　　孟云萝心里有气，闷闷地没吭声。李昊或许是粗心没留意，也或许是察觉了没放在心上，并未出言劝慰。
　　走了一段路，孟云萝先沉不住气张了口：“殿下为何不说话？”
　　李昊放慢脚步，转头看向孟云萝：“你似乎有些不高兴。”
　　孟云萝有些委屈：“你才知道啊！今日我真是处处受气。苏昭容对着太后娘娘皇后娘娘低声下气也就罢了，便是贵妃娘娘和秦妃娘娘也不能开罪。连累得我也没了底气，被赵瑜和陆明玉好一通取笑。”
　　说到陆明玉，孟云萝心里酸水直冒，一双妙目紧紧盯着李昊。
　　李昊神色未变，只轻叹了一声：“云萝，今日确实委屈你了。”
　　“我母亲出身低微，在后宫中位分低。看人脸色说话行事，也是常事。你是孟家嫡出的女儿，金娇玉贵的养大，日后要嫁我这个庶出的皇子，在宫中也得处处让人三分。实在是委屈了你。”
　　一声云萝，令孟云萝面颊泛红。
　　一席温言款语，更令怀春的少女心尖酥软。
　　孟云萝红着俏脸，声音软了几分：“我……我就是随口说说，并没有嫌弃你或苏昭容的意思。”
　　李昊伸出手，触到孟云萝的指尖，又收了回来：“那你是介意我曾仰慕过陆四小姐一事了？”
　　孟云萝羞的耳根都红了，哪里肯承认自己的小心眼：“没有的事。那都是我们定亲之前的事了。”
　　“是啊，都过去了。”李昊正色道：“如今，你是我的未婚妻。我岂会再念着别人。这是羞辱了你，更是羞辱了我。”
　　“云萝，你往日只认识我，却不清楚我的性情脾气。路遥知马力，日久见人心。以后，你总会明白的。”
　　孟云萝羞答答地看了李昊一眼：“刚才是我胡言乱语。殿下别介意。”
　　说着，往李昊身边靠近了一些。
　　李昊再次伸手，孟云萝红着脸将手放入李昊的手中。两手握了片刻，才分开。
　　孟云萝心里甜丝丝的，直至出了宫门上了马车，嘴角的笑容都没停过。
　　陆明玉还是格外讨厌，苏昭容也是真的不堪一提。李昊却很好，是她命中的良人。为了李昊，权且忍了吧！

第一百二十三章 良人（二）
　　李景握着陆明玉的手，慢悠悠地往前行。
　　兄弟三个，心照不宣地各自隔了一段老远的距离。趁着这片刻机会，和未婚妻亲近一二。
　　李景和陆明玉是最从容不迫的一对。光天化日之下，握手同行，这一波恩爱，秀的宫人内侍们都眼花了。
　　“瞧瞧，离得这么远，都能看见殿下脸上的笑意。”
　　“殿下玉树临风，陆四小姐风华夺人，真是天造地设的一对。”
　　宫人内侍们避让得老远，窃窃私语声并未传进两人耳中。
　　李景不在意这些，陆明玉同样坦荡。
　　反正迟早要成亲，现在亲近些也不算太出格。
　　“今日见了苏昭容，感觉如何？”李景低声笑问。
　　陆明玉似笑非笑地回击：“孟云萝和李昊成双入对，你感觉如何？”
　　李景：“……”
　　前世他和孟云萝相敬如冰。成亲不到一年，他便随大军出征，然后魂归九泉。说起夫妻之情，十分淡薄。
　　不过，到底也做过夫妻。见到孟云萝被李昊迷昏了头的蠢样，他的心情难免有些微妙。
　　李景咳嗽一声，换了个话题：“母后近来忙着收拾皇子府。我得了空闲，也会去皇子府看看。我让内务府的人将府中的练武场扩展了一倍。虽不及荥阳王府的练武场，也着实不算小了。”
　　陆明玉其实也不怎么想讨论李昊孟云萝。
　　李昊这个人，她早已看透了。口中说得再深情，一转头，便可以对着孟云萝温柔款语。李昊未必喜欢孟云萝，可为了争取广平侯的支持，李昊一定会将孟云萝哄得死心塌地。
　　前世，她真是白长了一双眼。
　　陆明玉很配合地转移话题：“马厩里得养一些好马。我们陆家就养了近百匹良驹骏马。”
　　大魏尚武风气浓厚，勋贵府邸养马也成了风气。
　　李景笑道：“陆府真是阔气，竟养了这么多宝马。我如今住在宫中，事事不便，只养了十余匹马。等皇子府收拾好了，便令人将马都送过去。”
　　没成年的皇子住在宫中，衣食住行样样皆是上佳。不过，一言一行都在众人眼皮子底下，说话行事都得谨慎三分。
　　成亲以后就不同了。
　　大皇子两年前大婚，搬出宫中，住进大皇子府。可以自己养些幕僚门客，和朝中众臣来往。
　　想私下做些什么，也方便得多了。
　　想多养些骏马，也不是难事。
　　陆明玉笑着嗯了一声：“我爹说了，我出嫁的时候，想带什么只管带走。金银玉器田庄铺子不必说，骏马兵器都无妨。便是府中的亲兵侍卫，也给一半给我。”
　　别的也就罢了，陆府的亲兵侍卫，皆是以一当十的精兵。陆府有两百亲兵，陆明玉带走一半，就是一百个亲兵。
　　李景有些动容了：“岳父果然慷慨。”
　　以这一百亲兵为班底，可以招募训练出一支万人的军队来……当然，私下练兵这等事是决不能做的。
　　身为皇子，怎么可以有这等大逆不道的想法。
　　陆明玉笑着瞥了李景一眼，对李景那点浮动的心思了然于心：“这些亲兵，都随着我爹打了多年的仗，年龄是大了些，或是受过伤。不过，他们都是饱经沙场的老兵，悍不畏死。且对我爹忠心耿耿，也对我十分忠心。”
　　“待日后我们成亲了，他们自然也会忠心于你。”
　　李景没有矫情地说什么“你的亲兵就是你的”之类的话。
　　夫妻一体，他的一切都是她的。
　　她要助他一臂之力，他也会欣然领受。
　　“好，”李景深深看了陆明玉一眼：“你的心意，我都明白。”
　　陆明玉点点头：“放心，我会好好还债的。”
　　李景：“……”
　　……
　　广平侯府。
　　广平侯夫人先一步回了府里，在内堂里等了小半个时辰，总算等到女儿回府了。
　　李昊亲自送孟云萝回府。一双少年男女并肩而来，一个高大英俊，一个娇媚可人。少年面带微笑，少女面如桃花。
　　李昊含笑上前，向广平侯夫人抱拳行礼。
　　广平侯夫人笑着说道：“劳烦殿下送云萝回府，殿下辛苦了。还请殿下喝一盏清茶再走。”
　　李昊笑着应了，小坐了片刻，喝了半杯茶，才告辞离去。
　　孟云萝眼中满是不舍，坚持送李昊到正门。待李昊骑马离去，孟云萝站在门口，久久舍不得进府。
　　广平侯夫人揶揄道：“瞧瞧你，恨不得跟着飞走。”
　　孟云萝红着脸跺跺脚：“母亲也来取笑我。”
　　广平侯夫人一笑，挽着女儿的手进了府中。一边细细教导：“苏昭容在后宫位分低，被人挤兑冷落，都是常有的事。其实也算不得什么。无非就是少些脸面。”
　　“你既是和三皇子定下亲事，也别嫌弃了。苏昭容软弱没用，以后你过了门，替她撑腰出头，也就是了。正好让苏昭容承你的情。”
　　“你待苏昭容好，李昊总要领你的情，日后也会待你好。”
　　这都是广平侯夫人的生活智慧。
　　孟云萝现在心里全是未来夫婿李昊，倒也听得进去，点点头应道：“母亲的话我都知道了。”顿了顿咕哝道：“亲事倒是定了，婚期不知定在何时。”
　　广平侯夫人笑着揶揄：“别急，婚期很快就会定下。等你嫁进门，和三皇子朝夕相守的日子长着呢！”
　　长到足以相看两厌，渐渐离心。
　　便如她和丈夫，年少时也曾有过恩爱时光。她也曾天真的以为，丈夫心里只有她一个。可事实是，孟晖身边从不缺美人。
　　她在家中相夫教子打理家事，丈夫打拼前程的同时，不停地纳妾。环肥燕瘦，风情各异，厌倦了便换一个。
　　她的心，也慢慢冷了下来。尤其是在发现丈夫的书房里开始有俊俏小厮之后，更觉恶心，再不肯和丈夫同房。
　　被封了广平侯的孟晖，以为她是因嫉生恨。
　　其实不是。
　　她早就不爱丈夫了，哪来的恨？现在只剩麻木的敷衍罢了。
　　她这一生，已然如此。只盼女儿的运道能好一些，至少，能和心目中的良人多恩爱几年。

第一百二十四章 婚期
　　半个月后，乔皇后令钦天监为三位皇子择吉日定下婚期。
　　按着民间习俗，男方要送三个吉日到女方家中。然后，婚期由女方从中挑选一个。
　　到了天家这里，就是钦天监推算吉日，直接送进女方府中。
　　长幼有序，二皇子大婚的吉日定在来年二月。三皇子的婚期在三月。至于四皇子，婚期便定在了第二年的年底。
　　说起四皇子的婚期，这其中也一段故事。
　　原本，乔皇后打算将四皇子的婚期定在两年后。
　　乔皇后先问过秦妃，秦妃被永嘉帝晾了一个多月，近来格外老实安分。乔皇后询问四皇子婚期，秦妃恭恭敬敬地回一句：“一切由皇后娘娘做主”。
　　四皇子也不吭声。
　　倒是赵太后，张口便吩咐：“哀家急着抱皇孙，婚期定得早一些。也别等两年了，定在明年年底吧！”
　　乔皇后觉得不太妥当，委婉地说道：“明年年底，四皇子十五岁，这么早大婚，传出去倒是不太好。不如等满了十六岁再大婚。”
　　赵太后却很坚持：“瑜丫头比四皇子大了一岁，明年年底十六，出嫁正合适。再翻一个年头，就十七了。这件事就听哀家的。”
　　这么一桩事，不大不小的，不值得为此和赵太后起争执。乔皇后便应下了。
　　后来乔皇后才知道，是赵瑜自己进宫求了赵太后。
　　乔皇后端庄自持，听到这等女子主动求嫁的事，既稀奇又觉可笑。忍不住在儿子面前絮叨了一回：“女子还是应该矜持一些。哪有像赵瑜这样，主动求嫁的。”
　　李景却道：“我巴不得小玉和赵瑜一样。”
　　乔皇后：“……”
　　……
　　送喜日子的事，若在普通官宦之家，多是由家中长辈出面，带着儿子，由官媒陪同去女方。
　　到了天家这儿，永嘉帝乔皇后自不用出面。乔皇后派了几个管事嬷嬷陪同皇子们前去未来岳家。
　　陆临特意提前一日回府，隔日一大早便开了正门。
　　没等多久，李景便来了。
　　今天送喜日，李景摆出了皇子应有的阵仗，前有百余名亲兵开道，后有亲兵随行。亲兵们骑着高头骏马，打出仪仗，气派非凡。
　　宫中四位嬷嬷先下马车，冲着荥阳王行礼。
　　李景也下了马，抱拳行礼。
　　陆临含笑拱手相迎：“陆氏恭迎二皇子殿下。”
　　李景笑道：“岳父请起。”目光一掠，已溜到了一旁的陆明玉身上。
　　陆明玉平日穿戴寻常，今日着意装扮了一番，容色明艳慑人，眼波流转，微微一笑，便已风华万千。
　　李景看了一眼，忍不住又看一眼。
　　众人看在眼底，不由得暗暗好笑。
　　众人簇拥着李景进了正堂，陆临请李景上座，李景自然不肯，恭声请岳父坐了上首，自己坐了岳父身侧。
　　陆明玉姐弟六个，在李景的对面一一坐下。加上大姐夫郑重，七双眼睛齐齐落在李景的身上。
　　当日周礼来送喜日，也是一样的阵仗。周礼被看得手心直冒冷汗。
　　李景十分沉得住气，微笑着任凭众人打量。
　　大家都这么熟了，下马威什么的，就不必了吧！
　　陆非咳嗽一声，笑着打破沉默：“二皇子殿下送喜日来，不知吉日定在哪一日？”
　　一位嬷嬷将大红洒金的纸笺呈到李景的手边，李景接过，再双手呈给陆临：“请岳父过目。”
　　陆临欣然接过。
　　永嘉九年，二月初六。
　　陆临早有心理准备，笑着说道：“确实是个好日子。”转手又给了陆明玉。
　　陆明玉看了一眼，心情也有些复杂。
　　前世，她也是在二月初六出嫁。没想到，钦天监竟然又选了这一日。
　　李景看了过来：“钦天监卜算吉日，正月不宜办喜事。整个二月，初六是最佳吉日。对了，三弟大婚的喜日，定在了三月十八。”
　　陆明玉回过神来，微笑着略一点头。
　　此时习俗，这一日得留未来女婿午饭。陆府也早有准备，厨子拿出了看家本事，准备了美酒佳肴。
　　陆家没有男女分席的习惯，照例是一家子团坐一席。
　　李景坐在陆明玉身侧。未来的连襟大舅兄小舅子敬酒，李景来者不拒，喝得十分爽快。等陆明玉察觉不对劲的时候，李景已有了醉意。
　　李景醉酒的模样，也很有趣。
　　醉酒之人，多是面孔泛红眼睛发直，说话颠三倒四含糊不清。
　　李景却神色如常，黑眸比往日还要清亮，说话也清晰流利。一开始，谁也没觉得李景醉了。直至……
　　李景忽然转头，一脸严肃地对陆明玉说道：“小玉，我有一件很重要的事告诉你。”
　　陆明玉挑了挑眉：“什么事？”
　　陆明芳陆非等人一同伸长了耳朵。
　　李景还是那副严肃的表情：“我从很久之前就喜欢你了。”
　　陆明玉：“……”
　　陆明玉心中掀起了波澜。
　　很久之前？
　　到底多久之前？
　　还有，他怎么会喜欢她？前世，她可是他的弟媳。更重要的是，他丧命于她手下。他怎么还会心悦于她？
　　倒是陆明芳等人有些失望。还以为二皇子殿下要说什么秘密呢！这不是明摆着的事嘛！在众人面前还要说，啧啧！
　　就在此时，李景的身体忽然晃了一晃。
　　心神纷乱之际，陆明玉反应仍然敏锐，不假思索地伸手扶住李景，避免了二皇子殿下酒醉摔落倒地的悲剧。
　　饶是如此，李景也趴在了桌子上。眼睛已经闭上睡着了。
　　众人几乎笑破了肚子。
　　“一杯接着一杯喝个不停，大家伙儿都以为殿下好酒量。”陆非哈哈大笑：“原来是要面子装出来的。”
　　陆明玉笑着瞪兄长一眼：“亏你有脸笑，要不是你故意带头灌酒，他怎么会醉成这样。”
　　陆非故意唉声叹气：“有了未婚夫，就不向着我这个兄长了。女生外向，此话半点不假。”
　　惹得众人又是一阵笑。
　　醉成这样，回宫是不可能了。
　　陆明玉略一思忖，叫来两个亲兵：“将殿下抬到我院子的客房里，休息片刻。”
　　众人：“……”

第一百二十五章 醉酒
　　众人的脸色都很微妙。
　　尤其是陆临。看未来女婿再顺眼，也不愿女儿在成亲前被占便宜……等等，这么说好像不太对。
　　看女儿盯着未来女婿的眼神，怎么像是女儿意图不轨的样子！
　　陆明玉一看亲爹意味深长的眼神，就知道他想歪了。她确实另有所图，不过，和亲爹现在想的绝不一样。
　　陆明玉对众人微妙的目光视若未见，张口吩咐亲兵将醉酒的二皇子殿下抬走。然后，起身道：“我去照顾殿下，你们继续喝。”
　　就这么磊落又坦荡地走了！
　　陆临抽了抽嘴角。
　　大姐夫郑重在心里给妻妹竖了个大拇指，真是女中豪杰！
　　陆明芳清了清嗓子说道：“殿下醉酒，身边确实得有人照顾。四妹是殿下的未婚妻，还有半年就要大婚。现在稍微亲昵些，也不会有人多嘴多舌，义父不必忧心。”
　　反正亲事都有着落了，闺誉清名什么的，也不必太介意。
　　陆非笑着接了话茬：“是啊，大姐说的没错。再者，殿下醉得不省人事，想来不会唐突四妹。”
　　你们懂什么。
　　我不是担心未来女婿，是担心美色当前，你们的四妹把持不住啊！
　　陆临心里嘀咕着，这等话却不便说出口。
　　陆轩年龄最小，最是机灵，也最擅长察言观色，压低声音笑道：“义父，以我看，四姐似是有什么事想问殿下，碍着我们都在不便张口，这才令人将殿下抬走。”
　　不愧是数年后最年轻最精悍能干的刑部侍郎，揣摩人心的能耐一流，一猜一个准。
　　陆临被儿女们轮番安慰，心情宽慰了不少：“你们言之有理。罢了，不管他们，我们继续喝酒。”
　　……
　　李景被抬进了陆明玉院落的客房里。
　　那两个亲兵都已四十多岁，精悍健壮，力气颇大。一个脸上有道深深的伤疤，另一个缺了只右耳。在外人眼中看来，都是狰狞可怖的壮汉。
　　不过，对陆明玉而言，他们都是最忠心可靠之人。她一声令下，别说让他们抬一个醉酒的二皇子，便是让他们提刀杀了二皇子，他们也不会畏怯。
　　亲兵们将李景放在床榻上，然后，各自冲陆明玉咧嘴一笑，便退了出去。还很体贴地将门都关上了。
　　陆明玉：“……”
　　罢了，随他们怎么想。
　　陆明玉定定心神，走到床榻边，坐了下来。
　　李景闭着双目，睡得香甜。直至此刻，他的俊脸上才泛起淡淡的红晕，身上飘出阵阵酒气。
　　李景，你到底藏了多少秘密？
　　陆明玉默默凝望着醉酒不醒的少年。
　　醉后吐真言。这是难得的好机会，她现在应该将他弄醒，趁着他意识昏沉不清醒的时候追问内情。
　　她原来也是这个打算。
　　不过，真到了此刻，不知为何，她忽然又不愿惊醒他了。
　　时间在不知不觉中流逝。
　　或许是李景睡得太香甜的缘故，也或许是正午时饮的果酒上了头，陆明玉竟也有了些睡意。
　　她靠在椅子上，迷迷糊糊地也睡着了。
　　不知多了多久。
　　一只手轻轻抚上了她的面颊。
　　细微的轻触，仿佛蝴蝶轻轻沾了花蕊。
　　陆明玉骤然醒了，猛地睁开眼。正对上一双明亮含笑的黑眸。
　　李景神色自若地收回手，笑着说道：“我酒量不佳，中午喝多了，也不知有没有失态。”
　　得了！
　　这个李景，醉了呼呼大睡，醒了酒意全无，立刻就清醒了。这还怎么套话？白白浪费了大好的机会。
　　陆明玉心中有些懊恼，先起身，略略活动手脚。
　　从窗子看出去，此时应该近傍晚了。
　　陆明玉说道：“你醉酒之后，张口说很久之前就喜欢我。然后趴到桌子上便睡了。我令人将你抬进我的院子里来，原本是想趁你醉酒套话。”
　　李景深深看了陆明玉一眼：“你为何不问？”
　　是啊，她为何不问？
　　是因为，她对着他总有些心虚愧疚？还是因为她莫名的心软，不愿惊醒醉酒的他？
　　陆明玉不愿深想，将纷乱的心绪按捺下去，挑眉反问：“我问你就会说吗？”
　　李景很诚实地答道：“不会。”
　　陆明玉：“……”
　　陆明玉翻脸比翻书还快：“天色不早了，你也该回宫了。恕不远送！”
　　李景失笑：“小玉，你这变脸的速度可真快。这么对未婚夫婿，不太好吧！”
　　陆明玉呵呵一声，推开门，比了个请出去的手势。
　　李景无奈之下，只得往外走。走到陆明玉的身边时，低声说了一句：“我没有骗你，我说的话，都是真的。”
　　陆明玉丝毫不为所动：“哦，我知道了。”
　　李景：“……”
　　现在想来，四皇子乐意娶赵瑜也是有些道理的。心思浅薄又好哄的笨丫头，几句话就能哄得她找不着东南西北。
　　相较之下，陆明玉几乎可以用心冷如铁来形容。
　　他的一腔柔情，愣是撞了个鼻青脸肿啊！
　　李景无奈一笑：“我先回宫了。以后得了空闲，我再来看你。”
　　陆明玉随意嗯了一声，果然没出来送他。
　　李景摸了摸鼻子，只得自己去向未来岳父辞行。陆临的目光在李景的脸上溜了一圈：“殿下醒酒了吧！”
　　李景笑着答道：“让岳父操心了。我很少饮酒，酒量浅。不过，酒醒了，人也就彻底清醒没事了。”
　　看脸色，确实没什么异常。
　　衣服也很整齐。
　　陆临心念电转，笑着送李景出府。陆非等人也一同相送。别人也就罢了，权当不知李景和陆明玉独处半日的事，也不会跑去陆明玉面前多嘴。
　　陆轩最淘气，好奇心也最强，悄悄溜到陆明玉的院子：“四姐，殿下走了，你怎么也不去送一送？”
　　一双骨碌碌的眼，在陆明玉的脸上转来转去。
　　陆明玉好气又好笑，不客气地拍了拍陆轩的大头：“我想送就送，不乐意的时候就不送。没有为什么。”
　　陆轩一边摸着头，一边嘀咕：“我还以为四姐是做了什么对不住未来四姐夫的事，心虚不敢见人呢！”
　　陆明玉：“……”

第一百二十六章 子嗣（一）
　　陆明玉被气乐了，一脚踹了过去：“滚滚滚！再胡说，我撕了你的嘴。”
　　陆轩身手灵活，在同龄的少年中绝对是佼佼者。便是在陆明玉面前，也有还手之力。
　　只是平日姐弟嬉闹惯了，他也是个贱皮子，没事总爱招惹陆明玉。被揍两拳踢几脚是常事。
　　陆轩迅速闪躲，咧嘴笑道：“可不是我一个人这么想。义父大姐二哥他们，都是这么想的。”
　　陆明玉笑着瞪了一眼过去。
　　果然，到了晚上一同吃晚饭的时候，陆临自以为十分含蓄地嘱咐陆明玉一番：“小玉，你和二皇子殿下的婚期已经定下，半年的时间，说短不短，说长也不长，一晃就到了。”
　　别心急，再等一等。
　　陆明玉听出言外之意，哭笑不得：“爹，你误会了。我确实和他独处了一个下午。不过，他醉酒不醒，一直睡在床榻上。我陪在一旁，有些困乏，便蜷在椅子上睡了。”
　　睡是睡了，不过是各自睡下，连根手指都没碰，纯洁的不能再纯洁了。
　　你们真的别多想好不好！
　　陆临点点头表示明白：“爹是过来人，什么都懂。”
　　当年，他和肖玉娘定下亲事后，临成亲前几日，还偷偷相会来着。
　　陆明芳和郑重夫妻两个，相视甜甜一笑，不知是不是想到了成亲前的那段时日。
　　陆非浮想联翩，笑得像个傻瓜。
　　陆明华不知想到了什么，俏脸泛起片片红晕，如粉面桃花。
　　陆明月和陆轩年龄小，情窦未开，一同冲陆明玉挤眉弄眼。
　　陆明玉：“……”
　　掀桌！这日子真是没法过了！
　　……
　　李景赶在天黑之前回宫，先去了椒房殿。
　　乔皇后看着容光焕发的儿子，心里微微有些酸意。儿媳还没过门，儿子这一颗心已经全都放在陆明玉身上了。
　　“送喜日子吃了午饭便该回来，怎么到现在才回宫？”乔皇后笑着打趣：“瞧瞧你，这还没成亲，就恨不得待在岳家不走了。”
　　一同去未来岳家送喜日，李昊回来得最早，午饭后便回宫。四皇子在濮阳侯府待到下午。不过，都不及李景，差一点就要留在陆府吃了晚饭再回宫。
　　李景挑眉一笑：“我中午喝醉了，在陆家歇了两个时辰才回来。”
　　他的身上确实有浓浓的酒气，一阵阵飘入鼻息。
　　乔皇后眉头微皱：“你明明知道自己酒量不佳，怎么还醉酒了？是不是陆家人有意灌你的酒？”
　　“这倒不是。”李景笑道：“是我自己高兴，一不留神，就喝多了。”
　　话里话外，都在维护未来岳家。
　　乔皇后心里纵然有些不快，也不便再多说，笑着催促道：“你这一身的酒气，先去沐浴更衣，我令人备好醒酒汤送去。晚上我在椒房殿里设宫宴，你可别迟了。”
　　李景笑着点点头。
　　三个儿子都定了亲事，婚期也一一定下。永嘉帝心中高兴，令乔皇后准备宫宴。
　　说来，如今天家子嗣也算兴旺。永嘉帝共有五子二女，慧安公主和大皇子皆已成亲，剩下的几个皇子也就快一一娶妻了。
　　宫宴上，永嘉帝意气风发，举杯笑道：“今年喜事连连，到了明年，三个儿媳先后进门。朕心中十分欣慰，也盼着你们早日开枝散叶，为李家传承子嗣。”
　　众皇子公主一同举杯相应。
　　李景兄弟几个也就罢了，都没成亲，当然没子嗣。大皇子已经成亲两年多了，大皇子妃一直没个动静。
　　众人的目光有意无意地飘向大皇子妃夫妇。
　　大皇子还能稳得住，大皇子妃秀雅的脸孔却有些泛白。
　　慧安公主成亲的时间更久，也一直没有身孕。可驸马一家哪有人敢催？更别说什么通房妾室了。
　　她是天家儿媳，和慧安公主自是无法相比。孟贵妃已经明里暗里地说过数回。若是再没喜信，就要为大皇子妃纳侧妃。
　　大皇子妃垂下眼眸，心里满是苦涩。
　　慧安公主听了这等话，心里也不太痛快。
　　她娇嗔道：“大喜的日子，父皇偏要扫女儿的兴致。子嗣之事，全凭天意。又不是女儿不愿意生孩子。”
　　永嘉帝对儿子们管教严格，对两个女儿就宽松也纵容多了。闻言笑道：“是是是，朕刚才说得不对。朕自罚一杯。”
　　慧安公主这才转嗔为笑，转头问身侧的驸马：“我们成亲近三年了，我一直没有喜讯。驸马急不急？”
　　相貌俊雅性情温和的吴驸马早习惯了慧安公主的刁蛮脾气，笑着应道：“我们这么年轻，孩子的事，暂且不急。”
　　吴驸马的亲祖父，是礼部尚书。
　　三年前，吴驸马中了状元，被永嘉帝相中招了驸马。吴家也乐意出一个驸马。
　　大魏朝文官地位低，吴尚书这个礼部尚书，当年也不过是个五品学政。门第高起来，也就是这几年里的事。
　　慧安公主是大公主，又是嫡出。吴家很乐意自家最优秀出众的孙子做慧安公主的驸马。
　　更妙的是，前朝有驸马不能当实差的惯例。到了大魏朝可没有这等规矩。
　　永嘉帝很欣赏喜爱吴驸马，令吴驸马进了吏部当差。官职不算高，是个五品的郎中。不过，眼睛亮堂的，都知道吴驸马前途无量，谁会不开眼的开罪吴驸马？
　　吴驸马仕途顺遂，和慧安公主相处得也算融洽。
　　皆因吴驸马行事一共有两条准则。第一条，慧安公主说的所有话都是对的。第二条，如果公主说的话不对，便参照第一条。
　　总之，处处相让，温柔小意地哄着，夫妻两个感情着实不错。
　　吴驸马一席话，果然哄得慧安公主眉眼舒展，满目笑意。
　　永嘉帝看在眼底，对女婿颇为满意。然后，永嘉帝的目光一掠过垂头不语的大儿媳。
　　慧安公主没有喜信，倒是不急，反正吴家不缺子嗣。
　　大皇子妃进门两年多，一直没有身孕，大皇子膝下空虚。他口中时常安抚孟贵妃，心里其实也是不满的。
　　只是，看在梁大将军忠心耿耿的份上，要给大皇子妃留些颜面罢了。
　　……

第一百二十七章 子嗣（二）
　　过了几日，孟贵妃召大皇子妃进宫。
　　大皇子妃心中有些忐忑。
　　婆婆对她不冷不热，平日里诸多挑剔，很少给她好脸色。今日忽然主动召她进宫，怎么想都没好事。
　　大皇子妃的直觉很灵。
　　进了延禧宫，见了孟贵妃，行礼后没说几句话，孟贵妃便叫了两个宫人过来：“梁氏，这是我特意挑的宫人。你今日就带回去吧！”
　　那两个宫女，约莫十七八岁的年纪。论相貌，也不算特别出挑，中上姿色罢了。身段却十分窈窕，腰细臀肥，一看便是好生养的模样。
　　大皇子妃死死捏住手中的帕子，一张秀雅的脸孔微微泛白：“母妃这是何意？”
　　孟贵妃轻哼一声：“我什么意思，你还不清楚吗？前几日宫宴，皇上说的那些话，明摆着就是在嫌你一直没有喜信。”
　　“别说是在天家，就是换了普通官宦之家，儿媳两年多没有身孕，公婆为儿子纳个妾室也是常有的事。”
　　“皇上顾着梁家的颜面，没有赐侧妃。我挑两个有宜男之相的宫人，你带回府去，让她们好生伺候大皇子。不管谁有了身孕，日后生的子嗣都养在你身边。”
　　孟贵妃的话说得很直接。
　　皇子侧妃可以上皇室族谱，也是有品级的，可以养育自己的儿女。
　　现在她只是赏了两个宫人，宫人无名无分，便是有了身孕，也威胁不到大皇子妃一星半点。生的孩子得抱到大皇子妃的院子里养着。
　　大皇子妃自己生不出子嗣来，能养庶子在名下，也是好的。
　　孟贵妃自觉自己十分宽厚了。又没让儿子纳妾，就是两个伺候枕席的宫人而已。
　　大皇子妃用力咬了咬嘴唇，目中露出恳求：“母妃一番好意，儿媳心里都明白。只是……”
　　只是，哪个女子愿意丈夫身边有别的女人，让别的女人有孕生子？
　　孟贵妃面色一冷：“梁氏，别说我这个做婆婆的不体恤你。今日只让你领两个宫人回去，到了年底还没喜讯，我就挑两位正经的大家闺秀，给大皇子做侧妃了。”
　　孟贵妃咄咄逼人，大皇子妃节节溃败，不得不应下。
　　……
　　于是，大皇子晚上回府，就见大皇子妃领着两个面容陌生的年轻女子相迎。
　　大皇子少不得多看了一眼：“这两个是谁？”
　　无端端地，怎么多了两个陌生脸孔？
　　大皇子妃脸上敷了厚厚的脂粉，强挤出笑容：“我今日进宫给母妃请安，特意向母后讨了两个宫人来。她们都是母妃仔细调教出来的，懂规矩，又柔顺。以后，就让她们在殿下的书房里伺候。”
　　大皇子眉头动了一动，目光一扫。
　　两个妙龄宫女，俱都微红着脸垂下头，任凭大皇子打量。看着确实规矩，没有一个敢飞媚眼的。
　　“你们先退下。”大皇子沉声吩咐。
　　两个宫人柔声应了，很快退了出去。
　　大皇子妃强颜欢笑：“母妃也是为了我着想。若是殿下纳侧室，便是正经的皇子侧妃。生养了子嗣，也是侧妃养着。如今这样，生了孩子也是抱到我的院子里。母妃这般体贴我，我心里实在高兴……”
　　说着，眼圈一红，泪珠滚落脸颊。
　　大皇子无奈地叹了一声，将大皇子妃搂进怀中。
　　大皇子妃依偎在大皇子的怀中，狠狠哭了一场。
　　待大皇子妃的情绪稍稍平静，大皇子才张口抚慰：“你先别哭。我进宫去和母妃说，将这两个宫人送回去。”
　　大皇子妃抽噎着说道：“领都领回来了，哪有再送回去的道理。母妃都说了，若是半年里没有喜讯，过了年就为你挑侧妃了。”
　　大皇子忍不住叹了一声。
　　少年夫妻，自是恩爱。
　　梁氏体贴温柔，他很是喜欢。孟贵妃时不时的挑刺，他不知挡了多少回，每次都护着梁氏。
　　可子嗣一事……
　　大皇子想到几日前宫宴上永嘉帝说过的话，又是一叹，低声道：“父皇一直最疼我。我是长兄，也是第一个娶妻成亲的。明年年初，陆四小姐和孟家表妹也过门了。若是二弟三弟先有了子嗣，我这个做长兄的，面上确实不好看。”
　　大皇子妃身子一颤，抬头看着大皇子。
　　大皇子不算俊俏，肤色略黑，身材高大，别有一番英武。那双和永嘉帝肖似的眼睛里，透着一丝不能言喻的勃勃野心。
　　普通人家，嫡庶相争是大忌。
　　到了天家，嫡庶分别其实没那么大。都是皇子，对储位都有一争之力。
　　大皇子占了一个长字，有得力的外家，有执掌禁卫军的岳父，有得宠的贵妃亲娘，对储位生出野心实在是正常不过。
　　在这样的情形下，大皇子自是想处处压二皇子一头才好。
　　大皇子很快下定决心，轻轻抚摸着大皇子妃的后背，柔声道：“筱儿，我知道你对我的心。我对你的，也是一样。”
　　“那两个宫女，你不必放在心上。若是她们有了身孕，生了孩子，留子去母便是。生的孩子，是我的也是你的。”
　　一股凉意，从心底迅速蔓延至全身。
　　大皇子妃怔怔地看着丈夫，忽然觉得深爱的夫婿是那样陌生。
　　大皇子深情地看着大皇子妃，立下誓言：“筱儿，不管到了何时，我心里只有你一个。”
　　……
　　大皇子拿定主意，好生宽慰了大皇子妃一番。
　　当日晚上，大皇子便去了书房，召了其中一个宫女伺候枕席。隔日，又召了另一个。之后半个多月，一直宿在书房里。
　　孟贵妃很快知道此事，还算满意，特意又召大皇子妃进宫，夸赞了几句，又赏了许多衣料首饰。
　　大皇子妃回府后，将赏赐分出一半，赏给两个宫人。
　　两个宫女感激涕零，跪下磕头谢恩。
　　都是花朵一样的年龄，纵然不是绝色美人，也有明艳动人之处，是那样的生动鲜活。
　　大皇子妃脑中闪过的，却是大皇子口中说的“留子去母”的画面。不知为何，大皇子妃胃中阵阵翻涌。
　　大皇子妃一转头，吐了个昏天暗地。

第一百二十八章 有喜
　　大皇子妃吐成这样，身边人不敢疏忽大意，立刻递帖子进宫，请了太医来看诊。
　　太医经验老道，一扶脉，便诊出了喜脉：“恭喜大皇子妃娘娘有喜。从喜脉来看，孕期还短，得静心养胎。臣这就开安胎的药方，请娘娘好生安胎。”
　　有喜了？
　　大皇子妃有些恍惚地想起，自己的葵水确实迟了十几日。只是，近来她心情阴郁，兼且平日葵水不准，根本没将此事放在心上。
　　日盼夜盼，总算盼来了喜信。
　　大皇子妃小心翼翼地将手放在平坦的小腹上，不知为何，喜悦中又有挥之不去的酸涩和苦楚。
　　在宫中当差的大皇子，听闻喜讯，激动地立刻回府。
　　大皇子一脸喜色，快步走到床榻边，握住大皇子妃的手：“你有身孕了！太好了！”
　　大皇子妃面色有些苍白，眼中闪着喜悦：“葵水迟了十日，我根本没多想。真没想到，竟是有喜了。”
　　这个孩子，如果早些来该有多好。
　　有些事，发生过了，永远留下了伤痕。
　　大皇子很快说道：“我这就进宫给父皇母后报喜。你好生歇着安胎。对了，我书房里那两个，也不必留了，打发了吧！”
　　大皇子妃定定心神，微笑着说道：“我如今有了身孕，得安心养胎，不能好生伺候照顾殿下。她们两个都是母妃调教出来的，规矩本分，有她们伺候殿下也好。”
　　与其再寻人伺候大皇子，倒不如将两个宫人留下。
　　这都是小事。大皇子没放在心上，随意点点头，兴致勃勃地说道：“我这就让人送信去梁府，岳父岳母知道此事，也一定高兴得很。”
　　大皇子妃柔声应了。
　　沉浸在喜悦中的大皇子，根本没留意到大皇子妃的些许异样。当下打发人去梁府送信，自己亲自进宫报喜。
　　……
　　按理来说，女子有孕，三个月之内不宜声张。多是等三个月之后，坐稳了一胎再报喜。
　　到了大皇子这儿，成亲两年多了没个动静，连永嘉帝都忍不住操心了一回。
　　大皇子哪里按捺得住，兴冲冲地进了文华殿，先向永嘉帝报喜。永嘉帝大悦，笑着说道：“好，梁氏当赏。”
　　很快，宫中众人都知晓这一桩喜事。
　　赵太后和乔皇后皆有赏赐。素来看儿媳不顺眼的孟贵妃，也是满心欢喜，张罗了一堆适宜孕期妇人进补的东西，令人送去大皇子府。
　　梁夫人大喜，知道喜讯的当晚便来了大皇子府，细细叮嘱女儿好生安胎：“你现在最要紧的，就是养好身子，好好生下肚中的孩子。殿下的衣食起居，只管让那两个宫人去伺候。”
　　“你可千万别犯傻。丈夫哪里比得上儿子可靠！”
　　大皇子妃点点头，小声道：“我现在只担心，这一胎是个女儿。”
　　梁夫人笑着说道：“这怎么会。这一胎定是个皇孙！”
　　大皇子妃双手抚摸着肚子，笑着嗯了一声。
　　……
　　慧安公主亲自去看望大皇子妃，少不得酸了几句：“你之前一直没动静，听闻孟贵妃还亲自挑了两个人给你。没曾想，忽然就有喜了。你也是，有了身孕遮遮掩掩做什么。要是早点说出来，哪里还用往府里领人。”
　　大皇子妃：“……”
　　这是来探望，还是故意来膈应她？
　　大皇子妃忍着气，柔声应道：“皇姐说笑了。我从未遮掩过，是真的不知自己有喜。”
　　慧安公主耸耸肩：“罢了，总之是喜事。两个宫人，也算不得什么。”
　　是啊，只要她生出皇长孙来。别说两个宫人，便是丈夫日后纳名门贵女做侧妃，她也不必太过失落。
　　大皇子妃在心中默默安慰自己。
　　慧安公主又低声问道：“你是怎么有的身孕？是不是暗中寻名医调理身体了？若是有什么好法子，不妨告诉我。”
　　“我和驸马成亲的日子比你们还早，我一直没有身孕，驸马一家倒是不敢说什么。不过，我心里也盼着早点有喜。”
　　大皇子妃轻声应道：“不敢瞒皇姐，我之前确实用过些调理身体的药方。不过，一直不见效。这几个月，我索性停了药方。没曾想，倒是有了身孕。”
　　慧安公主似笑非笑地瞥了大皇子妃一眼：“你该不是舍不得区区一个药方吧！”
　　大皇子妃只得忍下闷气，将药方给了慧安公主。
　　慧安公主进宫去见乔皇后时，将此事拿出来说了一回：“……这个梁氏，小鼻子小眼小家子气。不过是张药方，竟舍不得给我。”
　　梁氏的亲娘，是李家的家生婢女，曾伺候过乔皇后。到了婚配之龄，许给了李垣的亲兵统领。
　　梁氏自小就被仔细调教，想送到李大小姐身边做贴身丫鬟。因此，慧安公主对梁氏绝不陌生。
　　也因此，哪怕梁大将军如今是二品的禁卫大将军，昔日李家奴婢成了二品诰命夫人，哪怕梁氏后来做了大皇子妃成了弟媳，慧安公主提起梁氏也带着几分轻视鄙夷。
　　所以，也不能全怪孟贵妃看不上儿媳。
　　实在是人人都知道梁家底细。
　　乔皇后眉头微皱，提点慧安公主：“你父皇信任梁大将军，将护卫京城的重任都交给了他。梁氏嫁给大皇子，也是你父皇的主意。以后在人前，说话谨慎些，免得惹你父皇不快。”
　　慧安公主撇撇嘴：“什么谨慎不谨慎，我说的都是实话。”
　　没等乔皇后张口，又道：“母后别絮叨了。梁氏有了喜，若是再一举得子，孟贵妃母子可就更风光了。”
　　可不是么？
　　长子长孙，地位都是不一样的。
　　哪怕是庶出，也占了个长字。
　　她的儿子，就是因为迟出生两年，便步步都迟了。现在梁氏又有了身孕，明年陆明玉进门的时候，梁氏的孩子都快出生了。
　　乔皇后一想到这些，心中就隐隐作痛。
　　慧安公主很清楚乔皇后的心思，低声道：“母后，梁氏刚有喜，不如做些手脚，让梁氏落了这一胎……”
　　“住嘴！”
　　乔皇后疾声厉色地打断慧安公主：“这等话，亏你说得出口。这等伤天害理有碍人伦的事，别说做了，便是想都不该想。”

第一百二十九章 小产
　　乔皇后骤然动怒，慧安公主也被惊到了。
　　乔皇后出身书香名门，饱读诗书，才学过人，端庄自持。讲究的是喜怒不行于色。此时这般满脸怒容，几乎前所未有。
　　“我就是随口说说，母后不愿意便罢了，何必大发雷霆。”慧安公主心里有些委屈，低声为自己辩驳：“再者，我还不是为了母后和二弟着想。”
　　乔皇后沉着脸道：“这等念头，以后不准有。”
　　“我嫁给你父皇多年，你父皇偏爱孟贵妃，善待秦妃，庶子一个接着一个出生。我若是心思恶毒，几位庶皇子焉能一个个平安长大？”
　　“我也盼着你二弟争气，盼着中宫凤位安稳。可那等阴险恶毒的事，我绝不会做。这是我的原则和底线。”
　　母后可真够傻的。
　　什么原则，什么底线！说到底，就是太过心慈手软。如果心狠手辣一点，也不会落到今天这样的困境！
　　慧安公主勉强将这番话咽了回去。
　　乔皇后瞥了慧安公主一眼：“你是不是觉得母后太傻了？”
　　慧安公主忍无可忍，点了点头。
　　乔皇后自嘲地扯了扯嘴角：“其实，我也没自己说得那么风光霁月。以前，孟氏母子风光的时候，我也偶尔动过些心思。你父皇敏锐过人，察觉出些许苗头，对我说过，如果孟氏母子出了什么意外，都算到我们母子三人的头上。”
　　“我可以不在意自己，却不能不在意你们姐弟的安危。”
　　“所以，这些年，我忍气吞声，处处退让。才换得你父皇的敬重，保住了正妻之位，也保住了你们嫡出的身份。不然，你父皇硬要宠妾灭妻，谁能拦得住？”
　　慧安公主：“……”
　　慧安公主霍然站了起来，眼中喷着火星，声音都有些变了：“母后说的都是真的？我和二弟才是父皇嫡出的儿女，父皇怎么能如此偏心！”
　　乔皇后淡淡道：“人心本来就是偏的。好在你父皇没糊涂到家，对你们姐弟还算不错。我这个皇后，做好分内的事，也就罢了。不该做不能做的，万万不可伸手。”
　　一股无以名状的怒火在心头涌动。
　　慧安公主抿紧了嘴角，如困兽一般走来走去。
　　乔皇后轻叹一声，声音低了许多：“慧安，我其实不喜欢陆四小姐的性情脾气。可你二弟一心要娶她，我也拦不住。再者，细细一想，陆明玉也有旁人不及的好处。以后等她过了门，你和她好好相处，别让你二弟左右为难。”
　　慧安公主轻哼一声，声音里带着火气：“好好好，我事事让着她三分，总行了吧！”
　　然后，一脸愠怒地离去。
　　乔皇后揉了揉额头，又叹了一声。
　　……
　　大皇子妃有喜一事，很快传到了宫外。
　　陆明玉和李景定亲后，陆家上下对宫中动静也格外留心。
　　陆明芳特意回了一趟娘家，和陆明玉说起了此事：“……听闻大皇子妃一直躺在榻上安胎。”
　　“听说是大皇子妃心情阴郁，动了胎气，怀相不太好。”
　　等陆明玉嫁入天家做了二皇子妃，和大皇子妃便是妯娌。大皇子妃这一胎安不安稳，能不能一举得皇孙，对陆明玉而言，自是一桩要紧事。
　　陆明玉眸光微微一闪，淡淡道：“孟贵妃太急了。”
　　如果不是孟贵妃心急，硬塞了两个宫人给大皇子，大皇子妃也不会心情郁闷动了胎气。前世，大皇子妃这一胎根本没坐稳，没到三个月便小产了。
　　倒是伺候大皇子的宫人，怀了身孕，生了庶子。
　　再然后，大皇子随大军出征，死在了战场上。噩耗传至京城，大皇子妃当天夜里就上吊自尽了。
　　李昊登基后，那个几岁的小皇孙也很快夭折。
　　皇位争斗，就是这么残忍无情。
　　陆明芳握着陆明玉的手，轻声唏嘘：“小玉，你自小就是个爽朗耿直的脾气，偏生要嫁到天家做皇子妃。一想到你以后要应对周旋的事，我就情难自禁地为你忧心。”
　　如果嫁给庶出的皇子，日后封王就藩，做一世富贵的藩王妃便是。
　　李景是嫡出的皇子。这皇位，非争不可。
　　陆明玉日后和李景夫妻一体，同进攻退，不知会遇到多少麻烦。
　　陆明玉微微一笑，反手握住陆明芳的手：“大姐放心吧！我既敢嫁给李景，就有应对一切的心理准备。”
　　陆明芳点点头，不再多说，转而说起了陆非的亲事：“还有两个月，二弟就要成亲了。等沈澜过了门，你将家中琐事慢慢交给她就是。”
　　陆明玉笑着应道：“我和大姐想到了一处。等沈姐姐过门，家中这一摊子事，我就不管了。”
　　姐妹们一个接着一个出嫁，陆轩还小，日后陆家内宅，自然得由沈澜来掌家。
　　……
　　半个月后，宫中果然传出了大皇子妃小产的消息。
　　陆明玉知道此事后，也为大皇子妃暗叹一声。
　　前世妯娌几年，她对大皇子妃的性子颇为熟悉。
　　大皇子妃其实颇有些心思盘算，不像外表看着那么温软。不过，顶多就是私下盘算，没做过什么恶事。
　　大皇子对大皇子妃不是没有情意。
　　可对大皇子来说，子嗣比情意更重要。
　　不出陆明玉所料。
　　大皇子妃小产后整日以泪洗面，颓唐不振。大皇子每日去大皇子妃的屋子里小坐片刻，晚上照样宿在书房里。
　　不出一个月，其中一个叫姓杨的宫人传出了喜信。
　　大皇子妃缠绵病榻，无力掌家，更无心照顾有孕的宫人。
　　孟贵妃直接令人将人接进了延禧宫里照看，并且对宫人许诺，生了皇孙就抬为侧妃，让杨宫人安心养胎。
　　大皇子也浑然忘了“留子去母”这回事，几乎每日都去延禧宫请安。
　　大皇子妃遭此重击，病了一场，几乎去了半条命。
　　这些事，于众人来说，不过是一场谈资。除了梁家人之外，有谁会去关心大皇子妃的心情如何？
　　陆明玉也无暇关注这些。
　　日子进了十月，陆非和沈澜成亲的日子转眼即至。

第一百三十章 喜事
　　陆非成亲这一日，陆沈两家都很热闹。
　　陆临为人豪爽仗义，说话风趣诙谐，在武将中人缘极好。今日义子成亲，京城里稍有些头脸的武将都来贺喜。
　　永嘉帝令二皇子李景送来厚重的贺礼。
　　李景来了之后，顺理成章地留了下来。和郑重周礼一道招呼宾客。李景甘之如饴，倒是被招呼的宾客们有些受宠若惊。
　　郑重和李景接触了几回，对李景的脾气也算熟悉，笑着打趣道：“殿下这般殷勤，以后定会是岳父最喜欢的女婿。我这个大女婿，可得退位让贤了。”
　　周礼笑着接了话茬：“大姐夫说的是。”
　　李景和郑重谈笑风生，对着周礼就冷淡了许多，随口笑道：“论殷勤，我实在不及周翰林，隔几日就来一回。”
　　周礼：“……”
　　这夸赞，怎么听起来有些怪怪的？
　　周礼咳嗽一声笑道：“殿下每日听政忙碌，我在翰林院第一年，做的都是些修书之类的事，还算清闲，所以才来得勤了些。”
　　李景意味深长地瞥了周礼一眼。
　　这个周礼，才学是有的，也颇善钻营。攀上了陆家这门亲事，一颗势利的心火热一片。举凡陆家有事，不管大事小事，周礼都会前来帮忙。打着陆家未来姑爷的旗号，和人结交来往。
　　凭着这份钻营的劲头，前世周礼仕途顺遂，二十多岁就做了工部侍郎。
　　别看工部在六部中排行最末，其实油水颇足。周礼在工部待了几年，周家就多了数千亩良田和几处田庄，家资丰厚。
　　陆明玉分明厌恶周礼，却还肯容忍一二。说到底，看的都是陆明华的颜面。
　　势利之人，也有个好处。只要有光可沾，只要陆家不倒，周礼绝不会辜负陆明华。
　　李景目光锐利如火烛，似能一眼窥破人心中最隐秘的念头。
　　周礼心中一凛，很快闭上嘴。
　　就在此时，陆氏姐弟簇拥着今日的新郎官陆非走了过来。
　　陆非生得高大勇武，面容俊朗。今日穿着大红色的喜袍，眉眼间跳跃着的喜色，将红袍也映衬得暗淡了。
　　今天是陆非成亲的大喜日子，陆明玉照旧是一袭朱红色衣裙，且着意收拾过，比平日更曜目。
　　李景心头一热，上前两步，柔声喊道：“小玉。”
　　陆明玉笑着应了一声。
　　两人目光相触。
　　不知为何，干净微凉的空气就热了几分。
　　陆非咳嗽一声：“今天是我成亲的大喜日子，都低调些，别来抢我这个新郎官的风头。”
　　众人一起哄笑起来。
　　李景这脸皮厚的，半点都没觉得不好意思，主动笑道：“我陪你一同去沈家迎亲。”
　　陆非大喜，连连点头：“好好好，多谢殿下。”
　　迎亲的时候，要带几个迎亲使。陆轩年龄太小，陆非已经请了两个军中武将，还有大姐夫郑重。周礼是主动请缨。
　　沈侍郎是进士出身，沈家子弟都是读书人。迎亲的时候确实得带上擅长吟诗作对的周礼。
　　现在有身份尊贵的二皇子一并迎亲，自是锦上添花。
　　陆明玉看着自家二哥高兴的模样，不由得一笑。
　　喜事嘛，确实越热闹越好。
　　……
　　按时下习俗，男方上午去迎亲，到了下午才接新娘子回府拜堂。吉时在傍晚，拜堂后就可入洞房。
　　陆家没有当家主母，好在陆明玉见惯阵仗，将亲事操办得仅仅有条。登门道喜的女眷们，少不得要赞上几句。
　　“今日这么多宾客，陆家招呼得面面周全，可见陆四小姐是真的能干。”
　　“可不是么？怪不得皇后娘娘相中陆四小姐做儿媳。”
　　“我听说，是二皇子殿下对陆四小姐一往情深，执意求娶。荥阳王原本想为爱女招婿，后来见二皇子一片热诚，才改了主意。”
　　“现在还不算什么。等过些年，皇上立储了，陆家风光的日子还在后头。”
　　“立储一事，怎么能随便乱说，要是被有心人听进耳中，又是一场口舌是非！”
　　众女眷低语几句，很快将话题扯了开去。
　　永嘉帝正值盛年，在众人看来，再坐个二三十年龙椅也不成问题。立储一事，还早得很。几位皇子都还年轻，且等日后看吧！
　　迎亲的队伍早早就走了，下午迟迟没回。眼看着就快耽搁吉时了，陆明芳等人都有些着急。
　　陆明玉心里也有些不踏实，正要打发人到府外看看，就听到一阵响亮喧闹的炮竹声。
　　总算回来了！
　　陆明玉松口气，笑着和众人一同迎了出去。
　　拜堂时的热闹，不必细述。
　　陆明玉笑着问郑重：“大姐夫，今日迎亲是不是被刁难了？怎么回来得这么迟？”
　　郑重笑道：“沈家族亲众多，读书人尤其多。二弟被拦在院门外作诗对对子，急出了一脸的汗。今日可多亏了殿下和三妹夫。”
　　周礼是新科探花，才学过人。不过，他一个人也应对不了沈家这么多人。万幸李景也去了。
　　周礼也笑着赞道：“殿下若是去科考，我这个探花就得拱手让人了。”
　　李景很是谦虚：“过奖过奖，能为舅兄出些绵薄之力，我心中颇为快慰。”
　　郑重笑着接了话茬：“感激归感激。不过，有些话得说在先。殿下来迎娶四妹的时候，我们可不会心软客气啊！”
　　李景：“……”
　　众人哄堂而笑。
　　这样的欢声笑语，有着浓厚的感染力。
　　陆明玉没有待嫁少女的娇羞，随着众人一同笑了起来。
　　李景凝望着陆明玉，黑眸中盛满笑意。
　　拜堂礼成后，一对新人进了洞房。年轻爱凑热闹的武将们，一起涌进了洞房，闹腾着要看新娘子。
　　陆非哪里肯让他们看，笑着撵了众人出去。然后才去掀了新娘子的盖头。
　　红色的盖头轻飘飘地落了地。
　　沈澜美丽的脸孔上染满了娇羞和喜悦。
　　陆非心荡神驰，坐在沈澜的身边，伸手揽住她纤细的腰肢，正欲亲近一二。门外响起了陆轩的叫嚷声：“二哥，大家都等着你开席。喝完了酒再回来洞房啊！”
　　陆非：“……”

第一百三十一章 新妇（一）
　　沈澜羞都要羞死了，软软地推了陆非一把：“快些去，别让大家伙儿等急了。”
　　陆非迅速抓住沈澜的手，送到嘴边亲了一口：“我先去敬酒，很快就回来。”然后才起身走了。
　　沈澜脸颊上泛起红晕，心里甜丝丝的。
　　过了片刻，新房的门又被推开了。
　　一张神采飞扬的熟悉俏脸出现在眼前。
　　沈澜先是一惊，很快抿唇笑了起来：“小玉。”
　　推门而入的，正是陆明玉。
　　陆明玉笑吟吟地捧着托盘进来。托盘上有一碗热腾腾的面，另有两荤两素四色小菜：“二嫂一定饿了吧！我特意让厨房做了你最爱吃的鸡汤面。”
　　沈澜被一声“二嫂”打趣得俏脸通红，轻嗔一句：“你也来笑我。”
　　陆明玉将托盘放到小圆桌上，笑着说道：“明日我再改口叫二嫂行了吧！快些过来，趁热吃面。”
　　香气飘入鼻息，令人食指大动。
　　这一天，沈澜一共就吃了两口点心，一滴水都没喝过。嗅到这样的香气，哪里按捺得住：“还是你惦记着我。”
　　连送来的小菜，都是她平日最爱吃的。一看就知道这是陆明玉特意令厨房准备的。
　　沈澜起身去了桌边坐下，将各色小菜放入面中，吃一口香滑筋道的面条，喝一口热热的鸡汤，不由得发出一声满足愉悦的轻叹。
　　素来举止优雅吃饭慢条斯理的沈澜，在盏茶时间内将一大碗面吃得干干净净。
　　陆明玉被逗得笑了起来：“是不是今天一整天都没吃东西？”
　　沈澜无奈一笑：“还是一大早吃了两小口点心，连水都不让我喝一口。”
　　出嫁的大喜日子，新娘子要端庄地坐在床边半日。然后上花轿，到了夫家还得继续端庄地坐着。
　　也因此，这一日新娘子都要饿着肚子。遇到宽厚的夫家，悄悄为新娘子准备些吃的送来。还有那等故意刻薄新媳妇的，什么也不备下。新娘子总不能大咧咧地要吃要喝。
　　好在她嫁到了陆府，有小玉处处为她着想。
　　陆明玉低声笑问：“嫁人的感觉怎么样？”
　　沈澜轻声道：“又欢喜，又紧张，又期待，又彷徨。”
　　短短几个词，道尽了女子出嫁这一日的忐忑和茫然。
　　陆明玉伸手，握住沈澜的手：“你可以欢喜期待，不必紧张彷徨。别的我不敢说，有一点我可以保证。在陆家，你想说什么说什么，想做什么做什么，没人敢欺负你。”
　　顿了顿，又笑着补了一句：“如果二哥欺负你了，你也只管告诉我。我替你撑腰出气。”
　　沈澜扑哧一声，笑了起来，心里热乎乎的：“好，你今日说的话，我可都记下了。”
　　她们是闺阁好友，彼此熟稔。不过，如今身份不同，做了姑嫂。沈澜一想起来，难免有些忐忑。
　　直至此刻，一颗心才彻底放了下来。
　　……
　　一个时辰后，陆非被扶着进了洞房。
　　陆非脸孔泛红，咧着傻笑个不停，满身的酒气，一看就知道喝多了。
　　郑重周礼陆轩等人都在，李景也跟了进来凑热闹。红烛跳跃出了温暖的光芒，含羞带怯的新嫁娘格外美丽动人。
　　陆非看一眼，就舍不得移开目光，紧紧盯着新婚娇妻。
　　沈澜被新婚夫婿热切的目光盯得俏脸嫣红，垂着眼不肯抬头。
　　沈澜平日端庄大方，从不忸怩。不过，到了此时此刻，装也得装出娇羞的样子来。
　　陆非情难自禁，脱口而出：“澜妹妹，你今天真美。”
　　众人鼓噪着哦哦叫唤几声，洞房里笑闹声不断，别提多热闹了。
　　陆明玉不便多留，起身出了洞房。另一个身影，也随她一同迈步走了出来。陆明玉没有回头，也知道身后的少年是谁：“这一日，殿下辛苦了。”
　　李景轻笑一声：“你我之间，还用说这等客套话吗？”
　　确实不用。
　　她即将嫁他为妻。孽缘也好，还债也罢，既是要做夫妻，就得同心齐力。
　　陆明玉转头，和李景对视。
　　陆府操办喜事，府中四处张贴着喜字，廊檐下悬挂着红色的风灯。陆明玉心情愉悦，眉眼间跳跃着轻快的笑意。
　　这样的她，比平日多了几分少见的柔和。
　　李景心中一荡，伸出手，轻轻落在她的脸上。
　　陆明玉没有闪躲，任由他的手指轻落在自己的面颊上。
　　这里人来人往，不宜太过亲昵。李景也没太过分，手指摩挲她滑嫩的脸庞片刻，便念念不舍地缩回了手。
　　“小玉，”李景的眼眸中闪着璀璨的光：“现在是十月，再等四个月，我便来娶你了。”
　　陆明玉略一挑眉：“成亲之前，你不来陆府见我了？”
　　这怎么行。
　　李景不假思索地应道：“当然要来。腊月陆府还有喜事，我定然要来。新年时我要给岳父来拜年，上元节我还想邀你去逛灯市。”
　　陆明玉好笑不已：“这么一说，我们见面的机会还多得是。你在这儿黏黏糊糊的做什么。”
　　李景：“……”
　　遇到这么一个不解风情的，一腔柔情也只能随风飘散了。
　　陆明玉看着李景吃瘪的模样，愉快地笑了起来：“这么晚了，你也该回宫去。我就不送你了。”
　　李景不乐意，握着陆明玉的手不肯松：“我一早就来，忙了一天，但凡有点良心，也该送送我。”
　　陆明玉只得送他到正门外。
　　一路上，丫鬟小厮侍卫还有尚未散去的宾客，都见到了二皇子殿下握着陆四小姐手的亲昵模样。
　　到了门外，李景还不肯走，拉着陆明玉的手说了许久的话。
　　陆明玉笑着催促：“府中客人还没散，一应琐事都得我去操持。你别在这儿磨蹭了，快些走吧！”
　　真是心冷无情。他舍不得她，她却一味催他离去。
　　李景用眼神指控她。
　　今晚，李景也喝了不少酒，虽然没醉倒，看这架势也快了。
　　陆明玉想了想说道：“你喝了不少酒，不宜骑马，还是坐马车回宫吧！”说着，令人备了马车来。
　　李景这才算满意，坐上马车离去。
　　……

第一百三十二章 新妇（二）
　　少年人都爱闹腾。陆非在军中有不少同僚好友，今日都来了。一直在新房里，过了子时才散。
　　陆非纵然有些酒意，也足以醒酒了。
　　待众人散去，洞房里终于安静下来。
　　陆非先去关门，将门闩栓上。然后快步走到床榻边，搂住新婚娇妻的纤腰：“澜妹，我们终于成亲了。我盼着这一天，不知盼了多久。”
　　沈澜的俏脸比嫁衣还要红。
　　陆非呼吸急促起来，凑过头来。
　　沈澜以手挡着他的嘴：“一身的酒气，快些去沐浴。”
　　陆非哪里还忍得住，立刻道：“衣服脱了，就没酒气了。”
　　沈澜：“……”
　　沈澜羞不可抑，伸手拧了拧陆非的厚脸皮。陆非低笑出声，打横抱起沈澜，大步走到了床榻边。
　　……
　　第二天一早，陆明玉照例五更天起身去练武场。
　　陆临昨晚也喝多了。一夜过来，酒气散了大半。在练武场上打了一趟拳，出了一身汗，神清气爽。
　　陆明玉笑着说道：“爹，我们早些去正堂吧！新过门的媳妇，要敬茶认亲呢！”
　　陆临不以为意，笑着说道：“这倒不急。他们今日肯定起得迟，再练半个时辰也无妨。”
　　陆明玉：“……”
　　这么想也很有道理。
　　父女两个练了半个时辰，各自沐浴更衣，到正堂的时候，日头已经升得老高。就这，还等了小半个时辰，一对新婚夫妻才来。
　　陆非满面春风，握着新婚妻子的手一同进来。
　　相较之下，沈澜就可怜多了。脚步虚浮无力，眼下也有淡淡的青影。脂粉未施的俏脸却笼着一层艳光。
　　陆明玉怕沈澜羞臊，低头笑了一回罢了。
　　“让你们久等了。”陆非一点歉意都没有地道了歉。
　　陆临和颜悦色地笑道：“也不是太久，成亲之日操劳辛苦，起得迟些也无妨。”
　　然后，陆非和沈澜一同跪下磕头。沈澜是新过门的儿媳，端着一杯茶敬给公公。陆临立刻接了茶，喝了一口，然后给了一份极丰厚的见面礼。
　　敬完长辈，和平辈们见礼就简单多了。沈澜十分细心，为陆明玉姐弟几个都备了亲手做的新衣。陆明玉姐弟改口叫一声“二嫂”。
　　再然后，众人移步去饭厅，一同吃早饭。
　　新媳妇伺候公婆碗筷是惯例。陆家没有婆婆，沈澜这个新妇，很乖巧地站到了陆临身侧，要为公公布菜。
　　儿媳一片孝心，陆临也没拦着。
　　不过，布了两筷子的菜肴之后，陆临便笑道：“有这么个意思就行了。我们陆家就这么几个人，你不必拘谨。坐下一同吃饭吧！”
　　沈澜略一犹豫。
　　陆明玉已笑着伸手，要拉沈澜到自己身边坐下。
　　陆非眼明手快，抢先一步伸手：“四妹，以前我让着你。现在澜妹过门成我媳妇了，你别总和我抢。”
　　陆明玉：“……”
　　陆明玉只得收回手。
　　沈澜红着脸，悄悄瞪了新婚夫婿一眼。
　　陆非咧嘴一笑，用不怎么低的音量说起了悄悄话：“我们两个定亲之后，每次见面，小玉都抢着和你说话。以后，我再也不让着她了。”
　　瞧瞧那副自得的样子，简直没眼看。
　　陆明玉笑着瞪了兄长一眼：“要不是我跑腿出力，你哪有这般容易娶心上人过门。现在用不着我了，就翻脸不认账了是吧！有能耐，以后别求到我面前。”
　　陆非立刻拱手求饶：“没有的事，四妹别恼。以后我要求你的地方还多的是，兄妹一场，怎么也得帮帮二哥。”
　　众人都快笑翻了。
　　沈澜也轻笑不已。
　　……
　　早饭后，陆临领着一双新婚夫妻去了陆家祠堂，给祖宗们磕头。将沈澜的名字记入族谱。完成了最重要的步骤。
　　然后，陆临就张口撵人，让小夫妻两个回自己的院子待着。
　　新婚夫妻独处，自是柔情蜜意，不必细述。
　　新婚三日回门，陆非和岳父舅兄们去书房说话。沈夫人拉着女儿的手细细问起了新婚的情形。
　　沈澜红着脸说道：“陆家人人待我十分和善，公公看着威武不凡，实则风趣幽默。小玉就不用说了，处处照顾提点我。明华明月和六弟，我往日也是熟悉的。”
　　这就是嫁到知根知底的夫家的好处了。
　　沈夫人听得十分欣慰：“这样就好。”
　　沈澜笑着说道：“小玉私下和我说了，等过几日，夫君去了军营。我白日有了闲空，她便将府中的琐事一一交代给我。”
　　新媳妇过门就掌家，在京城也是头一份。
　　陆明华和陆明玉接连要出嫁，陆明月陆轩还年少，家事由沈澜接掌也是顺理成章。沈夫人笑着叮嘱：“你以前也随着我学过掌家，陆家是武将府邸，和我们沈家有诸多不同之处。你多向小玉学着一些。”
　　以陆明玉为人，能教的绝不会藏私。
　　沈澜一一应下。
　　沈夫人又问起了小夫妻的私房事。
　　沈澜不是忸怩的人，也被亲娘问得羞臊不已。
　　沈夫人低声笑道：“傻丫头，夫妻和美，也是顶顶要紧的。陆非对你的情意，我都看在眼底。不过，成亲过日子，又自不同。”
　　然后，传授了一些心得。
　　有些私密的话，女儿出嫁之前，做亲娘的也不好多说。现在就没这层顾虑了。
　　……
　　沈夫人的“教导”，于女婿陆非来说，也是一桩好事。
　　新婚几日，小夫妻如蜜里调油，别提多恩爱了。
　　七日婚假，转眼即过。
　　陆非再不舍，也不能日日在内宅里陪着妻子。
　　走的时候，陆非握着沈澜的手叮嘱道：“军营离得远，我和义父不能时时回来。隔五日才能回来。你要是闷了，可以看看书弹弹琴，或是找些别的消遣打发时间。”
　　啰啰嗦嗦，絮叨个没完。
　　陆明玉笑着提醒：“二哥，再不走就迟了。我爹的脾气你可是知道的，进军营迟一刻就要是一顿板子。”
　　陆非只得松了手。
　　陆明玉很欢快地握住二嫂的手：“二嫂，今天天气这么好，我们骑马出去玩。”
　　沈澜欣然应了。
　　陆非：“……”

第一百三十三章 姑嫂
　　女子嫁人后，婆媳几乎是天生对头。妯娌不易相处，姑嫂之间，也易生是非。
　　对沈澜来说，这三者都不成问题。
　　首先，她没有婆婆。其次，离陆轩成亲还有好几年，她暂时也没有妯娌。
　　小姑倒是多，不过，陆明华出嫁在即，陆明月活泼可爱。陆明玉和她是闺中挚友，处处照顾提点她。
　　也因此，沈澜嫁人后的生活，竟是比在闺中还自在些。
　　陆非去了军营后，陆明玉和沈澜一同骑马出去玩了一日。再到隔日，陆明玉便将府中大小管事都召至正堂。
　　“二嫂，从今日起，你和我一同来理事掌家。”陆明玉笑着说道：“等过了年，我便将所有家事都交给你，安心待嫁了。”
　　有两个月左右的时间，足够沈澜熟悉陆府内宅了。
　　沈澜没有矫情，也未推辞：“也好，我先跟着你，看看你如何掌家。”
　　陆明玉笑着点点头。
　　沈澜时常出入陆府，也偶尔见过陆府的管事。不过，像这般齐整整地都在眼前的，还是第一回。
　　这一细细打量之下，沈澜心里暗暗惊叹。
　　陆府的十几个管事，只有掌管针线房的是两位管事妈妈，其余的都是男子。
　　而且，一个个都带着陈年旧伤，断了条胳膊的，少了只眼的，脸上有刀疤的，个个一脸凶悍。
　　荥阳王将受了伤落下残疾没有去处的亲兵放在府中，给了他们尊严和活路。这份胸襟，委实值得钦佩敬重。
　　这些凶神恶煞一般的管事，在陆明玉面前却格外温顺，一个个就像温和无害的小绵羊。
　　可只要陆明玉一声令下，这些竭力笑得憨厚淳朴的壮汉们，就会露出獠牙，狞笑着将对方撕碎……
　　“二嫂，”管事们都走了，陆明玉笑着打趣神游天外的沈澜：“你一个人在想什么，这么入神？”
　　沈澜定定心神，轻声笑道：“我是在想，陆府的管事们也是京城独一份了。”
　　陆明玉微微一笑：“他们都是随我爹征战多年的亲兵。没有他们的忠心追随，我爹也没有今时今日。”
　　“有些亲兵死在了战场上，有些受了轻伤，还能上阵。这些都是伤势很重，差点就没了命的人。在军中多年，无妻无子。我爹不愿将他们打发回乡，便在府中给他们找了差事。”
　　“拿惯刀枪的人，忽然在内宅做起了管事，其实一开始都不太习惯，也闹过许多笑话。再者，我从八岁就开始打理家事，很多事也不太懂。一开始少不得手忙脚乱，到后来，也就慢慢适应了。”
　　“你见了他们，是不是有些怕？”
　　最后一句，带着些许打趣。
　　沈澜想了想，老实承认：“有那么一点。”
　　她生于闺阁长于内宅，平日里接触的都是沈家的丫鬟和婆子。冷不丁地对上这么一群面相凶恶又带着伤的壮汉，心里哪里不发憷。
　　陆明玉莞尔一笑：“你权且适应一段时日。我爹和我说过，出嫁的时候，将府中亲兵分一半给我。这些我用惯的管事，我都一并带走。到时候，你再将陪嫁的丫鬟婆子慢慢用起来就是。”
　　沈澜心里一阵感动，握着陆明玉的手：“小玉，谢谢你。”
　　掌家理事的主母，总得有自己的心腹才好做事。陆明玉二话不说，处处为她着想考虑，她心中焉能不动容？
　　陆明玉笑道：“你我之间，还说这些客气话做什么。三姐和我接连要出嫁，五妹六弟还年少，以后，陆府内宅都要托付于你，劳你多多操心了。要谢，也该是我谢你才对。”
　　沈澜没有多说，只低声道：“我们既是好友，也是姑嫂。日后，不管何时，我都会站在你这一边。”
　　天家儿媳绝不好做。储位未定，日后几位皇子必有一场龙争虎斗。陆明玉嫁给二皇子，陆家也就和二皇子站在了同一条船上。
　　反过来说，二皇子做了储君，陆明玉成为太子妃，日后坐上凤椅。陆家也会因她富贵尊荣数十年。
　　不管从哪方面考虑，陆家都将是二皇子坚定不移的支持者。
　　陆明玉握紧沈澜的手，两人相视一笑。
　　一切尽在不言中。
　　……
　　过了五日，陆非从军营回来。
　　正是新婚情热的时候，当天晚上，小夫妻两个根本没露面。隔日一早，陆非骑马去军营，沈澜睡到日上三竿才起。
　　见了陆明玉，沈澜颇有些不好意思，微红着脸说道：“对不住，我今日起得迟了些。”
　　陆明玉瞄了眼下还有青影的沈澜一眼，十分体贴地建议：“家事我都理完了，反正白日也没什么事，你这般疲累，回院子接着睡。到正午吃饭的时候，我打发人去叫你。”
　　沈澜：“……”
　　都怪陆非，昨夜闹了大半夜。害得她疲累不堪，直至五更才睡。理所当然地起迟了，还要被小玉取笑。
　　沈澜满面红潮，故作镇定地说道：“哪有一睡一个上午的新媳妇，传出去怕是要被人笑死。等午饭后，再午睡片刻也就行了。”
　　陆明玉笑着揶揄：“行啦，你不好意思，我不说就是。脸再红下去，猴屁股都被你比下去了。”
　　沈澜笑着捶了陆明玉一拳。
　　陆明玉不痛不痒，倒是沈澜捶过之后手痛。
　　陆明玉笑嘻嘻地凑过去给她揉手：“怎么样，还疼不疼了？”
　　沈澜故意哀叹一声：“说不过你也就罢了，打你一拳，疼的还是我自己。以后姑嫂闹别扭，我定然是受气包。”
　　陆明玉笑着接了话茬：“我要是欺负你，二哥非找我算账不可。我哪敢啊！”
　　沈澜却道：“这可不好说。说不定，你二哥会找我算账，怪我欺负小姑呢！”
　　说说笑笑，小日子过得轻松愉快。
　　过了数日，乔府传出喜信。
　　乔婉和方家的二公子定了亲。
　　方子詹才学过人，相貌清俊，出身书香名门。今科考中了二甲进士，和周礼一同进了翰林院。如此年少俊彦，也确实配得上乔家的姑娘。
　　方家登门求娶，乔家很快便应了亲事。

第一百三十四章 命运
　　陆明玉听闻此事后，也有些讶然。
　　前世沈澜和方子詹是夫妻。今生，沈澜嫁入陆家，方家求娶乔家嫡女。
　　只盼着今世，乔婉别那么痴情。好好过自己的小日子，别再早早香消玉殒。
　　沈澜看了陆明玉一眼，小心斟酌着言词：“乔家和方家连婚期都定了，就在明年四月。”
　　陆明玉挑眉一笑：“你总看我做什么？”
　　沈澜咳嗽一声，低声道：“圣旨赐婚后，乔婉病了一场。这段时日，一直没在人前露过面。方家提亲这么顺利，和此事不无关系。”
　　乔婉在京城里颇有才名，有做首辅的祖父，有做皇后的姑母，自然不愁嫁。及笄过后，登门提亲的不知有多少。
　　乔家一直没应，心里在打着什么主意，其实也不难猜。姑舅做亲事是常事，任谁看，乔婉和二皇子也是很合适的一对。
　　谁曾想，横里冒出一个陆明玉来！
　　乔婉伤怀之下，病倒在榻，一个多月没见起色。乔皇后接连派人去乔家探望乔婉，赏了许多补品。
　　二皇子也去过乔家。不过，他并未踏进乔婉的闺房，只关切了表妹几句。
　　这个节骨眼上，方家登门提亲。方子詹算不得最出众的，不过，样样都拿得出手。乔家为了早日了断乔婉的痴心，便应了亲事。
　　陆明玉默然片刻，轻叹一声：“如果可以，我也乐见乔婉嫁给二皇子。”
　　这绝对是由衷之言。
　　沈澜显然误会了，立刻笑道：“我随口说笑，你怎么倒往自己身上扯。这件事，从头至尾和你都不相干。”
　　“如果二皇子对乔婉有意，亲事早就成了。难不成有姑娘家恋慕二皇子，二皇子就要娶回来做皇子妃不成？”
　　“说起来，方家也到沈家提过亲。我不愿嫁，我爹我娘只得推了方家的亲事。如果乔婉知道这一桩事，是不是还要怪我？”
　　“婚嫁之事，得看缘分。以我看来，乔婉和二皇子就是没有缘分。你和二皇子才是天造地设的一对。”
　　杀人偿命，欠债还债。从这个角度来说，她和李景确实很相配。
　　陆明玉笑了一笑，很快扯开话题。
　　……
　　十一月里，京城里又出了一桩事。
　　濮阳侯府的赵四公子，未婚妻染上恶疾，不治身亡。原本定在年底迎亲，喜事顿时变成了丧事。
　　按着时下习俗，还没过门的未婚妻离世，男子无需守妻孝。濮阳侯眼明手快，飞快地为赵瑞又定了一门亲事。
　　正是工部金尚书的幼女金灿儿。
　　陆明玉听到此事时，又是一阵哑然。
　　她的重生，改变了身边许多人的命运。或许不止是因为她，还有宫中的苏昭容，还有神秘莫测的李景。
　　三双蝴蝶翅膀一扇，造成的效果犹如飓风，将众人的命运刮去了未知的方向。
　　沈澜低声笑道：“我知道你不太喜欢金灿儿。说起来，金灿儿也着实不好嫁。她刁蛮任性，声名在外，偏又眼高于顶。门第相当的人家，都不肯去金家提亲。”
　　“同龄的姑娘，定亲的定亲，出嫁的出嫁。就金灿儿一直没定亲。她最是好强，因为此事觉得格外没有面子，气得不肯出来见人。”
　　“赵瑞的未婚妻一病殒命，濮阳侯去金家提亲。金家哪有不应的道理。”
　　赵瑞确实纨绔了些，不过，架不住出身好啊！
　　有偏心眼的赵太后撑腰，永嘉帝对赵家也颇为照拂。赵瑞为人惫懒，身手平平，还混了个御前侍卫，可见圣眷浓厚。
　　金尚书欣然应下亲事。赵家婚期送得急，就定在来年四月。和乔婉出嫁的日子，只隔了几日。
　　陆明玉略一点头：“只可惜了赵四。”
　　沈澜听得一乐：“你以前还揍过赵四，现在怎么倒为赵四可惜起来了。金灿儿就是没脑子脾气坏嘴又臭了点，其他也没什么吧！”
　　陆明玉也乐了：“你总结得真是精辟到位。”
　　可不就是没脑子脾气坏嘴又臭么？真说起来，金灿儿不是什么恶人。就那脾气，也够赵瑞消受的了。
　　……
　　乔婉和金灿儿的亲事，不过是姑嫂口中的谈资，说到底，和陆家没什么关系。陆家眼下最要紧的，是陆明华将要出嫁的喜事。
　　日子一晃，就进了腊月。
　　陆明华出嫁的喜日，也很快到了。
　　出嫁前一晚，陆明玉去了陆明华的闺房。
　　沈澜悄悄塞了一本册子给陆明华。陆明华脸孔红红地接了过去。就在此刻，陆明玉推门而入。
　　陆明华一慌，立刻将册子塞到了枕下。
　　陆明玉一看就知道是怎么回事。
　　女子出嫁前，都有这么一遭。陆家没有女眷长辈，陆明玉还没出阁，沈澜这个做二嫂的，悄悄前来，也是很贴心了。
　　眼看着陆明华的俏脸都快红成一块布了，陆明玉心里暗笑，面上权当不知，笑着说道：“二嫂，你和三姐在说什么？”
　　沈澜也当做什么事都没有，笑吟吟地说道：“明天就是明华出嫁的好日子。我怕她心中忐忑，特意来和她说说话。”
　　然后，站起身来：“你们姐妹说话，我先出去了。”
　　沈澜一走，闺房里便只剩陆明玉和陆明华姐妹两个。
　　陆明玉坐到陆明华身边，笑着问道：“三姐，你现在心情如何？”
　　陆明华俏脸微红，目中满是喜悦：“四妹，一想到明日出嫁，我的心就怦怦跳个不停。不怕羞地告诉你，我一直盼着这一天呢！”
　　说着，脸更红了些：“四妹，你要是想笑我，就只管笑吧！”
　　陆明华心里清楚，陆明玉一直都不喜欢周礼。
　　陆明玉心中轻叹一声，面上笑容如常：“能嫁给心上人，是一个女子一生中最幸福的事。三姐，我愿你出嫁后生活顺遂，平安喜乐。”
　　陆明华眼眶微微湿润，将头靠在陆明玉的肩头：“四妹，谢谢你。”
　　陆明玉伸手，揽住陆明华的肩膀，姐妹两个头靠着头，静静相依。这样宁静的姐妹相处时光，已经所剩无几。
　　明日，陆明华便要嫁去周家，做周家儿媳了。

第一百三十五章 出嫁
　　女儿出嫁，总不及儿子娶媳妇来的热闹。
　　同样宾客盈门，待女儿上了花轿，宾客大多也就散了。也因此，热闹中总带着几分不舍和伤怀。
　　男方迎娶，被女方刁难一二是常事，也是热闹喜庆的事。
　　一身大红喜袍的周礼，早已做好了被刁难的心理准备。特意邀了几位翰林好友来助阵。没曾想，到了院门外，第一关既不是做对子也不是吟诗。
　　陆明玉笑盈盈地站在门口，和颜悦色地说道：“三姐夫饱读诗书，才高八斗，吟诗作对不在话下。所以，今日我给姐夫设的不是文关，而是武关。过了我这一关，姐夫便可以进院子了。”
　　然后，伸手一指身边的玉石：“简单的很。只要三姐夫将这块玉石搬起来就行了。”
　　周礼：“……”
　　那块玉石也不算太大，约莫半人高，大概二三百斤左右而已。
　　周礼苦笑不已，连连拱手告饶：“好四妹，求你饶过姐夫这一遭。姐夫委实没那么大的力气。”
　　以他的力气，使劲全身力气，也能勉强将玉石抱起来。不过，大喜的日子，他委实不想出丑啊！
　　陆明玉笑吟吟地很是和气：“第一关姐夫就过不了，那我可不能放姐夫进去。”
　　陆明月和陆轩哟哟地助阵。
　　在一旁凑热闹的众人，纷纷笑了起来。
　　周礼又是抱拳又是作揖，说尽了好话。
　　陆明玉这才好整以暇地理一理衣袖，然后略一俯身，以单手将玉石搬起。在众人的惊叹声中，又将玉石挪开放下。
　　围观的多是陆家的亲朋好友，顿时纷纷叫好。
　　站在一旁的李景，含笑的目光一直落在陆明玉神采飞扬的俏脸上。
　　郑重咳嗽一声，低声笑道：“四妹神力惊人，殿下心里慌不慌？”这样的媳妇娶回去，夫纲难振啊！
　　李景怡然一笑：“我就盼着日子过得再快一些，早日娶小玉过门。”
　　郑重哈哈笑了起来。
　　自李景和陆明玉定亲之后，时常来陆府走动，和郑重也愈发熟稔。郑重在军营里长大，为人爽朗，说话风趣。李景对这个未来连襟的印象极好，也乐意多来往。
　　不过，对着周礼的时候，李景就没那么随和了，一直不冷不热。
　　今天是周礼和陆明华成亲的大喜日子，陆明玉也没过分刁难周礼。李景就站在一旁，看看热闹罢了。
　　过了第一关，后面还有第二关第三关……花样繁多，刁钻至极。
　　大冷的天，新郎官周礼急得汗都出来了。
　　一直闹了两个时辰，周礼才进了闺房。
　　陆明华一身红色嫁衣，顶着红色的盖头，安静地端坐着。
　　周礼心头一热，快步上前，没等他碰触到陆明华的手，喜娘已经笑着过来了，将红色的喜绸塞进他的手里：“请姑爷和小姐一同去正堂，拜别长辈。”
　　……
　　一双新人，一同跪下，端端正正地磕了三个头。
　　陆临笑着叮嘱陆明华：“嫁去周家后，要孝敬公婆，伺候夫君。早些为周家开枝散叶。”顿了顿又道：“受了委屈，也别闷着不说。义父自会为你撑腰。”
　　周礼：“……”
　　周礼立刻表明心迹：“岳父请放心，我一定好好待明华，绝不让他受半分委屈。”
　　响亮的炮竹声中，陆明华上了周家的花轿。迎亲队伍吹吹打打热热闹闹地娶了新娘子走了。
　　陆临原本满心喜悦，到了此时，心里却莫名地难受起来。
　　诶，当年陆明芳出嫁，他也是这样的心情。
　　精心养育的女儿，就这么被臭小子给娶走了。再一想，过两个月，小玉也将成亲出嫁。陆临的心情愈发郁闷。
　　“爹，”熟悉的声音在耳边响起：“迎亲的已经走远了。我们回府吧！”
　　陆临转头看了陆明玉一眼，有些伤感地叹了一声：“嫁女儿的滋味，真不好受。”
　　平日里幽默诙谐性情豪爽的陆临，忽然多愁善感起来。
　　陆明玉心里也觉得不是滋味，挽起陆临的胳膊，低声道：“爹舍不得三姐，以后让三姐常回娘家小住便是。”
　　周家小门小户，不会过分拘着儿媳，想回娘家小住无妨。日后陆明玉是要嫁入天家做皇子妃的，哪能随意回娘家？
　　陆临默默看了女儿一眼，什么也没说。
　　李景不知何时凑了过来，低声笑道：“以后等我和小玉成亲了，我陪小玉一同回陆府。到时候，岳父可别嫌我来得太勤快。”
　　做岳父的，听到未来女婿说这等话，焉能不喜悦开怀？
　　陆临的些许伤感，顿时烟消云散，笑着说道：“好好好，时时回来才好。”
　　郑重厚着脸凑过去：“以前岳父最喜欢我这个大女婿。现在有了三妹夫和殿下，我就要失宠了。”
　　李景笑着瞥了一眼过去：“大姐夫孝敬岳父几年，也留些机会给我这个新女婿献一献殷勤。”
　　陆临被逗得哈哈大笑。
　　陆明玉默默看李景一眼。
　　真没想到，李景这么会逢迎拍马，几句话哄得陆临乐颠颠的。
　　李景似察觉到陆明玉的目光，迅速转过头来，冲陆明玉微微一笑。
　　……
　　两日后，一双新人回门。
　　陆明华美目如水，面如桃花，娇羞且动人。周礼对新婚妻子体贴温柔，不时和陆明华相视而笑。
　　陆轩悄悄搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，小声说道：“真肉麻。”
　　陆明月笑着拧了拧他的耳朵：“等你以后娶了媳妇，也是一样。”
　　陆轩牛气哄哄地说道：“我才不想娶媳妇。以后，我要做捕快去查案，忙的很。哪有时间娶媳妇生儿子。”
　　一席话，逗得众人都笑了起来。
　　唯有陆明玉，目光微微一暗。
　　前世，义兄陆非一直未娶。六弟陆轩进了刑部当差，日夜奔忙，也迟迟没成亲。待到后来，陆轩意外伤了一条腿，性情骤变，更不愿娶妻。
　　直至她合眼，兄弟两个依然是光棍。
　　这一世，陆非娶了沈澜。陆轩也要早些成亲才行。
　　陆轩忽然觉得耳朵有些痒，自己用力搓了搓耳朵：“咦？是不是有人在骂我？我耳朵怎么这么痒？”

第一百三十六章 新婚
　　周礼被大舅兄和小舅子拉去书房说话。
　　陆明玉挽起陆明华的手，笑着说道：“三姐，我们去你的屋子里说话。”
　　陆明华笑着嗯了一声。
　　陆明芳和陆明月也一并随行，姐妹四个一同进了屋子。陆明芳率先张口问道：“三妹，这两日在周家如何？你公婆待你怎么样？周礼对你好不好？”
　　陆明华柔声应道：“公公婆婆对我都很和善，我主动去伺候公婆碗筷，他们都不肯。说是将我当女儿一般看待，不必我立什么规矩。”
　　“夫君对我也是极好的。”
　　到底怎么好，却说不出口了，只垂着头红着脸。
　　那脸红的，几乎都快烧起来了。
　　陆明芳是过来人，露出会心的笑意。
　　陆明玉心里也有数。周礼这个势利眼的狗男人，一开始对陆明华是极温柔体贴的。
　　陆明月不太懂，好奇地追问个不停。陆明华被问得娇羞不已，只得说了一些：“这两日，我们一直待在屋子里，除了给公婆请安，几乎没出过门。”
　　在屋子里做什么，就不用再说了。
　　陆明月鬼头鬼脑地笑了起来。
　　陆明玉笑着敲了敲陆明月的头：“行了，别问了。等你长大就懂了。”
　　陆明月不服气地争辩：“我已经长大了。”
　　可惜，谁也没理会她的长大宣言。
　　陆明玉握着陆明华的手，郑重地叮嘱：“三姐，你性情温柔，不喜与人争辩。现在嫁入周家，周家自不敢慢待苛刻你。日后若受了委屈，你别闷在心里，只管告诉我。我一定替你撑腰出气。”
　　陆明华笑着点头。
　　陆明玉又道：“如果周礼待你不好，你也别客气，一鞭子抽过去，保准他老实安分。”
　　陆明华：“……”
　　看来，四妹是真的不喜欢周礼啊！
　　陆明芳竟也赞成：“我们自小习武，身手不弱于男子，哪能受那等窝囊气。四妹说的没错，三妹夫若是有对不住你的地方，你也别忍着，教训他一回，他就不敢了。”
　　陆明华点点头应了。
　　陆明月好奇地问道：“大姐，你说得这么顺溜，是不是也这样教训过大姐夫？”
　　陆明芳抿唇一笑：“这倒不是。我和他自小就相识，他总爱扯我头发。把我惹急了，狠狠收拾过他一回。打那之后，他再淘气也不敢惹我。”
　　陆明芳的亲爹是陆临的亲兵，郑重的父亲是陆临麾下武将。他们两个说是青梅竹马也不为过。长大后，顺理成章地做了夫妻。
　　陆明芳端庄娴雅，谁能看得出她身手不弱于夫婿郑重？成亲这几年，郑重和她聚少离多，从未红过脸怄过气，别提多恩爱了。
　　陆明芳将夫妻相处之道，细细传授给陆明华。
　　陆明华听得十分认真，还对漫不经心的陆明玉说道：“四妹，你也快成亲出嫁了，一起听，学着一些。”
　　陆明玉：“……”
　　对哦，还有两个月，她也要嫁人了。
　　陆明玉摸了摸鼻子，摆出一个认真聆听的神情。
　　陆明月掩嘴咯咯笑个不停。
　　陆明芳嫣然一笑：“其实，每个人性情脾气不同。每对夫妻相处的方式也不同。我和郑重的相处之道，未必适合三妹四妹。左右闲着无事，你们权当听着解闷好了。”
　　……
　　这一日正午，周礼被灌醉了。
　　按着此时风俗，回门这一日得赶在天黑之前回夫家。
　　周礼还没醒酒，陆非索性直接将周礼扶上了马车，顺便笑着叮嘱陆明华：“时候不早了，你们早些回去。”
　　陆明华笑着应了。
　　马车行驶得平稳，偶尔颠簸了一下，周礼额头撞到了车厢，不由得倒吸一口凉气。
　　陆明华颇有些心疼，忙用手为周礼揉了揉额头：“你的头还疼不疼？”
　　周礼原本就醉酒头痛，被咣当撞了一下，愈发头疼。此时新婚妻子温柔地抚慰着，周礼心里像喝了蜜一样甜，低声笑道：“你再揉一揉，我就不疼了。”
　　周礼一边说着，一边搂住陆明华的纤腰，将头靠近陆明华的怀中。
　　陆明华羞红了脸，笑着啐了他一口，却未将他推开。
　　小夫妻正是新婚情浓，依偎在一起亲亲热热，几乎有说不完的话。
　　“今天大姐四妹五妹都和你说什么了？”
　　陆明华抿唇笑道：“四妹叮嘱我，受了委屈一定要告诉她，她立刻就去周家替我撑腰出气。”
　　这确实是陆明玉会说的话。
　　周礼失笑：“四妹实在是多虑了。”说着，又叹了一声。
　　“好好的，为何叹气？”陆明华悄声问道。
　　周礼搂着娇妻，低声道：“周家门第低微，委屈你了。四妹一直都不喜欢我，想来也是觉得我是为了攀附陆家才娶你。所以打从心底瞧不上我。”
　　“华妹，你我现在是夫妻了。我和你说几句掏心窝的话。我确实盼着仕途顺遂，功名之心也热切。可男儿在世，谁不想出人头地？”
　　“我在中探花之前，一直不肯定亲。因为我想娶一个才貌双全的闺秀为妻，岳家于我有助力，自是更好。”
　　“我这一层心思，确实有些不该。可人性多是如此。我对你坦然相待，便不怕将这些话告诉你。”
　　“可我对你的心，也是真的。你是荥阳王义女，美貌温柔，体贴入微，能娶你为妻，是我周礼这辈子最大的福气。”
　　“我对天立誓，此生绝不负你。否则，就让我周礼天打雷劈，不得善终。”
　　陆明华伸出手，轻轻捂住周礼的嘴，美目含情，声音温柔：“发这样的毒誓做什么。我既嫁了给你，自是和你一条心。”
　　“是我对你一见钟情，坚持要嫁你。义父才主动令人去周家。这门亲事，是我自己心甘情愿的。不管日后如何，我都不会后悔。”
　　“有朝一日，你若负心背义，我也不会回陆家落泪诉苦。大不了，先一把刀杀了你，再了结自己，和你一同到黄泉地下罢了。”
　　周礼：“……”
　　他的“天打雷劈不得善终”，和陆明华这番温柔的威胁相比，简直就不值一提啊！

第一百三十七章 新年
　　永嘉九年的新年，在漫天飘飞的大雪中到来。
　　雪下了整整一夜，五更天时才停。一踩下去，就是一个深深的脚窝。
　　身为朝臣，新年元日一大早便要进宫。今日，永嘉帝要领着文武百官和一众皇子祭天祭太庙，宫中有盛大的宫宴。
　　诰命夫人们，也要早起进后宫，觐见赵太后乔皇后。
　　陆府的丫鬟婆子和亲兵们，人人一身厚实的棉衣，喜气洋洋地来给主子请安。
　　陆明玉和沈澜坐在内堂里，身边放了一大筐铜钱。来请安的，都有赏钱。陆府的赏钱也发的有趣，自己走到筐边抓一把。有能耐抓多少就多少。
　　手小力弱的丫鬟们拿不了几个，巴掌大如蒲扇的管事和亲兵们就不同了。潇洒地伸手一捞，便是满满一把铜钱。简直令丫鬟们羡慕得两眼发红。
　　沈澜也是第一次见这样的热闹，低声笑道：“这么发红封，倒是有趣。”
　　陆轩抢着笑道：“这是四姐想出来的法子。”
　　“过年嘛，图个喜庆热闹。”陆明玉笑道：“我令厨房备足了鸡鸭鱼肉，还备了酒。过年这一日，让大家伙儿都吃顿好的。”
　　为什么陆家亲兵个个忠心为主子赴汤蹈火悍不畏死？
　　这就是原因了。
　　陆临治军严格，操练起亲兵来，从不手软。不过，除了练兵凶狠之外，对亲兵们却是极好。
　　每个月晌银丰厚，穿得暖吃得饱。如果在战场上阵亡了，有丰厚的抚恤安家银子。受了伤无处可去的，留在陆府里当差养老。
　　陆明玉掌家六年，对亲兵们同样厚待。
　　如此一来，亲兵们对陆临父女两个也是掏心窝子的忠心。
　　沈澜默默听着，一一记在心里。
　　陆明玉出嫁在即，以后，内宅要交到她手中。她不能和陆明玉相比，至少，不能寒了众人的心。
　　“四姐，今天天气冷，我们中午吃热锅子好不好？”陆明月一脸期待地提议。
　　陆轩也馋的很：“对对对，府里有冻好的羊，片成薄薄的肉卷，用热锅子涮了，蘸些辣油秋油，别提多美了。”
　　沈澜也很爱吃热锅子。不过，身为新妇，又是二嫂，总得矜持一二。所以，她悄悄地咽了一回口水，什么也没说。
　　陆明玉多了解沈澜啊，笑着打趣：“二嫂不吭声，是不是不想吃？”
　　沈澜也不矜持了，立刻道：“用野鸡吊汤，味道最鲜美了。”
　　……
　　浓香扑鼻热气腾腾的野鸡汤，里面翻滚着碧绿的菜叶白白的笋片和豆腐。
　　陆明玉左手拿着冷冻的羊腿，右手中拿着一把薄薄的匕首。右手微动，薄如蝉翼的羊肉片如雪花一般飞进锅里。
　　羊肉片落进锅里，在香喷喷的鸡汤里翻滚，转瞬间就被烫熟。
　　沈澜不是第一次见，每见一回，总要惊叹一回：“小玉，你太厉害了！”
　　陆明玉随口笑道：“雕虫小技，算不得什么。”
　　她自小习武练剑，也曾苦练过射箭，力大准头足。落叶飞花到了她手中，也同样可以伤人。
　　沈澜由衷感叹：“小玉，绝世高手的感觉怎么样？”
　　陆明玉略做了个思考的样子，然后认真答道：“习惯了，也就这样吧！”
　　沈澜笑着啐了她一口。
　　陆明月和陆轩忙着低头大吃大喝，很快额头冒了细汗。
　　陆明玉削了一只羊腿后，慢悠悠地坐下，喝一口果酒，吃一口热热的羊肉。这日子，确实恣意得很。
　　陆临父子两个，天黑才回府。
　　晚上和中午一样，也吃的是野鸡汤热锅子。
　　陆非想在新婚妻子面前露一手，拿了冷冻的羊腿来，没削几片羊肉，沈澜便笑道：“还是小玉削得又快又好。”
　　陆非：“……”
　　哄笑声中，陆非一脸无奈地看向陆明玉：“四妹，给二哥留些颜面行不行？”
　　陆明玉没什么诚意地应道：“我也不是故意的。”
　　晚饭过后，众人又凑在一处打纸牌掷骰子。陆明玉的手气太旺，将陆轩存了一年的私房都赢走了。
　　陆轩懊恼得捶胸顿足，惹得众人又是一阵开怀。
　　……
　　新年初二，出嫁的陆明芳和陆明华领着夫婿回来了。
　　初三到初六，亲眷好友之间相互走动。陆府本就显赫，陆明玉和二皇子定了亲之后，显赫之前就要加一个“更”字。
　　这几日里，登门投拜帖的如过江之卿。
　　从中筛去大半，陆府每日还是人来人往，热闹至极。
　　李景身为皇子，每日各种宴席应酬不断。只在初三那一日露了个面。直至上元节才算消停。
　　这几年，大魏四处打地盘，燕楚之间也没怎么消停。不过，大魏京城却一派繁华盛景。上元节的灯市，也是一年中最热闹的时节。
　　陆临笑着叮嘱陆非：“我去军营，你今日就别去了。陪着沈氏去灯市瞧瞧热闹。”
　　陆非笑着应了。
　　郑重早已特意定好了位置最好的酒楼，赏灯猜谜吃元宵看杂耍，都方便的很。周礼陆明华也早早回府，众人有说有笑，准备一同去灯市。
　　“四妹，”陆明华笑着问道：“今日二皇子殿下会不会来？”
　　陆明玉随口笑道：“之前特意和我说过，上元节要和我一同赏花灯，应该很快就会来。”
　　李景年前亲自送了年礼过来，邀她上元节同游灯市。未婚夫积极寻找各种机会献殷勤，陆明玉也未拒绝，便应下了。
　　话音未落，绮云便笑吟吟地来禀报：“小姐，二皇子殿下来了。”
　　李景时常登门，陆家上下从一开始的受宠若惊慎重其事，到现在已是见惯不惊了。甚至没人和陆明玉一同去相迎。
　　未婚夫妻一见面就手拉手亲昵个没完，她们在一旁太碍眼了。
　　陆明玉走到正门口，一身玉青锦袍的俊美少年映入眼帘。
　　过了一个年头，李景个头又高了一些，身材修长。含笑而立，目如春风。
　　陆明玉瞥了一眼过去，张口便道：“天这么冷，你穿得这般单薄做什么？”
　　李景：“……”
　　开屏的孔雀，偏生遇到了不解风情的未婚妻，真是郁闷。

第一百三十八章 上元（一）
　　李景郁闷的表情，逗乐了陆明玉。
　　“殿下生得俊美无双。”陆明玉笑着揶揄：“不必时时开屏，我也知道。天这么冷，可别冻着了。我让人给你找厚实的披风来。”
　　虽是取笑，到底还是关心他的身体。
　　李景心情瞬间美妙，笑着说道：“这倒不必。我带了披风。”
　　一旁的内侍小圆，机灵地捧着厚实的披风上前，伺候主子穿上。
　　确实暖和多了。
　　李景不忘关心未婚妻一句：“你也穿件披风吧！”
　　陆明玉挑眉，灿然一笑：“不用了。习武之人不怕冷。”
　　李景哭笑不得：“照你这么说，我也是习武之人，怎么就非要穿披风不可。”
　　陆明玉理所当然地接了话茬：“你怎么能和我比。我一人能揍你五个！”
　　李景：“……”
　　小圆将头扭到一旁偷笑。
　　随行的皇子亲兵们，耳力灵敏，也低头闷笑起来。
　　李景看着力大无穷理直气壮的未婚妻，也是一笑，走上前握住陆明玉的手：“既如此，到了灯市，你可得护着我一些。别让孟浪的大姑娘小媳妇占了我的便宜。”
　　陆明玉：“……”
　　小圆在心里给主子竖大拇指。
　　殿下真是棒棒哒！
　　要媳妇还是要脸，这么明显的事，还用选吗？
　　亲兵们一脸不忍目睹，默默将头都转到一旁。
　　众人相见，一番热闹不提。
　　陆明芳和郑重成亲数年，又有两个淘气包儿子。可夫妻两人感情甚笃，头靠着头不知在说什么。
　　陆非和沈澜轻声细语，相视而笑。
　　陆明华和周礼正值新婚，蜜里调油一般，更不必说了。
　　李景和陆明玉这一对，最是有趣。陆明玉走到哪儿，李景便走到哪儿，似被胶水粘住一般。
　　陆轩有些惆怅，对陆明月说道：“他们成双成对，就剩我们姐弟两个了。五姐，你迟点嫁人好不好？”
　　过了一个年头，陆明月十三岁了，个头蹿高了一些，身体也有了少女的曲线。
　　不过，陆明月情窦还没开，大咧咧地笑道：“好，我到了十八岁再嫁人。到时候，你也十六了，正好娶媳妇。”
　　陆轩头摇得像拨浪鼓一样：“我才不想娶媳妇。我都想好了，以后我就随二哥二嫂一同过日子。”
　　陆非耳尖地听到这句话，笑着瞪了一眼过来：“胡说八道。”
　　陆轩嘟哝道：“二哥现在就嫌我了。”然后，腆着脸凑到沈澜身边：“二嫂不会也嫌我吧！”
　　沈澜忍着笑说道：“六弟机灵可爱，我喜欢还来不及，怎么会嫌弃。不过，你现在还小，不想娶媳妇。等过个几年，你就不会这么想了。”
　　说说笑笑，天色渐晚。陆府的丫鬟婆子们已经张罗着挂花灯了。
　　陆氏姐弟一行人，一同骑马出了陆府。
　　过了三条街，就是灯市。
　　……
　　几里路的长街，早已被打扫得干干净净。宽阔的街道两旁，摆满了各式花灯。
　　普通一些的，诸如兔子灯莲花灯美人灯。有以锦缎丝绸为面料做出的精致花灯，还有气派豪华的跑马灯。
　　天色将晚，商贩们已将花灯都点了起来。
　　一眼看去，如绚烂灯河，一直延绵到天际。
　　“哇！太美了！”陆轩眼睛都亮了，兴冲冲地就往里走。
　　陆明月忙跟了上去。另有几个亲兵，也一并随行。
　　灯市里人多拥挤，也有趁机偷窃的小贼，更有可恶的拐子。陆明玉之前便将亲兵安排妥当，每个人身边至少也有五六个亲兵。
　　郑重一手抱着一个东张西望的胖儿子，和陆明芳走得慢。
　　陆非夫妻两个和陆明华夫妻一进灯市，不知去了何处。
　　李景握住陆明玉的手，低声笑道：“我们先慢慢转一圈。一个时辰后，去鼎香楼和他们会合。”
　　陆明玉笑着嗯了一声。
　　人流如潮，摩肩接踵。
　　陆家的亲兵和二皇子的亲兵加起来，足有二十余个，将两个主子护在中间。
　　安全是安全了，却也失了赏灯的乐趣。
　　陆明玉张口吩咐：“陆乙，你们几个不必跟着了。直接去酒楼那边便是。”
　　陆乙深知陆明玉的身手，更知道陆明玉说一不二的脾气。很快应下，几个亲兵悄然散去。
　　李景也吩咐左右退下。
　　亲兵统领姓左，今年二十余岁，肤色黝黑，双目炯炯，精明干练，有些为难地低声应道：“小的们身负护卫殿下安危之责。今日灯市人这么多，万一有个好赖，小的委实担待不起。”
　　李景目光一扫。
　　左统领不敢再多嘴，默默领着十几个亲兵散开。
　　不过，他们不敢离得太远。说是退下，就是散得远了些。一旦出个什么差错，一声高呼，几个呼吸间就能赶来。
　　李景有些无奈地笑道：“做了皇子，种种不便。我还记得，八岁之前，母亲会亲自带着我逛灯市。”
　　现在，母亲做了皇后，要坐镇中宫。而他，也成了天家皇子。
　　陆明玉淡淡一笑：“这世间，没有什么是一成不变的。时间流逝，人得向前看。不必留念过去。”
　　李景停下脚步，转头看她。
　　各色花灯，灯光各异。绚烂多彩的灯光交织出了梦幻般不真实的光芒。
　　灯光下，她美丽夺目，艳色慑人。
　　可那双黑眸，没有少女怀春的喜悦，只有历经沧桑后的沉寂。那是前世被心爱男人背叛后留下的伤痕。
　　李景心里忽然一痛。那疼痛并不激烈，也不尖锐，却绵长而无奈。
　　他伸出手，轻轻抚摸上她的面颊。
　　陆明玉没有故作娇羞，神情甚至很平静：“李景，再过一个多月，我就会嫁你为妻。你放心，我陆明玉答应的事，绝不会反悔。我会做一个好妻子，全力帮助你。不管何时，绝不负你。”
　　她能给的，也只能这么多。
　　她给不了他最想要的炽烈情意。
　　因为，她已不会再全心爱一个男子。她甚至无法再全心信任一个人。
　　李景深深地凝望着她。
　　随口而出的甜言蜜语，能哄一哄情窦初开的少女。对陆明玉而言，毫无用处。
　　然后，李景只低声说了一句：“好。”

第一百三十九章 上元（二）
　　那一声低低的好，悄然传入陆明玉耳中。
　　陆明玉微微一笑，主动握住李景的手，慢悠悠地向前行。就像灯市里所有相邀同行的少年男女一样，亲密且随意。
　　李景为陆明玉买了一盏美人灯。
　　这盏美人灯也颇为有趣，画的不是闺阁淑女，而是一个英姿飒爽手持宝剑的少女。眉眼间颇有几分英气。
　　李景一看很是喜欢，立刻便要买下。
　　说起来还有一桩趣事。
　　李景嫌小圆碍眼，将小圆也打发走了。
　　他身为皇子，从没有带银子的习惯。张口说要买美人灯，小贩已经热情地将美人灯送了过来，李景才发现身无分文。
　　李景只得厚着脸皮对陆明玉说道：“你身上带银子了吗？”
　　陆明玉扑哧一声笑了起来，取出随身带的荷包，塞入李景手中。
　　荷包里放了些绞好的碎银子。
　　李景取出一块碎银子，给了小贩，然后接过美人灯，郑重地送给陆明玉：“小玉，这是我送你的花灯。”
　　陆明玉笑盈盈地接过。
　　卖花灯的小贩以为两人走远了，立刻转头笑道：“今儿个可真稀奇。遇到个吃软饭的公子。穿得像模像样，身上连一钱银子都没有。买花灯送人，还是姑娘家自己掏的银子。啧啧！这等不要脸皮的少年，着实少见。”
　　耳力灵敏的李景：“……”
　　陆明玉乐得笑个不停。
　　亏得李景有涵养，没有回去找那个小贩算账。还顺势将陆明玉的荷包塞进了袖中，一脸正色地说道：“一会儿我请你吃元宵。”
　　陆明玉忍不住伸手，轻轻刮了一下李景的厚脸皮。
　　李景挑眉，两人相视一笑。
　　……
　　少年俊美无双，少女冷艳动人。
　　此时携手同行，相视而笑，眼波流转。在他人眼中，便成了“好一双情意绵绵的未婚夫妻。”
　　不远处，另一对少年男女也一同出来逛灯市。不偏不巧地，正好见到了这一幕。
　　一身玄衣的英俊少年，下意识地停下了脚步。
　　身侧的娇媚少女，抿紧嘴角，看着英俊少年：“没想到这么巧，竟遇到他们。你要不要过去和他们打个招呼？”
　　这个娇媚少女，正是孟云萝。
　　身着玄衣的英俊少年，自然就是李昊了。
　　李昊去孟家的次数倒是不多，不过，上元节这一日，未婚夫妻相约同行是常事。李昊也特意邀了孟云萝出来。
　　李昊话语不多，却细心体贴。
　　孟云萝心里美滋滋甜丝丝的。直至此刻，那一丝甜意顿时化为冲天的酸意。
　　李昊定定心神，对孟云萝说道：“不必了。我们去那边转一转。”
　　孟云萝心里别扭，张口道：“灯市这般热闹，人这么多，能遇上可见有缘。还是去寒暄几句吧！”
　　没等李昊拒绝，又道：“殿下不肯去，莫非心里还惦记着陆明玉？”
　　李昊被刺中痛处，心中恼怒。不过，他颇有城府，面上半分不露，笑着略一点头：“也好。”
　　然后，主动握起孟云萝的手。
　　孟云萝冷不丁地被握了手，又惊又羞，想将手缩回来。
　　李昊转头，冲她微微一笑。
　　孟云萝脸上飞起红霞，一颗心怦怦乱跳，手上也没了力气。软绵绵的，任由李昊握着，不知走了几步，就到了李景和陆明玉面前。
　　“真是巧的很。竟在这儿遇到了二哥和陆四小姐。”李昊神色如常，目中甚至含了几分笑意。
　　李景也有些惊讶，笑着应道：“确实很巧。这么大的灯市，我们竟遇上了。”
　　陆明玉目光一扫，嘴角微扬：“我和殿下转了许久，打算去鼎香楼。大姐夫在鼎香楼定了雅间，你们要不要一同去？”
　　孟云萝此时才回过神来，想也不想地说道：“不用了。我们过来，就是打个招呼，免得失了礼数。”
　　她是想刺一刺陆明玉的眼，可没有给自己添堵的打算。
　　陆明玉也未多言，略一点头。双方便就此道别，各自离去。
　　没走几步，遇到了一伙不开眼的小毛贼。
　　李景和陆明玉穿得华丽，一看便知是富贵人家的公子小姐。身边偏又没带侍卫或丫鬟，在小贼的眼中，正是好大两只肥羊。
　　这伙毛贼共有三个人，其中一个故意撞李景一下。另外两个趁着此时迅速靠近，目标正是李景腰间的羊脂玉佩，还有陆明玉系在腰间的以金丝绣的香囊。
　　陆明玉何等警觉，毛贼还没近身，她便已察觉出不对劲。
　　她二话没说，一掌劈了身边的毛贼，飞起一腿，将贴在李景身边的毛贼踹倒。一边扬声喊道：“前面那个也是同伙！”
　　活该这伙毛贼倒霉。原以为逮到了两只肥羊，谁曾想踢到了铁板。
　　被陆明玉一掌劈中的毛贼，肩膀一阵剧痛，惨呼不已。
　　被踹倒在地的毛贼，更是疼得钻心，连连惨叫。
　　李景反应也极快，飞快追了两步，将那个想逃跑的毛贼拖住，三拳两脚，便将毛贼收拾得惨呼连连。
　　这样的动静，立刻吸引了周围众人，很快围成了一团。
　　“这位姑娘，身手真是厉害！”
　　“可不是么？动作快得我都没看清，这两个毛贼就被踹翻了。”
　　“那位公子身手也算不错……等等，那毛贼手里有刀！公子小心！”
　　狗急了还会跳墙。那个毛贼怀中藏了匕首，此时被揍得无招架之力，一咬牙一狠心，将匕首拿了出来。
　　雪亮的刀锋，冷不丁地刺了过来。
　　李景反应迅捷，闪躲得及时。匕首没刺中他肩膀，险之又险地从肩头擦过，一小块布轻飘飘地落下。
　　陆明玉面容一冷，飞掠而至，手中的美人灯随手砸了过去，将毛贼砸得头晕眼花。那毛贼还没回过神，又被一脚踹中了肚子，倒着飞出了几步，然后重重摔到了地上。
　　好一出“英雌救美”！
　　众人看得稀奇又热闹。
　　已经走出一段路的李昊，听到动静不对，霍然转身。一时竟忘了还握着孟云萝的手。
　　脚步轻飘飘软绵绵的孟云萝，猛地被牵着转了一圈，脚步一个踉跄，差点摔倒。
　　孟云萝：“……”

第一百四十章 嫉恨
　　李昊城府再深再会伪装，到了关键时候，身体本能的反应却瞒不了人。
　　灿然的灯光下，那双黑眸中流露出的焦灼急切，深深刺痛了孟云萝。
　　孟云萝心里堆积的委屈骤然爆发了出来：“陆明玉身手那么好，区区几个小毛贼根本奈何不了她。你这般着急做什么？”
　　“你口口声声说已经忘了她。瞧瞧你现在这副着急的模样，不知道的还以为是你的未婚妻遇了毛贼。”
　　“你想去只管去，我不拦着你。我倒是要看看，你这个做小叔的，要如何关心自己的未来二嫂！”
　　李昊：“……”
　　李昊转头，定定地看着孟云萝。
　　孟云萝正在气头上，根本兜不住火气，怒目回视：“怎么？被我说的心虚了，是也不是？陆明玉就在那边，你想去就去啊！”
　　李昊深呼吸一口气，松开孟云萝的手，声音低沉而紧绷：“你心情不佳，我送你回广平侯府。”
　　孟云萝更气了：“你这是什么意思！我只说了几句实话，就戳中你的心肝了是不是？你特意邀我出来逛灯市，这还没转半个时辰，就要送我回去。我的脸往哪儿放？”
　　李昊一言不发，迈步离去。
　　孟云萝再气再怒也没法子，愤愤跟了上去。
　　然后，李昊果然送孟云萝回了广平侯府。一路上，李昊没和她说半句话，送到广平侯府外，便先行离去。
　　孟云萝气得红了眼，用力跺跺脚，哭着回了自己的闺房。
　　广平侯夫人召了几个丫鬟在府中赏灯，听闻女儿哭着回来了，心里也是一沉。立刻迈步去了孟云萝的闺房。
　　隔着门，便能听到一阵阵哭泣声。
　　广平侯夫人皱着眉头，推门而入。
　　孟云萝伏在枕头上，身体不停抖动，哭得伤心至极。听到熟悉的脚步声，孟云萝愈发委屈，从枕头上爬了起来，扑进亲娘的怀里：“母亲！”
　　广平侯夫人轻拍女儿的后背，低声问道：“怎么了？之前不是高高兴兴地和三皇子殿下去赏花灯吗？怎么这么快就回来了？还哭成这副模样？”
　　孟云萝抽噎着将灯市上发生的事道来：“……我不过说了几句实话，他当场就冷了脸，理也不理我，硬是将我送了回来。”
　　“说什么以后会对我好，分明都是骗我的。他心里喜欢的，是陆明玉。”
　　真是个傻丫头。
　　男人肯骗你，你睁一只眼闭一只眼就是。
　　偏要逞强，没刺伤别人，倒先刺痛了自己。
　　广平侯夫人叹了一声：“三皇子心仪过陆四小姐的事，知道的人不在少数。你以前也清楚，赐婚的时候也做好了心理准备。你还对我说过，时间长了，总能将三皇子的心拢过来。”
　　“瞧瞧你现在做的是什么事。谁不要面子，他是皇子，身份尊贵，难道不比你要面子？你非要说那么多难听话，他能忍得下去才是怪事。”
　　“亏你还有脸在这儿哭。以后，万万不可如此了。”
　　孟云萝难以置信地瞪圆了眼：“母亲不向着我，竟向着李昊？”
　　广平侯夫人拿出帕子，为孟云萝擦拭眼泪：“竟说些傻话。我这是在教你相处之道。别说现在你们还没成亲，便是成了亲，你做了三皇子妃，也不能胡乱吃飞醋，令三皇子难堪。”
　　“以前的事，更是不能再提。”
　　“你想想看，三皇子原本快忘了的人，你偏要一次次提起。他岂不是要一次次想着惦记着？”
　　孟云萝用力咬了药嘴唇，目中闪出嫉恨：“我就是咽不下这口气。我哪里不如陆明玉了？李昊有了我这个未婚妻，就该全心对我，怎么能再惦记陆明玉？”
　　“母亲就会说我。这等事，让人怎么忍。父亲和苏昭容那点陈年旧事，母亲还不是时不时就要提起，刺父亲一回？”
　　广平侯夫人：“……”
　　广平侯夫人也恼了，扔了手中帕子，冷着脸道：“你精神好的很，哪里需要人安慰。权当我多嘴多事。”
　　说完，起身便走了。
　　孟云萝一时失言，触怒了亲娘，心里也觉后悔。一时又拉不下脸，眼睁睁看着广平侯夫人拂袖而去。
　　想到灯市上发生的一切，孟云萝不由得再次悲从中来，趴在枕头上再次痛哭起来。
　　陆明玉，我和你誓不两立！
　　……
　　陆明玉对这一切，自然不知。
　　三个毛贼被打晕送去了衙门。她和李景兴致不减，继续在灯市里闲转。而且，再没遇过不长眼的小贼。
　　唯一可惜的是，之前那盏美人灯被砸坏了，想再买一盏一样的，转悠了许久，也没找到。
　　陆明玉无所谓，李景心中却有不足，坚持要买一盏更好的花灯送给陆明玉。
　　陆明玉笑着打趣：“反正用的都是我自己的银子，花灯买不买也无所谓。”
　　李景一本正经地应道：“刚才你救了我，大恩无以为报，以身相许还得等些时日。眼下也只得买一盏花灯了。”
　　乍听没什么，细细一品，分外不正经。
　　陆明玉笑着白了一眼过去。
　　那一眼，似嗔似怒，还有些少见的羞意。
　　李景心头一热，情难自禁，忽地凑了过来，迅速在她额上亲了一口。
　　这一吻，又轻又快。陆明玉甚至还没反应过来，李景已经恢复了正经的神色，迅疾站直了身体。一派坦荡的正人君子模样。
　　灯市上人流如潮，两人本就靠得近，这一细微的动作，就像是少年随意的俯头，并未惹来众人侧目。
　　陆明玉只觉额上被轻触的一处滚烫。
　　她不自觉地停下脚步，凶巴巴地瞪了过去。
　　李景一点都不心虚，手下稍稍用力，将她的手握得更紧了些：“小玉，今晚我真高兴。你高兴吗？”
　　高兴你个头啊！
　　陆明玉又瞪了他一眼。
　　等闲少年，根本招架不住这等凶狠的目光。李景却似天生的贱骨头，被这么瞪着，只觉全身绵软舒畅。
　　李景冲陆明玉笑了笑：“我们去酒楼，和大姐大姐夫他们会合。听闻酒楼有文会，我去赢了花灯送给你。”

第一百四十一章 真巧
　　换了别人，敢这般占她的便宜，她早就一拳挥了过去。
　　可李景……
　　算了，不说前世孽债。就说今生，这是她未婚夫。再过些时日，两人就要成亲做夫妻。些许孟浪之处，权且忍了吧！
　　李景最擅拿捏分寸，占了回便宜，接下来格外规矩。
　　两人一路走到了灯市中最热闹的酒楼。
　　陆明玉看一眼人来人往的鼎香楼，不由得一笑：“这鼎香楼已经传承了两百多年，如今各郡都开了分店。这一处，听闻是正宗的老店呢！”
　　李景随口笑道：“是啊，这酒楼的年头着实久远了。不过，每隔数年就会重新修缮一回。半点不显陈旧。”
　　除了那个历经风雨的古朴匾额，鼎香楼的里外陈设不知换过了多少遭。
　　“鼎香楼是一个姓宁的女神厨所建。”陆明玉笑道：“这么多年过来，儿孙没败了家业，反倒愈发兴盛，着实不是易事。”
　　可不是么？
　　创业容易守业难。就如朝代更迭，能建新朝的，多是雄才大略的人物。能不能守住江山，就得看儿孙后代争不争气了。
　　两人随口说笑几句，便进了鼎香楼。
　　鼎香楼的大堂十分宽敞，此时坐满了客人。二楼三楼各有二十余个雅间。郑重定的是三楼的雅间，坐在雅间里，能看到数里长街的灯海。
　　陆明芳等人都已来了，陆明玉和李景两人到得最迟。
　　一开门，郑大宝兄弟两个先冲了过来，口中嚷着“四姨”。
　　陆明玉笑着应了，俯身将兄弟两个抱进怀中。两个结实的淘气小子，加起来足有八九十斤。陆明玉一手一个，气定神闲。
　　“四姨，”郑大宝最会拍马屁：“我买了花灯送你。”
　　郑小宝点点头：“送四姨。”
　　陆明玉嫣然一笑：“好，谢谢大宝小宝。”
　　逛灯市，鲜少有一盏灯都不买的。
　　郑重看着两手空空的李景，笑着打趣：“如果殿下囊中羞涩，买不起花灯，只管说一声，我送银子给殿下。”
　　李景也不怕糗，笑着应道：“不瞒你们，我确实没带银子出来。刚才买了一盏美人灯，还是向小玉借的银子。”
　　众人少不得笑了一回。
　　沈澜颇为细心：“既买了美人灯，为何没带回来？是不是出什么事了？”
　　陆明玉轻描淡写地说道：“遇到一伙不长眼的小毛贼。美人灯被我砸坏了。”
　　众人皆是一惊，没等他们追问，李景便将事情的原委细细道来：“……小玉反应极快，一拳揍趴了一个，一脚踹飞了一个。最后一个冷不丁拿了匕首出来。小玉扔了美人灯，将那个毛贼踹翻在地。”
　　众人：“……”
　　所以说，二皇子殿下连一个毛贼都没收拾妥当，还是陆明玉出手相助。
　　这身手连三皇子都不如。
　　众人没好意思说出口，不过，一个个的目光俱表露无遗。
　　唯有周礼能理解二皇子殿下：“殿下饱读诗书，习武练箭便算不得太出众。这也不稀奇。换了是我，直接就被揍趴下了。”
　　读书人嘛，手无缚鸡之力也不稀奇。这世间，文武双全的能有几个。
　　说笑几句，确定陆明玉李景都无损伤，郑重便令伙计上酒菜。
　　……
　　伙计退下去，门刚关上，就遇到了一双难缠的少年男女，张口要换雅间。这一双少年男女，看中的正是陆明玉一行人的雅间。
　　少女颇有些几分霸道，说起话来颐指气使：“什么贵客！你进去和他们说，就说四皇子殿下在此。让他们将雅间让出来。”
　　众人齐刷刷地看向李景。
　　李景也觉得有些丢人，起身开了门：“呵呵，这么巧。”
　　正滔滔不绝的赵瑜，声音戛然而止。
　　四皇子的脸皮就厚多了，立刻笑道：“原来是二哥和陆家人在这里。确实巧的很。我今日出宫迟了些，到了这里，只剩一间内侧的。瑜表姐想要靠着长街的雅间，可以一边吃饭一边赏花灯。不是有意要唐突二哥，请二哥不要见怪。”
　　李景扯了扯嘴角：“这是遇到了我。换了别人，自然要将雅间让给四皇子殿下了。”
　　四皇子：“……”
　　说到底，还是他们两个没理。
　　赵瑜舍不得四皇子被数落，立刻道：“这都是我的主意。殿下要怪就怪我好了。”
　　李景神色未动，淡淡道：“事情是表妹起的头，四弟本该拦着，却没出声。这就是四弟的错了。”
　　赵瑜碰了个钉子，差点碰得鼻青脸肿。
　　短短几句话，众人都听明白是怎么回事了。
　　陆明玉起身走了过来，笑着说道：“想请不如偶遇。既是遇上了，就一同来吃晚饭。反正这雅间大得很。”
　　说着，拉起赵瑜的手。
　　赵瑜总算有了台阶，顺势就下：“待会儿酒席的银子，留着我来付。今晚我请客。”
　　陆明玉笑道：“既然赵五小姐要请客，那我就不客气了。待会儿多叫几个好菜，将你的私房银子都用光。”
　　沈澜也笑着起身过来，握着赵瑜的另一只手：“难得见赵妹妹肯出银子请客，今晚我们都得多吃些才好。”
　　京城贵女们都有来往。沈澜和赵瑜也算相熟了。赵瑜性情如何不必细细描述，不过，有些抠门是众人皆知的。
　　赵瑜被气乐了：“在你们眼里，我就是一毛不拔的铁公鸡不成。”
　　陆明玉沈澜异口同声：“正是。”
　　赵瑜笑着捶两人。
　　一番热闹，雅间里重新热闹起来。桌子大，再坐两个人也不觉拥挤。
　　四皇子难得仗势欺人一回，偏偏欺负到了自家兄长头上，颇有几分讪讪。待酒上来了，主动敬了兄长一杯。
　　李景也没多拿架子，爽快地喝了酒。
　　四皇子随口笑道：“没想到这么巧，遇到了二哥。对了，不知三哥今晚有没有来灯市凑热闹？”
　　李景意味不明地笑了一笑：“来了。之前在灯市里就遇上了，还特意来和我们寒暄说话。”
　　这个话题不好。
　　四皇子果断换了个话题：“二哥买了什么花灯？”
　　李景答道：“忘了带银子，用小玉的银子买了盏美人灯。”
　　“美人灯在何处？”
　　“遇到毛贼，砸坏了。”
　　四皇子：“……”

第一百四十二章 花灯
　　这样聊天，天很快就被聊死了。
　　四皇子抽了抽嘴角，再次转移话题：“每年上元节，鼎香楼都有文会。获胜者可以赢走各色花灯。二哥今晚要不要再一展才学？”
　　上元节的文会，无非是猜灯谜吟诗作对之类。
　　李景笑着略一点头。
　　四皇子立刻笑道：“我本来也想一试身手。不过，有二哥在，我就不献丑了。待会儿我给二哥助阵。”
　　李景闲闲看了四皇子一眼：“你不必拍我马屁。今晚这等小事，我不会去父皇面前告状。”
　　四皇子松了口气，连连拱手：“多谢二哥。”
　　这几个月里，永嘉帝就没踏过秦妃的寝宫。便是有赵太后撑腰，秦妃的日子也不好过。连带着四皇子近来也格外老实安分。
　　今晚想在酒楼里耍一耍皇子威风，偏偏又遇到了二哥。
　　这运气，真是够背的。
　　鼎香楼的菜肴确实美味，尤其一道清水白菜，汤汁澄澈干净，一颗小小的白菜心飘在汤里。看着平平无奇，吃入口中，却是滋味无穷。
　　四皇子是无肉不欢的人，也连着吃了几口。
　　晚饭还没吃完，楼下大堂的文会就开始了。
　　大堂里放置了近百盏花灯。每一盏花灯皆有一道题，答中的便能赢走花灯。
　　周礼身为一甲探花，对自己满腹自信，先告罪一声，和陆明华一同去了大堂。不到片刻，就赢了两盏花灯回来。
　　众人也坐不住了，纷纷下楼凑热闹。
　　李景笑着问陆明玉：“小玉，你喜欢哪一盏，我去赢来送你。”
　　这么热闹的情形下，人人兴致高昂，陆明玉也不例外。她目光扫了一圈，落在最大的一盏琉璃花灯上。
　　琉璃在大魏是极珍贵稀有之物。如水晶一般璀璨，比水晶更为通透。这一盏琉璃花灯，共有三层，光华璀璨。不知是哪一个能工巧匠所制。
　　看上这盏琉璃花灯的，不止陆明玉。
　　赵瑜也双目放光，扯着四皇子的衣袖摇晃个不停：“这盏琉璃花灯真是好看。显表弟，我就要这一盏花灯。”
　　四皇子无奈地抓着赵瑜的手，低声道：“瑜表姐，未来二嫂看中了琉璃花灯。二哥定要赢了这盏灯不可。我还是别和二哥较劲了。”
　　赵瑜一双杏眼瞪了过来：“凭什么得让给他们！不行！我也看中了！你去将花灯赢来！”
　　四皇子苦着脸叹道：“如果二哥没来，我就亮出身份来，让掌柜直接将花灯送来。现在二哥都没露身份，要凭着真才实学去赢花灯。我还能怎么办？”
　　赵瑜脱口而出道：“那你也去啊！怕他不成！”
　　四皇子老实答道：“怕倒是不怕。不过，二哥聪慧过人过目不忘，太傅说过，如果二哥去科考，至少也在一甲之列。我嘛，顶多就能考个秀才的水平。还是别去丢这个人了。”
　　赵瑜：“……”
　　赵瑜气呼呼地瞪着未婚夫。
　　四皇子一脸无辜地回视。
　　赵瑜很快绷不住，又笑了起来：“行了，我不要行了吧！不为难你了。”
　　四皇子心里一松，温柔地拉起赵瑜的手，情意绵绵地说道：“瑜表姐，你对我真好。能娶你为妻，是我此生最大的福气。”
　　两句甜言蜜语，便哄得赵瑜脸颊通红满面喜悦。
　　陆明玉耳力灵敏，不是有意偷听，也听得一清二楚。
　　她转头，默默看了花言巧语的四皇子一眼。
　　前世，四皇子被打发去了蛮夷之地就藩。不出一年，就病死了。赵瑜在四皇子下葬的那一日自尽，为夫婿殉葬。
　　生同裘，死同穴。
　　这份厚重的情意，希望四皇子别辜负才是。
　　四皇子被未来二嫂那意味深长的一眼看得有些发虚，咳嗽一声笑道：“陆四小姐这样看我做什么？”
　　陆明玉淡淡一笑：“没什么。我是在想，龙生九子，子子不同。几位皇子，性情也各自不同。”
　　譬如这个四皇子，圆滑机灵，看着无害，其实心眼比筛子少不了多少。
　　四皇子呵呵一笑：“陆四小姐说话真是风趣。”
　　赵瑜立刻站在四皇子这一边：“这是当然。人和人都不一样嘛！显表弟爱说爱笑，嘴皮子麻溜，最是讨喜了。”
　　四皇子笑着看赵瑜：“在瑜表姐眼里，我自是样样都好。”
　　赵瑜笑着啐了他一口：“别臭美了。我就是随口说说，你还当真了。”眉来眼去，打情骂俏。
　　感情这种事，纯粹是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨。赵瑜心甘情愿就好。
　　陆明玉不再多言，一笑置之。
　　……
　　倒是李景，今晚确实大出了风头。
　　琉璃花灯是鼎香楼的镇店之宝。要赢这盏花灯，得过三关。第一关是在一炷香之内猜出十个灯谜。只这第一关，就有一大半凑热闹的人望而却步。
　　过了第一关的，要比对对子。这一关，再淘汰一半。
　　最后，能进第三关的，一共只有五个人。这一关，比的是作诗作画。
　　李景在一炷香之内挥毫泼墨，当场作画，并作诗一首。博得了满堂彩。也理所当然地夺了魁。
　　掌柜的亲自将琉璃花灯取下，送到李景手中。
　　琉璃花灯流光溢彩，李景一身玉青锦袍，俊美如玉，微微一笑间，竟是将琉璃花灯的光芒都盖了下去。
　　在大堂里看热闹的，不乏胆大的大姑娘小媳妇。
　　其中一个十六七岁的少女，穿着桃红衣裙，肤色不甚白皙，五官俏丽，额间一点美人痣。一双眼睛一直盯着李景，几乎移也移不开。
　　李景赢了琉璃花灯，心情愉悦，正要捧至陆明玉面前。
　　那个桃红衣裙的俏丽姑娘，竟胆大地走上前，拦住了李景：“小女子姓岳，在家中排行第二。家父开了一间镖局，在京城也算有些名气。敢问公子贵姓？”
　　众人见了这等热闹，一个个伸长脖子竖起耳朵，唯恐错过了热闹。
　　陆氏姐弟几个也觉有趣，纷纷侧目先看陆明玉的反应。
　　陆明玉不动声色，只略略活动了手腕。
　　名草有主了，还敢来撩拨。
　　她碗里的肉，也有人敢动！

第一百四十三章 护食
　　李景眼角余光瞄到陆明玉的举动，心情愈发愉悦，嘴角微扬：“免贵姓李，在家中排行第二。我今日和未婚妻一同来灯市，费尽心思赢了这盏花灯，也是为了送给她。不知姑娘拦着我，是有何意？”
　　姓岳的俏丽少女，胆子果然大的很，竟张口说道：“我仰慕公子仪容风姿，所以想认识公子。”
　　话音刚落，一个少女声音响起：“岳二姑娘想知道什么，问我便可。”
　　然后，一个红衣少女不紧不慢地走了过来。
　　哟！有好戏可看啊！
　　大堂里围观的众人精神又是一振，齐刷刷地看了过去。
　　各色花灯将鼎香楼的大堂照得亮如白昼。红衣少女肤白如玉，黑眸如点漆，凤眼红唇，冷艳英气，容色慑人。
　　岳二姑娘原本对自己的容貌颇有信心，此时一见红衣少女，那点自信顿时不翼而飞。
　　再一想，对方还是李公子的未婚妻，岳二姑娘底气又弱了三分：“也没什么，我就是仰慕李公子的才学，想认识李公子罢了。”
　　陆明玉扯了扯唇角，淡淡一笑：“我未婚夫今年十七，自幼聪慧过人，饱读诗书，也自小习武。因着家中还算富贵，不必去科考搏功名。去岁我们定下亲事，婚期就在二月初。今日遇到岳二姑娘，也算有缘了。到时不妨来喝一杯水酒。”
　　岳二姑娘：“……”
　　陆明玉气场全开，将动了春心的岳二姑娘压成了渣。
　　陆明玉等了片刻，没等来岳二姑娘张口，颇为体贴地问了一句：“岳二姑娘还有什么想知道的？”
　　岳二姑娘脸皮再厚，也待不下去了：“没了。”
　　然后，灰溜溜地转身离去。
　　临走前，岳二姑娘忍不住看了丰神俊朗芝兰玉树的李二公子一眼。这么俊美这么好的少年，偏偏有这么一个凶悍厉害的未婚妻。
　　可气的是，那位李二公子半点被管束的不快都没有，那一双深幽好看的黑眸含着春风般的笑意，一直看着自己的未婚妻。
　　岳二姑娘讪讪败退，大堂里一直盯着李景的大姑娘小媳妇们，掂量一下自己的分量，很快识趣地收回了目光。
　　……
　　李景此刻的心情好极了。
　　他含笑上前，将那盏琉璃花灯送入陆明玉手中，低声笑道：“幸好今晚有你，不然，真不知要如何礼貌又不失体面地撵那位姑娘走了。”
　　看着那张俊美又愉悦的脸，陆明玉忽然觉得手痒，强忍着一拳挥过去的冲动，呵呵一声：“我看你半点想撵人走的意思都没有。怎么样，被人主动搭讪的感觉如何？是不是非常愉快？”
　　其实，陆明玉这等反应，不算吃醋。充其量就是护食而已。
　　李景心里也很清楚，不过，依然开怀。
　　被护食的感觉也很好啊！
　　“感觉还不错。”李景若有所指地一笑。
　　陆明玉不动声色地白了他一眼。
　　都是他，非要在众人面前亮相，就像开屏的孔雀一样。可不就惹来桃花了？
　　陆氏姐弟看了这一出热闹，也觉有趣。
　　他们自不会来打趣陆明玉，赵瑜就不同了。
　　她走上前，俏脸上满是遗憾：“陆四，你现在可真是大不如前了。换了以前，早就一拳将那个不长眼的岳二姑娘揍飞了。”
　　众人：“……”
　　众人纷纷扭头偷笑。
　　没错，这确实是陆明玉一惯的行事风格。数一数被陆明玉揍过的人，着实不少。其中最有名气的，当属金二郎和赵家的四公子。
　　今天晚上，堪称收敛了。
　　陆明玉笑着瞪赵瑜一眼：“人家姑娘又没什么逾越的举动，就是说了两句话而已。哪里就要闹到动手的地步了。”
　　赵瑜揶揄一笑：“是是是，反正你一露面，就让岳二姑娘自行惭愧默默退走了。”
　　四皇子也有些遗憾：“那位岳二姑娘亲爹是开镖局的，想来也是练过武的。我原本以为，今晚能看陆四小姐一展身手！”
　　这还有个看热闹不嫌事大的。
　　陆明玉瞥了四皇子一眼，似笑非笑地说道：“你真想看？”
　　四皇子多机灵啊，立刻察觉出这简单的四个字背后的深意，果断地应道：“我就是随口说说，你千万别当真。”
　　连李昊都是陆明玉的手下败将，他小胳膊小腿的，还是老实点吧！
　　四皇子素来活络，心里亮堂，什么人能惹什么人不能惹一看就知道。
　　果然，四皇子厚着脸皮认怂，陆明玉也就不计较了，笑着说道：“今晚出来这么久了，我们也该回了。”
　　陆明芳第一个附和：“是啊，大宝小宝都有些困了。”
　　陆非也道：“现在打道回府，也近子时了。”
　　大家都没意见，便一同离去。
　　待陆明玉一行人离开，大堂里再次重新热闹起来。
　　有多舌的，少不得低声议论几句，诸如“那位李公子还没成亲就被未婚妻管束成这样”，还有“换了我有这样的未婚妻我也乐意被管着”之类。
　　……
　　众人乘兴而来尽兴而归。
　　陆明芳郑重夫妇带着大宝兄弟两个回了郑家。周礼和陆明华回了周家。四皇子送赵瑜回濮阳侯府。
　　李景送陆明玉回了荥阳王府。
　　其余人等，早已知趣地先行一步。只留下这对未婚夫妻在门外道别。
　　“小玉，今晚我真的很开心。”李景目中盛满笑意。
　　陆明玉轻哼了一声：“我就是这等脾气。喜不喜欢，都是我的。别的女子休想染指。”
　　李景目中笑意更深了几分：“我就喜欢你这样的脾气。”
　　陆明玉想了想又道：“其实，我也想过。等我们成亲有了嫡子后，你想纳几个美人也无妨。”
　　李景：“……”
　　前世，李昊纳了娘家表妹进宫为妃，陆明玉一怒之下，和李昊夫妻反目。再没让李昊进过自己的寝室。
　　到了他这儿，陆明玉倒是大度起来了。
　　李景收敛笑意，郑重说道：“小玉，你这么想就不对了。我现在是你碗里的肉，别的女子觊觎想来吃，你万万不能让，一定要牢牢护着才是。”
　　陆明玉：“……”

第一百四十四章 添妆（一）
　　听着李景这一番“护食”的高论，陆明玉哭笑不得，笑着白了一眼过去：“别胡扯了。时候不早了，快些回宫吧！”
　　李景嘴上应了一声好，脚下却未动。
　　他身为皇子，每日要听政，学着当差。且住在宫中，出入没那么便利。难得见面，他根本舍不得离去。
　　陆明玉和他默默对视片刻，轻声道：“李景，再有半个多月，你就要来娶我了。等我们成了亲，便可日日在一起。”
　　等做了夫妻，他爱看多久看多久。
　　李景笑着嗯了一声，还是舍不得走。
　　陆明玉又站了片刻，终于张口催促：“回去吧！这一段时日可别再来了。”
　　李景无奈一笑：“好，你别催了，我这就走。”迅速俯头，在她额上一吻。
　　以陆明玉身手之敏捷，察觉到李景的“不轨”意图时，她可以从容闪开。不过，她并未闪躲，任凭李景在她的额上落下轻吻。
　　这一记轻吻，稍稍慰藉了李景。
　　“等着我来迎娶你过门。”李景轻声说了一句，然后转身离去。
　　陆明玉在原地目送李景的身影远去。夜风微凉，迎面拂来。她耳后的发丝被夜风吹乱，拂到了脸颊边。
　　这一刻，陆明玉无法骗自己。她的心情也是愉悦的。
　　或许，她这一生无法再深爱一个男人爱到昏了头。不过，她会用心做一个好妻子。
　　李景一行人的身影很快远去，消失在夜色中。
　　陆明玉转身回府，唇边带着不自知的笑意。
　　……
　　上元节一过，陆明玉和李景的婚期也近了。
　　按着时下习俗，女子出嫁前，要择一日告知亲朋好友来添妆。陆明玉添妆的日子，定在了正月二十六。
　　添妆这等事，都是女眷登门。
　　和陆明玉有些交情的京城贵女，也纷纷前来添妆。
　　这其中，便有赵瑜和孟云萝。
　　赵瑜原本和陆明玉就有些交情，后来做了陆明玉及笄礼的赞者，又和陆明玉是未来妯娌。赵瑜心思再浅，也知道广结善缘的道理。
　　她和孟云萝不对盘，互看不顺眼，自然乐意和陆明玉多亲近。
　　这一日添妆，赵瑜送的是一匣子宝石。
　　赵瑜出手，自不会小气。一匣子宝石色泽各异，大的有鸽蛋大小，小的也有拇指大，光华熠熠。留着打首饰正好。
　　陆明玉笑着谢过。
　　赵瑜笑着眨眨眼：“不用谢。到了年底，你也得来给我添妆，可别简薄了。”
　　一句话惹笑了众人。
　　陆明玉也笑了起来：“放心，保准让你满意。”
　　一旁的孟云萝，心中轻哼一声。
　　这几日，孟云萝心情阴郁，吃不好睡不香。今日来陆府，她特意敷了脂粉，遮掩了眉眼间的憔悴。
　　当着众人的面，孟云萝倒也没失态，不过，脸上笑意淡淡，维持着客气礼貌，仅此而已。
　　陆明玉也没将孟云萝放在心上就是了。
　　……
　　孟云萝咳嗽一声说道：“陆四，我知道你不喜欢胭脂水粉，对衣料首饰也平平。所以，我特意投其所好，送了份特别的添妆礼，想来一定合你的心意。”
　　说着，吩咐一声，身后的丫鬟立刻捧了一个锦盒上前。
　　那个锦盒，窄窄扁扁平平，一看便知道装的是什么。
　　陆明玉还没什么反应，陪在一旁的沈澜先撂了脸：“孟三小姐，你这是什么意思！今日是小玉添妆的好日子。你随意送些什么，都是你的心意。没人会挑你的礼。你送一柄剑是何意？”
　　沈澜没出嫁前，也是京城贵女圈里出了名的才女，脾气好人缘更好。今日骤然动怒翻脸，大大出乎众人意料。
　　陆明玉也有些讶然，看向沈澜。
　　沈澜笑意全无，眼眸中闪着冷意：“孟三小姐既没这份庆贺的心，就请回吧！我们陆家今日热闹的很，少你一个也不会冷清了。”
　　屋子里骤然安静下来，众人一起看向孟云萝。
　　孟云萝本就憋了一肚子闷气，今日就是故意来寻衅的。没曾想，陆明玉尚未动怒，沈澜先发了火。
　　孟云萝才不怕沈澜，皮笑肉不笑地说道：“陆二少奶奶误会了。今天是陆四添妆的好日子，我又不是不懂礼数，岂会送些不该送的东西。”
　　说着，亲自打开扁平的匣子。
　　匣子里装得不是宝剑，而是光滑圆润的珍珠。
　　一般来说，放珍珠的匣子，多是方的。谁会用装宝剑的匣子来放珍珠？分明是孟云萝故意为之，有意令众人心生误会。
　　最好是激得陆明玉当场动怒失态，再打开匣子打陆明玉的脸。
　　陆明玉没上当，倒是沈澜先撞了上来。孟云萝也没客气，当着众人的面，先让沈澜闹个没脸。
　　沈澜果然噎了一下。
　　陆明玉的声音淡淡响起：“你一番心意，我就收下了。等你添妆的那一日，我一定精心备下礼物，前去添妆，给你一个惊喜。”
　　还没等孟云萝欣赏沈澜的脸色，陆明玉的回敬就来了。
　　孟云萝一看陆明玉冷艳的脸庞，心里嫉恨的火苗如被风吹起，压都压不下去。若不是还有些理智，不知会说出什么话来。
　　赵瑜眼见不妙，立刻拉住孟云萝的手说道：“诶哟，我忽然有些气闷，想出去转转。孟三，你陪我一同出去吧！”
　　硬是拉着孟云萝出了屋子。
　　孟云萝身不由己地被拉了出去，声音里含着怒气：“赵瑜，你拉我出来做什么！”
　　赵瑜不耐地翻了个白眼：“你想做什么，谁也不是傻子，都能看得出来。今天是陆四添妆的日子，你这样招惹她，以她的脾气，要是真翻了脸，你怕不怕？”
　　“不怕！”这两个字，孟云萝说得毫无底气。
　　赵瑜嗤笑一声：“到底怕不怕，你心中最清楚。我真是闹不明白，你到底气什么？你和三皇子的亲事，是皇上下圣旨赐婚。和陆四没半点关系。”
　　“你心里不痛快，无非是三皇子还念着旧情，忘不了陆四。那也只能怪你自己没能耐，没将未婚夫婿的心拢过来，你迁怒陆四算什么本事？”
　　孟云萝：“……”

第一百四十五章 添妆（二）
　　赵瑜一张口，就戳了孟云萝的心肺。
　　孟云萝气得脸都白了：“赵瑜！你说什么！有胆子你就再说一遍！”
　　赵瑜的字典里，就没怕这个字。
　　她果然就再说了一遍：“说就说，怕你不成。你未婚夫惦记着别的女子，你就该想办法，让你未婚夫婿眼里只有你。在添妆这一日来寻陆四的麻烦，可真有你的。我都替你觉得害臊。”
　　孟云萝忍无可忍，扑上前就要撕赵瑜的脸。
　　赵瑜也是将门之女，身手平平，也是练过的。
　　孟云萝一扑过来，赵瑜立刻闪躲过去。孟云萝再想扑上前，一旁伺候的丫鬟们已冲了过来，各自拦着自己的主子。
　　“小姐冷静，”孟云萝的贴身大丫鬟芷莲死死拦着主子：“这是在陆府，小姐可别冲动啊！”
　　关键是，对面的赵五小姐可不是好惹的主。
　　濮阳侯护短成性，宫中的赵太后，更是偏心眼。若说还有孟云萝招惹不起的人，赵瑜绝对算是其中一个了。
　　孟云萝眼里冒着火星：“滚远一点！”
　　芷莲被自家主子抓了一把，脸被抓破了，也没敢让开。
　　赵瑜的贴身丫鬟婉秀，也苦劝不已：“小姐可别冲动。这么点口舌小事，要是真动了手传出去，着实不体面。”
　　赵瑜倒没舍得对自己的贴身丫鬟动手，不过，她一张嘴也没停过就是了：“动手就动手，我怕她不成！”
　　“我就算不讲理的了，今天真是开了眼界，竟遇到比我还不讲理的。你让开，让她过来。我倒要看看，她敢不敢在陆家对我动手！”
　　孟云萝：“……”
　　孟云萝已经降下来的怒气，被赵瑜一通话又撩拨了起来。
　　孟云萝一伸手，将芷莲推得踉跄几步。
　　芷莲也是倒霉，不偏不巧地猜中了一颗石子，脚底一痛，摔倒在地。额头磕破了，当时就流了一脸的血。
　　孟云萝也被吓了一跳。
　　到底是自小伺候自己的丫鬟，摔成这样，她这个做主子的不能不管不问。
　　孟云萝颇有些悔意，立刻拿出自己的帕子为芷莲捂住额头，一边急急吩咐其余的丫鬟：“快去说一声，让陆家请个大夫来。”
　　……
　　芷莲额头被磕破了皮，流了不少血。看着一脸血颇为可怖，实则是皮外伤，不算重。大夫来了之后，敷了伤药，开了药方，也就没有大碍了。
　　陆明玉是今日添妆主角，分不开身。
　　沈澜来了一趟，确定芷莲没有待，才放了心。
　　再看坐在一旁神色有些不自在的孟云萝，沈澜轻哼一声：“对着自己的贴身丫鬟，亏你也下得了手。”
　　孟云萝心里也有些愧意，偏要嘴硬：“我自己的丫鬟，要打要骂，都凭我心意，和你有什么相干。”
　　沈澜没有动怒，只看了孟云萝一眼。
　　孟云萝今天满身火气，到底是为了什么？沈澜不用猜也知道。
　　嫉妒，真的会令一个女子面目狰狞。
　　“你看我做什么？”孟云萝色厉内荏，瞪了一眼过去。
　　沈澜淡淡道：“我想看看，一个满脸嫉意的女子到底是何等的面目可憎。”
　　孟云萝：“……”
　　没等孟云萝翻脸，沈澜便招呼着赵瑜走了。孟云萝一腔闷气，无处可泻，用力一拍桌子。
　　诶哟！
　　这该死的桌子，怎么这么硬！
　　……
　　这一段插曲，并未影响到陆明玉。
　　孟云萝吃不吃醋，都是孟云萝的事，和她无关。
　　前来添妆的，一个接着一个。陆明玉耐着性子，一一应付。
　　过了片刻，乔婉和金灿儿也来了。
　　乔婉约有半年左右没在人前露面。今日一出现，顿时惹来众少女瞩目。这目光里，有关切，有打量，还有一些是等着看好戏的。
　　乔皇后一直很喜欢乔婉，往日时常宣召乔婉进宫。在众人看来，乔婉做二皇子妃是板上钉钉的事。
　　没曾想，一道赐婚的圣旨，陆明玉成了未来二皇子妃。
　　乔婉则成了众人眼中的笑话。
　　乔婉病了一场，后来和方二公子定了亲。婚期就在今年四月。乔婉今日便是不来添妆，也能以“绣嫁妆”为理由搪塞过去。
　　可乔婉偏偏来了。
　　不但来了，还送了一份丰厚的添妆礼，是一对成色极佳的翠绿玉镯。
　　乔婉清瘦了不少，脸上没有待嫁姑娘的娇羞。脂粉遮掩去了病后的苍白，笑容端庄且得体：“还有十日，就是你和二皇子大婚之日。今日添妆礼，我送你一双玉镯。盼你平安顺遂，幸福一生。”
　　看看乔婉，这是何等端庄大气。
　　再想想刚才孟云萝送的添妆礼闹的事，让人不得不感慨，乔家不愧是书香名门，教养出来的嫡女就是这般出众。
　　对嘛，婚嫁之事已定。再黯然神伤，也是私下的事，万万不该露于脸上。不然，丢人的可绝不是陆明玉。
　　陆明玉看着乔婉：“多谢乔姐姐。”
　　痴情如乔婉这样的人，只会令人怜惜唏嘘，绝不会有半分反感不快。
　　乔婉微微一笑，不再多言。
　　金灿儿上前，送了添妆礼，是十匹颜色鲜亮的锦缎。
　　这份礼，不轻不重，也说得过去了。
　　陆明玉道了谢，随口笑道：“我还以为你今日不会来，没想到，非但来了，还送了这么一份厚礼。”
　　金灿儿和陆明玉不对盘，在场的闺秀们无人不知。闻言一个个掩嘴笑了起来。
　　金灿儿撇撇嘴：“你不用太感动。主要是天天闷在家里，我想寻个借口出来转转。顺便给你送个添妆礼罢了。”
　　反正，别想从金灿儿口中听到什么好听顺耳的。
　　不过，金灿儿也就是一张嘴臭了些，没什么坏心肠，也做不出什么太出格的举动。
　　陆明玉笑了一回，难得没张口回击。
　　倒是金灿儿，没被怼几句，还怪不习惯的，张口又道：“等到我添妆礼那一日，你可得回一份厚礼。”
　　陆明玉笑着嗯了一声：“我知道你喜欢什么，放心，到时候我送的添妆礼，一定合你心意。”
　　沈澜笑着凑趣：“哦？金妹妹喜欢什么？”
　　陆明玉悠然一笑：“还用问么？想想金妹妹姓什么？”
　　众人一想，顿时笑了起来。

第一百四十六章 情敌（一）
　　这一日正午，陆府开了十席。前来添妆的女眷们，坐在一处说说笑笑，颇为热闹。
　　孟云萝今日丢人出丑，也没了心情说话，在席上只动了两筷子。
　　金灿儿和孟云萝是闺中好友。不过，各自定亲后，难免有些隔阂。
　　金灿儿暗暗恋慕三皇子李昊的事，别人或许不知道，孟云萝却是一清二楚。对金灿儿来说，不管孟云萝有意还是无意，都抢走了自己的心上人。
　　于孟云萝而言，自己的未婚夫婿被别的姑娘爱慕，也不是什么愉快的事。
　　这对昔日好友同坐一席，互相看一眼，各自移开目光。
　　从头至尾，竟是连话都没说过。
　　有人笑着打趣金灿儿：“真没想到，金妹妹和赵四公子竟有这等缘分。”
　　赵瑞是出了名的纨绔，文才武略样样平庸，吃喝玩乐无一不精。御前侍卫的差事，还是濮阳侯厚着脸皮去求来的。
　　京城闺秀们聚会时，少不得私下“点评”同龄的少年。赵瑞时常被众闺秀拿来说笑打趣。金灿儿更曾放言：“谁嫁了赵瑞，算是倒了八辈子的霉。”
　　谁能想到，兜兜转转，金灿儿竟成了赵瑞的未婚妻？
　　因为这门亲事，金灿儿在家里没少闹腾。奈何最疼爱幼女的金尚书相中了濮阳侯府的门第，硬是定下了亲事。
　　金灿儿背地里哭了不知多少回。平日最爱出风头，这段时日根本没在人前露过面。
　　此时，被人戳中痛处，金灿儿俏脸顿时一僵。
　　赵瑜一看不乐意了。
　　她四哥哪里不好了？金灿儿还挑三拣四不情愿，四哥还不想娶呢！
　　是濮阳侯相中了金尚书……不对，是濮阳侯看中了金家门第，问也没问儿子愿不愿意，就请官媒去提亲。等赵瑞知道的时候，金家已经点头应了亲事。
　　“是啊，我也没想到，金姐姐会是我未来四嫂。”赵瑜娇声一笑：“可见，这是天定的缘分。”
　　一众京城贵女，赵瑜和金灿儿都是出了名的刁钻难缠。如今偏又要做姑嫂了。以后，定是有热闹可瞧了。
　　众人的目光在赵瑜和金灿儿的脸上溜来溜去。
　　金灿儿再蠢，也不会当众和未来小姑闹口角，故作娇羞地低下头。让一众等着看热闹的闺秀好生失望。
　　……
　　午宴散后，众人一一散去。
　　陆明芳陆明华沈澜姑嫂三个，忙着送客寒暄。陆明玉今日倒不必出头露面，反而是最清闲的那一个。
　　绮云悄步过来，轻声禀报：“小姐，乔小姐特意来向小姐道别。”
　　道别是假，想私下说些话才是真的吧！
　　陆明玉眸光一闪，点了点头：“请她进来。”
　　片刻后，乔婉迈步进了屋子。
　　绮云识趣地退了出去，关上门。
　　陆明玉起身相迎：“乔姐姐特意过来，不知要和我说些什么？”半点没兜圈子，直截了当地问出了口。
　　乔婉文雅矜持，含蓄内敛，显然不太习惯这等直来直去的说话方式。怔了一怔，才低声道：“陆四妹妹，我一直想和你私下说说话。到了此刻，又不知该从何说起了。”
　　陆明玉轻声道：“这里只我们两个人，乔姐姐有什么话但说无妨。”
　　在陆明玉明亮的目光下，乔婉轻叹了一声，笑容里流露出几分苦涩：“有些事，瞒也瞒不过你。这些年，我……我确实存了些不该有的心思。”
　　“姑母是皇后，我时常进宫给姑母请安，和二皇子殿下时时见面。姑母待我一直喜爱有加，二皇子殿下也对我这个表妹亲切随和。”
　　“我便生了奢望，以为我会嫁给二皇子殿下。”
　　乔婉的右手攥紧了手中的帕子，声音微微有些哽咽：“你及笄那一日，皇上赐婚的圣旨到了陆府。那一日，于我而言，便如晴天霹雳。”
　　“我病了一场，不知多少人背后看我的笑话热闹。”
　　“后来，方家登门提亲，祖父祖母应了亲事。婚期就定在四月。我不能一直躲着不见人，今日鼓起勇气来了陆府。”
　　“陆四妹妹，我不是那等厚颜不知耻的女子。现在来见你，是为了告诉你，二皇子对我一直是兄妹之情，从未有过逾越之处。你心中也别介怀。我……我以后不会再想着他了……”
　　陆明玉轻叹一声，拿出帕子，为乔婉擦拭眼角边的泪痕：“乔姐姐，你不用说了。你的心意，我都明白。”
　　“你是情之所至，心不由己。并不是有意要和我争抢什么。以你的性子，也不会做出格或失礼的举动来。”
　　“你今日来，是要吐露心声，免得我心生误会。”
　　“我从头至尾都没怪过你。”
　　乔婉身子微颤，眼眶迅速红了，泪珠在眼眶里直打转。
　　陆明玉伸手，将乔婉搂入怀中。乔婉身子又是一颤，头靠在陆明玉的肩膀上，泪水簌簌而落。
　　似要将满腔的情思和黯然都流尽。
　　这世间，最痛苦的事，莫过于求之不得。
　　这半年多的日子，她真不知道自己是怎么熬过来的。吃不下，睡不好。一想到二皇子，一颗心便如针刺，悄悄哭上一场。
　　她也没想过，“情敌”竟是这世上最了解她心思的人。一字字一句句，说进了她的心坎里。
　　……
　　乔婉狠狠地痛哭了一场。
　　自陆明玉和李景定亲以来，她一直私下默默伤心垂泪。这还是她第一次畅快淋漓地痛哭出声。
　　说来也奇怪，哭了这么一场之后，压在心底沉甸甸的痛苦，竟悄然散去了几分。
　　“对不起，”乔婉冷静下来之后，理智回笼，退开几步，脸上闪过自愧和羞惭：“我今日失态，让陆四妹妹见笑了。”
　　陆明玉却道：“有些话，说出来总比憋在心底强得多。若是整日憋闷不畅，没病也要憋出病来。”
　　“再过十日，我就要嫁给李景。你是他的表妹，日后叫我一声表嫂。我们少不得有见面相处的时候。”
　　“今日将话说开，也就是了。我不是小鸡肚肠之人，以后也不会提起这些。你不必诸多顾虑。”

第一百四十七章 情敌（二）
　　陆明玉从来不是什么温柔脾气，这一番话，也说得十分直接。
　　乔婉抬起眼，和陆明玉对视。
　　这真是令人难料的一幕。
　　她的伤心落寞，无可排解。竟是陆明玉解开了这一团乱麻，抚慰她的痛苦。
　　“陆四妹妹，你这般宽宏大度，真令我汗颜。”乔婉目中又闪出了水光：“以前，是我以小人之心，度君子之腹。”
　　“我以为，你会耿耿于怀，不愿见我。”
　　陆明玉不以为意地笑了一笑：“李景要娶的人是我，我有什么可耿耿于怀的。”
　　乔婉：“……”
　　乔婉咬了咬嘴唇，心里又痛又酸，又有种难以言喻的释然。
　　是啊，耿耿于怀的人，一直都是她。
　　李景喜欢的是陆明玉，想娶的人也是陆明玉。至于陆明玉想不想嫁李景，在她看来，这也没什么可多想的。
　　这世间，怎么可能有不愿嫁给李景的少女！
　　陆明玉似是看穿了乔婉的心思，不无自嘲地扯了扯嘴角：“你是不是在想，李景身份尊贵，俊美无双，所有姑娘都愿意嫁给他？”
　　乔婉很自然地点点头：“难道不是？”
　　陆明玉没和痴情的乔表妹较劲，淡淡说道：“甲之蜜糖，乙之砒霜。这世间，谁也不可能博得所有人的喜爱。”
　　乔婉终于察觉出一丝不对劲：“这门亲事，莫非你不太情愿？”
　　陆明玉想了想，叹了口气：“前世欠的债，不还不行，也只能嫁给他了。”
　　乔婉被酸得又想哭了。
　　陆明玉也没再多解释，轻声说道：“希望乔姐姐嫁得良人，此生幸福。”
　　不要再像前世那样，为情所困，郁郁而终。
　　乔婉深呼吸一口气：“好，我也盼着能如你所言。今日多有打扰，我就此道别离去。等你出嫁那一日，我再来道贺。”
　　陆明玉微微一笑：“不急。你的眼这么红，一看就是哭过的模样。这样走出去，少不得口舌是非。我令人拿冷水来，为你敷一敷眼，再重新梳妆一番。”
　　乔婉羞赧地点头应了。
　　都说情敌见面，分外眼红。她和陆明玉无疑是例外中的例外。陆明玉对她友善且心存怜惜，她心里的阴郁，也悄然被这份温暖宽容消融。
　　……
　　一个时辰后，乔婉离开陆家，回了乔府。
　　乔老夫人听闻孙女回来了，立刻令人将乔婉叫到面前。仔细打量几眼，略略皱起眉头：“婉儿，你是不是哭过？”
　　乔婉见瞒不过去，只得承认了：“是。我和陆四妹妹一番长谈，情难自禁，哭了一场。后来特意用冰水敷过，又施了脂粉。”
　　饶是如此，仔细一看，还是有哭过的痕迹。
　　乔大老爷外放做官，乔大夫人也去了任上。乔婉一直随着祖父祖母生活。乔老夫人素来疼爱这个孙女。
　　这半年多来，乔婉心情阴郁，断断续续地病着。乔老夫人不知操了多少心。此时听乔婉这么说，乔老夫人脱口而出道：“是不是陆四小姐欺负你了？”
　　乔婉连连摇头：“祖母误会了。陆四妹妹胸襟广阔，并未欺负我。”
　　然后，将今日和陆明玉说过的话一一道来。
　　乔老夫人听了之后，也有些唏嘘：“如此说来，陆四小姐倒是颇有心胸，为人磊落，也勉强配得上二皇子了。”
　　乔婉也点头附和：“祖母说的是。若说这世间，还有谁能配得上表哥的，也只有陆四妹妹了。”
　　语气既不凄然也不伤感，竟十分平静。
　　乔老夫人既惊讶又高兴，伸手摸了摸乔婉的头：“婉儿，你总算想明白了。”
　　“结亲之事，都是男方主动提亲，没有女子主动的道理。二皇子殿下主动求娶陆明玉，可见十分中意她。”
　　“你和殿下没有夫妻缘分，便该趁早了断不该有的心思。也免得日后再生是非。”
　　“殿下要娶妻成亲，你要嫁入方家为妇。方二公子也是年轻俊彦，出身书香门第。你祖父为你定了这门亲事，是经过慎重考虑的。”
　　“如果你不情不愿地嫁过去，方二公子又不是傻瓜，一旦察觉你另有所思，心中定然不快，夫妻情分淡薄，还怎么过日子？”
　　“祖母总是盼着你好的。你什么都别多想了，安安心心地等着出嫁吧！”
　　乔婉低声应下：“孙女一切都听祖母的。”
　　一个人有没有想明白，看脸色就知道了。
　　乔老夫人欣慰至极，拍了拍乔婉的手。
　　她劝了多少回，也没能劝通孙女。没曾想，今日去了一趟陆府，乔婉郁结的心思竟疏散了。可见都是陆明玉的功劳。
　　……
　　过了两日，乔老夫人进宫觐见乔皇后。
　　因着李景和陆明玉定亲之事，乔老夫人心里颇有几分怨气。往日每个月都要进宫两三回，这半年多来，一个月最多觐见一回。且很少提起陆明玉。
　　今日，乔老夫人笑容满面，张口狠狠赞了陆明玉一通。
　　乔皇后颇有些惊讶，笑着问道：“母亲怎么忽然夸赞起陆四小姐来了？”
　　母女之间，也没什么话不能说的。
　　乔老夫人笑着叹道：“不瞒皇后娘娘，婉儿整日郁郁寡欢，两日前去为陆四小姐添妆，回来之后，心情竟大有好转。我一问才知道是这么一回事。”
　　说着，将乔婉的陆府之行道来：“……陆四小姐真是坦荡磊落，竟是从未将此事放在心上。一番话，便令婉儿心事去了大半。”
　　“殿下的眼光，着实是一等一的好。”
　　“唯有这样的姑娘，才堪为二皇子妃！”
　　乔皇后听得舒展眉头，嘴角扬起：“母亲这般夸她，我也不瞒母亲。其实，一开始我也不乐意这门亲事。可阿景心甘情愿，我拗不过他，只得为他筹谋。”
　　“自定亲之后，阿景心情一日比一日好。得了空闲，便要去陆府看未婚妻。”
　　“我现在也想明白了。娶媳妇过日子，是他自己的事。他喜欢，比什么都要紧。总好过父母之命，娶进了门后晾在一旁，相敬如冰。”
　　最后这一句，透着浓浓的萧索和无奈。

第一百四十八章 嫁妆
　　乔老夫人听得心里一酸。
　　乔皇后这些话，正是在说自己啊！
　　当年李垣的亲爹登门求娶乔氏嫡女。一个是世家望族，一个是书香名门。乔李两家结亲联姻，可谓是门当户对。
　　可恨的是，李垣那个混账，娶了贤良的妻子不知足，竟私下和孟氏女苟且。以贵妾之礼迎娶孟氏女进门，早早有了庶长子。嫡子反倒迟出生两年。
　　李垣眼里心里只有孟氏母子，正妻被常年冷落。除了初一十五，其余时候多是宿在孟氏的院子里。虽无人刻意磨搓，自己女儿也从未有过舒心的日子。
　　再到后来，偏心眼的婆婆赵氏，又令娘家侄女进门做了贵妾。
　　妾室就妾室，哪家内宅有这样的贵妾？一应吃穿用度，和正室差不了多少。做婆婆的，对正经的儿媳不冷不热，整日令秦氏陪伴伺候。
　　还有苏氏。身份低微卑贱，仗着一副狐媚子模样，也进了李家内宅。李垣一个月去苏氏那里，都要比去正妻的院子多一两回。
　　苏氏还生了两个儿子。
　　一想到这些，乔老夫人就为女儿愤愤难平。
　　只是，女婿做了皇帝，乔老夫人再不能像以前那样抱怨数落，只能劝道：“二皇子殿下已经长大成人，眼看着就要娶妻生子。皇后娘娘只管放宽心，等着抱皇孙。”
　　丈夫靠不住，还是靠儿子稳妥。
　　乔皇后略一点头，轻声道：“荥阳王战功赫赫，说是大魏第一武将也不为过。荥阳军骁勇之名，无人不知。有这样的岳家，于阿景也是好事。”
　　有些话，便是私底下，也不能直言说出口。
　　乔老夫人意味深长地说了句：“朝中有你父亲，有荥阳王，娘娘只管安心。”
　　属于二皇子的，谁也别想抢走。
　　……
　　出嫁前的时光，一晃既过。
　　一转眼，已是二月初五。出嫁的大喜日子就在明日，这一日晚上，陆明芳夫妻和陆明华夫妻都回了娘家。
　　陆明华言行举止格外小心，不时摸一摸平坦的小腹。
　　周礼更是一脸喜色。
　　众人一看，便知端倪。
　　陆临笑着问道：“是不是有什么喜事？”
　　陆明华不太好意思张口。周礼笑着说道：“确实有一桩喜事告诉岳父。明华有了身孕。”
　　陆明华过门才两个月就有了喜。周老爷周太太高兴得合不拢嘴。周礼更是喜上眉梢。他成亲本就比别人迟，过了年就十九岁了。这个年龄当爹，真是算不得早了。
　　陆临听闻喜讯，十分喜悦：“好好好，果然是一桩大喜事。”
　　姐弟几个，纷纷向陆明华道喜。
　　陆明华脸颊微红，轻声说道：“大夫叮嘱过我，前三个月要好好养胎。不过，四妹出嫁这等大喜事，我怎么也得回府。”
　　周礼也笑道：“我想着，陪明华在娘家住上几日。等四妹回门过后，我们再回去也不迟。”
　　身为岳父，自然乐见女婿殷勤。
　　陆临满面笑意，目光下意识地扫过儿媳沈澜。说起来，沈澜过门也有四个月了，倒是还没喜信……
　　陆非咳嗽一声说道：“义父放心，不出半年，我一定向义父报喜。”
　　他每隔五日才能回府一回。自然不及周礼和陆明华朝夕相守。
　　沈澜羞红着脸，悄悄拧了陆非一把。
　　陆非皮糙肉厚，面不改色，只伸手握住了沈澜的手。当着众人的面，秀了一波恩爱。
　　陆明玉嘴角含笑，神色从容，半点不见娇羞。还和众人一同出言打趣兄嫂一回。陆非笑着回敬：“二皇子殿下也不算小了，今年十七。等你出嫁了，也得早些有喜才好。”
　　话刚说完，就被沈澜瞪了一眼：“一日没出嫁，一日还是姑娘家。你在小玉面前说这些做什么？”
　　其实，小玉一点都没害羞好不好！坐在那儿笑吟吟的，比他还镇定大方哪！
　　陆非心里嘀咕着，很老实地认错道歉：“是是是，我这个做哥哥的口无遮拦，四妹大人大量，别和我一般见识。”
　　陆明玉笑着揶揄：“二哥也学会口是心非了。其实心里在想，我说得半点都没错，偏还要道歉，还有没有天理了。”
　　陆非摸了摸鼻子：“还是四妹了解我。”
　　众人哈哈大笑。
　　……
　　家宴散后，陆临将女儿叫进了书房，将一方私印给了陆明玉：“家中亲兵，你带走一半。陆乙也随你去二皇子府。日后有什么事，你只管吩咐给陆乙去办。”
　　“这一方私印，可以调动所有的陆家暗卫，总数约有两千之数。不过，平日轻易不可动用。”
　　大魏建朝不久，很多规矩都随着前朝。身为武将，按着级别不同，可以养些亲兵。不过，数量也是有严格规定的。
　　譬如荥阳王广平侯和濮阳侯，只能有五百亲兵。
　　其实，身为武将，哪里不养私兵的？
　　这两千暗卫，是陆临十几年来暗中攒下的“家底”。比起明面上的田庄商铺，这才是陆家真正的“家业”。
　　女儿不能上阵领兵。五万荥阳军，日后由陆非统领。这两千私兵暗卫，陆临统统给了陆明玉。
　　这一幕，和前世几乎一般无二。
　　前世，也是在出嫁的前一晚，陆临将这方私印给了她。这两千陆家私兵，在她出嫁之后，都归到了李昊手中。
　　想起旧事，陆明玉心中一阵酸涩。
　　前世那个一心爱李昊的陆明玉，真是瞎了眼。
　　“爹，这私印我不要。”陆明玉低声道：“爹以后要上阵领兵，手中多些人手，总是好的。我嫁入天家做儿媳，无需这么多私兵。”
　　陆临却道：“你这么想就错了。正因你嫁的是皇子，做的是皇子妃，才更需要人手。”
　　“小玉，日后爹要领兵打仗，不知在外征战多久。万一你有什么事，我根本赶不及回来给你撑腰。这两千私兵，爹都给了你。日后若有谁敢欺负你，你不必客气。”
　　陆临收敛笑意，声音低沉：“便是惹了天大的祸事，也要先保全自己。小玉，在爹心里，什么都不及你的性命安危重要。”

第一百四十九章 教导
　　陆临一片拳拳爱女之心，在字里行间毕露无疑。
　　陆明玉鼻间一酸，眼眶一热：“爹！”
　　直到此刻，她才有了即将出嫁和家人离别的不舍。
　　陆临眼中也闪过水光，低声道：“小玉，出嫁后，你就是二皇子妃，是李家的媳妇。以后，你要和二皇子夫妻一心。”
　　“换了大皇子或三皇子三皇子，不争储位，还能安然而退。二皇子却是半步都退不得。他是唯一的嫡出皇子，也是最有资格坐上储位之人。不管谁做太子，都容不下他。”
　　“所以，他别无退路，唯有全力相争。”
　　“如今，大魏和燕楚三分天下。不过，皇上雄才大略英明神武，绝不满足于三足鼎立。快则一年，迟则三五年，大魏必会举国出征，征伐燕楚。”
　　“爹是大魏武将，为大魏出生入死是应该的。我的女儿，是世间最出色的姑娘，配得起二皇子妃之位，日后，也做得了太子妃皇后。”
　　“皇位相争，不在眼下，而在日后。你别怕，陆家永远是你最坚实的后盾。”
　　陆明玉哽咽着喊了一声爹，扑进亲爹的怀里。
　　陆临轻拍女儿后背，眼中的水光化为男儿热泪，悄然落下。
　　这是他爱逾性命的唯一骨血，是他捧在手心长大的女儿。过了今日，女儿就要出嫁为人妇。再不能像以前那样，时时在他眼前。
　　虽说女儿大了，总要有这么一遭。真到了这一刻，才知那种被摘了心肝的滋味。
　　……
　　半个时辰后，陆明玉回了自己的闺房。
　　眼眶微红，泪痕未干，一看便知哭了一场。
　　绮云看在眼里，也觉得酸酸的，低声道：“天色不早了，明日还得早起。奴婢伺候小姐沐浴更衣，早些睡下吧！”
　　陆明玉嗯了一声。
　　温热的水抚慰了陆明玉心里的怅然。沐浴过后，陆明玉的精神便好多了。绮云也松了口气，拿来干净柔软的棉布，为陆明玉擦拭长发。
　　叩叩叩！
　　门被轻轻敲响。
　　这么晚了，是谁来了？
　　陆明玉略一挑眉，吩咐绮云去开门。门开了，站在门外的是长姐陆明芳。
　　陆明芳含笑走了进来，冲绮云使了个眼色。绮云忙退了出去。
　　“大姐，这么晚了，怎么还没睡？”陆明玉笑着问道。
　　陆明芳清了清嗓子，颇为含蓄地说道：“你明日就要出嫁为人妇，有些事你还不太懂，我来说给你听一听。”
　　陆明玉：“……”
　　其实，她很懂。
　　但是，陆明芳一片好意，她总不能说“你不用说我什么都懂”吧！
　　陆明玉装不出娇羞，只得保持沉默。
　　陆明芳比陆明玉年长八岁，长姐如母，看着陆明玉长大。婚前教育，也没什么不好意思说的。
　　陆明芳便细细地说了起来：“……男女成亲做了夫妻，阴阳调和，夫妻间也更恩爱。我嫁给郑重也有数年了，夫妻间便很和谐。所以，男女之事，也是很要紧的。你不必忸怩害臊。”
　　说着，悄然抿唇一笑：“二皇子殿下对你一片情意，长了眼睛的都能看得出来。你于房中稍微热情些，二皇子殿下一定欢喜。”
　　陆明玉点点头，表示知道了。
　　陆明芳又小声道：“夫妻之间的事，多由男子主动。你不懂，也没什么关系。记着明日晚上洞房的时候，一切随着二皇子殿下就是。初次可能有些不适，你忍着一些，别动手揍新婚夫婿。”
　　陆明玉：“……”
　　陆明玉的神情有些僵硬。
　　陆明芳对陆明玉多熟悉啊，一看她这副样子，就知道她真的有些羞了，忍不住轻声笑了起来：“我这儿有本册子，你拿着，自己看一看，便明白了。”
　　说着，从袖中掏出一个薄薄的册子，塞入陆明玉手中。
　　陆明玉还能说什么？只能点点头。
　　陆明芳抿唇一笑，起身走了。体贴地给陆明玉留出“独自观赏”的时间。
　　……
　　陆明芳一走，屋子里就只剩陆明玉一个人了。
　　陆明玉看着手中薄薄的册子，心情之复杂，难以言喻。
　　她应了亲事，知道自己要嫁给李景，也自以为做好了所有心理准备。此刻，她才惊觉，她实在有些高估自己了。
　　至少，她现在想象不出和李景同床共枕的画面……
　　陆明玉越想越是心浮气躁，索性将册子塞入枕下，闭上眼睡觉。
　　往日沾上枕头就能入眠，今晚不知为何，思绪飘飞，迟迟无法入睡。陆明玉烦闷地翻了个身，再翻一个身，瞪着纱帐。
　　翻来覆去的，哪里睡得着啊！
　　陆明玉一气之下，又坐了起来，从枕下掏出册子来，恶狠狠地瞪一眼。然后翻开看了起来。
　　也不知陆明芳从何处弄来的册子，图画清晰，十分生动。
　　册子上的男子身体结实健壮，面容英俊，女子身姿婀娜，妩媚动人。男子拥着女子，做出各种亲密的举动。令人看得心思浮动热血奔涌……这看过之后，就更睡不着了。
　　陆明玉心情郁闷，忍不住用力一捶床榻。
　　结实的床榻被捶得晃了一晃，惊动了守在门外的绮云：“小姐怎么了？”说着，推门而入。
　　陆明玉以迅雷不及掩耳的速度，将册子重新塞回枕下。
　　当绮云迈步进来的时候，陆明玉已是一脸神色镇定：“没什么，刚才有只蚊子飞过来，我将蚊子拍到了床榻边，这才有些响动。”
　　这才初春，拿来的蚊子？
　　绮云心里暗暗犯嘀咕，话到了嘴边又咽了回去：“天晚了，小姐还是歇了吧！”
　　陆明玉点点头：“你也回去歇着。明日要早起。”
　　她出嫁，绮云这个贴身大丫鬟，要陪嫁到二皇子府，一样忙碌不得清闲。
　　绮云退下之后，陆明玉特意去上了门闩，然后上了床榻，闭目入睡。
　　不管心思如何浮动，绝不肯再伸手碰枕下的册子。
　　没曾想，入睡后，梦境不断。
　　册子里相拥的男女，不知何时变成了她和李景。那张恼人的俊美脸孔，在梦境中紧紧靠着她的脸……
　　这一夜，陆明玉能睡得好才是怪事。

第一百五十章 出嫁（一）
　　五更天，绮云来敲门叫醒主子。就见陆明玉面色不佳，烦躁中带着一丝郁闷。
　　女子出嫁，心里没有不忐忑的。小姐看着镇定，其实也是装出来的，心里不知如何纷乱呢！
　　绮云心里暗暗偷笑，面上一本正经：“热水已经备好了，奴婢伺候小姐沐浴更衣。”
　　出嫁当日，沐浴更衣梳妆，就要占去小半日的时间。
　　今日，陆家请来了京城最闻名的喜娘，为陆明玉梳妆。
　　陆明玉沐浴后，换上大红色的嫁衣，端坐在梳妆镜前，闭上眼，任由喜娘在脸上涂抹折腾。
　　喜娘动作利索，先以细细的线为陆明玉绞净脸上的绒毛，再开始上妆。
　　陆明芳沈澜各自来看了一回，便得忙着安排宴席招呼宾客。陆明月也被喊去招呼同龄的小姑娘。
　　陆明华怀了身孕，不宜四处奔走，一大早便来了陆明玉的闺房，安静地陪在一旁。
　　陆明玉不是有耐性的人。平日里穿戴简单随意，今天在梳妆镜前一坐就是小半日，着实考验她的耐心。
　　陆明华深知她的脾气，不时笑着安抚一句：“女子出嫁，都得经过这么一遭。”
　　“四妹本就生得好，如此盛装，就更美了。”
　　陆明华温柔细语，令陆明玉莫名焦躁的心渐渐平稳下来。
　　待装扮好之后，喜娘笑道：“我还从未见过这么美的新嫁娘。陆四小姐睁眼看一看铜镜吧！”
　　陆明玉依言睁开眼眸，看着镜中身着大红嫁衣的美丽少女，恍如看到了前世那个满怀欣喜出嫁的自己。
　　陆明玉有刹那的恍惚。
　　她又要嫁人了。
　　这一世，她要嫁给李景，和李景做夫妻。
　　喜娘喋喋不休的夸赞和陆明华的惊叹声，如风般掠过耳际，不留一丝痕迹。
　　直至门外响起喧闹的说笑声和脚步声，陆明玉才回过神来。
　　……
　　“新嫁娘已经装扮妥当了，我们快些进去瞧瞧。”这是赵瑜的笑声。
　　乔婉的声音随之响起：“先别急，等敲了门，有人应了再进去也不迟。”
　　然后是孟云萝的声音：“既如此，我来敲门。”
　　金灿儿却抢了一步：“我来。”
　　陆明玉今日出嫁，不宜乱动，要一直端坐着。陆明华便起身去开了门。门一开，一众少女笑吟吟地走了进来。
　　然后，一起惊叹出声。
　　“陆四，你今天真是太美了！”赵瑜半是惊叹半是羡慕：“我从未见过谁能将红色嫁衣穿得这般美丽。”
　　出嫁这一日，是女子一生中最美的时刻。红色的嫁衣，也是所有女子穿上最美的衣服。
　　陆明玉肤白似玉，穿着红色嫁衣，黑眸红唇，用容色倾城形容也不为过。
　　更令人心折的，是陆明玉傲视众人的风采和气度。仿佛天生就该凌驾于众人之上，风采夺人。
　　真的太美了！
　　孟云萝一见之下，心里酸得直冒泡。
　　她也很喜欢穿颜色鲜亮的衣裙，桃红胭脂朱红各种红都喜欢。她绝不会承认，自己穿红色不及陆明玉好看。
　　金灿儿随口笑道：“谁穿嫁衣都美。等下个月，就轮到云萝穿嫁衣了。”
　　孟云萝故作娇羞地笑了笑，心里却愈发酸涩苦楚。
　　是啊，她也快要出嫁了。她的良人，心里还惦记着该死的陆明玉！
　　孟云萝口是心非地赞了陆明玉几句。陆明玉今日是新嫁娘，不宜口舌争锋，随口应了几句便是。
　　乔婉走上前，送上最真挚的祝福：“陆妹妹，祝你和殿下夫妻恩爱，永不相疑。”
　　夫妻恩爱，永不相疑。
　　谈何容易？
　　动心只是一刹那的事。喜欢一个人不难，难的是，一直喜欢下去。难的是，永远坦诚相待。难的是，永不负心背义。
　　“多谢乔姐姐。”陆明玉看着神色坦荡的乔婉，轻声说道：“我也盼着乔姐姐嫁得如意夫婿，一生幸福。”
　　乔婉打开心结后，不再阴郁难解，闻言微微一笑：“承陆妹妹吉言了。”
　　众少女你一言我一语说得热闹，时间也过得飞快。很快就到了正午。
　　沈澜笑着前来招呼众少女去吃喜宴。然后，悄悄令人送了些点心给陆明玉。点心做得精致小巧，一口一个正好。
　　陆明玉一不小心，就吃了半盘子点心。
　　陆明华抿唇笑了起来，悄声叮嘱：“点心多吃些也就罢了，水就别喝了。一辈子就这么一天，权且忍一忍。”
　　陆明玉略一点头：“三姐去吃喜宴吧，不必在这儿陪着我了。”
　　陆明华笑道：“等五妹吃饱了来换我便是。”大喜的日子，陆明玉身边总得有人陪着。
　　陆明华平日温柔似水，固执起来，谁也不劝不动。
　　陆明玉只得作罢，将另外半盘子点心送了过去。陆明华往日也爱吃甜的，有孕之后，胃口和以前大不相同。
　　“我现在胃口奇怪的很，”陆明华无奈笑道：“甜的辣的都不想吃，只想吃些酸的。”
　　酸儿辣女，其实有些道理。陆明华前世第一胎生的便是儿子。
　　陆明玉凝望着陆明华柔和中带着喜悦的脸孔，轻声道：“三姐肚中怀着的，十之八九是个小子。”
　　陆明华轻轻抚摸自己的肚子：“儿子女儿都无妨，只要孩子平安康健就好。”
　　公婆都盼着她一举得子。周礼口中不说，心里定然也是想要儿子的。
　　陆明玉微笑道：“三姐日后定会儿女双全。”
　　陆明华刚成亲不久，夫妻甜蜜和睦，公婆体贴大度，日子别提多舒心了。闻言笑道：“我也盼着如此呢！”
　　姐妹两个低声细语地说着话，过了片刻，陆明月便来了。
　　陆明华这才起身去了喜宴。
　　陆明月生性活泼，嘴皮子麻溜，比陆明华聒噪多了。又过片刻，陆轩也溜了进来，见了一身嫁衣的陆明玉，顿时惊为天人：“四姐，你不发脾气的模样，可真美。”
　　陆明玉：“……”
　　陆明月咯咯笑个不停。
　　今天是出嫁的日子，四姐穿着嫁衣，确实不便动手揍人。六弟也是个淘气包，非要撩拨几句不可。
　　午后没过多久，迎亲的人便到了陆府。
　　……

第一百五十一章 出嫁（二）
　　时下迎亲，女方刁难一二也是常有的事。一来显得女方矜贵，二来也热闹。
　　哪怕是皇子登门迎亲，陆家也没有放水的意思。
　　两个舅兄两个连襟，早已准备妥当，严阵以待。另有陆明芳沈澜等人，也笑吟吟地在一旁助阵。
　　一身红色喜袍俊美如天人一般的二皇子殿下，亲热地一一招呼过去。
　　大姐夫郑重笑着戏谑：“这等时候，套近乎也没用。我们一共设了八关，殿下都过了关再说。”
　　李景：“……”
　　李景一脸无奈地笑问：“别人迎亲，多是过三关。怎么到这儿，就是八关了？”
　　这关也未免太多了吧！
　　陆非笑答：“殿下两个舅兄，两个连襟，两个妻姐，一个妻妹，另有一个嫂子。每人出一题考考殿下，加起来可不就是八关了。”
　　男子们出题，女子们也不甘示弱啊！
　　李景还没出声，身后陪着一同来迎亲的大皇子四皇子纷纷笑道：“二弟（二哥）别担心，别说八关，就是十关二十关，也得一一闯过去。”
　　李昊李昌兄弟两个没有陪同迎亲，和慧安公主静安公主一并留在了二皇子府。
　　大皇子四皇子这等狂话一放，顿时有人鼓噪着道好。
　　大喜的日子，这般热闹有趣，众人早已围拢了过来，看二皇子如何应对。
　　这其中，便有乔婉。
　　乔婉站在人群里，看着眉眼间俱是喜色俊脸似在放光的李景，心里阵阵酸涩黯然。不过，和之前那种绝望得天崩地裂的情绪一比，到底缓和得多了。
　　表哥没有负她。因为，一直都是她单相思，表哥从未对她动过男女之情，更未有过任何暧昧的举动。
　　所以，她也该放下所有不该有的念头了。
　　乔婉低下头，掩去眼底一闪而逝的水光。
　　好在此时此刻，众人的注意力都在李景身上，无人留意到乔婉的黯然神伤。
　　……
　　院门处热闹喧嚣，哄笑声不断。
　　喜娘为陆明玉盖上了红盖头，笑着低语：“外面这般热闹，少说也得一两个时辰。小姐且耐心等上一等。”
　　陆明玉嗯了一声，下意识地竖长了耳朵。
　　她不但一身神力，目力耳力也远胜常人。这般的喧闹声中，竟分辨出了属于李景的声音。
　　他的声音温润且谦和，清亮又悦耳。
　　郑重和陆非设的都是武关，诸如搬石头扳手腕之类。轮到周礼夫妻两个，是猜谜作对吟诗。
　　最促狭的，当属陆轩。
　　陆轩不知从哪儿找了一张迷阵图出来。那迷阵图约莫三尺见方，十分复杂，看得人眼花缭乱。还得从一炷香之内，从入口进去，寻到正确的出口。
　　“四姐夫，快些来闯我这一关吧！”陆轩晃了晃大头，笑嘻嘻的样子淘气又可爱。
　　李景无奈一笑：“六弟，我平时待你不薄吧！”
　　陆轩一本正经地答道：“别忙着攀交情。我是不会放水的。只有一炷香时间，四姐夫可别磨蹭浪费。”
　　众人一阵哄笑。
　　大皇子喜爱读兵书，对兵阵也颇有研究，兴致勃勃地主动请缨：“二弟，让我来试试。”
　　陪同迎亲之人，可以代新郎官闯关。今天，李景做了充足的准备，除了自家兄长和四弟之外，还带了两个新科进士。另外，还有东平郡王的儿子李晏和毛遂自荐的表弟赵瑞。
　　李晏今年才十三岁，纯粹是来凑热闹的。
　　赵瑞文武平平，精通的是吃喝玩乐，也派不上用场。倒是大皇子四皇子，今天格外积极踊跃。
　　李景转头看一眼大皇子，笑着点点头。
　　这几个月来，几位皇子时常一同吃饭喝酒，不管心里怎么样，表露出来的都是兄弟情深。
　　大皇子立刻凑到迷阵图前。
　　陆轩半点不客气，当场便点了一炷香：“大皇子殿下，只有一炷香时间。一旦时间过了，便算输了。”
　　大皇子一脸傲然地笑道：“你就等着吧！”
　　然后，大皇子的脸都被扇肿了。
　　一炷香过后，又过了一炷香，还是没解开迷阵图
　　。陆轩眉开眼笑：“我特意多给了一炷香时间，大皇子殿下还是没解出来。这一关输了啊！”
　　大皇子满心不服，咬牙切齿：“再给我一炷香时间。我就不信了，今日我非解出这迷阵图不可。”
　　“这可不带耍赖的。”陆轩人小胆子半点不小，对着大皇子照样敢说。
　　大皇子最是好强，今日输的灰头土脸，既丢面子又没了里子。再被陆轩一取笑，几乎要恼羞成怒。
　　四皇子见势不妙，忙扯着大皇子的衣袖，连连冲大皇子使眼色：“迎亲图的就是一个热闹。输赢都不要紧。吉时到了，保准没人拦着二哥。”
　　迎亲得和和气气高高兴兴地，可别闹得不愉快。
　　大皇子咽下一口闷气，挤出笑容，心里却暗暗记了陆轩一笔。
　　这个讨厌的毛头小子。年龄不大，却格外刁钻可气。
　　李景在此时才笑着上前，对陆轩说道：“六弟，我来试一试如何？”
　　陆轩爽快地应了。然后，众人就见，李景利落地在一炷香之内解开了迷阵图。
　　大皇子在解迷阵图的时候，众人张望之余，都在暗自思索。不过，李景这干净漂亮的一手，还是搏得了众人的喝彩声。
　　大皇子：“……”
　　一不小心，做了二弟的踏脚石。真他妈可气！
　　……
　　一个多时辰后，李景终于闯过了所有关口，进了陆明玉的闺房。
　　众人簇拥着新郎官一同进了屋子。
　　穿着红色嫁衣的窈窕少女，安静地端坐着床榻上，柔软纤长的双手轻轻搭在膝盖上。
　　李景心跳骤然停了一拍，停下了脚步。
　　四皇子笑着抵了抵李景，挤眉弄眼地笑道：“二哥怎么愣住了？要不，我替二哥去牵二嫂过来？”
　　众人哄笑不已。
　　李景回过神来，笑着踹了四皇子一脚。然后，稳稳地走上前，俯下身，在她的耳边轻声道：“小玉，我来娶你了。”
　　厚重的盖头，隔住了所有的视线。
　　陆明玉抬眼，依旧一片红色，她轻轻地应道：“好。”

第一百五十二章 出嫁（三）
　　这一刻，不知是谁的呼吸有些紊乱，又是谁的心跳快了一拍。
　　世间仿佛凝滞。
　　陆明玉抬起眼眸，隔着厚重的盖头和李景对视。似清楚地看到了彼此的脸。
　　喜娘很快过来，将红色的喜绸塞入陆明玉手中，另一端送入李景手中。李景反射性地抓紧了喜绸。
　　喜娘会心一笑，高声说道：“请二皇子殿下领着新娘去正堂行礼。”
　　在女方行的是跪拜道别礼，进了男方家门，才是拜堂礼。
　　李景特意叮嘱喜娘：“走路慢一些，扶稳了。”
　　瞧瞧二皇子殿下，这是何等体贴细致啊！喜娘眉开眼笑，连连应下。陆明芳等人看着这一幕，也分外欣慰。
　　喜娘搀扶着陆明玉的胳膊，不时小声提醒：“要迈门槛了，请小姐抬脚。”
　　“前面要转弯了。”
　　“要进正堂了。”
　　真聒噪。
　　陆明玉心里暗暗翻了个白眼。换在平日，她早就耐不住了。今儿个是出嫁的大喜日子，只得忍一忍。
　　进了正堂后，她被喜娘引着跪在蒲团上，给亲爹磕了三个头。
　　陆临的声音传入耳中：“小玉，你今日出嫁，为父盼你一生顺遂，平安喜乐。到了夫家，你要孝敬公婆，照顾夫婿，日后做一个贤妻良母。”
　　陆临显然在竭力隐忍着伤怀不舍，声音隐隐有些哽咽。
　　陆明玉眼眶也热了，轻声应道：“女儿谨遵父亲教诲。”
　　正堂里嘈杂的声音渐渐淡去，不知何时，安静了下来。
　　陆明玉已经被扶着起身，李景站在陆明玉身侧。他比陆明玉高了小半个头，身形修长，面容俊美，风度翩然。
　　再挑剔的岳父，见了这样的女婿，也得赞一声好，找不出半点不是。
　　陆临看着李景，千言万语涌上嘴边，到最后，只化为简单的一句：“殿下，我将心中挚宝交托于你，望你珍之爱之。”
　　李景敛容，拱手抱拳行礼：“请岳父放心，此生，我一心待她，永不相负。”
　　陆临红着眼，呵呵一笑：“好好好，你今日说的话，我这个做岳父的可都记下了。如果日后她受了委屈闲气，我豁出这张脸，也要去找皇上讨个公道。”
　　众人听得好笑不已。
　　见过亲爹疼女儿的，没见过这般疼的。站在面前的，可不仅是陆家女婿，还是大魏朝身份最尊贵的皇子。陆临这番撑腰的话语，听着胆大又有些可笑。
　　可笑着笑着，又让人打从心底里生出一丝无以名状的心酸。
　　陆明玉眸中的水光，化为泪珠滚落。
　　吉时已到，该上花轿了。
　　陆非上前，略略蹲下，将陆明玉背上了花轿。
　　陆明玉上花轿的刹那，听到义兄陆非飞快的低语声：“四妹，多多珍重。”
　　他们真的不用担心。便是在前世，她也没受过气。苏太后暗中耍手段使绊子，当着她的面，却是从来都不敢的。
　　这一生，她嫁给李景。她会做一个合格的妻子，做一个好母亲。日后，她还要做一个合格的皇子妃太子妃，直至执掌中宫凤临天下的那一日。
　　她会守护好自己，也会守护住所有亲人，好好的活下去。
　　陆明玉心中默念，口中轻声应了。泪珠又滚落了一串。
　　……
　　响亮的炮竹声震天，八人抬的花轿稳稳地向前。
　　陆四小姐终于出嫁了！
　　迎亲的队伍浩浩荡荡，抬嫁妆送亲的队伍，比迎亲的队伍更长。十里红妆的盛景，便是如此了。
　　沿途不知有多少看热闹的百姓，对着绵长的送嫁队伍咋舌：“快瞧瞧，荥阳王嫁女儿，嫁妆可真是多啊！”
　　“这还用说嘛！荥阳王就这么一个嫡亲的女儿，陆家的家业怕是陪送了大半。”
　　“别人家姑娘出嫁，陪些丫鬟婆子。到了陆家也有趣，陪嫁的队伍里尽是些身高力壮的侍卫亲兵。”
　　“哟，快收起你那无知无畏的嘴脸吧！陆家的亲兵，在京城赫赫有名，以一当十也不为过。而且，他们都是上过战场见过血的，又忠心耿耿。以这些亲兵为班底，可以招募上万新兵，训成一支精锐的兵力。金银玉器衣料首饰都不算什么，这才是陆四小姐真正的嫁妆哪！”
　　这个口沫横飞的壮汉，说的颇为唬人，几个百姓都将头凑了过去。
　　壮汉说的兴起，滔滔不绝：“几位皇子妃，都出身将门，不过，仔细比较，还是陆四小姐出身最佳。”
　　“大皇子妃的亲爹是禁卫大将军，是家奴出身，家底平平。大皇子妃出嫁的时候，嫁妆也算不得丰厚。三皇子妃四皇子妃的嫁妆，肯定也不及陆四小姐。孟家赵家子嗣兴旺，便是为儿孙着想，也陪送不了太多。哪里比得上陆四小姐，她可是荥阳王唯一的爱女……”
　　百姓们的闲话议论，混合着吹吹打打的热闹声响，一道飘入了迎亲众人耳中。
　　大皇子一转头，看着一眼望不到的陪嫁队伍，脑海中想到三年前梁氏嫁给自己时的情形。
　　没有对比，就没有高下。
　　没有对比，就没有憋闷。
　　大皇子自小得宠，什么都是兄弟里的头一份。出头露脸争锋要强惯了，到今日，忽然发现自己在娶妻这件事上结结实实低了一头，心里的滋味就别提了。
　　梁氏好不容易怀上一胎，小产了。现在有孕的杨宫人，身为低微，生了皇孙，也是庶出。
　　大皇子越想越觉得气闷。
　　四皇子倒没觉得气闷，不过，心里也少不得暗暗琢磨。等他娶赵瑜的时候，不知赵家舍不舍得陪送些悍勇的亲兵？
　　李景骑着棕红色的宝马，不时转头望一眼花轿，黑眸中盛满了喜悦。
　　绮云随着花轿一同向前走，偶尔低语两句：“小姐再忍一忍，很快就到二皇子府了。”
　　荥阳王府离二皇子府着实不远，快马加鞭，最多小半个时辰。迎亲队伍走得慢，倒显得路程漫长了。
　　陆明玉轻轻嗯了一声。
　　坐在花轿里，没人看得到她。累的时候稍微活动一下手脚也无妨。
　　天色将至傍晚之际，迎亲的队伍终于到了二皇子府。

第一百五十三章 拜堂
　　二皇子府正门大开。
　　慧安公主最为年长，又是二皇子一母同胞的亲姐姐，今日理所当然地站在最前面。吴驸马一脸含笑地站在慧安公主身侧。
　　然后，便是三皇子李昊五皇子李昌和静安公主。
　　骑着红色骏马春风满面的李景映入眼帘，生生刺痛了李昊的双目。
　　花轿停下，喜娘搀扶着新嫁娘下了花轿。
　　李昊远远地看着熟悉的窈窕身影，眼前的一切忽然模糊，犹如光影般淡去。只剩下陆明玉的身影。
　　小玉，你终于出嫁了。
　　娶你的人却不是我。
　　一只手忽地伸过来，扶住他的胳膊。胞弟李昌忧心地低语：“三哥，你这是怎么了？脸色为何这般难看？”
　　翻过一个年头，李昌十一岁了，个头稍稍长高了一些，也比之前又胖了一圈。
　　李昊没有照镜子，也知道此刻的自己面色绝不好看。
　　好在众人的注意力都在李景和陆明玉的身上，无人多看他一眼。
　　李昊深深呼出一口气，将剧烈的痛楚压下去，淡淡说道：“约莫是昨夜没睡好，受了些寒气。”
　　李昌也不是三岁孩童，看一眼口是心非竭力掩饰的兄长，低声建议道：“下面是拜堂礼，你若是不自在，不如先去歇一歇。等喜宴开了再出来。”
　　新婚夫妻拜堂的场面，还是别看了吧！免得当众失态。
　　李昊沉默了片刻说道：“不必了。今天是二哥成亲的好日子，我这个做弟弟的，焉能避开？”
　　避又能避多久？能避到哪儿去？
　　过了今日，陆明玉便是他二嫂。以后见面的机会多的是，难道每次都要避开？
　　不，他哪儿也不去。
　　他要进正堂，看着陆明玉和李景拜堂。今日他受的痛苦折磨，都会深深烙印进他的心底。留待日后，一样一样地讨回来。
　　李昌看一眼俊脸微微泛白的兄长，实在弄不懂兄长心里是怎么想的，忍不住低声劝道：“你不想看，不看就是。何苦这般折磨自己。”
　　李昊简短地应了句：“我知道自己在做什么。”
　　李昌只得闭嘴。
　　众人簇拥着新郎官新嫁娘进了正堂。
　　李昊也随之一起迈步。
　　李昌劝不动自家兄长，忙快步跟了上去。心里暗暗想着，待会儿得牢牢守在三哥身边。万一三哥失态，他也能及时扶兄长一把什么的。
　　李昌这么想，就太过小觑李昊了。
　　接下来的拜堂礼，李昊和大皇子四皇子站了最好的位置，默默观礼。从头至尾，都未出过半分差错。
　　……
　　赵太后永嘉帝乔皇后都未出宫。今天操持亲事拜堂的，是礼部尚书。也正是吴驸马的亲爹慧安公主的公公。
　　吴尚书年约五旬，相貌儒雅，气度不凡。张口笑道：“请二皇子和二皇子妃正位，行拜堂礼。”
　　一拜天地，二拜高堂。
　　高堂都在宫里，对着皇宫的方向行礼便可。
　　夫妻对拜时，李景行礼的时间格外长一些。一旁观礼的皇室宗亲，纷纷笑着打趣：“二皇子殿下这一行礼，简直舍不得起身了。”
　　“快些将新娘子领进洞房吧！想看多久便看多久。”
　　众人的哄笑声中，李景一脸坦荡地拱手致谢，眼中的笑意就未停过。
　　他握着喜绸，脚步又慢又稳。
　　在经过李昊的身边时，他没有停下脚步，更没做什么炫耀或示威之类的举动。就这么平稳地走了过去。
　　李昊眸色暗了一暗，掠过李景喜悦的脸孔，掠过顶着红盖头不知神色如何的陆明玉。
　　大皇子四皇子不动声色地看了过来，眼中闪过看好戏的光芒。
　　兄弟几个表面友爱和睦，私底下暗暗较劲争锋从未停过。李昊和李景之间的过节嘛，大家都心知肚明。
　　今日李景和陆明玉大婚，李昊眼睁睁地看着，会是何等心情？
　　不过，李昊神色如常，站得也很稳。让等着看热闹的大皇子四皇子颇有些失望。
　　四皇子笑着提议：“我们也进新房，看一看新娘子。”
　　大皇子笑着应了，用力一拍李昊的肩膀：“三弟，一起进去如何？”
　　李昊竟也没有拒绝，笑着点头应了。李昌没吭声，默默地跟在李昊身后。加上慧安公主等人和一众皇室宗亲，拥进了新房里。
　　“二哥，快些揭了盖头，让我们看看新娘子。”四皇子笑着鼓噪。李晏和赵瑞等少年也笑闹起来。
　　李景笑着应了。
　　新嫁娘端坐在床榻边。
　　李景从喜娘手中接过喜杆，轻轻挑落红盖头。
　　红盖头迅速滑落，露出一张美丽的脸庞。
　　众人一阵惊艳。
　　拥在新房里凑热闹的人，有大半都见过陆明玉，对她的容貌也不陌生。
　　今日，陆明玉身着大红色的精致嫁衣，长眉凤目，眸中光芒璀璨，这份美丽，近乎霸道，夺去了所有人的心跳和呼吸。
　　李景的呼吸也停了一停，黑眸中骤然迸发出光芒。
　　陆明玉和李景对视一眼，然后垂下眼眸。
　　新嫁娘嘛，装也得装出几分娇羞。
　　直至此刻，众人才呼出一口气。
　　“二嫂今日可真美。”四皇子笑着赞叹。
　　如此佳人，也怪不得二哥和三哥争抢反目！
　　大皇子也笑着赞道：“往日也见过二弟妹，今日一见，简直是倾城之色。”
　　赵瑞眼睛都舍不得眨一下。趁着今晚，多看一眼是一眼吧！以后陆明玉成了二皇子妃，他也得喊一声表嫂。
　　李昊定定地看着床榻边的红衣少女，一颗心似被利剑捅了一剑，冷风不停地钻进去，吹得五脏六腑冰凉。
　　可惜，陆明玉至始至终也未抬头看他。
　　李景见众人盯着陆明玉，心里不乐意了，咳嗽一声笑道：“喜宴就快开始了。我们先去坐席喝酒。”
　　大皇子是过来人，笑着揶揄一句：“瞧瞧你这小气劲，我们多看两眼都不乐意。”
　　是多看两眼吗？
　　赵瑞看个不停，李昊一直凝望。
　　李景不管这些，张口撵人。直至众人笑着出了新房，才转头对陆明玉笑道：“待会儿我让人送些吃的来，你先垫一垫。”
　　话还没说完，就被四皇子拖出去了。

第一百五十四章 夫妻（一）
　　终于都走了！
　　新房里总算清静了。
　　原本在新房里伺候的喜娘和二皇子府的几个丫鬟，也识趣地都退了出去。
　　陆明玉暗暗舒出一口气。
　　一直守在身边的绮云，略微活动手脚，低声笑道：“小姐坐了一日，一定累了。现在左右无人，小姐活动活动手脚吧！”
　　新娘子不能随意挪动，不便起身，坐在床榻边动一动倒是无妨。
　　陆明玉嗯了一声。
　　坐了这么久，她的腰背确实有些僵直。此时舒缓下来，便惬意多了。
　　诺大的新房，只有陆明玉主仆两人。憋了半日每说话的绮云，悄声笑道：“小姐以前住的闺房就已经很宽敞了，新房比小姐的闺房还要大得多呢！”
　　陆明玉目光一扫。
　　新房何止宽敞，陈设更是雅致。
　　陆明玉前世做过太子妃，做了几年皇后，所见所用之物，皆是上品。以她的眼光看来，这间新房也可见用心。
　　触目所及之处，皆是喜气的红色。一双粗大的红烛，燃着火苗，将新房里照得亮堂堂的。
　　这里，就是她日后的住处了。
　　陆明玉在心里将这句话默念数次，然后低声吩咐绮云：“今日随我来的亲兵侍卫，还有丫鬟管事们，都要一并安置。你出去看看，问清楚了来回禀。”
　　绮云应了一声，退了出去。
　　没过片刻，一个年约双十面容俏丽神色恭敬的宫女进来了：“奴婢翠容，见过皇子妃娘娘。”
　　这个翠容，便是李景身边的掌事宫女了。
　　陆明玉略一点头：“免礼。”
　　陆明玉出了名的不好惹，翠容身在宫中时，便时有耳闻。如今成了二皇子妃，这恭敬前就得再加一个更字。
　　翠容谢了主子恩典后，恭声道：“殿下早有吩咐，厨房特意做了些精致可口的菜肴，请皇子妃娘娘慢用。”
　　说着，两个年轻宫女拎着食盒进来了。将食盒里的菜肴一样一样放在小圆桌上。
　　菜肴样数不算太多，四道清淡的素菜外加糖醋排骨蒸鱼，另有一大碗粳米粥和几样面点。
　　饭菜的香气一飘入鼻息，陆明玉顿觉饥肠辘辘。她看了翠容一眼：“我吃饭的时候，不必人伺候。你先去外面候着吧！”
　　翠容恭敬地应下，退了出去。
　　两个宫女，也一并退了出去。
　　她们三个守在门外，也不敢守得太近，刻意离了几米远。然后才小声说话：“翠容姐姐，我还是第一次见皇子妃娘娘，比我想象中的还要美。”
　　“不仅生得美，气势也慑人。她刚才就这么淡淡瞥我一眼，不知怎么地，我腿就软了，当时就想跪下。”
　　“听闻二皇子妃娘娘神力惊人武功盖世，连我们殿下也不是对手呢！”
　　翠容轻笑一声，低声道：“殿下对皇子妃娘娘有多上心，你们也都知道。以后伺候主子，可不能疏忽大意。”
　　两个宫女连连应下。
　　她们又不傻。先不说殿下对二皇子妃有多在意，只看二皇子妃的凌厉霸气，她们也不敢招惹啊！
　　……
　　一炷香后，绮云回来了：“奴婢已经去看过了。皇子府中早有准备，他们都被安排了住处，已经吃了晚饭。”
　　陆明玉略一点头，笑着说道：“饭菜还没凉，你快些坐下吃一些，别饿着。”
　　主仆两个私下里也没那么多规矩，绮云没推辞，笑着应了。将剩下的饭菜吃得干干净净。然后才招呼人进来收拾。
　　宫女们进来的时候，陆明玉已经坐到了床榻边，双手交握放在膝上，一派新嫁娘的端庄模样。
　　吃饱喝足，接下来便等新婚夫婿回新房了。
　　不知等了多久，陆明玉悄然有了睡意，就这么维持着端坐的姿势，悄悄闭上眼……
　　绮云也打了个呵欠，微微眯了眼。
　　主仆两个，一个站着，一个坐着，竟然都睡着了。
　　直至内侍小圆的声音在门外响起，将主仆两人一并惊醒：“殿下喝醉了，你们两个扶着小心些，诶哟，让我来扶。”
　　陆明玉小寐了片刻，此时睁开眼，很快清醒。
　　绮云揉了揉眼，拍拍脸，让自己精神些，然后去开门。
　　小圆和另一个内侍扶着酒醉不省人事的李景进来了。
　　小圆一边扶着醉醺醺的主子，一边陪笑着解释：“皇子妃娘娘，殿下在酒席上被灌了不少酒，当场就醉倒了。奴才没法子，只得将主子扶了回来。”
　　李景酒量确实不怎么样。
　　上一回在陆府醉酒，睡足了半日。
　　今晚喝的酒，比上一次多得多。此时满身酒气，俊脸泛红，满身酒气。这副模样，别说洞房了，连床榻在哪儿都找不到。
　　小圆唯恐新过门的二皇子妃娘娘生气。没曾想，脾气不太美妙的二皇子妃娘娘，并未动气，瞥了一眼便吩咐道：“扶到床榻上，令厨房送一碗醒酒汤来。”
　　小圆松口气，忙笑着应了。
　　陆明玉起身，内侍们将主子挪到床榻上。期间小心翼翼，动作不免磨蹭。陆明玉有些不耐，上前道：“你们都让开。”
　　内侍们不敢不听，只得松了手。
　　然后，就见二皇子妃娘娘轻轻松松地接过手，将二皇子殿下挪到了床榻内侧。
　　小圆：“……”
　　忽然很为力弱的自己心酸。
　　……
　　很快，厨房便送了醒酒汤来。
　　小圆看着醉酒不醒的李景，有些发愁：“殿下醉得那么厉害，醒酒汤要如何喂下？”
　　陆明玉随口道：“你们都退下。等半夜殿下醒了，再喝就是。”
　　反正，人都送到床榻上了。他们再待着，确实也够碍眼的。两个内侍一同行礼告退。绮云也悄然退下。
　　烛火跳跃，温暖的红光静静地洒落。
　　大红被褥上的少年，一身红袍，腰身劲瘦，双腿笔直修长，俊美的脸孔上布满了红潮。
　　看着非常的……美味可口。
　　可惜，醉成了一条死鱼，今晚下不了口。
　　陆明玉抿了抿唇，先褪下红色的嫁衣，拆去金钗发簪，长发倾斜披在肩头，如黑缎一般。然后，她躺在床榻的外侧，闭目入眠。
　　不必圆房，且先睡吧！

第一百五十五章 夫妻（二）
　　到了陌生的环境，身边躺着满身秘密兼醉酒不醒的新婚夫婿。陆明玉以为自己会辗转难眠，没曾想，闭上眼很快就睡着了。
　　不过，她在睡梦中，也有习武之人的警醒。
　　呓语声一传入耳中，陆明玉骤然睁开眼，看向身侧的新婚夫婿。
　　此时应该已过了三更，红烛已燃了一半。
　　李景约莫是头痛的厉害，以手捂着额头，俊脸略有几分扭曲。眼睛依旧闭着，口中低低的呼痛。
　　活该！
　　明知道自己酒量不佳，还喝这么多酒。
　　陆明玉半点同情他的意思都没有，伸手拍了拍李景的脸：“醒了吗？头还疼不疼？”
　　李景勉强睁开眼，有些涣散的瞳孔慢慢有了焦距，看清了眼前的俏脸。
　　头太疼了，也没了旖旎的心思。
　　李景苦笑一声，低声道：“这些混账，轮番来灌酒。我还特意偷偷服过了醒酒的药丸，还是被灌得酩酊大醉。”
　　说话也没了平日的利索，像咬着舌头说话一般，竟然有些可爱。
　　陆明玉扑哧一声笑了。
　　眼前如鲜花盛开。
　　李景醉酒，身体本能的反应还是有的，伸手揽住了新婚妻子的纤腰。这等时候也不觉得头痛了，凑过头，吻了过去。
　　嘴唇没到，酒气就先飘了过来。
　　陆明玉将头扭到一旁，一吻就落到了面颊上：“一身的酒气，先喝醒酒汤。”
　　李景没尝到甜头，不肯罢休，厚着脸皮缠了过来，在她唇上吻了一吻。
　　不过，更多的事也做不了了，不必陆明玉推阻，李景便长叹一口气，躺了回去：“人一动，就天旋地转。”
　　陆明玉脸上也染上了红晕，不知是因为那一吻，还是被浓重的酒气熏的：“先别动，我去端醒酒汤。”
　　李景嗯了一声，继续像死鱼一般躺着。
　　陆明玉下榻去桌边，端了醒酒汤过来。
　　李景可怜又无助地看着她。
　　陆明玉只得伸手，想将李景扶着坐起来。李景趁机黏到了她身上，躺在她的腿上。
　　陆明玉瞪他一眼。
　　李景叹息连连：“我实在头疼的厉害，也没力气起身。你权当可怜我一回，先喂我喝了醒酒汤吧！”
　　也不知是真得醉成这样，还是故意装可怜。
　　陆明玉忍住踹飞他的冲动，将碗凑到他嘴边。醒酒汤放了这么久，已经凉了。不过，对醉酒又燥热难耐的李景来说，却是正好。
　　头枕着新婚妻子的腿，鼻间嗅着幽幽的少女体香，口中喝着凉凉的醒酒汤。
　　这感觉，真是再好不过。
　　李景醉酒也很有趣。喝醉的时候不省人事，一旦醒了，很快就醒了酒。此时神智已经清醒，头也没那么疼了。
　　不过，他贪恋温香软玉的温柔，故意装着头还是很疼的模样，诶哟诶哟个不停。
　　陆明玉只得顺手将碗放在床榻边的小几上，伸手为李景按揉太阳穴。她的手指纤长有力道，略揉了几下，头痛缓和了许多。
　　李景幸福地闭上眼。
　　陆明玉温柔的声音在耳畔响起：“现在好些了吗？”
　　李景下意识地飘出了两句真话：“喝了醒酒汤，就好多了。现在头已经不怎么痛了。”
　　话一出口，就后悔了。
　　果然，陆明玉便轻哼了一声，手一用力，将李景推了下去。李景猝不及防，在床榻上翻了个身，撞到了床内侧，不由得诶哟了一声。
　　陆明玉瞥了一眼：“还装模作样啊！”
　　李景苦笑一声：“我不是骗你，之前确实头痛。现在才好了那么一点点。你这么一推一撞的，我头又疼了。”
　　陆明玉没有说话，就这么看着他。
　　李景摸了摸鼻子，慢慢坐起来：“别这样看着我嘛！你想问什么，现在只管问吧！”
　　陆明玉满腔疑问，憋了大半年，终于忍到了新婚之夜，自然要问个清楚明白。一张口便是：“你先告诉我，你怎么知道前世是我动的手？”
　　李景收敛了玩笑之心，定定地看着陆明玉。
　　陆明玉已经脱了嫁衣，此时穿着轻薄柔软的红色中衣。该胖的胖，该瘦的瘦，纤细窈窕的身形清晰可见。
　　红烛散发出的光晕，将她笼罩。明亮的黑眸，倒映着他的脸孔。
　　这一切，宛如最美的梦境。
　　陆明玉等了片刻，没等到李景张口说话，正要不耐地催促，就见李景忽然以手掩住鼻子，然后将头转到一旁。
　　陆明玉略一蹙眉：“你怎么了？”
　　李景咳嗽一声：“我流鼻血了，着实不雅。你先等一等，我沐浴更衣再来和你说话。”
　　陆明玉：“……”
　　陆明玉想生气，不知为何又觉得好笑。在李景磨磨蹭蹭地用袖子掩着脸下床榻的时候，忍不住笑着啐了他一口。
　　……
　　李景去了净房，倒也没磨蹭，一炷香的功夫就洗完回来了。
　　喜袍被换成了红色中衣，酒气也被冲了大半，俊脸也精神多了。身上微微湿漉的潮气，自衣襟领口探出来。宛如一把钩子，勾着人的目光往里看。
　　陆明玉看一眼，便收回目光。
　　美色什么的，暂且不急。现在最重要的，是先问个清楚明白。
　　陆明玉坐在床榻边，冲李景示意。
　　李景坐到了椅子上。两人相隔数尺，距离拉得远了，那份萦绕不去的亲昵也淡了一些。
　　“李景，”陆明玉声音淡淡：“你现在总该说了吧！”
　　李景深深看了陆明玉一眼：“你我现在是夫妻了，没什么不可说的。”
　　“前世，我被你一箭射死，掉落马下。大概是我死前太过不甘，一缕幽魂竟未散去，在尘世流连不去。”
　　果然如此。
　　陆明玉来不及惊愕，追问道：“你死后还有知觉？能看到一切？”
　　李景低声道：“这倒不是。”
　　“一开始，我意识模糊，隐约能听到些声音。听得久了，才觉得那个声音有些熟悉。我隐约猜到，自己是魂魄未散，不知附身在了什么地方。时不时地能听到一些声音。”
　　“过了一段时日，我才渐渐明白，那个说话的人是你。我附身之处，竟是一把长弓。”
　　陆明玉：“……”

第一百五十六章 前尘（一）
　　陆明玉看着李景。
　　李景看着陆明玉。
　　这对刚成亲的新婚夫妻，对视许久。
　　陆明玉有些晦涩地张口：“所以，你死后，魂魄未散，俯身在了我的牛角长弓上。”
　　李景点点头。
　　又是一阵沉默。
　　陆明玉心绪纷乱如麻，一团混乱，理也理不清。
　　原来如此。
　　怪不得，他对她的一切了如指掌。
　　那副牛角长弓和抱玉剑都是她最心爱之物，一起被放置在武器架上。她每日早起练武一个时辰，闲来无事也会在练武场里消磨时间。
　　每隔几日，她就会细细擦拭长弓，心情晦暗的时候，会对着长弓自言自语。
　　她生性骄傲倔强，不肯在人前示弱。和李昊反目决裂，都未曾流过一滴眼泪。她的软弱和痛苦，只有在一个人独处的时候才会流露。
　　一想到她曾说过的话都被李景听入耳中，陆明玉就觉气息不畅。
　　“做儿媳的，遇到这等婆婆，真是倒了八辈子霉。一张口就哭哭啼啼装可怜，呸！”
　　“我真是瞎了眼，嫁了这么一个狗男人。在他心里，亲娘胞弟都比我值得信任。以前说的那些海誓山盟，都喂了狗。”
　　“苏家真是一门子贱人。以前卖了女儿做歌姬，现在又巴巴地将孙女塞进宫来。什么妃子，不过是个妾。我是看李昊恶心，绝不会再和他同床共枕。苏家竟以为我是怕了苏太后和苏柔。要是真敢惹上门来，我索性一拳一个。”
　　“李昊这个短命鬼，旧伤复发死了，没将皇位传给琰儿，竟传给了李昌。真不敢相信，世上还有这等自以为是的男人。皇位传给别人了，还指望别人再还回来！”
　　“这个李昌，真是个恶心人的贱人。李昊再不是东西，对他总是好的。他倒好，龙椅还没坐热，就敢对我起歪心思，我一脚踢爆他的……（下面省略数百字的脏话粗话）”
　　“呵呵，李昌已经成了废物，睡不了妃嫔，也生不出儿子来。以后皇位还得传给琰儿。他倒是会装，对外宣称为兄长守孝三年。呵呵……（继续省略数百字的脏话粗话）”
　　“大姐夫和大姐感情深厚，陆家势微了，大姐夫依然对大姐好。东平郡王是根墙头草，眼看着李昌那个贱人坐了龙椅，就开始巴结苏太后。三妹这个世子妃，日子也不好过，憔悴了许多。最可恨的就是周家，以前对三姐百依百顺。如今磨搓冷落，三姐已经很久没进宫来看我了。”
　　“若不是为了琰儿，我真恨不得和李昌母子撕破脸皮，闹个痛快。”
　　“孟贵妃乔皇后秦妃，一个个病逝。四皇子也在藩地病逝了。”
　　“我有种预感，李昌母子两个忍不了多久，就要对我动手。他们两人做了这么多亏心事，见了我便心虚胆怯。老天真是不公，这等贱人，偏偏得了权势。”
　　最后一次对着长弓低语，是中了慢性毒药的第三天。
　　那时，她已经下不了床榻，知道自己命不久矣。她令绮云将自己惯用的长弓和抱玉拿过来，强撑着力气，将长弓利剑擦得干干净净。
　　然后，她低语道：“我就要死了。其实，我半点都不怕死。我只是舍不得我的琰儿，他才五岁，还是个孩子。没了亲娘庇护，也不知他能不能安然长大。”
　　“临死前，我得拉一个垫背的。以苏太后的脾气，必然要到我面前来耀武扬威，一出心头恶气。我将抱玉放在被褥下，到时候一剑了结了她。”
　　“我这小半辈子，做过唯一的一桩亏心事，就是做了刺客，一箭射死了二皇子。如果二皇子还活着，这皇位本该是他的。”
　　“如果有下辈子，我一定以命相偿，还了这笔债。”
　　……
　　这一幕一幕，纷纷涌上脑海。
　　这种感觉，大概类似于在外端庄优雅矜持的淑女，一个人在闺房里脱了衣裙光着身子乱舞，恣意纵情，偏偏被人看了个清清楚楚。
　　真是一言难尽啊！
　　陆明玉神色复杂，一时不知要说什么。
　　李景低声打破沉默：“一开始，我很震惊惶恐，也很茫然。不知为何死后变成了孤魂，迟迟不去投胎。”
　　“等听清你的声音，我才慢慢想清楚，我身在何处。”
　　“后来，你对着长弓愧疚自责，我才知道，原来，是你一箭杀了我。”
　　陆明玉心情更复杂了：“你不恨我吗？”
　　“恨，”李景不假思索地接了话茬：“恨得咬牙切齿。恨不得活过来，一剑杀了你报仇雪恨。”
　　“最恨的，是母后‘病逝’，皇姐被送如庵堂念经。”
　　“他是庶子，吃穿用度比我略差一些，也是锦衣玉食。母后从未苛待过他。我一死，母后已经失了主心骨。他为何不能容母后在宫中安养天年？为何一定要置她于死地？”
　　“皇姐倨傲难缠，对他也算过得去。再者，一个无兵无权的公主，根本影响不到他的帝位。”
　　“为抢皇位争个你死我活，也就罢了。李昊已经坐了龙椅，为何容不下嫡母和皇姐？”
　　“别说什么是苏氏下的毒手。这等事，如果不是李昊默许，以苏氏的能耐，她根本做不到这些。”
　　“所以，我最恨的人不是你，是李昊！”
　　前尘旧恨涌上心头，李景声音沉了几分，一双黑眸中闪出愤怒的寒光。
　　陆明玉沉默不语。
　　是啊，说到底，都是因为李昊心胸狭窄阴狠。
　　在他眼里，唯有亲娘胞弟是他最重要的家人。孟贵妃乔皇后等人，俱是拦路石挡路虎，除掉了才能安心踏实。
　　“我只剩一缕残魂，什么也做不了，只有在你对着长弓低语的时候，我才能听见一些声音。待到后来，我意识越来越清醒，偶尔能‘看’到一些。不过，只能在长弓周围两三米之内。”
　　牛角长弓放在武器架上，无人敢碰。
　　所以，他附身长弓数年，唯一能听到的，是她的声音。
　　唯一能见到的，也只有她的脸孔。
　　那样空空荡荡又似茫然无尽的黑暗里，她是他唯一的光。

第一百五十七章 前尘（二）
　　这些话，李景不必说，陆明玉也懂了。
　　正因为懂了，陆明玉心中愈发愧疚，更为李景心酸。
　　一日日对着自己的仇人，非但不能报仇，还被逼着时常听她絮叨，只能见到她一个人。恨意一天天变淡，情意不知不觉中滋生。
　　这其中的滋味，实在不好受。
　　“对不起，”陆明玉叹了一声：“这三个字太过轻飘，可除了这些，我不知该说什么。”
　　李景凝望着满脸愧色的新婚妻子，轻声说了下去：“我还没说完。其实，在这之前，我就已经心悦于你。”
　　陆明玉：“……”
　　陆明玉其实也隐约猜到了一些。
　　只是，她前世可是他的弟媳啊！成亲前，也只远远见过一两回。他到底是何时对她动了心思？
　　“当年，你十三岁时春猎，和李昊初遇。其实，那一日我也在。李昊射出的那一箭，很快策马去捡拾猎物，也和你搭了话。我远远地看着你，觉得你英气勃勃风采动人。一笑间，明媚至极。”
　　“年少情窦初开，不知什么是喜欢。等我慢慢察觉到自己的心意时，你已和李昊两心相许了。”
　　“我做不出和兄弟争抢的事，这些心思，也从未和任何人说过。所以，就连母后也不知道，我心里有喜欢的姑娘。”
　　“母后做主，为我定了孟家的亲事。我想着，娶不了喜欢的人，那么和谁成亲都无妨。我听从母后安排，娶了孟云萝过门。”
　　“我和李昊同一日大婚。第二日，一同进宫请安。”
　　“我到现在还记得，那一日，你穿着红色的衣裙，鲜妍明媚。我情难自禁，多看了几眼。孟氏约莫是察觉到了，十分气恼，回去后诘问于我。我没理会，她自此存了心事，时时寻衅和我争吵。”
　　怪不得，前世他们两个相敬如冰，夫妻关系冷漠。
　　怪不得，孟云萝处处看她不顺眼，时时和她争锋。
　　原来一切的起因，都在此。
　　陆明玉的心情别提多微妙复杂了，她看着李景，半晌才说了一句：“我从不知道。”
　　李景似自嘲，又似唏嘘：“暗中恋慕自己的弟媳，这等事，怎么说得出口。孟氏私下责问，我从未承认过。”
　　陆明玉：“……”
　　陆明玉沉默片刻，才低声道：“你知道自己死在我的手中，是不是加倍恨我。”
　　李景嗯了一声：“是恨。便是现在想起来，也还是愤怒难平。所以，这辈子你只能嫁给我，以余生慢慢偿还弥补我才是。”
　　陆明玉喉咙不知被什么哽住了，说不出话来，只点了点头。
　　李景又说道：“我最后的记忆，是你中毒第三日，和我说的那一席话。后来有一刻，我忽然全身飘了起来，很快飘散。”
　　“一定是你毒发身亡殒命，我也随之魂消魄散。”
　　“没想到，我没去黄泉投胎，睁开眼就回到了年少之时。”
　　陆明玉低声接了话茬：“大军回京的路上，你掉落下马，醒来后不肯见人。不是因为出丑丢人，是因为重生而回，太过震惊。”
　　李景点头：“是。一连几天，我思绪都是混乱的。直至回了宫中，才镇定冷静下来。也想好了未来的路。”
　　陆明玉问他：“你就没想过先来陆家找我，一剑杀了我报仇雪恨？”
　　“当然想过。”李景深深凝望着她：“可思来想去，实在下不了手。”
　　“既如此，我便想着，先搅和你和李昊的亲事，将你抢过来再说。万万没想到，你竟不愿嫁给李昊，对他横眉冷对。”
　　“我有这样玄妙惊人的际遇，自然猜到是怎么回事。你死后，也未去黄泉，和我一样重生回到了年少。”
　　是啊，谁能想到。
　　再后来的事，就不必再说了。李景下决心要改变命运，要娶她为妻。先说服了乔皇后，宣召她进宫。然后，以债主的身份出现在她眼前，正大光明地来“讨债”……
　　陆明玉久久无言。
　　李景也安静下来。
　　红烛燃了大半，天际也微微发亮。五更的打更声遥遥传进耳中。
　　时间流逝得真快，不知不觉就天亮了。
　　别说洞房，连睡个回笼觉的时间都没有。今天是新婚第二天，他们得梳洗装扮，进宫请安敬茶。
　　李景起身，走到陆明玉面前，伸出手：“我们去换衣梳妆，进宫给皇祖母父皇母后请安。”
　　那双幽深的黑眸，蕴含着笑意。
　　陆明玉沉甸甸的心情，也松快了许多。她将手放入李景手中，然后站起身来。
　　过去的事，已经发生过了。再后悔也无济于事。今生的路，是他选的，也是她选的。既如此，他们就夫妻携手，一同走下去。
　　李景似是窥出了她的心思，无声笑了一笑。
　　……
　　寝室里有一个小巧的银铃，放置在墙边的多宝架子上。稍微一拉扯线，银铃便发出清脆的响声。
　　在外等候的宫女们推门鱼贯而入。
　　领头的，正是昨晚露过面的翠容。
　　陆明玉目光一扫，进来伺候的宫女共有八个。李景是皇子，这等阵仗不足为奇。
　　不过，陆明玉不喜身边有太多人。前世她做了皇后，也只要绮云贴身伺候。其余宫人，根本到不了她身边。
　　李景笑着低语：“你不喜欢这么多人伺候，就让她们退下。”
　　陆明玉一进门，就是二皇子妃。府中人事都该由她来管。李景说这话，不无调笑的意思。陆明玉理所当然地嗯了一声，吩咐道：“你们都退下，宣小圆进来。让绮云进来伺候更衣。”
　　宫女们恭声领命，很快退了出去。
　　片刻后，绮云和内侍小圆一前一后进了屋子。
　　李景含笑恭维：“二皇子妃娘娘如此威仪，佩服佩服。”
　　“好说好说。”陆明玉笑着挑眉：“如果二皇子殿下日后有需要之处，我定当竭尽全力，绝不推辞。”
　　李景哈哈笑了起来。
　　一旁的小圆看着喜笑颜开的主子，心里暗暗想着，如愿以偿地娶了心上人，殿下果然心情极好啊！瞧瞧这副笑得傻乎乎的模样！

第一百五十八章 敬茶（一）
　　敬茶这一日的衣服是早就备好的。
　　内务府按着皇子妃的品阶，在年前便做好了衣服，送到陆府。
　　绮云利索地取来新衣，伺候陆明玉更衣。
　　李景也该去更衣了，却厚着脸不肯离去。
　　陆明玉白了他一眼，去了屏风后，换好了衣裙才出来。红衣如火，长眉乌发，明眸红唇。眼波流转间，冷艳又明媚。
　　李景心头一热。
　　只恨昨晚被灌醉了，后半夜又掏心置腹地长谈，转眼天明。连圆房的时间都没有……
　　李景在想什么，只看那漂浮不定的眼神就知道了。
　　陆明玉好气又有些好笑，瞪了一眼过去：“快去换衣。别第一日进宫敬茶就迟了。”
　　李景笑着应了一声，令小圆伺候更衣。
　　他没去屏风后，坦荡地当着陆明玉的面更衣。
　　倒是绮云，飞速地转过身去。
　　陆明玉没有去看那只意图开屏的孔雀，对绮云说道：“你去告诉翠容，让厨房送些早饭来。不必太讲究，简单一些便可。”
　　新过门的皇子妃进宫敬茶，有一场硬仗要打。可不能饿着肚子进宫。吃饱了才有力气应对宫中勾心斗角心思各异的众人。
　　绮云笑着应下。
　　出了寝室，翠容就在门外不远处候着。绮云笑盈盈地上前，亲热地说道：“有劳翠容姑娘。皇子妃娘娘想用些早膳。我初来乍到，还得请翠容姑娘去一趟厨房。”
　　得乔皇后信任，在二皇子殿下身边伺候数年，还能一并跟进二皇子府里当差。翠容自然不是蠢人。
　　绮云着意示好，翠容忙笑着应道：“我比你虚长一两岁，你叫我一声翠容姐姐便是。这些跑腿的琐事，只管告诉我。”
　　绮云顺口改了称呼，笑着道了谢。
　　厨房早有准备，翠容去了之后，不到盏茶功夫，早饭便送来了。
　　八样小菜，四色面点，粥羹俱全。
　　陆明玉和李景一同坐下。无暇眉眼传情你侬我侬，各自迅速吃了些果腹，便一同出了皇子府。
　　马车早已备好了，陆明玉上马车之前，目光下意识地往隔邻瞥了一下。
　　几座皇子府紧挨在一起。三皇子府就在隔邻。
　　陆明玉并没有回忆过去的意思，这纯粹是身体的本能反应。毕竟她曾在三皇子府住过几年。
　　李景咳嗽一声上前，体贴地扶陆明玉上马车。
　　那点说不出口的小心眼，简直没法看。
　　陆明玉笑着瞥了他一眼，李景厚颜一笑。
　　在众人眼中看来，可不就是新婚夫妻情浓，眉来眼去地彼此调笑？
　　……
　　二皇子府离宫门很近，盏茶功夫便到。
　　短短片刻，陆明玉和李景在马车上也未多说什么。虽说两人眼下离夫妻情浓至死不渝什么的还很远，也称得上是心意相通。
　　既是要堂堂正正地争储，自然要摆出嫡出皇子和皇子妃的气度，不论是仪表还是风度，抑或是行事，都要压过其余众人。
　　一进宫门，李景便握住了陆明玉的手，笑着看她：“我们一同去寿宁宫。”
　　陆明玉应了一声好。
　　赵太后辈分最长，身份也最尊贵。别说在宫中，便是换在普通人家，祖母健在的，也得先去给祖母敬茶。
　　两人携手前行，不时低语一句：“紧不紧张？”
　　陆明玉淡淡道：“一般来说，这句话都用在将要见我的人身上。”
　　这话说的，真是霸道又威风。
　　李景哑然失笑，手下稍稍用力，将她的手握得更紧了些。
　　进了寿宁宫，宫女先进去通传。不知是有意还是无意，赵太后并未立刻宣两人进去。微凉的晨风拂过立在正殿外的新婚夫妻。
　　两人都有心理准备，气定神闲，一点不见慌张。
　　“幸好先吃了早饭。”李景低声笑着自嘲：“就是等半个时辰也不慌。”
　　说起来，赵太后是有些过分。新婚第二日，这般给孙媳妇颜色看，难道做孙子的颜面就好看不成？
　　陆明玉低声安慰：“别和蠢人一般见识。”
　　李景：“……”
　　那个蠢人，正好是他祖母。
　　身为晚辈，不能说长辈的不是。不过，偏心秦妃母子的祖母，有时候做出来的事，真是让人膈应又没法说。
　　李景默然片刻，低声道：“以前，我时常会自省自责。觉得是我不够优秀出众，所以不得皇祖母喜爱，也不得父皇青睐。后来我才想明白，喜欢你的人，你做什么都好。不喜欢你的，你做什么也无法讨他们的欢心。”
　　陆明玉颇有些同情地看了他一眼：“这一点，我实在没什么共鸣。自小到大，我爹都疼我，兄弟姐妹们也都纵着我让着我。要说偏心，也是都偏心我一个人。我不知道被忽略被偏心是什么滋味。”
　　李景：“……”
　　胸口默默中了一箭。
　　李景摸着胸口的位置，有些哀怨地指责：“你一点怜惜之心都没有。”
　　又不是娇花，要什么怜惜。
　　陆明玉抿唇笑了起来。
　　……
　　廊檐下的宫女，看了谈笑风生半点不见忐忑彷徨的二皇子夫妇一眼，悄步进了正殿。
　　今日是新妇进门敬茶，以家礼安排位置。
　　正殿内，赵太后安然坐在上首。
　　永嘉帝和乔皇后坐在赵太后身侧。然后是孟贵妃秦妃苏昭容。慧安公主和吴驸马坐在另一侧。然后是大皇子和大皇子妃。
　　大皇子妃病了一场，清瘦了一圈。今日涂脂抹粉，精心装扮，倒是看不出憔悴病容了。
　　大皇子妃身侧，留了两个空位。这是留给新婚的二皇子和二皇子妃的位置。
　　三皇子李昊四皇子李显五皇子李昌，依次坐着。
　　另有几个年轻无子的嫔妃，没资格入座，站在一旁。
　　宫女进了殿内，在赵太后耳边低语数句。原本笑吟吟的赵太后，面色微微一沉，轻轻哼了一声。
　　乔皇后心里一个咯噔，迅速看了过去。
　　赵太后用眼角余光捎带乔皇后一眼，然后皮笑肉不笑地对永嘉帝说道：“哀家让他们两个候着，想看看新妇的耐性。没曾想，他们两个倒是在殿外有说有笑的，半点都不急着请安敬茶。”

第一百五十九章 敬茶（二）
　　这话说的，何其刁钻。
　　新媳妇来敬茶，不让人进正殿，让人在殿外候着。说白了就是要给下马威。到了赵太后口中，就变成了“看看新妇的耐性”。
　　乔皇后听得心火蹭蹭，全凭着过人的自制力才没当场失仪。
　　倒是永嘉帝，说了句公道话：“新妇进门敬茶，便是要立规矩，也该先让她进来再说。”不让人进殿，还怪人家在殿外有说有笑，这也有些过了。
　　难道要陆氏在殿外诚惶诚恐战战兢兢不成！
　　赵太后不乐意了，瞥了永嘉帝一眼：“皇上是怪哀家了？”
　　永嘉帝还能说什么？
　　孟贵妃看热闹不嫌事大，慢条斯理地以帕子掩着嘴角笑道：“太后娘娘没见过陆氏，还不知道陆氏的脾气。当日皇后娘娘设宫宴，陆氏当众就敢令苏昭容难堪，削皇后娘娘的颜面。胆子可大的很呢！”
　　秦妃柔声一笑，不动声色地拱火：“陆氏是将门虎女，神力惊人，一身武艺，世间诸多男儿也不及。有本事有能耐的人，脾气略大些也是难免。”
　　苏昭容竟也跟着凑热闹：“依臣妾看，陆氏这是故意做给太后娘娘看呢！”
　　乔皇后笑不出来了，气得身体微微发颤。
　　她一直都不太喜欢陆明玉。
　　不过，如今陆明玉嫁给李景，做了她的儿媳，站在了同一阵营。赵太后刁难陆明玉，就是在刁难她和李景母子两人。
　　孟贵妃秦妃苏昭容都不是好东西，一个个添油加醋，言语中满是挑唆。说到底，就是想借着赵太后的手，狠狠压一压陆明玉的风头。
　　永嘉帝对乔皇后还是有些了解的，眼见着乔皇后变了脸色，永嘉帝立刻道：“来人，宣二皇子夫妇进来。”
　　永嘉帝一发话，众人都不吭声了。
　　就连赵太后也没说什么。
　　哼，孙媳妇进门，她这个太婆婆想刁难一二是等闲小事。她辈分最长，位分最尊，服不服都得憋着忍着。
　　……
　　片刻后，新婚的二皇子和二皇子妃进了正殿。
　　皇子服和皇子妃的衣服，都是内务府特制的，没什么可说道之处。当年，大皇子娶了大皇子妃第二日来敬茶，也穿的同样衣服。
　　可不知为何，李景陆明玉相携进来的时候，正殿里骤然亮了一亮。
　　一个俊美不凡，一个冷艳动人。
　　一个身材修长，一个身姿窈窕。
　　一个满面春风，一个微微含笑。
　　一个气定神闲，一个从容不迫。
　　简直是天造地设的一对璧人。
　　永嘉帝目光一扫，心里暗暗点头。
　　这还是他第一次见陆明玉。
　　自别人口中听来的，难免有些偏颇。譬如孟贵妃，说起陆明玉的时候，总要说几句“莽撞无礼”之类。乔皇后说起未来儿媳，夸赞的有些言不由衷。这也令永嘉帝对这个二儿媳存了几分好奇。
　　今日一见，陆明玉比他想象中的更美貌更出众。尤其是那份冷静从容的风度，最令人激赏。不愧是荥阳王爱女，只这份气度，就胜过梁氏和未进门的孟云萝赵瑜了。
　　身为公公，不便过多瞩目儿媳。
　　永嘉帝看一眼，便收回目光。
　　倒是赵太后，细细打量了片刻，想挑刺一时挑不出来，张口道：“哀家一早起来等着孙媳妇磕头敬茶，这一等就等了半个多时辰。”
　　明明是自己不让人进殿，现在倒打一耙，数落新婚夫妻来得迟了。
　　李景原本以为自己做好了万全的心理准备，此刻怒火却意外的汹涌。
　　李景目光一闪，就要张口维护新婚妻子。
　　陆明玉比他先了一步张口应对：“孙媳早就来了。皇祖母想见孙媳，宣召一声便可。是哪个宫人，如此胆大，竟瞒下了消息，令皇祖母空等半个多时辰？这等刁奴，万万不能再留了。”
　　赵太后：“……”
　　陆明玉看向永嘉帝，正色说道：“父皇，儿媳是新妇，本不该多言。可眼见着皇祖母为刁难欺瞒，心中实在气愤难平。皇祖母身为太后，是大魏身份最尊之人，人人敬仰。后宫之中，也以皇祖母为尊。”
　　“现在，这寿宁宫里竟然有宫人敢欺瞒皇祖母，便是孙媳，也绝不能坐视。”
　　“恳请父皇下旨，严惩这个宫人！”
　　永嘉帝：“……”
　　看吧！
　　想拿捏人之前，也得掂量掂量。陆明玉可不是个好捏的软柿子，而是一个长满了尖刺的铁蒺藜啊！
　　看着大展神威的陆明玉，乔皇后堵在胸口的那口闷气，骤然消散。取而代之的是酣畅淋漓的痛快。
　　孟贵妃笑容顿了一顿。秦妃拿出帕子，装模作样地擦拭嘴角。苏昭容看着似曾相识的一幕，心里一阵阵发凉。
　　前世，陆明玉这个儿媳为她冲锋陷阵，应对八方刁难。
　　现在，陆明玉嫁给二皇子，做了乔皇后的儿媳。以陆明玉的厉害，以后人人都得小心了。
　　大皇子妃梁氏也被陆明玉震住了。
　　原来，做孙媳的，还可以这样对付刻薄讨厌的长辈啊！
　　大皇子等人也是一脸惊愕。新妇进门，端庄恭谨还来不及。这个陆明玉，竟这般口舌犀利，胆大的不可思议！她就不怕赵太后当场撒泼永嘉帝恼怒？
　　面对众人复杂的目光，陆明玉半点不见心虚怯懦，一双黑眸明亮得近乎锐利。就这么看着永嘉帝，等着公公的回应。
　　赵太后此时终于反应过来了，就要发怒。
　　永嘉帝深深看了一眼过来：“陆氏说的不无道理。不过，这等小事，不必这般郑重其事。还是先磕头敬茶吧！”
　　母后也差不多就行了吧！闹得太难看了，要如何收场？传出去好听不成？
　　赵太后所有的底气，都来自儿子。
　　眼见着永嘉帝也不太高兴了，赵太后只得将蠢蠢欲动的怒火按捺下去，硬邦邦地说了句：“皇上说的是，先敬茶。”
　　在正殿里伺候的宫人都有逃过一劫的庆幸。
　　老天，这位新过门的二皇子妃娘娘也太凌厉霸道厉害了。这么不好惹，她们伺候着可得小心一点。免得一不小心，被怒斥严惩。
　　……

第一百六十章 敬茶（三）
　　逃过一劫的宫人们，暗暗挥一把冷汗。然后利索地捧了蒲团上前，另两个宫人捧了茶盏上前。
　　第一个要磕头敬茶的，就是赵太后。
　　按理来说，新妇要跪下敬茶，男子拱手行礼便可。
　　李景出人意料地走上前，和陆明玉一同跪下磕了头。
　　赵太后对这个嫡孙说不上喜欢，也不算不喜欢，感情平平。此时因李景的举动一愣，旋即笑道：“二郎怎么还跪下了，快些起身。”
　　李景恭恭敬敬地磕了三个头，然后笑着应道：“孙儿大婚，娶了媳妇，心中喜不自禁。给皇祖母磕三个头算得了什么。只要皇祖母高兴，孙儿再磕几个也愿意。”
　　赵太后耳根子软，听到这等话，顿时笑了起来。
　　正殿里冷凝尴尬的气氛，为之一缓。
　　然后，陆明玉捧过一盏茶，送至赵太后面前：“孙媳给皇祖母敬茶。”
　　赵太后的反应，也在众人意料之中，根本没有伸手接过茶杯的意思。
　　不过，赵太后刚才灰头土脸了一回，也学乖了，并未说什么刻薄话。反而和颜悦色的笑道：“哀家这把年纪，最高兴见到的，就是孙子们娶媳妇进门。哀家也盼着，你能早日生下子嗣，为李家开枝散叶了。到那时候，你就是李家的功臣，哀家也有厚赏……”
　　絮絮叨叨，说个不停。
　　那杯茶盏，显然也特意做过手脚，格外的热。端片刻也就罢了，时间一长，烫手不说，能不能端得住还是两回事。
　　要是一个没端稳，茶盏摔了，热水溅落到衣裙上，可就大大出丑丢人了。
　　这一手，当然算不得新鲜。也是刁难新妇的常规操作。
　　当年大皇子妃进门的时候，孟贵妃就用过这一招。大皇子妃当场出了丑，被人明里暗里取笑了很久。
　　脸皮薄一些的，遇到这等事，只能默默咽了这个闷亏。
　　胆子大一些的，遇到这等事心中不忿，也没什么好法子，只能忍着。新媳妇都要经过这一遭的。
　　众人的目光一同落在陆明玉的身上，看她要如何应对。
　　李昊目光微微一暗，定定地看着陆明玉。
　　他很清楚陆明玉的脾气，绝不会忍气吞声。赵太后不知是被谁挑唆得要给陆明玉“一个好看”。以陆明玉的脾气，今天不知要闹成什么样子。
　　赵太后固然讨不了好，陆明玉也会落一个不敬长辈的名声。永嘉帝最是孝顺，定会因此对二儿媳心生不满。
　　乔皇后忍不住了，轻声道：“母后先接了陆氏的茶，再慢慢教导陆氏吧！”
　　赵太后笑着说道：“瞧瞧皇后，多心疼儿媳。哀家记得，当年皇后进门的时候，也是这般敬茶。那个时候，皇后还年少，可不及陆氏看着沉稳……”
　　絮絮叨叨，又是一大篇。
　　乔皇后也没办法了，只得看向陆明玉，以目光示意陆明玉多忍耐一二。
　　……
　　陆明玉的表现，再次出乎众人意料。
　　那杯烫手的茶盏，被她稳稳地端着，维持着敬茶的姿势。这都一炷香过去了，手纹丝未动，稳如泰山。
　　根本没出现摔落茶盏的窘迫，更没有半分被刁难刻薄的难堪。她甚至露出兴味盎然的神色，听得十分入神。
　　赵太后废话再多，也有说尽的时候。
　　永嘉帝也耐不住了，看了赵太后一眼。
　　他向荥阳王许过诺，会善待儿媳。现在倒好，儿媳一进门，自家亲娘刁难个没完。亏得陆明玉好涵养，还笑吟吟地听着哪！
　　赵太后没能看到陆明玉出丑，心里略略有些失望。
　　练过武的孙媳，就是这样令人讨厌啊！
　　赵太后只得伸手接过茶盏。
　　也不知怎么回事，原本好好的茶盏，在赵太后端过去的时候，忽然变成了碎末。
　　一盏清茶，哗啦啦全部落在了赵太后的身上。
　　众人：“……”
　　这等场面，生平第一次见。
　　赵太后猝不及防之下，被茶水淋湿了一身，狼狈不堪。
　　右手还尴尬地悬在半空，手中的茶盏已成了粉尘，大半被茶水冲散，另有一些，飘飘悠悠地落下。
　　永嘉帝面色骤然一变，迅疾伸手扶住惊惶的赵太后，目光射向陆明玉：“陆氏！”
　　陆明玉也是一脸紧张歉然：“请父皇息怒。儿媳绝不是有意为之。儿媳天生力气大，偶尔控制不住，握在手中的东西会被捏成碎屑。今天给皇祖母磕头敬茶，儿媳紧张又忐忑，约莫是用力过了度，自己都没察觉。都是儿媳的错，请父皇责罚！”
　　永嘉帝还能说什么？
　　是要说“你怎么能这般不慎”还是说“你皇祖母刻薄刁难你就忍着还什么手”？
　　反正，陆明玉是一脸坦荡地认了错。
　　赵太后这一身狼狈，连动怒发火的时间都没有，由两个宫人搀扶着下去更衣。秦妃立刻起身，扶着赵太后走了。
　　孟贵妃面色有些古怪。
　　赵太后吃瘪，她看着也解气。不过，陆明玉如此厉害，也实在令人忌惮。
　　苏昭容的心更是一颤一颤。
　　看吧，陆明玉就是这么一个脾气。谁敢惹她，她当场就要让你难看，都不带等到第二天的。
　　乔皇后心中十分畅快，看着儿媳的目光颇为柔和，转头为儿媳说情：“皇上息怒。陆氏确实是天生神力，臣妾也见识过。”
　　“她连三四百斤的椅子都能搬起来，区区一个茶盏，在手中握了这么久，握坏了也是难免。她不是故意为之，只是无心之失。皇上就饶了她这一遭。”
　　永嘉帝再心疼亲娘，也得讲理。
　　再者，儿媳进门第二天，做公公就发落儿媳，传出宫去，算怎么回事？
　　口口声声说要将儿媳当成女儿一般对待。荥阳王要是找进宫来，他这个天子有什么脸见心腹重臣？
　　永嘉帝定定心神，放缓声音：“罢了，既是无心之过，下不为例就是了。等太后更衣回来，你向太后陪个不是，再重新敬杯茶吧！”
　　陆明玉微笑着应是。
　　乔皇后又道：“两人都别跪着了，先起身吧！”
　　就是不心疼儿媳，也心疼自己儿子啊！

第一百六十一章 过招（一）
　　乔皇后释放的善意，陆明玉应对得十分及时：“多谢母后。”
　　李景已经起身，顺势伸手扶了陆明玉一把。
　　慧安公主看在眼底，忍不住撇了撇嘴角。
　　二弟简直就是被迷昏了头。她左看右看，委实看不出陆明玉有哪里好。奈何二弟一心要娶，她这个做长姐的，也没有多嘴的份。
　　母后特意叮嘱过，让她今日少插嘴少说话。还许了她一座田庄。她这才勉勉强强忍着没吭声。
　　事实证明，棘手的硬钉子，没人敢轻易招惹。
　　便是孟贵妃，权衡一番后，也识趣地住了嘴。更别说苏昭容了，只当自己是个鹌鹑。
　　陆明玉连赵太后都敢怼回去，她们这些个妃嫔，还是别自取其辱了。
　　一时间，正殿里安静了下来。
　　陆明玉一点不觉尴尬，气定神闲地立在一旁，唇角含笑，一派坦荡。
　　李景低声安慰道：“皇祖母宽宏大度，对晚辈也最是慈爱。你刚才只是无心之失，皇祖母不会怪罪你的。”
　　众人：“……”
　　永嘉帝微微抽了抽嘴角，瞥了二儿子一眼。
　　……
　　赵太后换了衣服之后，才回过神来。
　　“这个陆明玉，”赵太后气得直哆嗦：“简直是胆大妄为！竟敢这么对哀家！”
　　秦妃低声劝慰：“姨母先消消气。陆明玉桀骜难训，是众人皆知的事。之前我就劝过姨母，平平安安地敬了茶便是，别去招惹她。果不其然，她根本没有半点敬畏之心，当众就敢让姨母难堪。”
　　这哪里是劝慰，分明是火上加油雪上加霜。
　　赵太后眼中闪过怒色，重重哼了一声。
　　秦妃心里暗暗一喜。
　　眼看着皇子妃就要一个接着一个进门。怎么也不能让赵太后青睐别的孙媳。闹得越僵越好。最好是赵太后厌透了陆明玉，以后只偏疼赵瑜。
　　秦妃心里打着小算盘，又着意“劝慰”了一番。直将赵太后劝得火冒三丈才住了嘴。
　　一旁伺候的宫人，轻声提醒：“太后娘娘，皇上和一众娘娘都在正殿里候着呢！”
　　还有新进门的孙媳妇等着敬茶呢！
　　赵太后眼里嗖嗖冒着火星，硬邦邦地扔下一句：“秦妃，伺候哀家前去正殿。”
　　秦妃柔声应是，扶着赵太后的胳膊去了正殿。
　　赵太后一进正殿，永嘉帝亲自起身相迎，其余众妃嫔皇子公主，自然一并起身相迎。这等阵仗，总算令赵太后心头火气稍平。
　　“母后请入座。”永嘉帝扶赵太后入座，温声说道：“陆氏无心之过，朕已经数落过她了。母后也别和小辈计较。”
　　知子莫若母。
　　别以为赵太后只会一味撒泼胡闹。那是在永嘉帝心情好又孝顺亲娘的前提下。当永嘉帝真的沉了脸的时候，赵太后就会软下来。
　　其中分寸拿捏，值得天底下所有胡搅蛮缠的亲娘学习。
　　赵太后委委屈屈地看了永嘉帝一眼，应了一声。
　　永嘉帝心里确实不痛快。
　　好好的敬茶，闹成这样。
　　一切都是赵太后起的头。如果赵太后不依不饶，永嘉帝定然恼怒。不过，赵太后现在摆出委屈退让的模样，永嘉帝便又心软了，进而对新金门的儿媳有了些许不满。
　　赵太后到底是长辈，一把年岁了。做小辈的，权当是哄一哄长辈高兴，哪有当面让长辈难看的道理。
　　永嘉帝伺候赵太后入座，然后也随之坐下。
　　陆明玉目光一扫，就知道永嘉帝心里在想什么。
　　呵！
　　不亏是李昊的亲爹，父子两个在对待亲娘的态度上都一模一样。便是亲娘错了，旁人也得敬着让着。
　　乔皇后笑着打破沉默：“陆氏，还不快些给你皇祖母敬茶。”又转头对赵太后说道：“陆氏自小力气就远胜常人。绝不是有意冒失唐突母后。母后别和她计较才是。”
　　赵太后从鼻子里哼了一声。
　　到底没说什么。
　　宫女重新端了茶盏过来。这一回，茶盏不热了，陆明玉敬茶，赵太后也不撑着她了，很快接过茶。却是一口都没喝，直接就放在了一旁。
　　看架势，连见面礼也想省了。
　　永嘉帝忍耐地看了亲娘一眼：“母后不是为孙媳备了一双玉镯吗？”
　　赵太后不情不愿地吩咐宫人，宫人很快捧出了锦盒。
　　陆明玉含笑接了锦盒：“多谢皇祖母厚赏。”大大方方地打开锦盒，笑着赞道：“孙媳还没见过这等好成色的玉镯呢！”
　　竟是当场就戴上，笑盈盈地再次道谢：“孙媳谢过皇祖母。”
　　赵太后：“……”
　　永嘉帝心情愈发微妙。
　　怪不得陆明玉敢当场翻脸。那是因为人家也有圆场的能耐本事啊！
　　赵太后一肚子火气发不出来，硬是挤了个笑容：“喜欢就戴着吧！”
　　……
　　给赵太后敬完茶后，陆明玉又给永嘉帝和乔皇后敬茶。
　　心情复杂的永嘉帝，接了儿媳的茶，喝了一口，给了见面礼。
　　乔皇后的心情就好多了，笑容也格外温和：“陆氏，你和阿景做了夫妻，本宫盼着你们夫妻和睦，早日为天家开枝散叶。”
　　陆明玉没有什么娇羞忸怩，落落大方地应了：“母后的教诲，儿媳都记下了。”
　　再接下来，就该给孟贵妃等人见礼了。
　　这倒不必磕头敬茶，只要行敛衽礼就行了。
　　陆明玉大展神威，出手就干翻了赵太后。孟贵妃很了解永嘉帝，知道今日不宜再起波澜，对着陆明玉颇为客气：“二皇子妃请起。”
　　然后，令宫人送了见面礼。礼物算不得丰厚，也说得过去。
　　秦妃也差不多。别看她私底下挑唆赵太后，当着陆明玉的面，既慈爱又和气。比乔皇后这个正经的婆婆还要热络。
　　秦妃拉着陆明玉的手，笑着赞个不停：“……这些年，我也见过不少出众的姑娘了。不过，想挑一个能和二皇子妃比肩的，几乎一个都没有。”
　　陆明玉微笑以对：“秦妃娘娘盛赞，我却之不恭，厚颜领受了。”
　　很好。
　　后宫众人现在都很清楚，她不是好拿捏的软柿子。想来，以后能省却不少麻烦。

第一百六十二章 过招（二）
　　接下来，便该和苏昭容见礼了。
　　仇人见面，分外眼红……这等情形并没有。
　　陆明玉只深深看了苏昭容一眼，直看得苏昭容头皮发麻后背直冒冷汗。很快，陆明玉便行了一礼：“见过苏昭容。”
　　这么称呼，当然没有错。按着后宫惯例，列了妃位，才有资格被称一声娘娘。
　　前世，陆明玉和李昊定亲后，永嘉帝便给苏昭容抬了妃位。这一世，没有陆家出头，永嘉帝并未这么做。
　　目前为止，苏昭容还是苏昭容。
　　苏昭容定定心神，笑着说道：“二皇子妃快些请起。”
　　宫人捧来见面礼。
　　陆明玉看也没看，身后的绮云接了过去。这冷淡的态度，众人也看得分明。
　　不过，除了苏昭容母子三人，没人当回事。反正在宫中，苏昭容被鄙夷轻视惯了。
　　再然后，就是平辈见礼了。
　　永嘉帝五子两女，按着序齿，陆明玉先和慧安公主吴驸马见礼。
　　慧安公主憋了小半天，到现在才有张口的机会，似笑非笑地说道：“二弟妹今日真是出尽了风头。”
　　陆明玉还没出声，李景已经应了回去：“新妇进门向长辈敬茶，认亲改口，小玉样样做的周全。皇姐说小玉出尽风头，是什么意思？”
　　慧安公主：“……”
　　慧安公主任性霸道惯了，何曾被人这样怼过。更别说，怼她的还是嫡亲的胞弟。
　　慧安公主柳眉一竖，吴驸马就知不妙，忙笑着接过话茬：“公主定是想起我们成亲后敬茶那一日了。那才叫出尽风头呢！”
　　慧安公主被逗乐了，娇嗔地捶了驸马一把。
　　吴驸马被捶得咳嗽了几声，不得不以手捂住胸口，再次逗乐了众人。
　　有吴驸马牺牲小我，气氛很快轻松了许多。
　　陆明玉对吴驸马的印象也很不错。
　　前世吴驸马和慧安公主一直感情颇佳。只可惜，吴驸马也是个短命鬼。李昌登基后，去皇庄避暑，召吴驸马同行。吴驸马不知从何处染了恶疾，没几日就死了。
　　……
　　“见过大哥大嫂，”陆明玉和李景一同见过长兄长嫂。
　　大皇子一派长兄风范，朗声一笑，拍了拍李景的肩膀：“恭喜二弟，娶了心上人为妻，得尝所愿。”
　　李昊胸膛中了一箭，神色未变。
　　李景没有看李昊，对大皇子笑道：“大哥大嫂是恩爱夫妻，我只盼着和小玉也能像大哥大嫂一样。”
　　大皇子脸上不见尴尬，心里却暗暗恼火。
　　哪壶不开提哪壶。
　　他和大皇子妃原本感情颇佳。不过，自去年大皇子妃小产，杨宫人又有了身孕，夫妻情意就大不如前了。
　　李景那一句“恩爱夫妻”，摆明了是讥讽。
　　大皇子妃笑容也淡了不少。
　　李景没有理会，对陆明玉笑道：“小玉，这是三弟，四弟，五弟，还有二妹。”然后对李昊等人笑道：“还不快些来见过你们二嫂。”
　　众人：“……”
　　论装模作样，李景也是一把好手。
　　李昊和陆明玉那点“故事”，在场的人谁不知道。
　　李昊心里在想什么，无人知晓。不过，面上看不出半点异样。李昊微笑着拱手，喊了一声二嫂。
　　陆明玉微笑着应了。
　　四皇子的目光在陆明玉和李昊之间飘了一个来回。遗憾着没能看到精彩画面，一同拱手喊了二嫂。
　　静安公主和李昌也一同来见礼。
　　陆明玉一一应了，视线在李昌身上打了个转。
　　李昌不由得打了个激灵，一阵莫名的寒意蹿过后背。
　　陆明玉收回目光，转头示意，身后的宫人捧了几个锦盒出来：“这是我送几位小叔和二妹的见面礼，希望你们别嫌简薄才是。”
　　李昊李昌都没出声，四皇子抢着笑道：“二嫂太客气了。”然后，当众打开锦盒。里面放了一套上好的文房四宝。
　　四皇子似有些遗憾：“荥阳府里有诸多利器神兵，我还以为，二嫂会送一把好刀给我呢！”
　　认亲的喜日子，送的见面礼也有讲究。不必如何出挑，中规中矩最好。没有送兵器的道理。
　　四皇子看似随口一说，个中到底含着什么意味，就得细细品味了。
　　陆明玉微微一笑：“四弟喜欢兵器，过了这两日，只管到二皇子府来。”
　　四皇子笑嘻嘻地应了。
　　就听陆明玉又笑道：“不过，想拿走神兵利器，也得稍稍露一手让二嫂瞧瞧。过不了我这一关，只怕是拿不走的。”
　　四皇子碰个软钉子，也不见羞恼，笑着说道：“改日我登门叨扰，二嫂别撵我走就行。”
　　李景闲闲一笑：“想去无妨，不过，记得告诉我一声。你要是敢趁着我不在的时候溜去，就别怪二哥我不客气了。”
　　此话一出，众人都笑了起来。
　　好一派和睦融融！
　　直至此刻，永嘉帝才有了真正的笑意：“既是都见了礼，以后就是一家人了。朕盼着你们夫妻和睦，盼着你们兄弟姐妹友爱。”
　　众人一起应是。
　　永嘉帝看向新过门的儿媳：“陆氏。”
　　陆明玉含笑应道：“儿媳在。”
　　永嘉帝温声道：“朕当日亲自向荥阳王提亲，荥阳王应了亲事后，为你忧心。朕亲口说过，等你过门后，将你当女儿一般看待。”
　　“这些话，朕一直记在心里。”
　　“今日，你敬了茶，叫朕父皇。朕也认了你这个儿媳。日后受了什么委屈，可以告诉朕，朕为你撑腰。”
　　永嘉帝英明神武，雄才大略，是一代明君。
　　他是个好皇帝，是个好儿子，是个不错的父亲。对待儿媳们，也竭尽全力的公正公平。陆明玉前世颇得永嘉帝青睐，对这个公公也很敬重亲近。
　　正因为陆明玉清楚永嘉帝的为人，今日敬茶才会稍露锋芒。
　　如果永嘉帝小鼻子小眼的，定会恼怒儿媳不恭敬。永嘉帝能迅速平复心气，当众说出这一番话来，可见胸襟宽广了。
　　永嘉帝唯一的缺点，就是在内宅里犯了糊涂，偏了心，不是一个好丈夫。
　　陆明玉抬眼，和永嘉帝对视：“父皇说的话，儿媳都记下了。”

第一百六十三章 难缠（一）
　　敬完茶后，陆明玉随李景去了太庙，祭告祖先，李氏宗族的族谱上，添了一笔。过了这一关，陆明玉才算正式成了二皇子妃。
　　这一日正午的宫宴，设在了椒房殿里。
　　赵太后心气不畅，以身体疲乏为由，并未列席。
　　赵太后明显表露出了冷淡不喜。对一个新过门的皇子妃而言，显然不是件美妙的事。可陆明玉气定神闲从容不迫。
　　不管是真的还是装出来的，都令人不得不叹服。
　　宫宴设的是两人席，陆明玉和李景这对新婚夫妻理所当然地坐了一席。李景不时为陆明玉夹菜，很快就堆得冒了尖。
　　慧安公主看在眼里，心里着实不太痛快。往日，姐弟两个感情一直不错。自从陆明玉出现之后，她和李景生过几次口角……
　　用生口角来形容，其实不太妥当。
　　事实是每次她张口寻衅或是挑刺，都被亲弟弟怼回来。个中郁闷，就别提了。
　　“公主，这是你最爱吃的红烧鹅掌。”吴驸马低笑着说道：“我替你夹了许多，你慢慢吃。”
　　慧安公主回过神来，见一碗冒了尖的红烧鹅掌，又是好气又是好笑：“夹这么多给我做什么。当我是饭桶不成！”
　　吴驸马低声一笑：“你一直看着二弟他们那边，可见心中羡慕。我这个做姐夫的，岂能输给二弟！”
　　慧安公主被逗乐了，拧了吴驸马的胳膊一把。
　　吴驸马装模作样地打了个哆嗦。
　　夫妻感情如何，一眼可知。
　　陆明玉将这一幕看在眼底，不由得微微一笑。
　　慧安公主霸道刁蛮，人尽皆知。难为吴驸马，竟能和慧安公主琴瑟和鸣。
　　大皇子妃也在看着这一幕，很快垂下头。身侧的大皇子倒也有些眼色，笑着夹起菜肴放进大皇子妃的碗里：“你近来清瘦了不少，多吃些。”
　　大皇子妃露出笑容，柔声道谢：“多谢殿下。”
　　这半年来，大皇子妃先是小产，紧接着缠绵病榻，杨宫人的身孕已有四个多月。宫中擅长诊脉的太医，已诊出了杨宫人这一胎怀的是儿子。
　　大皇子喜出望外，隔三差五地进延禧宫请安，顺便探望杨宫人。
　　不过，大皇子对大皇子妃也算不错。至少，在人前嘘寒问暖关怀有加。
　　……
　　宫宴散后，永嘉帝去文华殿处理政事。
　　孟贵妃等人纷纷起身告退。
　　最后留在椒房殿里没走的，只剩陆明玉李景，还有慧安公主和吴驸马。
　　乔皇后精神绷了半日，直至此刻，才舒缓了下来。
　　没等乔皇后含笑张口，慧安公主便张口对陆明玉说道：“陆明玉，你哪来这么大的胆子，竟对皇祖母如此不敬。”
　　这话听着，颇为不客气。
　　李景面色微沉，就要说话。被陆明玉以目光制止。
　　慧安公主并没有领情，反而瞪了李景一眼：“媳妇刚娶进门，你就处处向着她。我这个做姑姐的，说一句都不成了吗？”
　　“皇祖母今天是不该刁难刻薄。不过，她老人家一向就这等脾气。这么多年，母后也不得不隐忍退让。原因是什么，我们姐弟心里都清楚。因为父皇素来孝顺，容不得任何人忤逆不敬皇祖母。”
　　“皇姐言之有理。”陆明玉不疾不徐地接了话茬：“我也是考虑到这一点，所以今天格外温顺恭谨。”
　　慧安公主：“……”
　　慧安公主被“温顺恭谨”几个字噎住了，一时不知该气还是该笑。
　　乔皇后咳嗽一声：“慧安，你先别急。陆氏刚进门，不清楚你皇祖母的脾气，确实稍微过了些。不过，你父皇并未发作，这件事已经过去了。不提也罢！”
　　慧安公主听得气不打一处来：“母后，你也向着她！父皇是没发作，不过，早上父皇的面色有多难看，母后也看见了……”
　　吴驸马见势不妙，扯了扯慧安公主的衣袖。慧安公主正在气头上，转脸就喷了一句：“你扯我袖子做什么！”
　　吴驸马真是好脾气，竟还笑得出来：“好好好，我现在就松手。”
　　慧安公主霍然转回头，继续怒道：“我哪里说错了？母后平日战战兢兢，二弟温和谦让，现在倒是来了个厉害的，直接就敢和皇祖母对上。这样下去，迟早要惹出祸事来！”
　　乔皇后也拿坏脾气的女儿没办法，正要耐着性子哄几句。就听陆明玉说道：“皇姐是怕我连累了母后和殿下。”
　　慧安公主哼了一声：“没错！你自己倒是出气痛快了，皇祖母定会在父皇耳边絮叨。到最后，这笔账还不是记到母后和二弟身上。”
　　陆明玉淡淡道：“你正好说反了。如果我忍气吞声，才会连累母后和殿下。”
　　“这里没有外人，我就明说了。皇祖母今日举动，绝非偶然。一定是有人从中挑唆。真正用意，是想羞辱我这个新进门的皇子妃，连带着压着母后和殿下一头。”
　　“母后是中宫皇后，是父皇的正妻原配。殿下是父皇嫡子，身份贵重，更胜其余几位皇子。”
　　“妻以夫贵。我这个二皇子妃，身份自然要比大皇子妃和即将嫁进门的三皇子四皇子妃贵重。”
　　“我一进门就任人刁难欺负，以后还怎么抬头做人？”
　　“我一开始就处处退让，以后岂不是谁都能来踩我一脚？”
　　“长此下去，还有谁将中宫嫡子一脉放在眼里？”
　　一连串的反问，令慧安公主哑口无言。
　　乔皇后的神色也微微沉了下来。
　　李景凝望着新婚妻子，却未出声。
　　他已经领会了陆明玉的心意。
　　朝堂是男人们的战场，国朝大事，繁琐政务，和文武百官的来往，拉拢朝臣，诸如此类。是他要做的事。
　　后宫，却是女子们的战场。
　　她能应对一切！无需他出手相助！
　　只要他站在她的身边，就足够了。
　　陆明玉目光明亮，声音果断而坚定：“所以，从一开始，就要展露锋芒。以后，谁想惹我，就得掂量掂量自己，有没有这等能耐。”
　　“大家都知道我不好惹，自然就没人敢惹。”

第一百六十四章 难缠（二）
　　最后这一句，一语双关。
　　慧安公主岂能听不出来？
　　这是在告诉自己这个姑姐，眼睛睁得亮一点，别以为她这个新进门的弟媳脸皮薄好欺负！
　　慧安公主被娇宠着长大，任性刁蛮，从来只有别人让她的份。没曾想，今日竟遇到更难缠的了。
　　更可气的是，二弟李景一心向着新婚妻子。乔皇后竟也赞成地点了点头：“陆氏说的没错，正是要这样。”
　　慧安公主：“……”
　　乔皇后转头，对慧安公主说道：“慧安，时候不早了，你先回府歇着。明日再进宫请安。”
　　慧安公主不敢置信地睁大眼睛。
　　母后这是要撵她走？
　　乔皇后安抚地拍了拍慧安公主的手背：“陆氏刚进门，对宫中情形不熟悉。本宫要指点她一二。你在一旁听着，也没什么趣味，不如早些回去歇着。”
　　也省了时时挑剔。
　　关键是掐架没掐赢，姿态有些难看。还是回避一二吧！
　　慧安公主身体僵直了片刻，到底还是先走了。
　　慧安公主出椒房殿的时候，步伐不算快。等走到宫门处，步伐越来越快。亏得吴驸马始终能和慧安公主保持速度一致，一同上了马车。
　　“公主别恼……”
　　“你别出声！”
　　夫妻两个同时张口。
　　慧安公主憋了一肚子闷气，此时此刻几乎都喷到了吴驸马清俊的脸孔上：“你到底是站在我这一边，还是站在陆明玉那边？”
　　吴驸马无奈一笑：“公主怎么问出这等话来了。我和你夫妻一体，和你一条心。二皇子妃嘛，自然是二弟和她一条心。”
　　慧安公主：“……”
　　“陆氏太过厉害，连皇祖母都碰了一鼻子灰。”吴驸马对慧安公主的心思了然于心：“再者，二弟处处向着陆氏，你这个亲姐姐，倒要排在后面。所以，你心里不太痛快，是也不是？”
　　慧安公主被说中了心事，哼了一声，将头扭到了一旁。
　　吴驸马叹了口气，温声劝慰：“公主的心事，我心里都明白。其实，我也觉得陆氏太过难缠了。别说在天家，就是普通人家，新进门的媳妇被磨搓立规矩，都是常事。”
　　“只是，二弟甘之如饴。看母后，也没有反对的意思。公主何苦做这个恶人，和陆氏争锋相对？”
　　“公主已经出嫁，何必总插手过问宫中之事。”
　　俗话说，嫁出门的女儿泼出门的水。慧安公主这是毫无“被泼出门”的自觉，隔三差五就要回宫，什么事都想过问。
　　以前也就罢了，乔皇后疼爱女儿，李景也让着长姐几分。如今弟媳过了门，且是这等强势厉害。慧安公主何必去讨这个嫌？
　　吴驸马苦口婆心的劝慰，慧安公主压根没听进去：“你什么都别说了。我是公主，皇宫是我家，我爱什么时候回就什么时候回。母后和二弟的事，就是我的事。我不过问谁过问！”
　　“今天先让她一回。以后她要是再这样，我才饶不了她！”
　　……
　　椒房殿。
　　慧安公主和吴驸马一走，殿里顿时清静了许多。
　　乔皇后看着陆明玉，温声说道：“慧安是个直性子，想到什么，便说什么。其实，她没有半分坏心恶意。你别放在心上。”
　　乔皇后语气温和，陆明玉也收了锋利的尖刺，微微一笑：“儿媳没有生气。只担心皇姐心中不畅快。”
　　乔皇后心里暗暗唏嘘。
　　慧安公主是难缠。不过，比起陆明玉来，段数可就低了不止一筹。她一直盼着儿子能娶个好媳妇。
　　这个儿媳，倒不是不好，就是不太好消受啊……
　　乔皇后打起精神说道：“宫中众人，你也都见了。本宫现在和你仔细说一说。”
　　“你皇祖母一把年岁了，人老难免有些糊涂，敬着些让着些便是。你今日招惹了太后，她定会寻机会再令你难堪。你小心应对便是。”
　　婆婆训话，做儿媳的总得给些面子。
　　陆明玉恭声应是。
　　乔皇后又道：“孟贵妃最是得宠，说话行事爱掐尖。你让着一些也就是了。”
　　陆明玉微笑着应是。
　　乔皇后继续说道：“秦妃是太后嫡亲的姨侄女，太后一直偏袒秦妃。秦妃这个人，看着温柔和气，说话也风趣。其实，心眼最多，不是个省油的灯。对上她，你得格外小心。”
　　陆明玉点点头。
　　总体来说，乔皇后的行事准则，就是两个字，忍让。
　　这和陆明玉的性情脾气截然不同。陆明玉也就是随便听一听，绝没有照做的意思。不过，表面功夫总得做一做。
　　李景对陆明玉何等熟悉，见陆明玉乖巧温顺的模样，既好笑又觉得窝心。
　　以陆明玉的脾气，肯这般装模作样，实属不易了。
　　乔皇后见儿媳还算恭谨，心情好了许多，又说道：“至于苏昭容，倒是不必过多在意。她若是出言不逊，你只管出手收拾她！”
　　陆明玉眸光一闪，略一点头：“母后说的话，儿媳都记下了。”
　　乔皇后舒展眉头，笑着说道：“你们两个刚成亲，在宫中待了大半日，想来也乏了。早些回府歇着。明日要回门，等过了明日，你再进宫来。”
　　陆明玉笑着应了。
　　婆媳两个初次对话，十分和谐。
　　……
　　半个时辰后，陆明玉和李景告退离宫。
　　上了马车后，陆明玉微微舒出一口气。
　　李景黑眸含笑：“是不是很累？”
　　陆明玉挑眉一笑：“这点阵仗，早在意料之中。倒是你，等婚假一过进宫上朝，少不得要被父皇教训数落。”
　　这也正常。
　　做公公的，不便指责儿媳，骂儿子就天经地义了。
　　李景也不在意：“父皇骂我们兄弟几个是常事，习惯就好。”
　　永嘉帝自诩是个好父亲。不过，这年月，父亲对儿子千依百顺是绝不可能的事。越是疼爱，越是严厉。
　　以前，几个皇子里，李景挨骂的次数最少。因为他谦和恭让，没什么可指责之处。
　　如今重生而回，李景的心态和以前截然不同，说话行事都有了棱角。挨骂的次数蹭蹭上涨。

第一百六十五章 月下
　　李景浑然没将此事放在心上，大有“你惹了祸事不用怕我来替你挨骂”的架势。
　　陆明玉心里一动，无可避免地想起了前世。
　　当年，她和李昊成亲后。为了护着苏昭容，和后宫众人交锋是常事。李昊当然是感动的，不过，他从未主动挺身而出护着她。
　　她也没怎么介意。以她的骄傲和锋芒，一往无前无所畏惧。
　　直至此刻。
　　似有一只手，悄然拨动了她的心弦。
　　她无惧无畏是一回事，夫婿有没有护着她是另一回事。独自冲锋陷阵的滋味，她早已尝够了。有人站在她的身后，为她抵挡风雨，这样的滋味，既陌生又微妙。
　　李景笑着看过来：“你怎么忽然不说话了？”
　　陆明玉没有和他对视，随口应道：“我有些累了。”
　　昨夜只睡了不到两个时辰，今日在宫中大半日，也格外耗费心力。
　　李景没起疑心，低声笑道：“回去之后，想睡多久睡多久。”
　　反正，皇子府里就他们两个主子。想做什么就做什么。
　　说话间，二皇子府便到了。
　　李景体贴地送陆明玉回了院子，并未厚颜留下，而是去了书房。陆明玉暗暗松了口气，上了床榻，头刚沾上枕头，便沉沉入眠。
　　这一觉，睡得十分香甜。
　　睁开眼时，天已经黑了。
　　……
　　“小姐，你总算醒了。”绮云笑盈盈地点了烛台。明亮的烛火将红色的新房照得亮堂堂的。
　　陆明玉睡饱了，神清气爽十分精神：“什么时辰了？”
　　绮云笑答：“刚过了酉时初。二皇子殿下特意打发小圆公公过来，说等小姐醒了，要和小姐一同用膳。”
　　陆明玉嗯了一声，起身下榻。
　　绮云拿了新衣上前，伺候着主子更衣。衣服刚换上，门就被敲响了。这个时候，会敲门来的，只有二皇子殿下。
　　没等陆明玉吩咐，绮云就去开了门。
　　李景含笑而入，走到陆明玉身边，目光落在她的俏脸上：“饿不饿？晚饭已经备好了，我们一起去用膳。”
　　说着，握起陆明玉的手。
　　这动作，何其熟稔流畅。
　　陆明玉确实饿了，笑着点了点头。
　　两人一同去了饭厅。
　　堂堂皇子府的饭厅，有足够设十几席的大堂，也有夫妻两人用膳的小厅。
　　说是小厅，也十分宽敞。结实的梨花木圆桌旁，设了六张椅子。陆明玉随意挑一张坐下，李景很自然地坐在她身侧。
　　小圆公公张口传膳。很快，苗条俏丽的宫女们便呈上了热腾腾的菜肴。
　　八个精致的冷盘，热菜六荤六素，羹汤俱全，面点少说也有七八种。大大小小的盘子摆满了一整张桌子。
　　别说两个人，再来两个也吃不了这么多。
　　这也是天家皇子应有的气派。
　　陆明玉略一皱眉：“每顿饭都这样，太过奢侈浪费了。我们就夫妻两个，哪里吃的了这么多。”
　　夫妻两个字，像浸了蜜，渗入心田。
　　李景黑眸中盛满笑意：“我平日在宫中，饭菜也没这般丰盛。你既是不习惯，吩咐一声，让厨房减些份列就是。”
　　顿了顿，又笑道：“以后，府里一切都由你做主。”
　　陆明玉随口笑问：“书房里的事，我也能管吗？”
　　女子执掌内宅理所应当。
　　至于书房，是男子召幕僚议事处理外事的地方，绝不仅仅是放了几本书那么简单。可以视作是男子不容人染指的权势。
　　当年李昊口口声声对她情深意重。可事实上，她做了三皇子妃之后，除了内宅归她掌管，书房里的人事从未让她沾过手。
　　所以，陆明玉就是随口一问，根本没有试探的意思。
　　李景看着陆明玉：“当然可以。”
　　陆明玉一怔，抬眼看向李景。
　　李景没有指天立誓，也没有借机剖白的意思，只微笑着说道：“路遥知马力，日久见人心。话语轻飘飘的，说得再多也无用处。以后，你就会信我了。”
　　是啊，说得再多，她也不会信。
　　到日如何，日后慢慢就知道了。
　　陆明玉看了李景一眼：“吃饭吧！”
　　……
　　陆明玉常年练武，胃口也比寻常闺秀好得多。至少，和李景坐在一起，吃得半点不比李景少。
　　晚饭后，新婚夫妻没急着回房歇下，手挽着手去园子里闲逛简消食。
　　初春时节，晚风微凉，夹杂着花草的香气，沁人心脾。
　　李景低声调笑：“以后我可得好好当差，不然，连媳妇都养不起。”
　　陆明玉笑着回敬：“我的嫁妆，吃喝几辈子都够了。倒不必你来养活我。”
　　李景绝不是贪财或惦记媳妇嫁妆之人，不过，想起陆明玉的十里红妆，也得叹上一句：“岳父真的很疼你。陆家的家业有半数都给你做了嫁妆。”
　　“那是当然。”陆明玉理所当然地应道：“我爹不疼我疼谁！”
　　那是被全心宠爱着长大的女儿才有的底气。
　　李景想到自己的父亲，沉默了一回。
　　陆明玉转头看着李景：“父皇最偏爱的儿子不是你，你心里是不是很失望？”
　　李景没有否认：“是。”
　　很快又说道：“那是以前，现在，我已经不想这些了。”
　　那种不管如何努力，都会被忽略过去的失落。那种渴望着被父亲认可赞许却不得的黯然。那种眼睁睁看着父亲偏心宠爱大哥的滋味……
　　真是够了。
　　死了一回，他还有什么想不开看不开的？唯一放不下的，已经被他紧紧攥在手中了。
　　陆明玉瞥他一眼：“你打算将我的手握断？”
　　李景回过神来，忙松了手，不太好意思地笑了一笑：“我一时恍惚，手下太过用力，你的手一定被弄疼了，我替你揉一揉。”
　　花前月下，揉一揉小手，顺便偷个香什么的。稍微一想那个画面，就觉血液奔涌，浑身燥热。
　　李景故作专心地为陆明玉揉着手，借着俯头的机会，慢慢凑近。
　　陆明玉又不是不解情事的懵懂少女，岂能看不出他的心思。下意识地想躲开，可不知为何，双脚却动也未动。
　　一个轻吻，落在了她的额上。

第一百六十六章 圆房
　　这个吻，既轻又柔。带着小心翼翼的试探，还有如碰触至宝一般的谨慎。
　　都已经成亲了。
　　要不是昨夜他喝醉了酒，早该圆过房了。
　　陆明玉心一软，仰起头，在李景震惊错愕的眼神中，亲了亲他的下巴。然后问道：“要不要回房去？”
　　李景：“……”
　　李景没有照镜子，也知道自己笑得像个傻瓜：“好，我们现在就回。”
　　紧紧抓着陆明玉的手，步伐又急又快。
　　好在陆明玉轻身功夫一流，走得半点不慢。
　　守在新房外的翠容，正要上前行礼。就见李景身后的小圆公公冲她挤眉弄眼。翠容何等机灵，立刻领着一众宫人退下。
　　咣，门被推开。
　　咚，门被拴上了。
　　那急切，就像被火烧着了一般。
　　绮云也意会过来，一张俏脸瞬间红通通的，立刻退了出去。
　　小圆倒是忠心耿耿，不肯离得太远，走出数米远，在廊檐下守着。
　　新房里，确实似被火烧着了一般。
　　“李景……”
　　李景含糊地嗯了一声，将怀中的娇躯搂得更紧了一些。手和嘴都很忙。
　　屋子里的温度节节升高。
　　陆明玉心里也似有一把无名的火焰在燃烧，脸颊满是红潮。她似乎在推拒，又像是在迎合。
　　明明神力惊人，此刻却用不出半分力气，也推不开他半分。
　　李景喘息着抱起她，大步走到床榻边，将她放到了床榻上。
　　红色的轻纱帐，红色的被褥，身着红衣的她，乌黑的长发披散在枕上，黑眸盈然，红唇娇艳。
　　李景再也按捺不住，伸手解开衣襟，上了床榻。
　　……
　　红色的纱帐，微微颤抖。
　　不知多了多久，才慢慢平息。
　　陆明玉呼吸有些急促，闭着眼睛，没有睁开。耳边的呼吸声，同样急促。紧贴着她的身体，依旧滚烫。
　　她和李景已经变成这世间最亲密的人。
　　“小玉，”耳畔的声音有些低哑，透着亲密后的满足和愉悦：“你睁开眼睛看看我。”
　　陆明玉没有理他。
　　李景颇有些不屈不挠的精神，将头靠在她的额头上，一声一声喊着她的名字。陆明玉被喊得头痛，只得睁开眼。
　　两人额头相抵，四目相对。眼中倒映着彼此的脸。
　　李景一脸喜悦，陆明玉满面红潮，神色有些复杂。
　　“小玉，我是不是弄疼你了？”李景低声问道。
　　陆明玉不乐意回答这种显而易见的蠢问题，伸手将他掀了下去：“我要休息片刻，你别吵我。”
　　李景：“……”
　　李景猝不及防被掀翻，却未恼怒，反而咧嘴笑了起来。
　　陆明玉是害羞了吧！
　　她娇羞成怒的样子，真可爱。
　　其实，刚才他也耗了不少体力。好吧，闭上嘴，一同休息。
　　约莫一炷香后，李景忍不住张口道：“我让人送些热水来吧！”
　　满身是汗，黏黏糊糊的，确实难受。
　　陆明玉嗯了一声。
　　男女身体构造不同，事后的反应也不同。她力气再大，此时也觉全身酸疼无力。李景也不是不累，却是一脸餍足神清气爽。
　　看着就可气。
　　李景下榻穿衣的时候，陆明玉忍不住伸腿，踹了李景一脚。
　　当然，她收敛了八九分力气，这一脚踹的一点都不重。顶多是让李景踉跄了一下而已。
　　李景很配合地痛呼一声，眼睛一个劲儿地回头瞄。
　　陆明玉顺着他的目光一看，立刻将白皙细长的腿收回了被褥里。
　　李景咧嘴一笑，没再撩拨，迅速穿好衣服，去开门吩咐人送水。
　　……
　　热水送进门内，宫人连门都没进。二皇子殿下亲自将热水拎到了屏风后，将热水倒进木桶里。
　　忙活完之后，李景去了床榻边，殷勤地说道：“小玉，泡个热水澡解解乏。”
　　陆明玉也没矫情，点点头：“你先转过身去，我要穿衣。”
　　李景低声笑道：“让为夫来伺候你更衣。”
　　陆明玉瞪了一眼过去。红潮却迅速爬满了脸颊和耳后，像透了红虾。李景简直舍不得移开目光，在陆明玉又瞪一眼之后，才摸摸鼻子，转了过去。
　　身后响起细细索索的穿衣声。
　　李景的脑海中闪过活色生香的一幕，血液再次奔涌。
　　陆明玉穿了中衣，去了屏风后，顺口说一声：“你在那儿待着，我没洗完，你不准过来。”
　　李景哪里忍得住，厚着脸皮说道：“木桶大的很，足够两个人一起洗。”说完，便迈步去了屏风后。
　　陆明玉动作极快，已经进了木桶里。正红着一张脸瞪他：“不准过来。”
　　李景深谙进退分寸，见陆明玉真的要羞恼成怒了，咳嗽一声：“好好好，你先洗。洗完了在叫我。”
　　等两人各自洗净，重新躺在床榻上，已是小半个时辰后的事了。
　　李景歇了许久，又开始蠢蠢欲动，往陆明玉身边凑：“小玉，困不困？要不要说说话。”
　　陆明玉抓住他不安分的手：“闭嘴，睡觉。”
　　……
　　这一夜，宫人送了三回水，直至四更才消停。
　　隔日，陆明玉难得地起迟了。
　　一睁眼，已是日上三竿。
　　陆明玉稍微一动，就觉全身酸痛难当。李景还想往她身边凑，陆明玉是真的怒了，一伸手，用力一推。李景就摔到了床下。
　　诶哟！
　　李景倒吸一口凉气，哀哀叹道：“小玉，我腰都快摔断了。”
　　陆明玉轻哼一声，没理他，自己在被褥里穿了衣服。然后才下榻。这一动，有些难以言喻的酸疼就席卷而来。
　　站到地上的那一刻，陆明玉咬了咬嘴唇，又瞪了李景一眼。
　　李景闷声笑了起来，也不喊痛了，麻溜地起身。伸手扶住陆明玉：“你先在梳妆镜前坐下，我去叫人进来给你梳妆更衣。”
　　陆明玉绷着一张脸，脚步比平日慢了许多。
　　坐下时，还轻轻嘶了一声。
　　绮云进来后，敏锐地察觉到主子和平日的诸多不同之处。
　　不过，她体贴地一声没吭，利落地为陆明玉梳妆，又挑了一身鲜亮的红色衣裙，伺候陆明玉换上。
　　收拾妥当，吃了早饭，新婚夫妻上了马车。马车平稳又快速地向陆府而去。

第一百六十七章 回门（一）
　　“都这个时候了，四姐和四姐夫怎么还没回来。”
　　陆府一大早就开了正门，众人齐聚正堂。等来等去，一直没等到新婚小夫妻回来。别人还耐得住，陆轩早忍不住嘀咕了起来。
　　陆明月笑着拧了拧陆轩的耳朵：“迟就迟些，就你多嘴。”
　　身为过来人的陆明芳等人，都露出会心的笑意。
　　新婚夫妻嘛，晚睡晚起都不稀奇。
　　陆明芳关切地看向义父陆临：“义父，你这两晚是不是没睡好？”
　　陆临俊朗的脸孔，确实有些憔悴。眼下还有隐约的青影。
　　陆临也没隐瞒，笑着叹一声：“一想到小玉，我这心里就百般不舍，哪里还能吃得下睡得香。”
　　嫁女儿的滋味，和被摘心肝也差不多。
　　陆非也叹了一句：“忽然少了四妹，我也怪不习惯的。”
　　少了陆明玉，姐弟几个就像齐齐失了主心骨似的。当然，以姐弟之间的亲厚，陆明玉就是出嫁了，也一样是他们的主心骨。就是不能同在一个屋檐下，也不能时时见面了。
　　出嫁了的陆明芳陆明华还好，住在陆府里的陆非等人感受分外深刻。
　　就在此时，大管家陆甲一脸喜色地来禀报：“启禀王爷，小姐回来了。”
　　其实，这个时候应该称呼二皇子妃娘娘才对。
　　不过，此时谁都没空留意这些。
　　陆临精神一振，大步走了出去。陆明芳陆非等人也一并随行。一行人以浩浩荡荡的架势到了正门口。
　　陆明玉和李景也早已下了马车，含笑而立，俨然一双璧人。
　　“爹，”只隔了两日没见，却有如隔三秋之感。陆明玉喊了一声，喉间忽然有些哽咽。
　　陆临笑着应了一声，目光迅速掠过陆明玉的脸。
　　陆明玉眼下也有些青影，显然成亲这两晚没好好睡过。气色却出奇的娇艳红润，脸上似笼着一层淡淡的艳光。
　　“见过岳父，”李景拱手行礼，这一声岳父喊得格外亲热。
　　陆临欣然笑道：“殿下请进正堂说话。”
　　李景不肯先行，亲热地凑到岳父大人身边：“我和岳父一同进府。”
　　陆明芳和沈澜一左一右，拉住了陆明玉的手。陆轩没挤上，紧紧跟在陆明玉身后，活脱脱一个跟屁虫。
　　陆明玉笑着扭头看陆轩一眼：“六弟，这两日有没有早起练武？”
　　陆轩正色答道：“四姐就放心吧！我怎么会偷懒！”
　　陆明月不客气地揭陆轩的老底：“谁说没偷懒了？每天去练武场，练不了半个时辰，就要休息半个时辰。”
　　然后，对陆明玉告状：“我催他，他也那副惫懒的样子。说得多了，他还嫌我话多聒噪。四姐，你说可气不客气？”
　　陆轩连连喊冤枉：“哪有的事。我最听五姐的话了。”
　　说话间，众人已进了正堂。
　　陆明玉入座后，慢悠悠地对陆轩说道：“二皇子府离陆府不远。以后，每隔十日，你去一趟二皇子府。我要考较你的身手。要是被我发现你偷懒，以后你就直接去二皇子府住下。反正，府里的空院子多的是。”
　　陆轩：“……”
　　“你不乐意？”陆明玉挑眉。
　　陆轩立刻应道：“当然乐意。四姐出嫁了，还这般惦记我，我是太过感动了，一时说不出话。”
　　陆明月刮了刮他的脸皮：“厚脸皮，亏你说得出口。”
　　众人笑声连连。
　　姐弟六个，陆轩年龄最小，也最惫懒淘气，偏偏嘴又甜，最会哄人。也只有陆明玉狠得下心肠，管得住他了。
　　……
　　中午的家宴，更是格外热闹。
　　李景酒量不佳，之前在陆府就醉过一回。今日回门，陆临这个做岳父的，不便灌女婿的酒。
　　郑重陆非可就没这一层顾忌了，一杯接着一杯敬酒。
　　男子这一席，很快热闹起来。
　　陆家的家宴，从不设屏风。男子这一席的热闹声响，很快传到女子这一席。
　　沈澜笑着低语：“四妹，我记着殿下的酒量不是太好吧！你要不要说一声。再这么喝下去，只怕又要醉酒了。”
　　陆明玉随口道：“随他去。”
　　到底忍不住，抬头看了一眼。
　　就见李景潇洒自若地端起酒杯，一饮而尽。那干脆利落的劲头，不知道的不定以为他有多大的酒量呢！
　　酒喝得多了，白皙的俊脸泛红，一滴酒自嘴角滑落。迅速滑过喉咙，滴落进衣襟里……她脑海中忽然闪过一些令人面红耳赤的画面。
　　“小玉，你脸怎么红了？”陆明芳好奇地笑问。
　　陆明玉迅速收回目光，清了清嗓子道：“没什么。”
　　不出所料，李景果然喝醉了。
　　这一回，他倒是没什么醉态，直接趴倒在了桌子上。内侍小圆公公和左统领一道扶起了主子。
　　陆明玉只得吩咐一声：“扶我的院子里去。”
　　之前扶去客房，如今成亲做了夫妻，正大光明地登堂入室了。
　　……
　　李景被扶着去休息，陆明玉随陆临进了书房。
　　做亲爹的，便是再关心女儿，有些话也问不出口。陆临便仔细问了第二日进宫敬茶的事。陆明玉一一说了。
　　陆临面色微微一沉，冷哼一声：“糊涂透顶，愚不可及。”
　　可恨的老钱婆，仗着自己是太后，作天作地。难道以为压陆明玉的风头，让乔皇后二皇子难堪，日后就能抬举起四皇子吗？
　　陆明玉淡淡道：“太后会故意刁难，早在我意料之中。总之，她在我这儿半点没讨好，不过是自取其辱。”
　　陆临余怒未消，低声道：“你昨天做得没错。对这种人，不必客气。让她知道你不是好捏的软柿子，不然，日后不知多少麻烦。”
　　就这也还是少不了麻烦。不过，总比任人欺负不还手强得多。
　　陆明玉点点头。
　　陆临沉吟片刻，又叮嘱道：“皇上宽宏大度，不会和你计较。你也要注意分寸，别将太后惹急了。皇上是个孝子，便是清楚太后是个糊涂脾气，也会偏袒亲娘。”
　　期间行事分寸，就得靠陆明玉自己拿捏了。
　　陆明玉挑眉一笑：“爹放心吧，我心中有数。”

第一百六十八章 回门（二）
　　父女两个在书房说了许久的话。
　　陆临平日不是黏黏糊糊的性子，今日拉着女儿说个没完。所有未出口的父爱，都在这一举动中悄然展露。
　　陆明玉好笑之余，又有些酸溜溜的。
　　她轻声说道：“爹，你正当盛年，还是续弦吧！”
　　陆临有些意外地笑问：“你怎么忽然提起这件事了？我不是早就告诉过你，我没有续娶的打算。”
　　陆明玉低声道：“儿女再亲，也不及枕边人，时时伴在身边嘘寒问暖。我知道，爹心里只有我娘。可她早已离去数年，我也长大出嫁了。再过几年，五妹六弟也要各自成家。到那时，只有爹是孤零零一个人。”
　　“一想到这些，我心里就不是滋味。”
　　陆临却道：“我过惯了领兵打仗的日子，没仗可打的时候，我也大半时候在军营里。军营里那么多光棍军汉，还不是一样过来了。”
　　陆明玉还想再劝，陆临忽然道：“诶哟，我头忽然有些晕。定是中午喝多了。我现在就去歇上片刻。”
　　装模作样地扶着额头走了。
　　怪不得陆轩一耍赖就装头疼，感情都是从陆临这儿学来的。
　　陆明玉哭笑不得，只得作罢。
　　……
　　陆明玉出了书房，回了自己的院子。不过，她无暇休息。陆明芳沈澜和陆明华正笑吟吟地等着她哪！
　　陆明月和陆轩年龄还小，不便旁听，都被撵走了。
　　陆明芳笑着上前，握住陆明玉的手，悄声问道：“刚才那么多人，也没来得及仔细问你。你和二皇子殿下房中可还和谐？”
　　陆明玉：“……”
　　对着三双关切的眼睛，陆明玉耳后阵阵发热。生平第一次觉得窘迫。
　　偏偏这都是她最亲近的人，都是在关心她。她既不能翻脸，也不能不答。
　　陆明玉清了清嗓子，挤出两个字：“还好。”
　　陆明芳看着陆明玉难得一见的羞窘模样，不由得一笑：“这儿又没别人，不必这么羞臊。”
　　是啊，谁也没见过陆明玉这等模样。沈澜扑哧一声乐了：“小玉，你这副模样，我想起来能笑半年。”
　　陆明华也掩嘴笑了起来。
　　纵然陆明玉武功盖世神力惊人，对着这三个笑弯了腰的女子也没办法。只能摸摸鼻子，任凭取笑。
　　好在她们笑了片刻，也就停了。
　　陆明华柔声问起了敬茶的事。
　　陆明玉在陆临面前知无不言，对着陆明华等人却没说得太仔细，避重就轻地笑道：“敬茶那一日，还算顺当。皇上和皇后娘娘都对我不错，就是太后，不太喜欢我。”
　　宫中发生的事，陆明玉不说，她们三个也不知道。
　　听到这等话，陆明华还好生劝慰了一通：“……太后娘娘偏袒四皇子和秦妃还有赵家一事，满京城的人谁不知道。长辈喜不喜欢的，敬着一些就是。总之是你和殿下过日子，你们夫妻一条心，比什么都要紧。”
　　陆明玉一本正经地点头附和：“三姐说的有理。”
　　陆明芳说道：“殿下醉酒，在你屋子里歇着。你也回屋歇了吧！”
　　沈澜眨眨眼，笑得俏皮又有深意：“你好好照顾殿下，别在人家喝醉的时候欺负人家。”
　　陆明玉：“……”
　　姑嫂三个笑着离去。
　　陆明玉摸了摸发烫的耳后，恨恨地将这笔账都算到李景的头上。
　　……
　　陆明玉推开闺房的门，悄步而入。
　　出嫁三日，她对二皇子府还没生出什么归属感。进了自己的闺房，既熟悉又安心。不过，昔日闺房到底还是不同了。
　　多了一个男子，睡在她的床榻上，就这么肆无忌惮地闯入了她的天地。
　　陆明玉走到床榻边坐下，凝望着俊脸发红睡得香甜的新婚夫婿，心里涌起难言的微妙滋味。
　　等她察觉到自己的动作时，她的手指已经落在了李景的脸上。
　　她像被开水烫到，又像是做贼一般，嗖地缩回手。转念再一想，这是她的夫婿。别说摸一摸脸，就是再过分的事也没关系。
　　这么一想，陆明玉又理直气壮地伸出手，拧了拧李景的脸。
　　李景酒醉沉睡，对这点碰触毫无感觉。
　　陆明玉拧了几下，觉得手感不错，又按了按，揉了揉，搓了搓。总之，将一张俊脸揉得不成样子，心里陡然畅快了。忍不住又笑了起来。
　　这两晚都没睡好，她也困了。
　　这一回，她没缩在椅子上，伸手推了推李景。李景动也没动，她索性将他推到内侧，然后上了床榻，闭上眼睛，很快便睡着了。
　　不知睡了多久。迷迷糊糊中，一只手伸过来，揽住了她。
　　她往里侧翻身，在他的怀中再次沉沉睡去。
　　等再次睁开眼，一张俊脸映入眼帘。
　　陆明玉一惊，下意识地握住拳头就要揍过去。李景哭笑不得，忙握住陆明玉的手：“小玉，是我。”
　　对哦！
　　这是李景，是她的新婚夫婿。
　　理智迅速回笼。
　　陆明玉定定神，张口问道：“现在什么时辰了？”一边说着，一边迅速看了一眼窗外。天已经快黑了。
　　女子出嫁第三日回门，按着俗礼，应该在天黑之前回去。看现在这天时，便是立刻启程动身，也有些迟了。
　　陆明玉自己当然不介意这些风俗规矩，不过，总得顾虑李景的心情。她迅速说道：“我们立刻起身回府，免得母后知道了心中不快。”
　　李景却道：“迟都迟了，索性吃了晚饭再回。”
　　陆明玉抬眼和他对视：“这样可以吗？”
　　“有什么不可以！”李景挑眉一笑：“府中只有你和我。我们夫妻两个愿意怎么过日子，就怎么过日子。母后那里，不必你张口，我自会去说。”
　　小玉，我母亲一直受人欺负，心中憋了闷气，有时候说话没那么顺耳。你别和她计较。
　　小玉，你坚强又能干。我母亲却最是柔弱，时常落泪。你就让一让，好不好？
　　小玉，我一直盼着，能娶心上人为妻，和我一同孝顺母亲。
　　小玉……
　　往昔种种，在脑海中掠过。
　　陆明玉心中有些奇异的酸涩。
　　她看着新婚夫婿，低声道：“好。”

第一百六十九章 女婿
　　陆明玉黑眸中闪过的复杂唏嘘，瞒不过李景。
　　李景并未趁机为自己邀功，或是借机贬低李昊。因为，打从心底来说，他不愿意陆明玉想起和李昊相关的任何事。
　　没错，他就是那么小心眼。
　　夫妻两个一同起身下榻，很自然地为对方整理衣襟。
　　这种感觉，真是美好。
　　李景嘴角扬起，忍不住俯头，亲了亲陆明玉的脸颊。然后，嘴唇又移往陆明玉的唇角。陆明玉头一偏，嗔了他一句：“这里是我闺房，别胡闹。”
　　在岳家过分亲昵，确实不太合宜。
　　李景依依不舍地抬起头。
　　那副遗憾至极的模样，惹得陆明玉好气又好笑。她伸手拧了拧李景的厚脸皮。
　　她拧人是真的拧。一松手，李景的俊脸顿时红了一片。
　　李景嘶了一声，举起双手告饶：“女大王在上，小的再也不敢了。”
　　贫嘴贫舌的。
　　陆明玉扑哧一声笑了，握住李景的手：“走吧，爹他们肯定都等着我们呢！”
　　……
　　陆临原本以为女儿和女婿急着回府，没曾想他们要留下吃了晚饭再回，心里十分欢喜。这个时候，也不管什么俗礼规矩了。
　　陆临乐呵呵地笑道：“我这就让人准备晚膳。”顿了顿，又看向李景：“若是皇后娘娘问起此事……”
　　李景立刻接过话茬：“岳父放心。些许小事，我和母后说一声便是。”
　　陆临对女婿越发满意，伸手一拍李景的肩膀：“好，男人就该有担当。”
　　李景笑道：“比起岳父来，我还差得远！岳父情深义重，爱女如命。全京城无人不知无人不晓。”
　　陆临哈哈一笑：“殿下若是夸我别的，我总得谦虚几句。赞我疼女儿，我就不客气地领受了。”
　　“不怕殿下笑话，我拿小玉当眼珠子命根子。说我娇惯女儿，我半点不会不好意思承认。我就是爱宠着女儿，惯着女儿。我乐意为她撑腰，她惹祸了，我就为她收拾残局。”
　　李景微笑着说道：“以后，这就是我的事了。”
　　陆临不至于女婿说什么就信什么。不过，李景这般表态，做岳父的心里总是高兴的。
　　陆临一高兴，又拍了拍李景的肩膀：“你也别太让着她。如果她动手揍你，你就告诉我，我替你训斥数落她。”
　　李景：“……”
　　以陆明玉的身手，差不多一人可以揍他五个。岳父有这样的担心，不足为奇。
　　李景咳嗽一声，郑重谢了岳父一回。然后强调：“我和小玉感情好的很。小玉哪里舍得对我动手。岳父不必忧心。”
　　岳父用“你不用逞强挨揍了就来告诉我”的目光看着女婿：“你说的有理。”
　　李景再次：“……”
　　然后，陆临亲切地和毛脚女婿谈心，尤其重点回忆了自己当年做女婿时的情形。大有将自己做一个好丈夫的心得倾囊相授之势。
　　郑重和周礼在一旁听得直笑。
　　类似的话，他们当然都听过。
　　陆临对陆明玉千娇万宠，对义女陆明芳陆明华也十分疼爱。
　　尤其是陆明芳，是第一个出嫁的女儿。当年郑重陪着陆明芳回门的那一日，被陆临叫去书房，“亲切”地交谈了半日。
　　到了陆明华回门当日，陆临也将周礼叫去书房。
　　如今陆明玉出嫁了，陆临焉能放得下心？要不是李景醉得厉害，早被请去书房推心置腹地谈心了。
　　李景倒是听得十分专注，不时点头附和：“岳父说的是。”
　　“男子汉大丈夫，娶了媳妇，就该好好疼媳妇。如果媳妇受委屈了，可见是男人不中用。”
　　陆临和颜悦色地笑道：“殿下这么想就对了。男儿在外奔波顶天立地，女子在内宅打理家事，生儿育女，孝敬公婆，一样辛苦。有些男人，在外不争气不中用，回家后在媳妇面前逞威风，算什么本事？”
　　“真正有本事有能耐的男人，不会让媳妇受苦。”
　　李景深以为然：“岳父言之有理。”
　　翁婿两个，真是越说越投机，越谈越起劲。
　　郑重眼巴巴地等了许久，也没等到岳父和自己“谈心”。万分失落地叹了口气：“我就知道，岳父有了新女婿，我这个大女婿就失了岳父的欢心了。”
　　周礼心有戚戚焉：“大姐夫好赖还有过几年的好时光。到我这儿，半年都没过，就失了宠。”
　　李景挑眉一笑：“大姐夫三姐夫这是要和我这个新女婿争宠不成？”
　　郑重和周礼毫不客气，一同点头：“没错。”
　　“殿下想争第一，也得看我们乐不乐意。”
　　女婿们争风吃醋，陆临被逗得哈哈大笑。
　　做岳父的，能到这等境界，也是世间少有了吧！
　　陆明玉等人也一同抿唇而笑。
　　陆明芳悄声对陆明玉笑道：“你大姐夫二十多岁的人了，还是个孩童脾气。你别以为他是在说笑，其实，他私下里真的很失落呢！”
　　陆明玉扑哧一声乐了：“大姐夫在你面前抱怨了？”
　　郑重的父亲是陆临麾下武将，郑重也算陆临眼看着长大的。
　　郑重少时淘气活泼，这些年成家有了两个儿子，为人稳重了不少。说话行事却是一惯的风趣诙谐。陆明玉一直很喜欢大姐夫。
　　陆明芳低声笑道：“他是没抱怨出声，就是不时哀声叹气的。听得我头疼。我劝他吧，他又不肯承认。今天可算是说实话了。”
　　陆明华笑着凑趣：“你三姐夫口中倒是不说，不过，也有些失落。”
　　可见，女婿们都敬爱岳父，所以才想争宠。
　　陆明玉看着喜笑颜开的亲爹，心情也格外明媚。
　　一家人坐在一处，热热闹闹地吃了晚饭。
　　这一回，不必陆明玉叮嘱，也没人再灌李景的酒，只喝了几杯，略有些酒意罢了。
　　晚饭后，陆明玉和李景才回了二皇子府。
　　夜幕沉沉，月明星稀，晚风微凉。
　　睡足吃饱了，精神也格外的好。陆明玉随口笑道：“我们去园子里转转如何？”
　　李景却不乐意：“春宵一刻值千金，还是回寝室吧！”
　　陆明玉：“……”

第一百七十章 新婚
　　陆明玉脸上绷着，耳后却阵阵发热。
　　李景伸手去拉她，她略一僵持，也就松了力道。
　　李景心花怒放，眼里的热切几乎要将夜风点燃。他紧紧握住新婚妻子的手，快步回了寝室。
　　昨晚到底是初夜，两人都有些紧张和莫名的局促。到了今晚，紧张畏怯退了大半，愈发火热痴缠。
　　守在寝室外的绮云，红着脸送了几次水。一直守到三更以后才睡下。
　　隔日凌晨，陆明玉理所当然地又起迟了。
　　一睁眼就日上三竿，全身酸软又透着舒展愉悦，身侧是年轻英俊身体结实康健的新婚夫婿……
　　陆明玉深呼吸口气，努力把持住自己，先催李景下榻。
　　李景不肯下榻，厚着脸皮撩拨，被陆明玉一脚踹下床榻，才老老实实地穿衣。然后主动请缨为新婚妻子更衣。
　　被陆明玉瞪了一眼，李景才摸摸鼻子，笑着先避到了屏风后。
　　陆明玉穿好中衣后，叫了翠容等人进来，收拾整理凌乱的被褥。
　　陆明玉控制自己，不去看翠容她们红红的脸孔，对李景说道：“朝廷官员成亲，有七日婚假。你能休假几日？”
　　李景有些遗憾地叹道：“我原本要告假七日，父皇只准了我四日。”
　　也就是说，过了今天，明天就得去上朝了。
　　陆明玉倒是释然地松了口气：“那就好。”
　　李景笑着抗议：“我想多休假陪一陪你。你这是什么反应？”
　　陆明玉笑着白了他一眼：“我们已经成亲，也圆了房。我这个二皇子妃，还能长腿跑了不成。”
　　“你白日上朝听政，学着当差。我要进宫请安，和后宫众人斗智斗勇，一样不得消停。”
　　“要攘外，先安内。我得早些接掌府中内务，熟悉府中的一切。事情多的很，哪有时间天天黏糊在一起。”
　　陆明玉说得半点没错。
　　可李景同样清楚，这是因为陆明玉还没真正爱上他，所以，并不在意他休几天假。真心喜欢一个人，恨不得时时刻刻都黏在一起。
　　李景凝望着陆明玉。
　　陆明玉坦然回视。
　　李景暗暗叹口气，笑着说道：“我们先去吃早饭。等吃了早饭，我将府中所有管事和亲兵统领叫来，让你见上一见。”
　　陆明玉没有拒绝李景的好意，笑着应道：“好。那我今日就沾一沾二皇子殿下的光，狐假虎威一回。”
　　李景笑着调侃：“不敢不敢。要不了多久，府中所有人就会知道，谁才是真正的那头老虎。”
　　陆明玉：“……”
　　敢取笑她是母老虎！
　　陆明玉想装出生气的样子，却忍不住笑了起来：“这么说也没错。”
　　将门虎女这四个字，用在她身上，再合适不过。先别说身手如何，就她这脾气，也不可能出现刁奴欺主的情形。
　　……
　　厨房昨日得了叮嘱，今日送来的早饭减了一半的份列。
　　饶是如此，也依然丰盛美味。而且，大多都是陆明玉爱吃的。这显然不是什么凑巧，而是有人叮嘱过厨房管事了。
　　这种小小的细节，外人或许看不出来，陆明玉却是心知肚明。
　　“你该不是将我爱吃的菜肴都告诉厨房管事了吧！”陆明玉半开玩笑地问道。
　　李景没有刻意表功，随口笑道：“成亲之前，我就叮嘱过。厨房管事记性倒是不错，待会儿要厚赏。”
　　看着李景含笑的俊脸，陆明玉有些唏嘘。
　　撇开前世恩怨纠葛不谈。只说李景这个人，嫁给他为妻，也是一件令人愉快的事。她对他或许没有炽烈的情爱，也得承认，嫁给他是个正确的选择。
　　早饭后，李景陪着陆明玉一同去了内堂。
　　陆明玉刚一入座，李景便吩咐道：“小圆，传我命令，府中大小管事都来内堂，见过二皇子妃。”
　　小圆公公笑着应了一声，尚未退下，就听主子又说了一句：“一炷香之内到齐。谁迟了，就不必再来了。”
　　小圆心里一跳。
　　没等二皇子妃娘娘出声，二皇子殿下先给管事们来个下马威啊！
　　今天谁要是不开眼，可就有的好看了。
　　小圆都能看明白的，陆明玉不会不懂。
　　陆明玉转头看了李景一眼，轻声道：“你不用为我做那么多。”
　　你知道，我不是任人欺负的主。
　　李景也转头看她：“我知道你能应付。不过，我还是希望你少烦心一些，日子过得更畅快更舒心。”
　　陆明玉沉默片刻，才笑道：“殿下对我这么好，我只能肝脑涂地，才能报答了。”
　　这一刻，心田的微澜，也只有自己知道了。
　　李景似是没有察觉，抑或是窥破了一些也没挑破，只微微一笑。
　　……
　　一炷香后，二十余个管事束手恭立，静候主子训话。
　　皇子妃进门，执掌内宅是惯例。所以，管事们对今日觐见主子早有心理准备。不过，谁也没料到，第一把火先从二皇子殿下这儿烧起来了。
　　万幸管事们都在附近候着。最远的，也就是门房管事，一炷香之内也快步赶到了。
　　还没摸清主子脾气，谁也不愿做这个出头鸟，去试探主子的忍耐和底线。
　　李景先张口说道：“这是二皇子妃，也是你们日后的主子。你们一同来见过二皇子妃。”
　　众管事一同行礼：“小的见过二皇子妃娘娘。”
　　陆明玉目光一掠，淡淡道：“都平身。”
　　“谢二皇子妃娘娘。”众管事齐声道谢，各自站直了身体。
　　二皇子府之前一直空着，李景半个月之前才搬出宫住进府里。这些管事，有一些是原本府中的，有一些是内务府派来的，还有不少是李景从宫中带出来的。
　　有一半是内侍，另一半是宫人。大多是二十岁到三十岁之间，看着比较年轻。
　　站在第一个的，是二皇子府的内侍总管蔡公公。
　　蔡公公年约三旬，面白无须，笑得十分殷勤：“皇子妃娘娘想知道什么，奴才一定知无不言言无不尽。”
　　陆明玉看了一眼蔡公公，然后意味深长地看了李景一眼。
　　这个貌忠实奸吃里扒外的东西，还留着吗？

第一百七十一章 忠奸
　　皇子府公主府在四年前建好，尚未成年的皇子公主们住在宫里，宫外的府邸得派人守着。这个蔡公公，是乔皇后特意挑出来放在二皇子府的内侍总管。
　　事实证明，乔皇后看人的眼光实在不算高明。
　　蔡公公生性贪财，私下早就被孟贵妃的人买通了。二皇子府里的大小事情都瞒不过孟贵妃母子。
　　前世大皇子和李景都死得早，所以蔡公公还没来得及做出什么背弃主子的事情。最多就是往外传些消息罢了。
　　后来，孟云萝也死了。二皇子府没了主子。蔡公公胆大包天，竟连皇子府里的东西都敢往外倒腾弄银子，惊动了内务府。
　　陆明玉当时已是陆皇后了。出于某种难以言喻的愧疚，她亲自出手调查此事，令人将蔡公公杖毙。
　　这些事，她也对着“牛角长弓”念叨过。
　　李景显然领会到了陆明玉这一眼的含意，回了个眼神。
　　想红烧还是想清蒸，且随意。
　　身为皇子，想出手对付朝臣不是易事。整治发落一个内侍，却是易如反掌.。
　　陆明玉收回目光，看向蔡公公：“蔡公公在府中几年了？”
　　蔡公公弯着腰，殷勤答道：“回皇子妃娘娘，四年前皇子府建成，奴才就被皇后娘娘挑中来了府里。承蒙皇后娘娘和二皇子殿下信任，奴才一直做着二皇子府总管。”
　　陆明玉似笑非笑地扯了扯嘴角：“蔡公公这是在告诉我，你是母后的人，有母后做靠山。我奈何你不得了？”
　　蔡公公：“……”
　　这下马威，来得猝不及防。
　　蔡公公能被乔皇后相中，自然有些过人之处。立刻跪了下来，慷慨激昂的表露忠心：“奴才以前效忠皇后娘娘和殿下，如今皇子妃娘娘过了门，奴才自是什么都听皇子妃娘娘的，赴汤蹈火也在所不辞。”
　　陆明玉冷不丁地问了一句：“如果母后令你将府中的事情一一禀报，你要怎么做？”
　　蔡公公：“……”
　　这位新过门的二皇子妃，实在是霸道厉害。
　　蔡公公原本还有些“称量”主子的意思，现在额上的冷汗都下来了，打起全部小心应道：“奴才是殿下和皇子妃娘娘的人，什么都听主子的。皇后娘娘问奴才的话，主子想让皇后娘娘知道的事，奴才便说。主子不想人知道的，打死奴才，奴才也半个字都不说。”
　　就凭着此时的应对，就能看出蔡公公是何等伶俐，怪不得能入乔皇后的眼。
　　陆明玉神色未动，继续问道：“如果有人许你重金，让你将府中的消息传些出去。你会如何应对？”
　　蔡公公想也不想地应道：“奴才绝不会做出背主弃义之事！否则，就让奴才被天打雷劈千刀万剐！”
　　一脸的忠心诚恳和真挚，看不出半点作伪。
　　李景看得反胃，面上不露声色，目光落在陆明玉的脸上。
　　还是看他的皇子妃大展威风比较有趣。
　　果然，陆明玉扯出一抹冷然的笑意，缓缓说道：“四年前，你被母后挑中，做了二皇子府内侍总管。殿下没有离宫，皇子府里没有主子。你这个内侍总管，在府中说一不二，威风得很。”
　　“可惜，府里没有主子，内务府拨的用度有限。你想从中刮油水，也不是易事。”
　　“忍了两年，你终于等来了一个好机会。一个姓郭的内侍找上了你，送了你一座三进的宅子。宅子里有丫鬟仆妇，有美貌的良家女子，还有一个壮实活泼的男童。忽然间，院子，妻子，儿子，你都有了。”
　　“你白日在府中当差，得了空闲就换了衣服去宅子里，做富贵老爷，娇妻稚子在怀，这等滋味很美妙吧！”
　　……
　　在听到第三句的时候，蔡公公的脸色就不对了。
　　再到后来，蔡公公额上冷汗如瀑，心中骇然无比。
　　这件事做得十分隐蔽。他每次都是易容装扮，才会前去。他口风很紧，没告诉任何人。二皇子妃娘娘怎么会知道？
　　陆明玉明亮锐利的目光盯着面色如土的蔡公公：“那位郭公公，是谁的人？”
　　蔡公公被盯得心底发寒，下意识地张口就要否认：“皇子妃娘一定是误会了，奴才没什么私宅，也不认识什么郭公公。一定是有小人，想抹黑奴才……”
　　“陆乙，”陆明玉冷然一声，身高力壮肤色黝黑的陆乙从门口走了进来：“你领十个人，立刻出府，去一趟平安坊杨树胡同，找到第三户人家，将里面所有人都带过来，和蔡公公当面对质。”
　　陆已沉声领命。
　　蔡公公全身一震，像被剥了皮抽了筋，跪倒在地上：“皇子妃娘娘饶命！奴才一时鬼迷心窍，做了错事。可奴才从没做过背主的事，这两年里，也没传过什么要紧消息。求皇子妃娘娘饶命啊！”
　　一众管事，都被眼前一幕惊住了。
　　他们早料到新过门的二皇子妃会来个下马威。
　　可怎么也没料到，二皇子妃没有先捏软柿子，而是先锤爆了最难缠的蔡公公。换了别的新媳妇，便是知道婆婆派来的人有问题，也不会这么快挑明。
　　发落一个蔡公公，算不得大事。可一旦传到宫中，皇后娘娘会怎么想？其余众人又会怎么看？
　　一直未曾出声的李景，俊脸也沉了下来，目中闪着怒火：“来人，将这个吃里扒外的狗奴才拖出去，重打三十板子。”
　　左统领应了一声，领着两个壮实的亲兵，将死狗一样的蔡公公拖了出去。
　　蔡公公不敢挣扎，只高声哭喊求饶：“殿下饶命啊！奴才一时昏头，被人蒙蔽，可奴才只是贪财，对不起殿下的事，奴才一样也没做啊！看在皇后娘娘的份上，求殿下饶了奴才一条狗命……”
　　“皇子妃娘娘，饶命啊！奴才死不足惜，若是因此和皇后娘娘生了误会该如何是好啊……”
　　好一个死心不息的蔡公公。
　　都这等时候了，还不忘挑唆。
　　陆明玉冷然扯起嘴角，看着李景：“三十板子太少了，打六十板子吧！”

第一百七十二章 立威
　　一众管事心底直冒寒气。
　　蔡公公吃里扒外，死不足惜。可到底是乔皇后的人，二皇子妃身为儿媳，怎么着也该手下留情吧！
　　这六十板子下去，蔡公公不死也得去掉半条命。
　　这哪里是给他们下马威。这是在给皇后娘娘下马威啊！
　　管事们都能看得出来，李景又岂会不知？
　　他看着陆明玉。
　　陆明玉的脸庞，在他心中不知描绘过多少回，早已熟悉之极。那双明亮的黑眸，此时流露出一丝淡淡的锋芒和锐气。
　　蔡公公死活不要紧，重要的是，他要在此事中表态，到底站在媳妇这一边，还是向着自己的亲娘。
　　饶是李景早有准备，此时也有些棘手和头痛。
　　陆明玉因前世的缘故，对婆媳关系分外敏锐。他要是不应下这六十板子，陆明玉定然会想“天下男人都一个德性说得再好听到了关键时候还是向着亲娘”。日渐靠近的心立刻就有了隔阂。
　　他应了，又会令乔皇后大失颜面。
　　不过是刹那功夫，李景便有了决断，张口道：“先打三十板子。等陆乙带了人回来，问个清楚明白，再将另外三十板子补上。”
　　“还有，待会儿我便进宫，安慰母后。母后如此器重，他竟敢辜负母后的信任，我这个做儿子的，定要为母后出了这口恶气！”
　　陆明玉略一点头：“也好。”
　　她刚才确实是故意为之，看看李景作何反应。
　　好在，李景没有让人失望。
　　当然，李景也想好了安抚乔皇后的策略，连对外的说辞都想好了。刚才那番话摆出来，至少面上过得去。
　　……
　　一声声凄厉的叫喊声，伴随着板子打到身上发出的闷响声，传进了内堂里。
　　陆明玉没有说话，目光在众人身上飘来飘去。
　　管事们没人敢抬头，胆子略小一些的，已经开始瑟瑟发抖。
　　三十板子，不过是盏茶功夫就打完了。左统领迅速来回禀：“启禀殿下和皇子妃娘娘，三十板子打过了，蔡公公已经昏厥不醒。”
　　李景淡淡道：“用冷水泼醒，抬进内堂里来。”
　　左统领应了一声，很快，皮开肉绽鲜血淋漓的蔡公公被抬进了内堂。被冷水泼醒的蔡公公，疼得涕泪交加，连求饶的话都说不出来了。
　　内堂里一片安静。
　　绝对的安静。
　　陆明玉的声音再次响起：“门房管事何在？”
　　门房管事余公公，在众管事“默哀送行”的目光下，颤颤巍巍地上前，直接跪下磕了三个头：“奴才见过皇子妃娘娘。”
　　很好，杀猴敬鸡的效果十分不错！
　　陆明玉神色淡淡：“起身回话。”
　　余管事连个喘气的功夫都不敢耽搁，立刻谢恩起身。规规矩矩地束手立着。
　　陆明玉并未刁难，问了几句门房差事，便道：“以前殿下住在宫里，二皇子府的门房差事清闲。日后人来人往，少不了送拜帖的人。我有两条规矩，你给我记好了。”
　　“第一，所有拜帖，不得扣留，一律呈上来。”
　　“第二，不得向任何人索要银子，让我知道了，剁了他的手。”
　　“余管事，这两条规矩，你可听明白了？”
　　余管事哪敢听不明白：“奴才明白。奴才回去之后，便将门房里的人召集在一处，将这两条规矩都告诉他们。”
　　陆明玉嗯了一声，点了下一个：“厨房采买的管事何在？”
　　一个身材略显圆润的四旬宫人上前，战战兢兢地行礼：“奴婢姓陶，曾在内务府里当差。也是四年前就来了二皇子府。”
　　陆明玉话语不多，十分简洁：“之前的账目，我一概不管。从今日起，每五日将厨房的账本呈上来。若有疏漏之处，绝不轻饶。”
　　到底如何不轻饶，看蔡公公的下场就知道了。
　　陶嬷嬷唯唯诺诺地应了。
　　二十余个管事，一个接着一个上前。每个人都是寥寥几句。瞧瞧管事们脸上的神色，恨不得将陆明玉说过的话掰碎了记在心里才好。
　　不到半个时辰，陆明玉便将一众管事认了一回。
　　“今天是第一次见面，我先说清楚当差的规矩。”陆明玉话语冷然，听得众人心里直冒凉气：“你们好好当差，我不会亏待了你们。吃里扒外背弃主子是什么下场，你们也看见了。”
　　“从明日起，每日辰时一刻来内堂回禀事务。”
　　众管事齐声应是，然后鱼贯退下。
　　在经过蔡公公身边时，众管事目不斜视，仿佛没看见血迹斑驳奄奄一息的蔡公公一般。
　　……
　　退出内堂老远了，余公公才长长地松了一口气。
　　他身侧的陶嬷嬷，面色也不太好看，低声说道：“这位二皇子妃娘娘，实在是太厉害了！”
　　百闻不如一见。
　　见面更胜闻名！
　　余公公迅速看了陶嬷嬷一眼：“以后厨房的账目，你可得仔细一些，别被抓了错处。蔡公公有皇后娘娘撑腰都挨了板子。像你我这样的，要是出了差错，主子要我们的命，不过是一句话的事。”
　　蔡公公曾在椒房殿里伺候过，是乔皇后的人。
　　二皇子妃连蔡公公都没放在眼底，更别提他们两个出自内务府的奴才了。
　　陶嬷嬷叹了口气：“我又不是几岁的黄毛丫头，这点轻重厉害，还能不知道？你也小心一些。以后有人来送拜帖，你可别自作主张，将人拦下。什么借机索要银子的事，也别干了。”
　　余公公用袖子擦了擦额上的冷汗，压低声音：“蔡公公在外有私宅的事，以前你知不知道？”
　　陶嬷嬷有些恼了：“我们两个结了这么多年对食，我得了空闲就给你做衣裳鞋袜。哪里去留意蔡公公做什么。”
　　余公公扬起手，给自己不轻不重地来了一巴掌：“叫你胡说。”
　　陶嬷嬷本来有些恼怒，被余公公这么一逗，又笑了起来。笑了片刻，叹道：“罢了，以后我们闲话少说几句，用心当差才要紧。别一把年纪了，再被拖出去打板子。”
　　可不是么？
　　余公公心有戚戚焉，没心情闲话，快步去了门房。

第一百七十三章 母子（一）
　　管事们一走，内堂里清静了许多。
　　趴在地上的蔡公公，浑身被冷水湿透，后背满是血迹，连张口哀求主子饶命的力气都没有，看着着实凄惨可怜。
　　陆明玉和李景当然没有同情他的意思，看都没看一眼，便携手去了饭堂。
　　忙了小半日，肚子也饿了，先填饱了肚子再说。
　　一路上，李景少不得低声调笑几句：“二皇子娘娘今日威风八面，令众人拜服。以后这府中上下，俱对二皇子妃娘娘心悦诚服。”
　　陆明玉笑着瞥李景一眼：“二皇子殿下就不怕夫纲不振吗？”
　　李景笑得坦坦荡荡：“在定亲的那一日，我就做好这辈子都不振的准备了。”
　　陆明玉：“……”
　　陆明玉被气乐了：“原来，在你心里，我是一只母老虎。”
　　李景低低地笑了起来：“便是母老虎，也是最美的一只。”
　　呸！
　　陆明玉笑着啐了他一口。
　　尾随在后的绮云悄然松口气。
　　之前在内堂，陆明玉大展神威，以雷霆之势发落了蔡公公，又将一众管事弹压得大气都不敢喘。
　　她身为奴婢，是很为主子骄傲得意啦！却也暗暗忧心，二皇子殿下会心中不快。
　　好在小夫妻新婚燕尔，正是蜜里调油的情浓之际。自家主子稍稍凶悍那么一点点，也没伤了夫妻情分。
　　……
　　吃完午饭，左统领也回来了。宅子里的所有人包括美貌的蔡夫人和健壮的蔡公子都被带了来。
　　陆明玉没有过问：“我有些累了，去小憩片刻。”
　　将此事留给了李景处置。
　　李景略一点头，目中闪过冷意。
　　陆明玉到寝室睡下，一睡就是两个时辰。补足了觉，神清气爽，张口问绮云：“殿下人在何处？”
　　绮云低声答道：“半个时辰前，殿下打发小圆公公送口信来，小姐还在睡，奴婢便没惊醒小姐。殿下亲自审问了蔡公公，又令人打了蔡公公三十板子。现在已进宫去了。”
　　处置一个奴才，不算大事。不过，蔡公公到底是乔皇后的人。李景自然要亲自进宫，向乔皇后解释此事。
　　陆明玉点点头，并未多言。
　　倒是绮云，忍不住笑道：“殿下对小姐真是体贴入微呢！舍不得小姐受半分委屈。”
　　不然，此事传进宫中，乔皇后定然颜面无光心中愠怒。哪怕蔡公公死有余辜，到底是婆婆派来的人，哪有不知会婆婆就先处置的道理？
　　陆明玉默然片刻，若有所指地说道：“新婚时，自然对我千好万好。真正如何，还要看日后。”
　　当年，她和李昊新婚，也有过甜蜜恩爱的时光。后来怎么样，不用说也知道了。
　　绮云自然听不出陆明玉的话中之意，笑着应道：“以后的事，以后再说嘛！反正眼下，殿下对小姐是极好极好的。”
　　一个男人，对妻子做到这一步，确实极好了。
　　陆明玉微微一笑。
　　今天她确实是有意为之，试探也好，说是借机立威也罢。总之，借着此事，先亮一亮利爪。
　　就看乔皇后是何等反应了。
　　……
　　椒房殿里传出乔皇后的惊呼：“你说什么？蔡公公竟敢私下收人银钱，将府中消息传出去？”
　　李景的俊脸上满是怒意：“是。我已经问得清清楚楚。”
　　“内务府的郭公公，私下送了一处宅子给他。那处宅子，值两千两。宅子里的丫鬟仆妇，还有‘夫人公子’，也都是郭公公一并送去的。”
　　“蔡公公满口忠心，私下里和郭公公来往密切，私下将府中事情告诉郭公公。这两年我是住在宫中，否则，一举一动都会落人耳目。”
　　“这等背弃主子的奴才，万万留不得。我令人打了他六十板子，将他关进府中的地牢。能不能熬过去，就看他的命硬不硬了。”
　　乔皇后听了这一番话，气得脸都青了。
　　第一个冲上脑海的，当然是刁奴背主的愤怒。
　　几年前，皇子府建好之后，宫中孟贵妃先求了永嘉帝，将自己的心腹亲信放进了大皇子府。
　　紧接着，秦妃也效仿孟贵妃，在赵太后耳边不停吹风。赵太后直接出手，越过乔皇后，挑人去了四皇子府。
　　乔皇后心中气闷，也没什么法子，从椒房殿里挑了忠心可靠的蔡公公。至于苏昭容，倒是也想张口，刚一露口风，就被乔皇后不客气地撅了回去：“怎么？本宫选的人，你信不过不成？”
　　苏昭容无人撑腰，不管多嘴了。
　　万万没想到，她看走了眼，竟挑了这么一个面忠实奸背主弃义的狗奴才！
　　“这等人，还留他做什么。”乔皇后怒道：“立刻将他杖毙！”
　　李景沉声道：“母后息怒，我自会处置。”
　　乔皇后焉能息怒，越想越是恼火，忍不住用力一拍桌子：“真是可恶至极！那个郭公公，定然是孟贵妃的人。除了她，没人有胆子将手伸出宫外，伸进二皇子府。万幸你察觉得早，没有闹出什么乱子来。”
　　等等！
　　乔皇后忽地想起了什么，疑惑地看了李景一眼：“蔡公公私下和郭公公来往的事，你是怎么知道的？”
　　李景面不改色地应道：“说起来，这件事都是小玉的功劳。”
　　乔皇后又是一愣，皱了眉头：“到底是怎么回事？”
　　于是，在李景口中，就有了这么一个一心为他着想尚未成亲就为他操心的好媳妇陆明玉：“……自定亲后，小玉就令人留意二皇子府中的人和事，想着一嫁进门就为我操持内务，分忧解难。”
　　“蔡公公去私宅的事，就是她发现的。她当时不便出声，只吩咐人盯着蔡公公。直至今日早上，才告诉我。”
　　“我怒不可遏，立刻派左统领带着人去了私宅，将宅子里所有人都带进了府里，这一查问，果然半点没错。蔡公公满口忠心，实则背主忘义。我住进皇子府才半个月，没什么要紧事，饶是如此，他也传了两回消息出去。”
　　“多亏了小玉，不然，我到现在还被刁奴欺瞒，蒙在鼓里。”
　　乔皇后：“……”

第一百七十四章 母子（二）
　　乔皇后不出声，默默看着自己的儿子。
　　李景厚着脸皮，继续说道：“小玉一心为了我着想，这份情意，我不能不领。只是，这么一来，倒让母后颜面不太好看了。”
　　“我今日进宫，特地将此事解释给母后听一听，免得母后心中生了误会。”
　　乔皇后还是不出声，依旧默默盯着儿子。
　　李景咳嗽一声：“母后一直这样看我做什么？”
　　乔皇后淡淡道：“我就想看看，你说这么一番话的时候，会不会脸红，会不会有一点良心不安？”
　　李景：“……”
　　乔皇后文雅矜持，既不泼辣也不刁蛮，便是动怒了，也最多沉着脸，说不出什么恶言恶语了。她对一双儿女都十分宠爱，舍不得说半句重话。
　　像此时这样，已是恼怒的表现了。
　　李景忙放低身段，放软声音：“母后先别动气，听我慢慢解释……”
　　“这有什么可解释的。”乔皇后神色淡淡，不疾不徐地打断李景：“无非是陆明玉要掌家，挑在今日将蔡公公的事情挑破，给府中众管事一个下马威。”
　　“她连本宫的人都没放在眼底，还有你这个二皇子殿下撑腰。府中众人一见这阵仗，哪里敢有什么小心思，一个个诚惶诚恐俯首听令。”
　　“你急着进宫，向本宫解释原委，是怕本宫听闻此事后对陆明玉心生不满。更担心本宫质问的时候，陆明玉半点不恭敬，激怒于我，婆媳之间心生隔阂。”
　　“劳你操心了！本宫真是生了一个孝顺体贴的好儿子！处处为本宫考虑着想！”
　　李景：“……”
　　李景碰了一鼻子灰，有些讪讪地低声道：“母后别恼。我没有要糊弄母后的意思。只是，蔡公公背弃主子的事，早些挑破也好。小玉没有不敬母后的意思，她是更在意我的安危罢了。”
　　乔皇后不怒反笑：“是是是，你的媳妇什么都好。主要是我这个做亲娘的不够体贴，为了这么一点芝麻大的事挑刺。”
　　“你也别在我这椒房殿待着了，快些回去陪你媳妇。省得我这个亲娘横鼻子竖眼睛的讨嫌。”
　　说完，起身便要回寝室。
　　……
　　李景快步上前，拦下怒气冲冲的乔皇后：“母后有什么气，只管撒到儿子头上。来，揍两巴掌出出气。”
　　说着，将俊脸凑到了亲娘面前。
　　乔皇后正在气头上，反射性地扬起手，手到了半空，怎么也挥不下去。
　　都说儿子是娘的心头肉。这句话半点不假。十月怀胎，历经辛苦生下的骨肉，自哇哇啼哭慢慢养大。期间，不知耗费多少精力心血。
　　有什么用？
　　一成亲，一颗心全偏到自己媳妇身上。尽说些废话来糊弄亲娘！
　　乔皇后咬咬牙，恨恨地将手放下：“你让开，别拦着我。”
　　李景哪里肯让：“母后打我几下，不生气了，我再让开。”
　　乔皇后恨恨地在儿子身上拍了几下，眼眶都红了：“生儿子有什么用。不知道孝顺亲娘，尽惹我生气。”
　　“陆明玉的脾气，我还不知道吗？敬茶那一日，你皇祖母拿捏她，她都敢当众撅回去。她这般厉害，进门先发落蔡公公，摆明了不将我这个婆婆放在眼底。”
　　“就她要颜面，难道我就不用了？”
　　“这事瞒不了人，很快就会传开。到时候，众人会怎么想？别人娶了儿媳，等着儿媳孝敬恭顺。到我这儿，是请了个祖宗回来不成！”
　　“你口口声声为她遮掩，也不想想。她在成亲之前，就派人盯着二皇子府。蔡公公和郭公公私下来往的事，一直没人知道，她倒是查得一清二楚。”
　　“这等手段，哪里是寻常女子。你不弹压她几分，还这样纵着她，是要惯得她上天入地不成。”
　　“你就不怕落个惧内的名声，日后夫纲不振？”
　　李景轻声说道：“她什么脾气，我一直都清楚。我既是要娶她，就不会在意这些。”
　　乔皇后气得又拍李景一下：“是是是，你是天生情种。你亲娘不是。你少在我这儿灌迷魂汤。你要受气，是你的事。别想着你娘也跟着你忍气吞声。”
　　李景继续认错：“是，都是我的错。”
　　乔皇后发了一通脾气，渐渐冷静下来，又有些懊恼：“我在气头上，下手没个轻重。刚才是不是打疼你了？”
　　李景低声答道：“只要母后能消气，再打我一顿都行。”
　　乔皇后又气又心疼又无可奈何，半晌，才叹了一声：“罢了，儿大不由娘。你自己都不介意，我跟着生气有什么用。”
　　“你也别在我这儿磨蹭了，回去吧！明日陆明玉进宫请安，我不会为难她的。”
　　不然，还能怎么办？
　　难道让儿子做夹心板两头受气？
　　李景心中感动，眼眶都微微红了：“母后心疼儿子，我心里都明白。在我心里，母后和小玉都是最重要的人。”
　　乔皇后瞪了一眼过来。
　　李景立刻加上一句：“还有皇姐。”
　　这还差不多。
　　乔皇后忍不住絮叨几句：“我就生了你们姐弟两个。你们是一母同胞的亲姐弟，血浓于水。这世上，还有谁能比你们更亲近？”
　　李景自然不会在此时顶嘴，乖乖点头：“母后说得对。以后，我和小玉一同孝敬亲娘，也会待皇姐好。”
　　乔皇后心气稍平，不无自嘲地应道：“孝敬什么的，倒是不必，别气我就行。”
　　李景厚着脸皮笑道：“母后生了一个好儿子，她得了我的人，怎么能不孝敬母后。”
　　乔皇后被气乐了，伸手拧了拧儿子的厚脸皮：“往日从未见你这么油嘴滑舌。现在娶了媳妇，倒是会说话了。”
　　那是。
　　要做一个好丈夫，要做一个好儿子，就得拿出厚脸皮和无畏的勇气。两面受气都不算事！
　　李景笑道：“母后，我在宫中住惯了，这几日住在府里，不能时时看见母后，实在不习惯。今晚我留在椒房殿，陪母后用晚膳吧！”
　　乔皇后心中顿时温柔成了一汪水：“好。”

第一百七十五章 婆媳（一）
　　二皇子府。
　　“殿下还没回来，”琦云笑着问道：“小姐要不要等上一等？”
　　陆明玉随口道：“不必等了。他定是留在椒房殿，吃了晚饭才会回府。你去传膳吧！”
　　琦云领命退下。
　　陆明玉独自一人用了晚膳，在园子里转悠着消食。
　　几座皇子府的构造差不多，二皇子府的花园和三皇子府的园子相差无几。奇山异石，小桥流水，树木花草。
　　漫步其中，甚至恍惚有回到了前世的错觉。
　　微风轻拂起发丝。
　　陆明玉在树下静立了片刻，回了寝室。
　　戌时正，李景回来了。
　　陆明玉仔细打量几眼。
　　李景哑然失笑：“你这样看我做什么？”
　　陆明玉一本正经地答道：“我是在看，你脸上有没有掌印。”
　　李景：“……”
　　李景被气乐了，走上前搂住陆明玉，重重亲了下去。陆明玉意思意思地推了推，手上没用力气，自然推不动。
　　李景打横抱起陆明玉，快步走到了床榻边。
　　已经成亲做了夫妻，也没什么可矜持矫情的。陆明玉没有推拒，甚至主动伸手，为李景褪去衣衫。
　　李景的眼睛几乎闪出光来。
　　……
　　许久许久之后。
　　陆明玉闭着眼呼吸。
　　身侧的李景，将头靠在她的头边
　　陆明玉睁眼，和他四目相对：“嗯。”
　　李景低声笑了起来：“所以，今晚的热情，就是对我的奖励？”
　　陆明玉笑着瞪他一眼，却什么也没说。
　　李景知道她的脾气，并未就这个话题说下去，而是说起了进宫的情形：“……母后有些气恼，臭骂了我一顿。我厚着脸皮任母后数落，花了许多口舌力气，哄母后高兴。晚上我还特意陪母后用了晚膳，献足了殷勤。母后已经消气了。你明日进宫给母后请安，母后不会为难你的。”
　　李景轻描淡写，既未诉苦，也没夸大其词。
　　陆明玉只觉心弦似被轻轻拨了一下，有些莫名的酸涩。
　　一个男人对你好不好，不必听他说什么，要看他肯为你做什么。譬如婆媳之间，如果丈夫肯站在自己这一边，日子便会舒心得多。
　　当年，李昊不是不能这么做，而是不愿这么做。
　　换而言之，只是因为还不够在乎她的感受罢了。
　　“李景，”陆明玉低声道：“谢谢你。”
　　李景不乐意听这些：“你嫁给我，是我妻子。我护着自己的妻子，是应该的。你谢我是何意？想和我划清界限拉远距离是不是？”
　　陆明玉听得好气又好笑，伸手拧了李景一把：“胡扯八道。我们成了亲，也圆了房，是正经夫妻。谁要和你划清界限拉远距离了？以后我四处惹祸，有的是让你头疼的时候。”
　　李景听了这番话，眉头舒展，笑得开怀又满足：“嗯，别怕。就是把天捅破了，还有我这个夫婿呢！”
　　陆明玉看着李景笑得心满意足的模样，心里那股莫名的酸涩被驱之一空，取而代之的，是淡淡的喜悦。
　　她低声道：“李景，你待我好，我心里清楚。以后，我也会待你好的。”
　　李景没有出声，只是用力地将她搂住，似要将她揉进自己的身体内。
　　……
　　隔日。
　　李景的婚假已经结束，从今天起便要上朝。
　　陆明玉五更天便起身，去练武场里练了一个时辰，沐浴更衣，和李景一同用了早膳，然后一起进宫。
　　李景去金銮殿上朝，陆明玉从东华门进椒房殿，给乔皇后请安。
　　身为儿媳，晨昏定省是应有的规矩。在规矩严苛的人家，新过门的儿媳立规矩是常有的事。诸如捧茶倒水伺候碗筷之类。
　　天家儿媳，嫁进门就是皇子妃，住在皇子府，倒是比普通人家的儿媳自在得多。
　　进宫请安自然是要有的。不过，无需每日都进宫。一般而言，隔三日进宫请安一回便可。
　　像大皇子妃那样，不受孟贵妃待见，十天才进宫请安一回。
　　陆明玉是新过门的儿媳，自是要表现一二，每日都进宫请安。
　　“儿媳给母后请安。”陆明玉微笑着上前，盈盈一礼。
　　端坐在凤椅上的乔皇后，神色有些复杂地看了陆明玉一眼，淡淡说道：“平身吧！”
　　“儿媳谢过母后。”陆明玉落落大方地谢恩，然后起身，目光平视，正好和乔皇后的目光碰了个正着。
　　乔皇后神色中没多少欢喜。
　　这也难怪。
　　天底下没有婆婆喜欢她这等桀骜不驯又厉害的儿媳。肯为了李景忍耐一二，已是十分有涵养了。
　　乔皇后没出声，陆明玉便主动张口问安：“母后今日用过早膳了吗？胃口如何？心情可好？”
　　乔皇后嗯了一声，想到儿子谄媚的笑脸，又补了一句：“本宫胃口一直不错。”
　　陆明玉笑道：“殿下今日去上朝，和我说了，正午的时候来椒房殿，陪母后用膳。儿媳今日厚着脸，也在母后这儿蹭一顿午膳，母后别嫌儿媳才是。”
　　乔皇后心想，你别气我就算不错了。我哪里有福气让你伺候用膳。
　　不过，乔皇后端庄矜持惯了，也最要脸面，这等有失风度的话是万万说不出口的。于是便不太情愿地点了点头：“你一片孝心，本宫岂会嫌你。本宫巴不得你天天来才好。”
　　陆明玉抿唇一笑：“母后宽宏大度，一片慈爱之心。有这样的婆婆，定是儿媳几辈子修来的福气。”
　　有你这样的儿媳，才是本宫的“福气”。
　　乔皇后将这句话咽了回去，呵呵假笑：“本宫最喜欢聪慧能干的女子。当日一见你，本宫就觉心中欢喜。没曾想，你竟成了本宫的儿媳。可见我们有做婆媳的缘分。”
　　不管心里如何做想，表面看着亲热和气，言谈甚欢。

第一百七十六章 婆媳（二）
　　乔皇后终于张口说起了蔡公公一事：“……当年，蔡公公在椒房殿里伺候。本宫见他行事伶俐，为人忠心，便令他去了阿景的皇子府。”
　　“谁曾想，他竟敢吃里扒外，私下收受重礼，往外传递消息。”
　　“这等混账，死不足惜。”
　　乔皇后虽然气恼儿媳手段厉害。不过，她更恼怒自己当年看走了眼。提起蔡公公，更是愤怒至极：“本宫自问待他不薄。这个狼心狗肺的东西，丝毫不念恩情。本宫和阿景说了，这个祸害，不要再留了。”
　　陆明玉张口安慰乔皇后：“母后在宫中忙于宫务，无暇留意一个奴才的言行举动。这等小事，儿媳自会处置得妥妥当当，母后不必忧心。”
　　儿媳厉害，也有厉害的好处。
　　这一席话，可谓是说进了乔皇后的心坎里。
　　乔皇后目中露出欣然之色：“你办事，本宫自是放心。”
　　陆明玉歉然一笑：“说起来，儿媳也有不是之处。蔡公公行事不端，儿媳本应该先禀明母后，再行处置。”
　　乔皇后只得继续宽容大度：“对付这种狗奴才，何须姑息。便是本宫知道了，也饶不得他！”
　　陆明玉一脸感动，起身行了一礼：“母后心胸宽广，儿媳感激不尽。”
　　乔皇后继续呵呵一笑：“你和阿景夫妻恩爱，早日有子嗣，这就是对本宫最大的孝顺了。”
　　提起子嗣，陆明玉也不忸怩，颇为大方地笑道：“儿媳也盼着早些有喜。”
　　乔皇后在心里默默安慰自己。
　　她喜不喜欢没什么要紧。只要儿子喜欢就好。儿媳厉害些也不是坏事，将内宅打理好，做儿子的贤内助，她还能省些心。
　　这件事，是在婆媳间划出了一条线。线内的事，是小夫妻两人的。她这个做婆婆的，不能越过这条线。
　　无需挑明说破，彼此心中有数就是了。
　　宫女彩兰笑着来禀报：“启禀皇后娘娘，宫中各处管事前来请安。”
　　处理宫务的时候到了。
　　乔皇后略一点头，瞥了陆明玉一眼。
　　陆明玉笑着说道：“母后一切如常便是，儿媳闲着无事，今日陪着母后。顺便向母后学习宫务如何处置。”
　　这话乔皇后爱听。
　　她的儿子是嫡子，太子之位，非他莫属。她的儿媳，日后就是太子妃，是要做皇后的。现在学一学宫务，日后能快些上手。
　　乔皇后笑着点点头。
　　陆明玉微微扬起唇角。
　　前世，她为了李昊母子，和乔皇后没少起过冲突。她对乔皇后的脾气，也很熟悉。
　　乔皇后是大家闺秀出身，自幼饱读诗书，矜持文雅，也有几分清高。因为多年被丈夫冷落，乔皇后一忍再忍，棱角早就被磨平了。
　　说有几分窝囊也好，说不够心狠手辣也罢。总之，乔皇后不是难缠厉害的人。以前，她没怎么将乔皇后放在眼底。
　　现在身份转变，她发现，自己很乐意有这样一个婆婆。
　　有学识，有涵养，有心胸。
　　恼怒也不会撕破脸，彼此留几分余地。
　　为了儿子，愿意忍一忍厉害的儿媳。
　　她也不是得寸进尺的人。这一回合，她占了上风，婆媳相处之际，她也要给足婆婆体面。
　　……
　　宫中管事进椒房殿的时候，见到的便是这样一幕。
　　乔皇后坐在上首，新过门的二皇子妃笑吟吟地坐在一旁，气氛轻松又和谐。
　　听闻二皇子妃神力惊人身手出众十分厉害。只看面相，好像也没传闻中那么可怕嘛！
　　众管事心里嘀咕一回，纷纷上前行李：“奴才（奴婢）见过皇后娘娘，见过二皇子妃娘娘。”
　　乔皇后略一点头。
　　陆明玉微笑着说道：“众管事免礼。你们有事向母后禀报，我闲着无事，听着解闷，你们不必顾虑。”
　　众管事恭声应是。
　　其实，处理宫务和打理内宅琐事也没太大差别。就是宫中人更多，事情也更繁多。
　　乔皇后坐了数年的中宫皇后，将宫务打理得有条不紊。平心而论，乔皇后是一个合格的正妻，便是以皇后的标准来看，乔皇后也很有胸襟气度。
　　陆明玉默默坐在一旁，听了小半日。
　　从头至尾，都未出声。
　　如此老实安分，令乔皇后心里的不快又散了些。
　　……
　　很快到了正午，朝会散了，李景来了椒房殿。
　　出人意料的是，永嘉帝竟也驾临椒房殿。
　　乔皇后有些意外，更多的却是喜悦。她笑着起身相迎。陆明玉也含笑起身，随着乔皇后一同行礼：“儿媳陆氏，见过父皇。”
　　永嘉帝不是个好丈夫，却是个不错的父亲。从儿媳的角度来看，更是个通情达理的好公公。
　　永嘉帝和颜悦色地说道：“平身。朕知道你们夫妻今日都在椒房殿用午膳，索性来凑个热闹。”
　　乔皇后笑道：“皇上肯来，臣妾求之不得！”
　　李景走到陆明玉面前，目光一掠，语气中满是关切：“你这半日在椒房殿还好吧！”
　　陆明玉笑着应道：“一切都好，母后待我和蔼又关心呢！”
　　陆明玉笑意盈盈，乔皇后神色温和。
　　看来，这半日没起过冲突。
　　李景暗暗松口气。
　　陆明玉似是窥出了他在想什么，目中露出一丝揶揄。
　　她是脾气冲了些。不过，也不至于好赖不分。难道他以为她会当众和乔皇后闹口角甚至动手不成？
　　李景眨眨眼，想伸手去握她的手。
　　永嘉帝不轻不重地咳嗽一声。
　　小夫妻私下怎么亲昵都无妨。当着他和乔皇后的面，也收敛一二。
　　李景不怎么情愿地缩回手。
　　乔皇后也是一笑，转头吩咐传膳。
　　这一顿午膳后，永嘉帝对乔皇后说道：“以后，朕再也不和他们夫妻两个一同用膳了。”
　　瞧瞧李景对媳妇殷勤细致的样子，真是肉麻得全身鸡皮疙瘩都出来了。
　　乔皇后心里也有些酸溜溜的，不过，听到这等话又不乐意了：“新婚夫妻情意正浓，亲热些也是难免。当年臣妾倒是盼着皇上也对臣妾殷勤些，可惜臣妾没这个福气。”
　　永嘉帝：“……”

第一百七十七章 日常
　　从这一日起，陆明玉每日五更起练武，沐浴更衣吃早饭，用半个时辰处理府中琐事，然后进椒房殿给乔皇后请安，陪乔皇后用了午膳后，再离宫回府。
　　赵太后的寿宁宫，她每日也会去请安。不过，赵太后不愿见她。她每次就在寝宫外行一礼，施施然离去。
　　宫中的孟贵妃秦妃苏昭容，被她敬茶那一日的举动震住了，暂时无人敢招惹她。
　　下午的时间闲散自由。李景大多不在府中，府里只有她这么一个当家主母。想做什么就做什么，被下马威震慑住的管事们既老实又安分，没人敢多嘴。
　　没有哭啼柔弱需要她撑腰的婆婆，没有蠢钝需要人照拂的小叔，难缠的慧安公主也没和她遇上。
　　总之，陆明玉的新婚生活，堪称顺心如意。
　　沈澜特意来了一回，仔细打量陆明玉的脸色，啧啧赞道：“看你气色这么好，可见日子过得舒心。我也不必为你操心了。”
　　陆明玉挑眉一笑：“谁敢惹我，是嫌命长了不成。”
　　沈澜被逗得笑个不停：“小玉，像你这么厉害的新媳妇，我还真是第一次见呢！”
　　说笑一番后，沈澜才细细问起了陆明玉这些日子的情形。陆明玉也没瞒着，一一说了。
　　沈澜咋舌：“你就这么发落了蔡公公？刚嫁进门就削了皇后娘娘的颜面？你就不怕皇后娘娘羞恼成怒，二皇子殿下因此和你离心？”
　　陆明玉淡淡一笑：“我这么做，就是要试一试李景。口中说得再好听也没用，遇到事情了，才能看出他是不是真的站在我这一边。”
　　沈澜显然不太赞成这样的行为，略一皱眉，低声道：“母子连心，孝字当头。你这样，不是为难殿下吗？”
　　“这回也就罢了。殿下将此事担了下来。以后再有类似的事，你可别这般冲动了。”
　　沈澜一片好心，陆明玉自不会多说什么，笑着点点头应了。
　　沈澜知道她的脾气，也就一说而已。
　　女子成了亲，底气都是夫婿给的。
　　二皇子肯站在陆明玉这一边，陆明玉稍微出格些也无妨。如果二皇子不愿为妻子承担任何不是，和乔皇后一条心，陆明玉便是再小心，日子也不好过。
　　沈澜很快扯开话题，低声笑道：“对了，再过些日子，就是三皇子和孟云萝成亲的喜日。去广平侯府添妆那一日，我们一起去吧！”
　　陆明玉含笑应了。
　　沈澜在二皇子府消磨半日，到了傍晚才回府。
　　陆明玉倒是有心留沈澜吃晚饭，沈澜坚决不肯：“你们夫妻新婚燕尔情浓之际，我才不要待在一旁碍你们的眼。”
　　顿了顿，又眨眨眼补了一句：“主要是怕被你们肉麻得吃不下饭。”
　　陆明玉笑着啐了沈澜一口。
　　……
　　天还没黑，李景就回来了。
　　“二嫂不是来了吗？怎么早早就走了？”李景笑问：“你没留她晚饭不成。”
　　陆明玉觉得学舌挺丢脸的，随口敷衍道：“府中只有五妹和六弟，二嫂放心不下，便回去了。”
　　李景笑着凑了过来，在陆明玉的脸上亲了一口：“二嫂该不是嫌我们两个太亲密肉麻，这才走的吧！”
　　陆明玉：“……”
　　李景一点不害臊，哈哈笑了起来。
　　陆明玉想瞪他，一个没忍住，也扬起了嘴角：“亏你有脸笑。还不是怪你，人前也不收敛一二。”
　　李景搂住陆明玉，将头放在她的头顶，惬意又满足地说道：“我想这一刻，不知想了多少年。谁爱看谁看，谁爱取笑谁取笑。”
　　他就是不想收敛。
　　他就是想让所有人知道，他和小玉有多般配有多恩爱。
　　陆明玉伸手握拳，意思意思地捶了他一拳。李景故意呼痛，整个人都黏在了她身上。
　　直至一个时辰后，两人才吃上晚饭。
　　新婚燕尔嘛，也是难免。
　　少年人体力足，精神旺盛，贪恋欢愉，不知疲倦。吃了晚饭后，李景又扯着陆明玉一同去净房沐浴。
　　直至子时，耗尽了体力，才偃旗息鼓，相拥入睡。
　　这样的亲密交缠，迅速拉近了夫妻间的距离。
　　陆明玉躺在李景温暖的臂弯里，鼻间嗅着属于他的气息，腰间有些酸软，心情自然平静愉悦。
　　她对他，没有炽烈到天塌地陷的情意。可做他的妻子，实在是一件轻松又愉快的事。短短几日，她便已适应了二皇子妃的身份和生活。
　　“小玉，有件事差点忘了告诉你。”李景声音里透着餍足的倦意，热气在她耳边吹拂：“今日广平侯去见父皇，请父皇升一升苏昭容的位分。”
　　陆明玉睁开眼，嗯了一声。
　　前世，在她和李昊定亲后，苏昭容就升了妃位。
　　这一世，李昊和孟云萝定下亲事，永嘉帝迟迟没有抬苏昭容的妃位。广平侯胆子也不小，也不怕永嘉帝介怀，竟直接面圣。
　　李景的手在陆明玉背上游移，黑眸中闪过一丝光芒，声音低沉：“广平侯此人，看似粗豪，实则极有心机。他今日进宫见父皇，张口只说孟家女儿嫁给三皇子是天大的喜事。希望父皇能给孟家一些体面。如此一来，父皇自不能回绝。”
　　“他当年和苏昭容有过那么一段不太光彩的往事，父皇再宽容大度，心里也不可能完全不介意。这些年，苏昭容位分低，在宫中被人轻视小瞧，父皇不可能不知道。”
　　“李昊文武双全，骁勇出众。父皇其实一直都很喜欢他。真要比较起来，甚至比我还要强那么一点。他是被生母连累，所以在宫中处境有些尴尬。”
　　和自己的夫婿讨论前夫，这等事陆明玉敬谢不敏。
　　她随口嗯了一声，并不多言。
　　陆明玉不愿多说，李景又扯开话题：
　　“父皇已经应了广平侯。最多一两日，母后就会下凤旨。你明日进宫请安的时候，就该听到消息了。”
　　“我知道你厌恶苏昭容为人。现在还没到撕破脸的时候，你应付一二就是。”
　　陆明玉略一点头：“放心，这点小事，我能应付。”
　　……

第一百七十八章 苏妃（一）
　　“皇上真的应允了？”
　　广平侯府里，传来广平侯夫人的声音。
　　广平侯孟晖挑眉一笑：“皇上虽未明说，不过，我看皇上的神色，并无不快。过个一两日，宫中就该有旨意了。”
　　广平侯夫人也松了口气。
　　她还是很厌恶苏昭容。
　　不过，女儿就要嫁给三皇子了。苏昭容到底是三皇子的亲娘，位分太低了，孟云萝日后在宫中怎么抬得起头来？
　　对孟家来说，也不太体面。
　　所以，广平侯夫人捏着鼻子，对广平侯提议此事。
　　广平侯动作十分利索，昨日应下，今天就进宫面圣，将这桩事办妥了。
　　广平侯夫人看着广平侯舒展的脸孔，到底忍不住嘲弄了几句：“是妾身多嘴了吧！妾身就是不说，想来侯爷也早有此意了。”
　　广平侯也没否认：“云萝是我们的掌上明珠，定亲送聘的时候，已经委屈了一遭。成亲的时候，万万不能再受半分委屈。你就是不说，我也确实有这个打算，请皇上抬一抬苏昭容的位分。”
　　广平侯夫人不轻不重地哼了一声。
　　广平侯腆着一张不算老且还英俊的脸凑上前：“夫人该不会还在吃那点陈年旧醋吧！来来来，让为夫好好伺候夫人一回，让夫人清楚，为夫心里只有夫人。”
　　广平侯夫人根本不吃这一套，冷笑着伸手推开广平侯那张油腻的俊脸：“这倒不必了。侯爷如果还有力气，就去书房消遣吧！我去看看云萝，将这个消息告诉她。”
　　然后，毫不留恋地转身而去。
　　广平侯有些无奈地叹口气。
　　女人年近四旬，失了鲜嫩，和老菜帮子差不多。不过，就是老菜帮子，也有几年没啃过了。他偶尔生了兴致，想啃上一啃，奈何老妻半点不理他。
　　这让自诩英俊风流的广平侯颇有些遗憾。
　　……
　　广平侯夫人快步去了孟云萝的闺房。
　　临近出嫁，孟云萝心情喜悦又忐忑紧张，低声喊了一声母亲。
　　广平侯夫人对着丈夫横眉冷对，见了女儿舒展眉头，十分温柔：“云萝，我有一桩消息得告诉你。”
　　“你父亲今日进宫面圣，请皇上升一升苏昭容的位分，皇上已经允了。”
　　孟云萝眼睛一亮：“真的么？”
　　“自然是真的。”广平侯夫人笑着摸了摸孟云萝的青丝：“她是三皇子的生母。三皇子最是孝顺，他知道是孟家出力，令苏昭容升了妃位，自然要承孟家的情。也会对你心生感激。”
　　孟云萝羞答答地嗯了一声。
　　上元节的时候，她和李昊闹得不欢而散。
　　那一晚回来之后，她气得哭了一场，眼睛肿了两天。
　　没过几日，李昊便来了广平侯府，带了许多美味好吃的宫中点心，还有一盏亲自做的花灯。
　　“云萝，那一晚是我说话太冲，惹你生气。”李昊轻声道：“以后，我再也不会了。你别生我的气了，好不好？”
　　被那双黑眸静静地看着，孟云萝一颗心似泡进了蜜水里，哪里还生得气来。
　　她微红着脸，低声道：“也不能全怪你。我也有不对的地方。不该不问青红皂白，冲你乱发脾气。”
　　李昊伸出手，握住她的手：“那我们和好了，是不是？”
　　孟云萝脸颊都红透了，点了点头。
　　广平侯夫人知道两人和好，心里暗暗点头。
　　男子肯哄女子，总是好事。如果连哄都不肯哄了，才是真的糟糕。
　　孟家为苏昭容出力，是在告诉李昊。孟云萝身后有疼爱她的父母，有孟家撑腰。日后成亲了，不能慢待了妻子。
　　……
　　在宫中，这样的消息传得飞快。
　　当日晚上，永嘉帝去了怡华宫。然后，苏昭容即将升为妃位的消息，便传了开来。
　　孟贵妃知道此事后，撇撇嘴，冷笑了一声。
　　李昊母子用尽心思，求来孟家这门亲事，这不就沾上光了？
　　罢了，为了孟家颜面着想，她不必使绊子了，免得大哥大嫂心里不痛快。
　　秦妃知道此事后，也撇了一回嘴。后宫里有位分的妃子，只有孟贵妃和她。等苏昭容被封了妃，就能和她平起平坐。这让她心里如何痛快！
　　明日她就去寿宁宫，在赵太后耳边吹吹风。
　　她做了多年的秦妃，是不是也该多个封号了？
　　贵妃想不到，德妃贤妃淑妃也都不错。
　　这等事，当然瞒不过乔皇后。
　　乔皇后这一夜没怎么睡好。隔日晨起的时候，眼下有些青影。梳妆的宫人，巧手为她敷脂粉。
　　梳妆过后，揽镜自照，还是那个文雅端庄美丽的乔皇后。
　　乔皇后这才去了正殿。
　　孟贵妃一大早就来请安，笑吟吟地说道：“皇后娘娘，臣妾听闻宫中将有一桩喜事呢！”
　　乔皇后不露声色，淡淡道：“哦？喜从何来？本宫倒是不知。”
　　装什么装？
　　广平侯昨日进宫面圣的消息，连她都知道了。乔皇后执掌中宫耳目众多，岂会不知？这样装模作样有意思吗？
　　所以，永嘉帝敬重妻子，却并不喜欢乔皇后。这也是难怪。哪个男子喜欢时时端着一张脸的女子？
　　孟贵妃心里冷笑一声，面上和颜悦色地笑道：“臣妾也是耳闻了几句，不知真假。没曾想，皇后娘娘竟也不知道。看来，是臣妾多嘴了。”
　　乔皇后和孟贵妃斗了十几年，对孟贵妃的做派也知之甚深。孟贵妃摆明了来膈应她，她自然不会客气。
　　“有没有喜事，谁说了都不算。”乔皇后淡淡道：“等皇上张口，本宫自会下旨。你若是心急，先备好贺礼也无妨。”
　　孟贵妃笑容微微一顿，很快如常：“皇后娘娘说的是。”
　　乔皇后生平最恨的，莫过于自己这个正妻不得丈夫欢心。
　　孟贵妃生平最恨的，莫过于自己再得永嘉帝喜爱也只能做妾。
　　两人刺了彼此一回，过了一招。
　　过了片刻，秦妃来了。
　　三个女人一台戏。后宫中，人人勾心斗角，难得面上还能一团和气。
　　待到永嘉帝和苏昭容一同来椒房殿，乔皇后孟贵妃秦妃心里齐齐呸了一声。

第一百七十九章 苏妃（二）
　　苏昭容身份卑贱，生了两个皇子，也没人将她放在眼底。
　　可苏昭容生得实在柔婉貌美，便是孟贵妃也有所不及。说是后宫第一美人，也不为过。乔皇后也好，孟贵妃秦妃也罢，口中不说，心里未尝没有些嫉意。
　　当然，这一点，谁也不会承认就是了。
　　平日里垂着头小心翼翼陪着笑脸受了委屈也不敢吭声的苏昭容，今日眉眼舒展笑意盈盈，皮肤格外红润，眼角眉梢都透着春风得意。
　　真是碍眼又刺目。
　　永嘉帝昨夜留宿怡华宫，此时领着苏昭容一同来椒房殿。乔皇后等人心中不快，也不会表露出来，纷纷起身行礼：“臣妾见过皇上。”
　　永嘉帝笑着伸出双手，一左一右，扶起乔皇后和孟贵妃：“免礼，平身。”
　　秦妃：“……”
　　秦妃在心里默默安慰自己。一个是中宫皇后，一个是皇上心头好，她一个都比不过，不比也罢。
　　秦妃很快打起精神，笑着起身，主动张口说道：“皇上今日春风满面，莫非是有什么喜事？”
　　永嘉帝之前晾了秦妃几个月。过了年之后，便有所缓和。
　　到底是姨家表妹，看在赵太后的份上，也得眷顾一二。这段时日，也时不时地去秦妃寝宫留宿。
　　秦妃满脸笑意地示好，永嘉帝笑着接过话茬：“确实有一桩喜事，朕正要和皇后说。”
　　孟贵妃娇嗔道：“有什么好事，皇上就别卖关子了。”
　　这宠妃的口吻，听得乔皇后心里十分腻歪。
　　以乔皇后的矜持端庄，这辈子都不可能这样说话。她看不上孟贵妃的做派，不疾不徐地说道：“请皇上明言。”
　　永嘉帝或许是没察觉到妻妾间的波涛暗涌，抑或是察觉到了也当做不知，笑着对众人说道：“再过半个月，就是三皇子成亲的大喜日子。朕打算，给苏昭容升一升位分。此事就由皇后下凤旨操办吧！”
　　众人虽然都已猜到是怎么回事，亲耳所听的感觉，又自不同。
　　宫中品级最高的，当然是中宫皇后。其次是贵妃，德妃淑妃贤妃位置空缺，紧接着就是秦妃。
　　苏昭容位分升至妃位，吃穿用度都要高一等不说，更重要的是身份上的改变。以后，苏妃就能和秦妃平起平坐了。
　　后宫的形势，也有了微妙的变化。
　　不过，永嘉帝龙口一开，此事便已成定局。谁也不能说个不字。
　　乔皇后温声笑道：“皇上考虑得周全。三皇子长大成人，五皇子也不算小了，过几年便能成亲娶妻。冲着两位皇子，也该抬一抬苏氏的位分。臣妾今日就下旨，令内务府准备礼服。后日在宫中设宴热闹一番。”
　　永嘉帝略一点头：“皇后看着办吧！”
　　夫妻多年，乔皇后宽厚贤良，将一应琐事打理得井井有条。永嘉帝对乔皇后也十分信任。
　　苏昭容按捺着心里的喜悦，恭敬地上前行礼谢恩：“妾身谢过皇后娘娘。”
　　乔皇后目光一掠，淡淡一笑：“本宫身为皇后，打理后宫诸事是本宫分内之责。何需言谢。”
　　苏昭容伏小做低惯了，碰软钉子也不敢不高兴，陪着笑脸道：“辛苦皇后娘娘，妾身心里难安，娘娘就容妾身再行一次礼。”
　　说着，又行了一礼。
　　苏昭容这副没骨头的德性，众人都很习惯。
　　永嘉帝也没放在心上，闲话几句，便去上朝了。
　　……
　　永嘉帝一走，一直憋着口闷气的孟贵妃笑着张口道：“从今日起，我们就该改口叫一声苏妃了。”
　　秦妃用帕子掩着一笑：“以后，这怡华宫里的宫人们，可以大大方方地喊一声苏妃娘娘，不必总称呼苏娘娘了。”
　　这话也太损了！
　　摆明了是奚落苏昭容往日自欺欺人的举动。
　　苏昭容笑容微微一顿，心中气恼没有露在脸上，笑着应道：“是啊，妾身一直盼着这一天。妾身是个不中用的，位分高低，也没什么要紧。皇上是看在三皇子五皇子的颜面上，才给妾身抬了妃位。”
　　“等五皇子妃进门，妾身就是立刻合上眼，也心满意足了。”
　　苏昭容再不济，肚子却很争气，生了两个皇子。尤其是三皇子李昊，英俊不凡，文才武略无一不出众。
　　男人靠不住，儿子却是一等一的孝顺。
　　正说着话，便有宫人进来禀报：“二皇子妃娘娘前来给皇后娘娘请安。”
　　孟贵妃似笑非笑地说了一句：“二皇子妃日日进宫请安，真是一等一的孝顺。”
　　乔皇后淡淡笑道：“本宫看中的，正是陆氏的孝顺。说起来，当年梁氏也日日进宫请安，没到两个月，就改成了十日进宫请安一回。儿媳要孝顺，做婆婆的领受就是。你是有福不乐意享，现在倒羡慕起本宫来了。”
　　乔皇后和孟贵妃过招，秦妃自然不肯掺和。
　　苏昭容今天心情好，一时忘形，竟插嘴道：“大皇子妃去年小产，病了一场，伤了元气，还是慢慢养着才是。”
　　一句话，说的孟贵妃心里十分不痛快。
　　她眼巴巴地等了三年多，好不容易等到梁氏有孕。没高兴几天，梁氏就小产了。她知道消息后，气得一天吃不下饭。
　　为梁氏诊脉开方的太医，委婉地暗示过，梁氏大伤元气，少说也得将养两三年。幸好杨宫人有了身孕，而且诊过了是男婴。
　　不管嫡庶，反正，大皇子府得先生出皇长孙来。
　　孟贵妃还没来得及讥讽苏昭容几句，陆明玉已迈步进了殿内。
　　陆明玉眸光一扫，含笑上前行礼：“儿媳陆氏，给母后请安。”
　　乔皇后笑着说道：“不必多礼，快些起身吧！”
　　陆明玉又向孟贵妃秦妃行礼，最后，轮到苏昭容。还没张口，秦妃便笑道：“今日可以改口，叫一声苏妃娘娘了。”
　　苏昭容下意识地挺直了腰杆。
　　她不必怕陆明玉。
　　二皇子妃又如何？
　　等她的儿子做了太子坐上龙椅，这大魏的天下都是他们母子的。眼前这些瞧不起她的人，包括陆明玉在内，都得死。

第一百八十章 苏妃（三）
　　陆明玉实在太了解苏昭容了。
　　无需观察，不必揣摩，也能猜到苏昭容在盘算什么恶毒心思。
　　陆明玉的目光，落在苏昭容的脸上，声音不高不低：“恭喜苏昭容了。不过，凤旨未明，现在改口实在不妥。想来，苏昭容也不会介怀。”
　　苏昭容鼓起的全部勇气，在碰触到陆明玉带着一丝凉意的漠然目光的一刻全部消退，那种被猛兽盯上随时会死无葬身之地的恐慌，迅速攫住了她的胸膛。呼吸为之一顿。
　　苏昭容泛白的面色，瞒不过众人的利眼。
　　便连乔皇后，也有些惊诧。
　　说来奇怪。
　　陆明玉和苏昭容从见第一面起，就不太对劲。就像前世的冤家对头遇到了一处。
　　陆明玉嫁入天家后，只在敬茶那一日和苏昭容打过照面，严格说来，连话也没说上几句。今日椒房殿里就这么几个人，苏昭容对着陆明玉时的异样，众人都看出来了。
　　乔皇后不轻不重地咳嗽一声。
　　陆明玉微微一笑，向苏昭容行了一礼，然后在乔皇后的示意下入座。
　　乔皇后将苏昭容被升为妃位的事又说了一回：“……本宫待会儿便下旨，两日后宫中有宫宴，你别忘了备份厚礼，贺一贺苏妃。”
　　陆明玉含笑应是。
　　一副恭敬温顺“我是听话的儿媳”模样。
　　苏昭容在心里大大翻了个白眼。
　　反正，有陆明玉在，苏昭容就没心情多待。坐了片刻，便起身告辞离去。
　　秦妃存了别的心思，很快也起身离去。
　　……
　　孟贵妃若有所指地笑道：“秦妃定是去寿宁宫，伺候太后娘娘午膳了。十几年如一日的恭谨孝顺，也怪不得太后娘娘疼她呢！”
　　乔皇后淡淡道：“本宫每日忙着处理宫务，有秦氏代本宫孝顺太后，本宫心里也觉安慰。”
　　孟贵妃皮笑肉不笑地应道：“皇后娘娘说的是。说不定，宫中很快又要有喜事了。”
　　秦妃那点心思，孟贵妃当然猜得出来。
　　苏昭容一升妃位，就和秦妃平起平坐。秦妃心里不痛快，定是想去赵太后耳边吹吹风，添个封号之类。不管怎么样，都要压苏昭容一头才行。
　　于乔皇后而言，后宫谁升位分，都不那么愉快。
　　乔皇后瞥了孟贵妃一眼，随口道：“本宫也盼着宫里多些喜事。”
　　孟贵妃还想挑唆，陆明玉的声音响了起来：“听闻杨宫人住在延禧宫里。贵妃娘娘今日怎么没将杨宫人一并带来？”
　　孟贵妃：“……”
　　这冷不丁地一打岔，孟贵妃笑容一顿。待反应过来，心里颇有些不快。
　　杨宫人被接进延禧宫里养胎之事，说起来当然于礼不和。孟贵妃绝不会承认自己手太长，伸进儿子内宅里搅风搅雨的不消停。
　　所以，孟贵妃虽然为杨宫人有孕一事自得，却不愿人随意提起这个话题。
　　更不用说，陆明玉一派好整以暇的挑衅模样了。
　　孟贵妃神色淡淡地瞥了陆明玉一眼：“我和皇后说话，哪里有小辈插嘴的余地。二皇子妃也该好好学一学规矩了。”
　　换在普通人家，公公的妾室，哪怕是贵妾，也不能在嫡出的儿媳面前摆出长辈的谱。
　　到了天家，宫中妃嫔都是有品级的。孟贵妃连乔皇后都没放在眼里，对陆明玉有些忌惮，也绝不可能退让。
　　陆明玉慢条斯理地笑道：“我在成亲之前，便学了宫中规矩。成亲后，母后也没挑剔嫌弃过我。贵妃娘娘这么看重规矩，倒是令人惊讶了。”
　　“按着宫中规矩，在大皇子府有了身孕的宫人，应该在大皇子府里养胎，本不该进宫。”
　　“莫非，这是延禧宫里特有的规矩？”
　　孟贵妃神色微沉，狠狠瞪了陆明玉一眼。
　　陆明玉视若未见，看向乔皇后，一脸好奇地问道：“母后，儿媳嫁进门时日尚短，有许多事都不太懂。延禧宫里的规矩，是不是和别处都不同？”
　　乔皇后看着孟贵妃不太美妙的脸色，心里十分畅快，一脸温和地应道：“宫规是本宫参照前朝，一一定下的，也得了皇上首肯。宫中各处都得按着宫规来，延禧宫自然不能例外。”
　　陆明玉露出个恍然的神情，再似笑非笑地看向孟贵妃。
　　孟贵妃被婆媳两个联手挤兑得怒火蓬勃。
　　乔皇后手段温软些，不过，绝不意味着好欺负。
　　往日算是平分秋色，互有输赢。现在多了一个口舌犀利的陆明玉，婆媳两个一唱一和，她一个人顿时就落了下风。
　　孟贵妃皮笑肉不笑地应了回去：“这些事，都是皇上首肯的。延禧宫里的规矩，和宫中其他地方，总有些不同的。”
　　这一回，轮到乔皇后怒火蹭蹭了。
　　孟贵妃这是在恃宠生娇，抬出永嘉帝这杆大旗来压人。
　　事实上，孟贵妃说得也没错。在这后宫里，延禧宫有永嘉帝庇护，许多规矩都不必遵循。
　　陆明玉淡淡一笑：“花无百日红，人无千日好。红颜易老，总有色衰的一日。人在得意之时，也该将目光放得长远一些，也免得承受不住失意时的光景。贵妃娘娘，你说是也不是？”
　　孟贵妃面色骤变。
　　红颜易老，色衰爱弛。
　　这句话，犹如一柄利剑，直直地刺进她的心底。
　　她的身份地位风光，皆来自于永嘉帝的庇护和宠爱。风光得意之余，心底不可能没有忧虑。她已三十余岁，再如何保养，也渐渐失了新鲜娇艳。
　　而永嘉帝，却正值盛年，又是大魏天子。可以坐拥后宫美人。如果有朝一日，永嘉帝变了心。到那时……
　　陆明玉微笑着询问：“贵妃娘娘的面色怎么忽然这般难看？莫非是我刚才那些话，有什么不妥之处？”
　　孟贵妃猛地起身，眼睛死死地盯着陆明玉。
　　陆明玉动也未动，脸上露出一丝讶然：“不过是闲话几句，贵妃娘娘怎么这般激动？如果是我说错了话，贵妃娘娘不妨明言，我这就向贵妃娘娘陪个不是。贵妃娘娘是长辈，别和我一个小辈计较。”

第一百八十一章 迁怒
　　口舌交锋，谁动怒，谁就输了。
　　孟贵妃深深地呼出一口气，扔下一句：“我忽然有些不适，先告退了。”
　　然后，拂袖而去。
　　陆明玉气走了孟贵妃，神色自若地对乔皇后笑道：“天还没热，贵妃娘娘的脾气倒是愈发急躁了。说几句闲话，竟也气成这样。”
　　乔皇后：“……”
　　这个儿媳，是真的厉害啊！
　　对着赵太后，看似恭敬，实则用武力震慑。对着怂包苏昭容，词锋锐利不客气。对着得宠的孟贵妃，连说带笑，话里藏刀，一句接着一句。
　　好在这么厉害的陆明玉，做了她的儿媳。
　　对她来说，这不是如虎添翼，分明是添了一只虎啊！
　　乔皇后收拾起微妙的心情，意思意思地叮嘱陆明玉几句：“皇上着意抬举延禧宫。孟贵妃的脾气不免大了一些。你是晚辈，以后对着孟贵妃，说话客气些。免得她去皇上那儿告状，皇上再怪罪到你头上。”
　　主要是怕迁怒到李景的头上吧！
　　陆明玉心中了然，口中笑着应了。
　　婆媳两个，说不上如何亲近，也不见得怎么喜欢对方。眼下能做到站在同一阵营表面和和气气，也算不错了。
　　……
　　孟贵妃在后宫中横行霸道惯了，从未受过今天这样的闲气。一路阴沉着脸回了延禧宫。越想越是恼怒，将一屋子的花瓶茶盏都摔了个粉碎。
　　宫人们噤若寒蝉，瑟瑟发抖，别说劝慰了，根本没人敢往前凑。
　　偏偏在此时，杨宫人又闹腾了起来。
　　说起来，杨宫人运道着实不错。她是延禧宫里的宫女，容貌也就是中上。因身段好生养有宜男之相，才被孟贵妃挑中，送到了大皇子身边。
　　大皇子妃小产，杨宫人及时有了身孕，还是男胎。孟贵妃喜出望外，将杨宫人接回宫中养胎。大皇子也对这一胎十分上心，隔三差五地来探望杨宫人。
　　延禧宫里人人都知道，杨宫人很快就会母凭子贵。等肚中皇孙一出世，就会被抬为侧妃。
　　看着老实安分的杨宫人，在延禧宫里过了几个月好日子，被众人捧着抬着，慢慢就有些飘了。
　　人一飘，说话行事做派便不同。今日想吃些酸的果脯，明日要换个软和的被子，总之，要求越来越多。
　　今日，杨宫人是嫌给自己诊脉开安胎药方的是个普通太医。
　　她肚子里怀的可是皇长孙。
　　怎么着也该让医术高明的周院使或是杜太医他们来看诊吧！
　　孟贵妃正在气头上，听到宫人颤颤巍巍的禀报，一张娇媚明艳的脸孔骤然扭曲，冷笑了两声：“本宫这就去亲自去瞧瞧！”
　　然后，冷着脸便去了杨宫人的寝室。
　　杨宫人有了五个多月的身孕，在宫中吃得又好，整个人被养得丰腴白胖。她在延禧宫里安胎，本来就不合礼数。平日从不踏出延禧宫，也不知宫中最新消息动静。
　　听闻孟贵妃来了，杨宫人还喜滋滋地以为贵妃娘娘是特意来安抚自己哪！特意装了个委屈的模样，还没挤出眼泪来，就被孟贵妃一通臭骂。
　　“你这个不知好歹的贱婢！”
　　“怀着身孕，不好好养胎，整日里作天作地。还敢挑剔起太医来了！要是在延禧宫里待不惯，立刻就滚出宫，滚去大皇子府！以后也别在本宫面前露面了！”
　　杨宫人直接被骂懵了，扑通一声跪下，泪水涟涟地为自己辩驳：“贵妃娘娘息怒！奴婢也是看重肚子里的孩子，一时想左了心，绝没有他意。”
　　这点手段把戏，都是孟贵妃玩了多年剩下的。
　　孟贵妃又是一声冷笑：“有没有他意，你心里清楚。当自己有脑子，别人都是傻瓜不成。本宫告诉你，好生养胎，安然生出皇孙，本宫不会亏待了你。要是敢胡乱折腾，伤了胎气，本宫剥了你的皮！”
　　杨宫人被骂得面如土色泣不成声，连连磕头告饶。
　　孟贵妃寒着脸，令宫人将跪在地上的杨宫人搀扶起来，并吩咐：“从今日起，没有本宫的吩咐，杨宫人不得出寝室半步。”
　　倒霉的杨宫人，哭哭啼啼地被扶回寝室去了。
　　孟贵妃犹自不解气。
　　散朝后，孟贵妃令人送口信给大皇子。待大皇子来了之后，孟贵妃又是一顿臭骂。
　　当然，孟贵妃这回骂的不是杨宫人，而是陆明玉和乔皇后。
　　大皇子先是一头雾水，待听到后来，才明白是怎么回事。无奈之下，张口劝道：“陆氏那个泼妇，连皇祖母的面子都敢扫。母妃远着她一些就是，何必和她较劲。”
　　较不过还生气。
　　生气了还迁怒。
　　何苦嘛！
　　孟贵妃柳眉一竖，重重“呸”了一声：“说得倒是轻巧。本宫是堂堂贵妃，凭什么要让着一个皇子妃！”
　　“再者，今日远着，明日让着，在众人眼里，就成了本宫怕陆明玉了。这口气，本宫如何咽得下！”
　　大皇子也有些无奈：“母妃不肯相让，那就别让，和陆氏一争高低就是了。”
　　孟贵妃更怒了，用力一拍桌子：“这还用你说！你也不看看，本宫就一个人一张嘴，陆氏和皇后婆媳两个，一唱一和。本宫如何敌得过两张利口！”
　　说着，又骂起了儿媳梁氏：“瞧瞧陆氏是怎么做儿媳的。一进门就替婆婆撑腰出气，处处站在皇后身边。梁氏倒好，整日病歪歪的，不见个人影。本宫要这样的儿媳，还不如没有！”
　　大皇子被絮叨得头痛不已：“梁氏小产之后，身子一直不见好。再说了，她文静温柔，便是进了宫和母后一条心，一张口也不是陆氏对手。别再被陆氏气病了。”
　　孟贵妃啐了儿子一口：“就你媳妇是心肝宝贝疙瘩！碰不得说不得气不得！你亲娘命硬，左右气不死，你就别管了。”
　　大皇子：“……”
　　得，亲娘这是迁怒到他头上来了！
　　大皇子白白挨了一顿骂，心里也不痛快。再听闻杨宫人作天作地要换太医，心里也恼了，看也没看杨宫人一眼，很快就回了大皇子府。

第一百八十二章 升位
　　大皇子妃和大皇子夫妻几年，已经过了情意最浓的时候。小产一事，更成了夫妻两人的心结。
　　杨宫人在延禧宫里安胎，大皇子妃心中不快，却又无可奈何。
　　“殿下怎么早就回来了。”大皇子妃敛衽相迎，目中露出些许关切。
　　大皇子叹口气，将宫中发生的事一一道来：“……母妃心高气傲，平日里对着皇后都没落过下风。今日在陆氏手中吃了闷亏。她心里不痛快，杨宫人也不省心，偏偏闹着要换太医，连累得我也被母妃骂了一顿。”
　　提到杨宫人，大皇子妃眼眸暗了一暗。口中柔声道：“殿下还是劝一劝母妃。杨宫人怀着身孕，得好生养胎。母妃心里不畅快，拿殿下和妾身出气倒是无妨，别吓着杨宫人。万一动了胎气，伤了孩子，可如何是好。”
　　大皇子怏怏地说道：“母妃气成那样，哪里听得进去。也罢，过些日子，还是将杨宫人接回府来安胎。你行事仔细，我也放心。”
　　大皇子妃含笑应道：“殿下说的是。这本来就是妾身分内之事。是妾身的身子骨不争气，让母妃操劳费心。如今妾身已经养好了身子，让杨宫人回府便是。等孩子出世，妾身亲自教养。”
　　这才是贤惠温柔的正妻。
　　大皇子听得十分顺耳，伸手搂住大皇子妃略显单薄的身体，怜惜地说道：“此事暂且不急。孩子再要紧，也不及你的身体重要。”
　　大皇子妃露出一个感动的表情，将头依偎进大皇子的胸膛：“妾身不知是几辈子修来的福气，嫁给殿下为妻。”
　　大皇子低声笑道：“有你这样的贤妻，才是我的福气。”
　　大皇子妃抿唇一笑，轻声道：“我只盼着养好身体，早日有孕，为殿下生出嫡子。”
　　大皇子不假思索地应道：“我们都还年轻，以后日久天长，还愁生不出孩子吗？”
　　杨宫人这么快就有了身孕，可以证明他年轻力健，绝无问题。大皇子妃小产了，确实遗憾。不过，以后总会再有身孕的。
　　大皇子当然想要儿子。
　　不过，一个出自宫人肚子的庶子，如何能和嫡子相提并论？
　　夫妻两个柔情蜜意一番，大皇子妃又重提了一回：“等母妃消了气，殿下和母妃说一声，将杨宫人接回来吧！”
　　大皇子没有多想，张口便应了下来。
　　大皇子妃垂下眼睑，掩去眼底闪过的冷意。
　　孟贵妃的手也太长了，直接就伸进了大皇子府。杨宫人是孟贵妃的人，有了身孕，又被接进延禧宫。将来生下庶长子，再有孟贵妃撑腰，日后她这个正妻，岂不是要沦落到乔皇后当年的光景？
　　她不能再这样姑息软弱下去。
　　再不奋起还击，日后，她就只剩一个大皇子妃的虚名了。
　　……
　　第二日，乔皇后便下了凤旨，昭示六宫。
　　苏昭容升为妃位，以后就是苏妃了。
　　另外，秦妃也升了一级，多了一个“贤”字封号，以后便是秦贤妃。
　　此事当然少不了赵太后从中出力。
　　赵太后直接令人请了永嘉帝过来：“苏昭容这等出身，根本不配为妃。皇上顾虑孟家，抬了她妃位。哀家也不能拦着皇上。”
　　“哀家想着，秦妃这些年柔顺恭谨，日日伺候哀家。既有功劳也有苦劳。瑜丫头年底也要过门，皇上也给赵家一个体面，升一升秦妃的位分吧！”
　　简而言之，苏昭容不配和秦妃平起平坐。
　　永嘉帝无可无不可地点了点头。
　　赵太后立刻又道：“贵德贤淑，孟氏做了贵妃，秦氏就封德妃好了。”
　　永嘉帝不太愿意。
　　别看秦妃心眼多嘴皮子麻溜，也就能哄一哄糊涂愚钝的赵太后，根本忽悠不住永嘉帝。永嘉帝对秦妃的感情，也就平平。都是看在赵太后的颜面上，才会抬举秦妃。
　　德妃这个封号给秦妃，真是有些糟践了。
　　永嘉帝便道：“先封贤妃吧！”
　　赵太后有些不乐意，张口便道：“贤妃哪里及得上德妃好。秦妃日日在哀家身边伺候，孝顺哀家，小四也是个聪明机灵讨喜的孩子。冲着这两点，也该封个德妃。”
　　永嘉帝淡淡道：“秦氏孝顺母后，勉强能占一个贤字。朕委实看不出她德行如何出众来。”
　　说着，面色已经冷了下来。
　　赵太后只得见好就收：“罢了，皇上说贤妃就贤妃吧！”不忘再补几句：“等过两年，再封德妃也不迟。”
　　永嘉帝抽了抽嘴角，令刘公公去椒房殿传话。
　　总之也不算什么大事，由着赵太后絮叨几句吧！
　　……
　　刘公公前去椒房殿传圣谕，乔皇后表面如常，私下里少不得气了一场。
　　遇到这么糟心的婆婆，还有偏心的丈夫，她这个皇后，也无可奈何。气过之后，还得平心静气，拟好凤旨。
　　秦贤妃和苏妃一脸喜气地来谢恩。
　　乔皇后收拾好心情，温声笑道：“这是皇上对你们的恩宠，你们要谢，也该谢皇上才是。”
　　秦贤妃忙笑道：“皇后娘娘打理后宫，辛苦操劳。妾身和苏妃的事，还得娘娘操心。只恨妾身愚钝，不能为娘娘分忧。”
　　前世，秦妃是在赵瑜过门之后，才升了贤妃之位。没想到，这一世竟提前了一年。半途“杀”出来，抢走了她一大半风头。
　　苏妃心里恨得咬牙切齿，面上却不敢流露出来，笑着附和：“妾身嘴笨，不及贤妃会说话，不过，妾身的心意，和贤妃是一样的。”
　　乔皇后瞥了两人一眼，淡淡说道：“你们两个一同升位分，也是宫中喜事。正好一道设宫宴，大家伙儿热闹喜庆一番。”
　　秦贤妃笑吟吟地应了：“皇后娘娘说的是，妾身也愿意和苏妃一同办宫宴庆贺。”
　　苏妃还能说什么？
　　只能万般不情愿地挤出笑容：“妾身也觉得这个主意好。”
　　好个屁啊！
　　难得的出头露脸，难得风光一回。就这么被秦氏这个贱~人搅和了。
　　两人一同办宫宴庆贺，总得有个主次先后。她位分不及秦氏，还不是要被压一头？

第一百八十三章 闹剧
　　苏妃在心里用最恶毒的话诅咒怒骂秦贤妃。
　　待到了正午，李昊李昌兄弟两个一同来怡华宫陪苏妃用膳。
　　一见苏妃，李昊顿时拧起眉头：“升了妃位，是件大喜事。母妃怎么又抹眼泪了？”
　　苏妃双目微红，一看就是哭过的模样。
　　苏妃伸手扯住李昊的衣袖，哽咽着诉苦：“阿昊，我熬了这么多年，总算熬到升了妃位。我自己好些差些，有什么要紧。我这么在意还不是怕你们兄弟两个被人瞧不起。”
　　“这后宫里，没一个心肠好的。秦妃见我升了妃位，立刻就去求太后，太后一张口，皇上就让她做了贤妃。摆明了还是要压我一头。”
　　“明日宫中设宴庆贺，有秦贤妃在前，我这个苏妃还有什么脸面。”
　　眼中的水光，很快化为泪水滚落。
　　李昊目光一闪，声音也沉了一沉：“事已至此，也没什么好办法。母妃别钻牛角尖，往好处想一想。不管如何，母妃升了妃位，是一桩好事。”
　　李昌也凑过来，低声说道：“三哥说的对。以后，我也能堂堂正正地叫一声母妃了。”
　　苏妃哭道：“你们哪里知道我心里的苦。这些年，她们一个个地瞧不上我，嘲讽奚落是常有的事，根本见不得我好。我也盼着能挺直了腰杆，扬眉吐气一回。秦妃偏偏和我作对，就是要踩我一脚……”
　　苏妃这一哭，没半个时辰是停不下来的。
　　李昊很有经验，冲李昌使了个眼色。
　　李昌点了点头，吩咐所有伺候的宫人都退下，又将门关上。让苏妃哭个痛快。
　　苏妃攥着李昊的胳膊，断断续续地哭道：“阿昊，我和阿昌，以后就都靠你了。你下个月就要大婚，等孟氏过了门，你一定要好好待她。将孟家拉拢过来。只要广平侯肯全力相助，日后……”
　　“母妃！”李昊张口打断苏妃：“慎言！”
　　有些事，心里可以想一想，却不能说出口。
　　苏妃用袖子擦了眼泪，轻声说道：“总之，你心里明白就好。这宫里，没人盼着你好。只有我们母子三个，才是至亲骨肉。”
　　“你父皇也疼你，可你父皇有五个儿子两个女儿，他最疼的是你大哥。你二哥是嫡子，地位远胜过你。”
　　“你想出人头地，指望你父皇是不成的。”
　　李昊目光复杂，半晌才道：“母妃什么都不用说了，我知道该怎么做。”顿了顿又道：“明日宫宴，母妃心里不畅快，也要忍一忍，别露出行迹。”
　　苏妃红着眼道：“放心吧！这么多年的委屈，我都熬过来了，这点羞辱算不得什么。”
　　……
　　陆明玉很快知道了此事，不由得扯起嘴角。
　　苏妃出身卑贱，在后宫中地位低下，人人都要踩她一脚才痛快。前脚广平侯进宫面圣，后脚秦贤妃就迫不及待地要打她的脸。
　　明日宫宴，想来还有一番热闹。
　　“明日宫中设宴，我和你一起进宫。”温热的身体靠了过来，舒展手臂，将她揽入怀中。
　　成亲半个月，每日黏在一起，对彼此的身体也迅速熟悉起来。
　　陆明玉很自然地放松身体，依偎进李景的怀中：“明日不用上朝吗？”
　　李景笑着嗯了一声：“秦贤妃和苏妃一同升位，也是后宫喜事。父皇休朝一日，一并赴宴。”
　　如果只为了苏妃设宴，永嘉帝未必会去。现在再多一个秦贤妃，永嘉帝怎么也得列席了。
　　“好，我们明天早点起。”陆明玉略一转头，看向李景。
　　如花娇颜，近在咫尺。
　　李景心头一热，手下略一用力，头探了过去，吻住她的唇。
　　年轻火热的身体，一碰触便如闪电惊雷。
　　第二天，一睁眼，天早已亮了。
　　还想着早点起，哪里早得了。
　　李景装模作样地揉了揉自己的腰：“待会儿吩咐厨房，熬些滋补元气的补汤。今晚回来，我得好好喝上一大碗。”
　　呸！
　　不要脸！
　　陆明玉笑着啐他一口，瞪他一眼：“今晚你去睡书房。”
　　李景低低笑了起来。那张俊美如天人的脸孔，泛着慵懒满足。年轻体力好，荒唐了大半夜，眼下也没见青影。
　　而陆明玉，脸庞光洁得似在放光，红唇娇艳得似能滴出水。柔软的红色被褥遮掩了身体，只露出脖子和一小截白嫩的皮肤……
　　李景的眼眸闪出了幽暗的光。
　　陆明玉好气又好笑，踹了李景一脚：“快些洗漱穿衣，不然进宫可真得迟了。”
　　李景不怎么情愿地收回目光，先下了床榻。
　　他自小养尊处优，到了八岁就做了皇子，身边从来不缺伺候的人。他往日也习惯了让小圆贴身伺候。
　　不过，成亲之后，这个习惯就改了。
　　小圆只算半个男人。就是这样，他也不乐意让小圆进寝室，不愿让任何人窥见陆明玉躺在床榻上的风情。
　　李景背对着床榻穿衣。
　　陆明玉的目光很自然地掠了过去。结实光裸的后背，微微翘起的臀部，笔直修长的双腿，用秀色可餐来形容绝不为过……
　　李景似心有灵犀，忽然回头，捕捉到了陆明玉来不及收回的目光。
　　陆明玉：“……”
　　李景闷声笑了起来，俊脸看着可恶又欠抽：“要不然，就再迟一些进宫？”
　　回应他的，是飞过来的一个枕头。
　　……
　　此次宫宴，依旧设在椒房殿里。
　　平日，赵太后几乎从不来椒房殿。不知秦贤妃怎么说动的赵太后，今日竟早早就来了。
　　赵太后一来，乔皇后自是要让出上首的位置。
　　秦贤妃笑吟吟地扶着赵太后坐在上首。赵太后顺手拉着秦贤妃，想让她坐在自己身侧。
　　乔皇后淡淡瞥了一眼过去。
　　孟贵妃淡淡瞥了一眼过去。
　　秦贤妃立刻果断地推辞，乖乖让过乔皇后孟贵妃，坐在了下首。至于苏妃，当然只能再往下排。
　　位分虽然变了，后宫众人排序，依然没变。
　　慧安公主和吴驸马早早进了宫，大皇子夫妇一同来了，一众皇子公主也都来了。就连永嘉帝都到了。
　　唯有李景和陆明玉，迟迟没露面。

第一百八十四章 来迟
　　赵太后怎么肯放过这等挑刺的好机会。
　　“今儿个可是贤妃和苏妃的好日子，连哀家也早早来了。”赵太后转头对着永嘉帝说道：“二皇子和陆氏却迟迟没来，可见是没将哀家和皇上看在眼底。更别提贤妃苏妃了。”
　　赵太后一脸不快，言语中尽是不满。
　　以赵太后的身份地位，要挑剔谁只管张口，本来也无需顾忌。不过，众人一想到那盏碎成了粉末的茶盏，不知怎么地，同时暗暗捏了把冷汗。
　　永嘉帝笑着安抚不满的赵太后：“或许是有什么事情耽搁了。”
　　“有什么能比这等大事重要？”赵太后语气咄咄，看来是要找茬到底，将敬茶那一日的闷气发散出来：“分明就是不敬长辈！”
　　乔皇后眉头动了一动，温声说道：“母后先别动气。等他们夫妻两个来了，问上一问，便知道是怎么回事了。”
　　赵太后从鼻子里哼了一声，瞥了乔皇后一眼：“皇后做了哀家二十年儿媳，从未忤逆过哀家。如今儿媳进了门，皇后没享一享做婆婆的福，还得为儿媳操心遮掩。看来，哀家比皇后有福啊！”
　　别看赵太后读书不多学识不高，戳人心的能耐绝对是一等一。
　　乔皇后心里气恼，却不能当众和赵太后辩驳：“论福分，儿媳岂能比得上母后。”
　　赵太后不无自得地扬了扬头。
　　可不是么？
　　从一个庶女，成为李家家主的填房，再到生下嫡子站稳脚跟。那个时候的她，最大的心愿就是儿子早日继承家业。何曾想过，儿子这般有出息，起兵谋~逆做了皇帝，她也顺理成章地做了太后。
　　她是世间最有福气的女子，谁能比得上她？
　　秦贤妃惯常会拍赵太后的马屁，立刻笑着接了话茬：“妾身常去寿宁宫，就是想沾一沾太后娘娘的福气呢！”
　　马屁精！
　　孟贵妃在心里撇嘴冷笑，口中却笑道：“太后娘娘福泽恩厚，福气也不是谁想沾就能沾到的。以妾身看，贤妃怎么也得再修炼个十年八年。”
　　秦贤妃今日心情极好，掩嘴笑了起来：“妾身又不是狐狸~精，有什么可修炼的。难道还能练出条狐尾不成！”
　　这话说得风趣，众人一同笑了起来。
　　坐在一旁的苏妃，心里别提多气闷了。
　　一点都不出意外。秦贤妃果然抢走了她所有的风头。她就坐在这儿，大家像没看到她一般。
　　苏妃不甘沉寂，也笑着张了口：“妾身也想去寿宁宫孝顺太后娘娘，下次厚着脸跟着贤妃一同去。太后娘娘别撵妾身出来才好。”
　　赵太后最看不上眼的就是苏妃。
　　一个以色侍人的舞姬，不知被多少男人睡~过。整日一副娇娇怯怯哭鼻子抹泪的模样，也不知哪来的脸自觉委屈。
　　那个广平侯，也不是个好东西。苏氏进李家之前，就和广平侯不清不楚。现在倒好，做起儿女亲家不说，还进言为苏氏抬位分。
　　呸！
　　赵太后在后宫中唯我独尊惯了，从来不顾谁的颜面不颜面，张口就道：“哀家好清静，人多了吵得头疼。你在怡华宫里好好待着就是，不必来寿宁宫。”
　　苏妃：“……”
　　苏妃的脸孔陡然涨红。
　　孟贵妃和秦贤妃袖手看好戏。乔皇后也丝毫没有为苏妃解围的意思。
　　本来这等场合，轮不到小辈张口。
　　不过，李昊如何能眼睁睁地看着亲娘难堪，立刻张口说道：“母妃一片孝心可嘉。不过，皇祖母平日习惯了贤妃娘娘陪伴。连母后和贵妃娘娘也很少去寿宁宫，母妃也别扰了晃祖母清静才是。”
　　是啊，赵太后连乔皇后孟贵妃都不乐意多见，她去不了寿宁宫，有什么可难堪的？
　　苏妃面色稍缓，冲儿子笑了一笑。
　　李昊一颗心落回原处。
　　赵太后给苏妃等人难堪是常事，对皇孙们的脾气就缓和多了。李昊张口为苏妃解围，赵太后只是撇撇嘴，倒也没再刁难。
　　就在此刻，宫人来禀报。
　　二皇子妃和二皇子妃娘娘来了。
　　赵太后从鼻子里挤出一声冷笑。
　　哟！又有热闹可看了。
　　除了忧心不安的乔皇后，其余众人都摆出了看好戏的嘴脸。就连慧安公主，也好整以暇地等着看热闹。
　　陆明玉不是厉害吗？今天倒要看看，她要怎么应对赵太后！
　　……
　　片刻后，李景陆明玉夫妇进了正殿。
　　众人的目光齐刷刷地看了过去。
　　这一看，顿时就看出了些许端倪。
　　陆明玉未施脂粉，气色却格外红润娇艳，犹如被露水滋润的鲜花。李景同样神采飞扬，就是脚步有一些虚浮无力……
　　李昊被这一幕刺痛了眼，第一个移开目光。
　　赵太后寡居多年，也未多想，张口便问：“陆氏，你今日为何姗姗来迟？”
　　个中缘由，陆明玉脸皮再厚也说不出口。李景责无旁贷，挺身而出：“都怪我，昨晚睡得迟，今日起得也迟。所以才来得迟了。”
　　新婚夫妻，睡得迟起得迟……
　　赵太后终于反应过来，抽了抽嘴角，也不好再说什么。
　　新婚燕尔，贪念欢愉，也是难免。难道要指着孙媳的鼻子说她是“狐媚子”不成。
　　赵太后惯常爱挑剔刻薄，也没无理取闹到这份上。
　　慧安公主倒是想多嘴，乔皇后及时地瞥了一眼过去。慧安公主微微撇嘴，将到了嘴边的话又咽了回去。
　　被众人用意味深长的目光打量来打量去，换了脸皮薄的，现在只怕要找个地洞钻进去了。
　　陆明玉在心里暗骂自己被美色迷昏了头，面上笑容如常，上前行礼。然后恭贺秦贤妃和苏妃，奉上不厚不薄恰如其分的贺礼。
　　秦贤妃令人收了贺礼，亲热地对陆明玉笑道：“夫妻情浓是好事。说不定，很快就有喜讯了。”
　　陆明玉落落大方地一笑：“承贤妃娘娘吉言。我也盼着早日有喜。”
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　陆明玉如此坦荡，别人倒是不好再拿此事来取笑了。
　　迟到的这一插曲，就这么过去，没人再提。

第一百八十五章 相送
　　宫宴很快开始了。
　　永嘉帝陪着赵太后坐了上首，乔皇后和孟贵妃各自独坐一席，秦贤妃也不乐意和苏妃同坐，也各自坐了一席。
　　轮到小辈们，便都是两人一席了。
　　李景殷勤地为陆明玉夹菜：“这是你最爱吃的，多吃一些。”
　　别人看着陆明玉言笑如常，熟悉陆明玉脾气的李景，却知道陆明玉心中羞恼难言。现在看着没什么，等宫宴散了，回去之后够他消受的。
　　慧安公主看不惯自家弟弟那副殷勤小意的模样，又不能当众说什么，索性将目光移开了。
　　秦贤妃笑着起身，端着酒杯：“臣妾敬皇上一杯，恳请皇上赏脸。”
　　永嘉帝欣然喝了杯中酒。
　　苏妃忙起身敬酒。
　　永嘉帝也没拂了苏妃的面子，随口笑道：“苏妃酒量不佳，可别喝醉了。”
　　苏妃柔声笑道：“皇上给臣妾恩典，臣妾铭感五内。便是醉一回酒，心里也高兴得很。”
　　永嘉帝一笑，将杯中酒一饮而尽。
　　这一刻，苏妃终于尝到了扬眉吐气的美妙滋味。可惜，有人见不得她得意，似笑非笑地刺了一句过来：“苏妃善舞却不善饮酒，说来也是有趣。”
　　敢当着永嘉帝的面讥讽苏妃是舞姬出身时常陪酒之人，非孟贵妃莫属。
　　对孟贵妃来说，苏妃升妃位她可以忍一忍。当众和永嘉帝眉眼传情，她绝不能忍。她就是要在众人面前讥讽苏妃，让众人看看，谁才是永嘉帝最在意的人。
　　果然，苏妃笑容一僵，永嘉帝却没替苏妃解围，反而对孟贵妃笑道：“贵妃酒量好，朕和贵妃喝一杯。”
　　孟贵妃转嗔为喜，笑着应道：“皇上可别折煞臣妾了。臣妾敬皇上一杯才是。”
　　却未起身，就这么举起杯，冲永嘉帝嫣然一笑。
　　永嘉帝对孟贵妃确实不同。孟贵妃无礼，他也不恼，哈哈一笑喝了酒，又将自己面前的菜肴赏了孟贵妃一道。
　　孟贵妃不费吹灰之力，便抢尽了所有风头。
　　秦贤妃笑容不减，心里却暗暗恼怒。孟贵妃这是故意在给她眼色看。
　　刚受了羞辱的苏妃，更是义愤难平。这一个一个的，都压着她的风头，真是可恶。
　　可是，又有谁在乎？
　　至少，永嘉帝是不在乎的。
　　乔皇后目光微微一暗。她早习惯了这样的场面。身为正妻，时常被丈夫忽略。她不能自降身份，和妾室们争宠。不过，这样的场面，无论如何不算愉快。
　　皇子公主们，不便插手长辈之间的事，各自默默进食。
　　……
　　午膳后，又赏了小半日歌舞，宫宴才散。
　　秦贤妃扶着赵太后去了寿宁宫。
　　有了醉意的永嘉帝，没有留在椒房殿，而是去了延禧宫。
　　苏妃不知是有意还是无意，露出些许幽怨的神色，起身告退：“皇上有贵妃娘娘伺候，臣妾也该回去了。”
　　这是故意在刺乔皇后。
　　是皇后又如何。永嘉帝最喜欢的女人，根本不是你。你除了一个皇后的名分，也没什么比别人强的。
　　乔皇后看穿了苏妃的小心思，根本不屑应对。
　　陆明玉站起身来：“儿媳代母后送一送苏妃娘娘。”
　　苏妃像被针刺了一下，脱口而出道：“不必了，不用你送。”对陆明玉的提防和忌惮，一眼可见。
　　乔皇后心里一动。不知是什么缘故，苏妃对陆明玉有着莫名的惊惧。陆明玉要送一程，苏妃都不敢应。
　　陆明玉既然起身，就没有坐回去的意思，气定神闲地笑道：“我送苏妃娘娘回寝宫后就回来，没有去怡华宫蹭晚膳的意思，苏妃娘娘不必紧张。”
　　乔皇后被逗得笑了起来：“好了，陆氏有心相送，苏妃就别推辞了。”
　　苏妃：“……”
　　苏妃深呼吸一口气，收拾起慌乱惊惧的情绪，挤出笑容：“那就有劳二皇子妃了。”
　　陆明玉笑着上前，竟扶住了苏妃的胳膊：“苏妃娘娘请。”
　　苏妃娘娘难以克制地全身一抖。在心里拼命安慰自己，众目睽睽之下，陆明玉不敢对她如何。
　　不用慌，要稳住。
　　陆明玉根本不敢对自己动手。
　　苏妃再深呼吸一口气，迈步往外走。她走路素来徐缓，此刻却格外快，恨不得立刻甩下身边的陆明玉。
　　奈何陆明玉身高腿长，一步抵得上她两步。她再快也甩不下陆明玉。
　　陆明玉落在她胳膊上的手，透过春裳，传递出无言的威胁。
　　苏妃强忍着哆嗦的冲动，佯作镇定地向前行。耳边传来陆明玉阴魂不散的声音：“苏妃娘娘看着娇弱，走起路来倒是快得很。”
　　苏妃不肯转头，从牙缝里挤出几个字：“我想早些回去歇着。”
　　这半个多月来，苏妃和陆明玉见面，都是在众目睽睽之下。此时身边有几个宫女，已是距离最近的一回了。
　　陆明玉慢条斯理地欣赏着苏妃魂不附体的模样：“苏妃娘娘升了妃位，心愿得偿，我得恭贺苏妃娘娘一声才是。”
　　苏妃假笑一声，不肯多言。
　　前世李昊和陆明玉定亲，永嘉帝看在陆家的颜面上，很快抬了她的位分。这一世，已迟了半年。
　　陆明玉这么说，摆明了是在讥讽她。
　　终于到了怡华宫。
　　苏妃很明显地松了口气，停下脚步，对陆明玉说道：“你还要伺候皇后娘娘用晚膳，我就不留你了。”
　　还不快点松开手。
　　陆明玉定定地看了苏妃一眼。
　　苏妃的后背又开始冒冷汗了，等了片刻，陆明玉总算松了手：“以后得了空闲，我再来怡华宫，和苏妃娘娘好生亲近。”
　　这隐含不露的威胁，听得苏妃汗毛直竖。
　　不准来，谁想和你亲近。
　　苏妃扯动嘴角，言不由衷地应道：“也好。”
　　陆明玉深深盯了苏妃一眼，转身离去。
　　苏妃强忍住挥衣袖擦汗的冲动，快步进了怡华宫。将身边的宫人都打发了下去之后，才颓然长叹一声，瘫软在了椅子上。
　　心跳忽快忽慢，后背全是冷汗。
　　这个陆明玉，简直是她命里的魔障。不除了陆明玉，她寝食难安如芒在背！

第一百八十六章 添妆
　　椒房殿里，乔皇后一脸若有所思地看着李景。
　　“母后这样看我做什么？”李景失笑：“莫非我有哪儿不对劲？”
　　乔皇后慢慢道：“你倒没什么。本宫就是觉得，陆氏和苏妃之间有些不对劲。”
　　李景也露出一个深思的表情：“或许是天生不对盘。小玉就是这等脾气，能入她眼的，千好万好。不入眼的，怎么看都不顺眼。”
　　乔皇后半信半疑地看李景一眼：“真得这么简单？”
　　“不然还能是什么。”李景理所当然地笑道。
　　“小玉对三弟并无男女之情。不然，当日也不会拒了三弟。苏妃因此事对小玉心有不满，小玉自然对苏妃更没好感。刚才苏妃出言不逊在先，小玉是为了替母后出气，故意说送苏妃一程。”
　　乔皇后神色稍缓，略一点头：“陆氏虽然性子桀骜一些，却也有她的好处。”
　　以前她一个人要应付赵太后，要压制孟贵妃秦贤妃苏妃，时常有力不从心之感。如今有了出身将门武力惊人口舌犀利的儿媳陆明玉，她肩上的压力陡然少了大半。
　　独木难支，婆媳联手，可就不同了。
　　李景笑着接了话茬：“有本事有能耐的女子，有些脾气也难免。总不能要求人家对外时犀利在我们母子面前就是软柿子。世间没有这样的道理。”
　　乔皇后听得好气又好笑：“行了，你媳妇处处都好行了吧！别在本宫耳边絮叨啰嗦了。本宫又没说她的不是。”
　　顿了顿，又低声道：“今日你们来得迟，以后宫中再有什么事，可别再迟了。”
　　这等话，也只能叮嘱自己的儿子。对着儿媳妇，还真说不出口来。
　　李景厚着脸皮点头应下：“好。我这不是急着想让小玉早点有孕嘛！”
　　乔皇后：“……”
　　乔皇后揉了揉额头。
　　这是亲儿子，不然，她早就翻脸撵人了。往日翩翩有礼谦和恭谨，怎么成亲之后就变得这么恬不知耻了！
　　说笑间，陆明玉也回来了。
　　乔皇后笑着打量陆明玉一眼：“苏妃回怡华宫了？”
　　陆明玉含笑应道：“是。我想回来陪母后，苏妃娘娘留我在怡华宫用晚膳，我没应。”
　　在宫中，见人说人话见鬼说鬼话扯谎不眨眼转眼翻脸不翻脸的时候口蜜腹剑，这是人人必备的基本修养。
　　乔皇后看了陆明玉一眼，随意嗯了一声。
　　……
　　这一日宫宴后，很快就到了孟云萝添妆的日子。
　　陆明玉和孟云萝本就相识，日后又是要做妯娌的，添妆这一日自然要去，添妆礼也得准备得厚重一些。
　　陆明玉早就和沈澜约好了同行，坐着马车先回了陆府。
　　陆明月陆轩满脸喜悦地围拢过来：“四姐，知道你今日要回来，我可早早就起床等着了。”
　　“这么多日子没见，四姐的气色越发好了。”
　　其实，她成亲才半个多月。此时回到陆府，看着五妹六弟熟悉的笑脸，陆明玉心里涌起阵阵暖意。
　　“我不在府里，你们要听二嫂的话。”陆明玉笑着叮嘱：“尤其是六弟，可别整日淘气。”
　　陆轩信誓旦旦地应道：“那用说吗？这段时日，我每天早起习武读书，一日没懈怠过。不信，你问二嫂。”
　　陆明玉看向沈澜。
　　沈澜抿唇一笑：“是啊，六弟半点不淘气，还时常帮我的忙。”
　　陆明玉冲沈澜挑眉：“真有这么乖？不是故意说来哄我的吧！”
　　没等沈澜出声，陆轩就抗议了：“四姐怎么这般不信我。我一直都很乖很听话的。”
　　陆明月先笑着吁了他一声。然后对陆明玉说道：“四姐，等你成亲满月了，回来小住几日好不好？我和六弟都想你，义父虽然口中不说，心里也一定念着你。”
　　这也是时下习俗。女子出嫁，要在夫家住满一个月，才能回娘家小住。
　　陆明玉笑着点头：“那是当然。我早就和李景说过了，到时候我得回来住个七八日再回。”
　　陆轩挤眉弄眼地笑道：“四姐夫一日离不得四姐，说不定也会跟着一起回来哪！”
　　说笑一番后，陆明玉和沈澜一同去了广平侯府。
　　……
　　孟家这一日，也格外热闹。
　　荥阳王陆临是前朝武将，六年前向永嘉帝投诚。
　　广平侯孟晖，在起兵时就追随永嘉帝，有从龙之功。而且，孟贵妃是永嘉帝的心头好，大皇子是永嘉帝最喜欢的长子。
　　广平侯府水涨船高，俨然是大魏新贵。比起书香门第的乔府来，声势更盛。
　　如今，孟云萝即将嫁入天家做三皇子妃，添妆这一日自然热闹。登门来添妆的女眷，也是川流不息。
　　广平侯夫人容光焕发，笑吟吟地招呼来客。
　　待陆明玉和沈澜联袂而至，广平侯夫人更是亲自相迎：“二皇子妃和陆二少奶奶亲至，令孟家蓬荜生辉。”
　　陆明玉身份之贵重，不必多言。便是沈澜，如今是陆府二少奶奶，未来的荥阳王世子夫人，也不容轻忽怠慢。
　　陆明玉笑着应道：“我和云萝相识几年，本来就是闺中密友。再过数日，我们就是妯娌。今日来添妆，也是应该的。”
　　沈澜含笑接过话茬：“正是。今日贵府人多事多，夫人不必特意招呼我们了。”
　　广平侯夫人到底还是亲自领着她们去了孟云萝的闺房才离去。
　　前来添妆的京城闺秀们，纷纷围拢在孟云萝身边，有说有笑。孟云萝面上有些娇羞，更多的是喜悦，嘴角泛起甜甜的笑意。
　　陆明玉一来，众少女纷纷起身行礼。
　　“快些起身，”陆明玉笑着说道：“今天是孟姐姐添妆的喜日子，可别因为我出了风头，就被孟姐姐怪罪。”
　　孟云萝听得好气又好笑：“陆明玉，你这话是什么意思！难道在你眼里，我就是那等见不得别人出风头的人？”
　　“难道不是吗？”陆明玉故作讶然。众人被逗得咯咯直笑。
　　换在平日，孟云萝早就恼了。
　　今天这样的喜日子，孟云萝想气也气不起来，只笑着啐了陆明玉一口作罢。

第一百八十七章 有喜
　　陆明玉在广平侯府吃了宴席，便和孟云萝告辞。
　　今日人多口杂，孟云萝一直没能找到和陆明玉独处的机会。此时，终于有了单独说话的时间。
　　“陆明玉，”孟云萝紧紧地盯着陆明玉的眼眸，迅速低语：“再过几天，我就要嫁给李昊了。以后，他是我的夫婿。他的眼里心里，只会是我。”
　　陆明玉神色淡淡：“你说的没错。我祝你们夫妻恩爱，永不相负。”
　　不知为何，最后那四个字，听着有些奇怪的凉意和讥讽。
　　孟云萝眼里窜出一丝火苗。
　　陆明玉似笑非笑地看了她一眼：“孟云萝，我不是在讥讽你。我是由衷地祝福你。”
　　嗯，孟云萝和李昊确实很相配。
　　一个掐尖好强心胸狭窄，一个心机深沉阴狠无情。再相配不过。
　　孟云萝抿紧嘴角，声音有些紧绷：“听闻二皇子对你极好。你别吃着碗里的，望着锅里的。”
　　陆明玉扯了扯嘴角：“如果我想嫁给李昊，根本轮不到你。所以，你不必担心。李昊永远在你的锅里。就算日后有人觊觎，也绝不可能是我。”
　　孟云萝眼里的火苗又蹿高了些。
　　不过，陆明玉懒得和她做这等无聊的口舌之争，扔下一句：“别将我当成仇敌，不然，以后你一定后悔。”
　　然后转身离去。
　　孟云萝盯着陆明玉的身影，眼眸中闪过恼怒不甘。
　　……
　　“你最后和孟云萝说了什么？”
　　马车平稳向前，沈澜随口笑问。
　　陆明玉耸耸肩：“李昊曾求娶过我的事，令她愤愤难平。她执意要视我为敌，我劝过她了，听不听就是她的事了。”
　　沈澜笑着轻叹一声：“也不能全怪她。知道未来夫婿心里有别人，身为未婚妻，心里岂能不懊恼。不过，她心眼也太小了些。这件事，又不能怪你。”
　　是李昊对陆明玉余情未了，这关陆明玉什么事。
　　陆明玉不愿多提李昊，很快将话题扯开：“等过几日，我就回府小住。”
　　沈澜很配合地转移话题：“你的院子每日都有人打扫收拾，干干净净的，随时回来小住都无妨。”
　　顿了顿，又小声说道：“有件事我还没告诉你呢！这个月，我葵水一直没来。”
　　陆明玉眼睛一亮：“你有喜了？”
　　这可太好了！
　　沈澜压低声音笑道：“现在葵水迟了七八日，还不敢确定。等再过些日子，请大夫来诊脉，才能确定是不是有孕。”
　　话是这么说，沈澜眼里闪烁着的却是毋庸置疑的喜悦。
　　身体的微妙变化，没人比自己更清楚。那是新生命到来的惊喜，是即将做母亲的巨大喜悦。
　　陆明玉也由衷地欢喜：“太好了。我爹一直盼着做祖父，我也要做姑姑了！”
　　沈澜嘴角翘起，不忘叮嘱一声：“先别声张。等大夫诊出了喜脉，再向公公报喜。”
　　陆明玉连连笑着点头。用喜悦难言的目光看着沈澜平平坦坦的小腹。目光之热切，让沈澜掩着嘴笑个不停：“小玉，你可别惹我笑了。瞧瞧你这副模样，不知道的，还以为是你有喜了呢！”
　　陆明玉若有所指地笑道：“这比我有喜更令我高兴。”
　　前世，陆非孑然一人，陆轩也没娶妻。
　　这一世，陆非娶了沈澜，沈澜已有了身孕。他们的孩子，将会是陆家的子孙，将陆家的香火传承下去。
　　这件事，如何不令她欢喜？
　　她的重生，带来了许多改变。
　　可是，她的琰儿，这一世再也不可能出生了。
　　陆明玉悄然将头转到了一侧，不愿沈澜窥见自己突如其来的心酸晦涩。
　　重生之后，她一直克制自己，不要想起琰儿。因为，想了也没用。她和李昊绝无可能再做夫妻。琰儿也没有出生的机会了。
　　琰儿，别怪娘狠心。
　　沈澜细心敏锐，察觉到陆明玉异于平日的激动，笑着打趣：“是不是见我有喜，心里就着急了？你嫁给二皇子殿下还没到一个月，就是进门喜，也得等到下个月才能请太医。别太心急。”
　　陆明玉挥去心底的晦涩，笑着说道：“我才不急。”
　　她和李景身体康健，恩爱和谐，孩子迟早会有的。
　　陆明玉想了想，叮嘱道：“你有了身孕，不宜操劳辛苦，一切以养胎为重。府里的琐事，让五妹六弟分担一些。”
　　沈澜笑着应了。
　　陆明月已经十三岁，这个年龄不算小了。陆明玉可是从八岁起就打理内宅了。
　　……
　　因沈澜有孕的喜事，陆明玉心情格外愉悦。
　　送沈澜回府后，陆明玉坐马车回了二皇子府。马车刚停下，就听到隔邻的府邸传来动静。陆明玉下了马车，很自然地瞥了一眼过去。
　　三皇子的正门敞开，一众内侍宫人恭敬地立在门口。
　　这副架势，一看就知道是怎么回事。
　　李昊即将大婚，大婚前也该离宫住进三皇子府了。
　　嘈杂的马蹄声踢踏，由远至近。一行人很快出现在眼前，为首的少年玄衣黑马，剑眉星目，黑眸熠熠。
　　正是李昊。
　　隔着数十米的距离，两人的目光在空中相触。
　　离得这么远，其实连彼此的脸都看不清。可她清楚的知道，李昊正凝神看着她。可她根本不想多看他，哪怕是一眼。
　　陆明玉收回目光，便要迈步进府。
　　李昊竟骑马过来了，在二皇子府门口下了马，拱手抱拳，喊了一声“二嫂”。
　　陆明玉自然不会躲，冲李昊略一点头：“原来你今日离宫搬进皇子府。”
　　李昊深深看了陆明玉一眼：“是，从今日起，我就住进三皇子府了。我在宫中和大哥二哥四弟五弟说过了，请他们前来喝暖宅酒。今晚二嫂也一并来吧！”
　　陆明玉没有拒绝：“好，我一定去。还有别的事吗？”
　　没有了。
　　年龄相近的小叔和嫂子之间，应该保持距离。
　　便是他此时的举动，其实也有些冒失。
　　李昊黑眸中闪过一丝复杂，拱手道别：“二嫂，我先回去了。”
　　陆明玉淡淡道：“我等殿下回府，和他一同去三皇子府。”

第一百八十八章 争锋（一）
　　没到傍晚，李景就回了府。
　　“怎么这么早就回来了？”陆明玉笑问。
　　李景笑道：“今晚要喝三弟的暖宅酒，索性早些回府。”
　　李昊搬出宫住进皇子府，要摆暖宅酒。请的也不是外人，全是自家兄弟姐妹。除了几位皇子，还有慧安公主和吴驸马，宫中的静安公主也会来。
　　陆明玉随口道：“下午我回来的时候，在门口见到李昊了。他张口邀我一同去喝暖宅酒，我已经应下了。”
　　李景：“……”
　　陆明玉笑着瞥了李景一眼：“三皇子府就在隔邻，以后打交道来往的机会多的是。要不要我让人搬一缸醋来，让你喝个饱？”
　　李景不肯承认自己泛酸：“以我广阔的胸襟，怎么会吃这等干醋。”
　　陆明玉莞尔一笑，伸出手指，轻轻刮了刮李景的脸孔。
　　李景笑着伸手抓住她的手指，颇为挑逗地舔了一口。
　　陆明玉脸颊泛红，瞪了一眼过来。
　　李景低笑出声，上前一步，将她抱起上了床榻。
　　陆明玉笑着踹他：“别胡闹。待会儿还要去喝暖宅酒。”
　　幔帐里传出李景含糊不清的声音：“没关系，就是迟一点，也没人多嘴……”
　　……
　　信他的大头鬼啊！
　　一个时辰后，天已经黑透了。三皇子府的管事来请了两回。陆明玉和李景夫妻才姗姗动身。
　　好在三皇子府就在隔邻，夫妻两个就这么走过去，也就是盏茶的功夫。
　　李景神清气爽，像吃足了鱼的猫，一脸惬意自得。
　　这副欠揍的德性，让陆明玉看着手痒极了。伸手捶了他一记，用了三分力道。李景猝不及防之下，差点被捶岔了气，咳嗽个不停。
　　陆明玉半点心疼他的意思都没有，笑着白了一眼过去：“再装模作样，我下次就不是用三成力了，直接用五成力道。”
　　李景抚了抚胸口，无奈笑道：“我的皇子妃娘娘，你的三成力气，足够将夫婿我捶得喘不过气来。要是用五成力道，就得每日伺候我喝药了。”
　　就会贫嘴。
　　陆明玉扑哧一声笑了，心里那点郁闷很快散去。
　　李昊亲自在门口迎贵客。
　　陆明玉和李景携手而来，相视而笑的亲昵模样，令人嫉恨欲狂。李昊将心头蠢蠢欲动的火焰按捺下去，笑着说道：“二哥二嫂住得最近，来得最迟。今晚可得罚你们三杯！”
　　李景哈哈一笑：“好，我认罚。”
　　陆明玉听得好气又好笑。
　　听听这口气，不知道的，不定以为他多大酒量。其实喝不了半壶就会醉倒。真论酒量，她比李景要强得多。
　　不过，男人都要面子。当着李昊的面，她不会拆李景的台。
　　来喝暖宅酒的皇子公主们，已在饭厅里等候多时。
　　陆明玉和李景一现身，顿时惹来众人的嘲笑揶揄。反正今晚没有长辈在，众人不必拘泥，说话也随意得多。
　　李景任凭兄弟们打趣。
　　至于陆明玉，大伯小叔子们没那个脸和她说笑。大皇子妃梁氏文静少言，静安公主也不喜说话。
　　有胆量打趣她的，也就只有慧安公主了。
　　……
　　“你和二弟新婚情浓，大家都知道。”
　　慧安公主笑吟吟地看着陆明玉，说出口的话语就没那么顺耳了：“不过，怎么亲热都是私下的事。在人前，总得收敛几分。”
　　“那一日进宫你们去得迟，今晚暖宅酒也来得最迟。大家口中笑话二弟，你这个二皇子妃，大家口中不好意思多说，心里少不得要笑一笑的。”
　　“我奉劝二弟妹几句。以后拦着二弟一些，别学那些轻浮做派。”
　　李景被大皇子等人拖去了男子一席，女子这一席，就她们姑嫂四个。
　　对着新过门的弟媳说这等话，慧安公主堪称刻薄。
　　陆明玉笑容淡了下来，瞥了慧安公主一眼。
　　慧安公主犹不知收敛，继续说个不停：“还有，你这说一不二的脾气，也该改上一改。我知道你往日在陆府被娇惯着长大，不过，做人媳妇和待字闺中怎么能一样。”
　　“做儿媳的，应该孝敬公婆，敬重长辈。长辈便是数落几句，也不该顶撞无礼。还有，我们共有姐弟七个，要和睦相处。不求你对我这个姑姐如何，至少也该恭敬些。”
　　“为人妻的，应该好生伺候自己的夫婿……”
　　陆明玉淡淡打断慧安公主：“为人媳为人妻的道理，别人教导我也就罢了，不知皇姐何来的经验教导我？”
　　慧安公主：“……”
　　慧安公主被刺得变了脸，狠狠瞪了陆明玉一眼：“陆明玉，你说这话是什么意思？”
　　陆明玉悠然一笑：“皇姐可别恼羞成怒。我这个人，天生的心直口快，实话就要实说。听闻皇姐和吴驸马成亲后，对着公婆趾高气昂，吴家上下都得毕恭毕敬地对皇姐。就是这样，皇姐还动辄当众撂脸色。”
　　“论骄纵，我不及皇姐多矣！”
　　大皇子妃用帕子掩着嘴，遮掩住嘴边的笑意。
　　慧安公主是永嘉帝的嫡长女，眼高于顶，素来瞧不上她这个弟媳。往日打交道的时候，没少出言讥讽她。
　　她也确实没有和慧安公主争锋的底气，一律默默忍了。
　　陆明玉张口收拾慧安公主，她听着也觉得解气痛快。
　　静安公主默默看了陆明玉一眼，心里暗暗想着。这个二嫂，可真是厉害啊！大姐这脾气，平日谁敢招惹她啊！偏偏二嫂就敢！
　　慧安公主气得脸都白了，张口就要喊李景。
　　“皇姐是不是想喊殿下过来评理？还是想让驸马来撑腰？”陆明玉言笑晏晏：“我们姑嫂在一起说话热闹，就别让他们来掺和了。”
　　“皇姐要是实在生气，我就给皇姐陪个不是。”
　　“说起来，皇姐是公主，下嫁吴家，是吴家的福气。吴家捧着公主是应该的。我不过是一个武将之女，能嫁给皇子，是我几辈子修来的福气。”
　　“我本该感恩戴德战战兢兢，偏偏殿下对我这么好，非要捧着我惯着我。诶，真是没办法。”
　　慧安公主：“……”
