本书名称: 精灵盗墓者
本书作者: 狐葫葫
本书简介: 这是一本宝可梦同人小说！！！
欢迎来到真实的宝可梦世界！
五千年古国文化源远流长，中有无数强大宝可梦震慑一方，各领风骚数百年。
龙王庙旁，朽木妖之森划分绝地，入者十死无生，有古代果实甘甜香脆，蕴藏造化，却无人能取。
千年大墓之下，百胜战将嘎啦嘎啦沉眠与此，企图复生，却被一手“羊来”断绝生路，苟延残喘至今。
千年幽灵、织梦大妖、怪脸盆栽、鬼火宫灯、地宫活棺、死亡石板……
大地之下，有着许许多多令人意想不到的好东西。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022457121

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

楔子 世界发展简史
　　无边无际的黑暗宇宙中，世界尚处于一片混沌，只有一颗巨蛋在混沌中不断漂流（自己搁那刷步数(^_−)☆）。
　　不知过了多久，这颗蛋中孵化出了一只麒麟（羊驼）状的生灵，宇宙规则赋予它独一无二的真名，它叫阿尔宙斯，全知全能，拥有改天换地的神奇能力。
　　虽然它出生了，可宇宙依旧是处于一片混沌中，当独处久了，它静极思动，开始动用自己的力量改变宇宙，创造世界。
　　新的世界由此诞生，阿尔宙斯也被后来的生命尊称为“创世神”。
　　创世之时产生的碎片混合天地间不同的能量，形成了17块石板（无一般系），借由这17块石板中的力量，世界开始诞生生命。
　　随后，阿尔宙斯为了稳定新生的世界，它又创造了三个神奇生命。
　　它们分别是负责掌管时间的帝牙卢卡，负责稳定空间秩序的帕路奇犽，以及最后掌管反物质的骑拉帝纳。
　　令阿尔宙斯没想到的是，掌管反物质的骑拉帝纳可能是受到了反物质的影响，它性格暴怒，在出生之后肆无忌惮对宇宙进行破坏。
　　为了维护世界稳定，阿尔宙斯出手将骑拉帝纳关在了被毁灭的世界中。
　　在此之后，阿尔宙斯再次创造生命，它们分别知识之神——由克希、情感之神——艾姆利多和意志之神——亚克诺姆。
　　三只传说生命投身进新生的世界中，给世界上所有的生命带来知识、情感与意志。
　　至此，创世结束。
　　世界开始自如运转，阿尔宙斯因消耗过大陷入沉睡中。
　　……
　　很久很久之后，新世界的地底岩浆中、深海的无底海沟里、高空的臭氧气层中都诞生了最古老的生命。
　　此时，它们尚处于新生阶段，都在沉眠中积累力量。
　　在新世界的陆地上，一种神奇生命大量出现，它们体内拥有后世所有种类宝可梦的基因，也可以说它们是一切生命的起源。
　　新世界还没有光这一概念，直到某一天，奈克洛兹玛从究极之洞中钻出，点亮恒星，给世界带来光亮。
　　渐渐地，被誉为万物起源的宝可梦大量消失，其他种类的宝可梦开始逐渐增多，人类这种奇怪的宝可梦开始进入演变中，化石盔、盖诺赛克特、太古盔甲等虫类宝可梦活跃在世界中。
　　又不知过了多久，有一个巨人拉动大陆版块，将世界上的整块大陆分成不同的区域，各个大洲开始在此时陆续出现。
　　随着时间推移，触手百合灭绝，恐龙时代来临，头盖龙、遁甲龙、圆盖海龟、始祖小鸟活跃在世界中，怪颚龙称霸整个世界。
　　在新世界漫长的演变过程中，无数种宝可梦不断生灭，成为历史，只有传说中的宝可梦得以永恒，冷眼旁观世界上的沧海桑田。
　　人类也在时间的推移中渐渐形成了完整的文明。
　　上古时代，盖欧卡、固拉多从沉睡中醒来，二者因理念之争大打出手，盖欧卡带着海水肆虐陆地，固拉多裹挟岩浆进入海域，填海造陆。
　　暴雨倾盆，岩浆涌入海水产生的有害气体直冲天际，惊醒了天空中沉睡的裂空座，为了维护大气层的稳定，裂空座出手将两只超古代宝可梦制服。
　　因在战斗中能量消耗过大，两只超古代宝可梦退出了原始回归状态，盖欧卡再次回到无底海沟积蓄力量，固拉多钻回地底岩浆中陷入沉睡。
　　它们伺机等待着下次扩张领地的机会!
　　虽然盖欧卡已经离开，但陆地上肆虐的洪水却没有被它带走，人类和宝可梦们齐心协力治理洪水。
　　东方地区，带领治水的功臣被推举成了王者，人类文明中开始出现国家这一概念。
　　当国度中暴君当政，有彩虹使者持虹色之羽推翻了暴君统治，建立新的王国。
　　这一事件，史称“玄鸟生商”！
　　屠龙的少年终成恶龙，延续了几百年的王国中再次诞生暴君。
　　国王帝辛被千年九尾所迷惑，为给九尾收集古代能量，弄得人间生灵涂炭。
　　炮烙之刑下，三只伊布惨死，凤王终于发怒，对人类彻底失望，将三只伊布复活后飞离了人类国度。
　　岐山，一根虹色之羽落下，少年曾听闻凤鸣。
　　新的彩虹使者再次出现，为推翻暴君的统治而努力，史称“凤鸣岐山”！
　　新的王朝建立，彩虹使者持虹色之羽跑入大商宗祠，恭迎凤王降临。
　　但他等来的却只有三圣兽，三圣兽告知新任彩虹使者，凤王已经不再信任人类，不会再接受人类的供奉。
　　由此为始，仙凡之隔，传说之名渐渐从人类历史中淡化。
　　……
　　西方，巨人创造的种族肆虐大地，一位名叫宙斯的青年，带着他的搭档捷拉奥拉打败所有巨人并将巨人们封印，还大地一片安宁。
　　宛如神迹的战斗场面震撼了愚昧的人们，青年被推举成神，带着同样有功的十一位参战者住在奥林匹斯山上，他们被人尊称为“奥林匹斯十二神”！
　　……
　　东方，有一位强大的地面系训练师统一分裂局势，建立人类历史上第一个大一统帝国。
　　他建造长城，将强大的野生宝可梦阻击在长城之外，为人类博得生存空间。
　　他又凭借自己对地面系能量超强的理解，创造出了新的宝可梦。
　　这两种新生的宝可梦被命名为天秤偶和泥偶小人，主要负责守护长城，保护人类。
　　……
　　西方，亚瑟王坚韧的意志感动了亚克诺姆，亚克诺姆赐予他与众不同的能力，帮助他执掌意志之剑，王者又在两只传说中宝可梦的帮助下，清理了极巨化的源头，统一不列颠王国。
　　……
　　近代，妖精属性被发现且形成成熟的训练体系，其对龙系绝佳的克制性具有极强的战略意义。
　　为了共同发展，很多国度放弃国家这个概念，形成统一的联盟，面对号称龙之国度的富饶东方，诸多西方联盟伸出了不义之手。
　　那是一段极为昏暗的时代，东方古国强大的龙系训练家们被打的毫无还手之力，只能眼见国家陷入沉沦。
　　所幸，古老国度英才辈出，众多有志青年摒弃龙系宝可梦，转攻其它属性，短时间内形成强大战力，打退了侵略者。
　　至此，最后的古老国度在深思熟虑之后，锐意改革，革除腐朽的阶级制度，选择更加公平的联盟体制，组成东亚联盟。
　　联盟成立后，古国的民众们再次回到对龙系宝可梦强烈崇拜中。
　　为了应对粉红妖精们，防止被妖精们推队，东亚联盟开始了一场“大炼钢铁”的特殊运动，钢属性、火属性宝可梦的地位水涨船高。
　　同时，钢龙、火龙、毒龙成了龙系训练家最喜欢的属性搭配。
　　……
　　直到近代，训练家文明和科技文明共同发展，推动蓝星向一个未知的方向前进着。
　　（前部分为宝可梦世界史，从B站阿婆主那里和百度借鉴的，后部分世界史属于我个人幻想独创。）

第001章 初始宝可梦的困扰
　　“嘶…啊…好疼啊!”
　　“我真是服了，这左手手腕怎么这么疼…”
　　教室的讲台上，一位中年男教师正在讲课，底下一位长相虽算不上帅气，但眉眼颇有些清秀的少年却在喘着粗气，刻意压着嗓音小声痛呼着。
　　此时的他呲牙咧嘴，破坏了脸上的清秀模样，颇有些狰狞。
　　“阿盛，怎么样？还能忍得住吗？”
　　少年右侧，一位面容帅气的强壮男孩瞥了一眼讲台的上的老师后，偏头关心道。
　　“没事，没事，忍忍就过去了，你又不是不知道，这也不是第一次了！”
　　姜盛用右手使劲的攥着左手手腕，靠强劲的挤压将痛苦缓解一些后，转头装作一副混不在意的模样，安慰关心自己的同桌。
　　“真是受够你了，不就是几百块钱的检查费吗？”
　　帅气的少年眉头皱起，对好友这种死要钱活受罪的性格非常不喜。
　　“今天是我们初中生涯的最后一天了，在明天离校之前，你必须跟我去医院，检查费我帮你付了，一定要看看你这左手手腕上到底有什么毛病。”
　　“我和你讲，这种小毛病你可别不在意，我可听说过有人的胎记曾经病变过，那胎记周围的皮肤全烂掉了……”
　　帅气少年语气严肃，煞有介事的描述着病变后皮肤的恐怖程度，甚至还恐吓姜盛，说病变还会向脸上蔓延，有毁容的风险。
　　一阵阵针刺一般的疼痛，令姜盛额头见汗，但他的脸上却带着无奈的笑容，被活宝同桌逗的忍俊不禁。
　　虽然脸上带着笑容，但他的心里也在忧心忡忡，心虚的瞥了一眼左手手腕的位置。
　　在那里有着一块硬币大小的圆形胎记，胎记上半部分的肤色是暗红色的，下半部分则是不正常的白色，那是一种不健康的惨白，像是患了白癜风一样。
　　结合当今社会情况来看，他的这个胎记很像盛装宝可梦的红白精灵球。
　　曾经，这活宝同桌还针对他的这个胎记开过玩笑，说这胎记就像一个精灵球，而他姜盛有枭雄（大帝）之资，未来一定是要成为精灵宝可梦大师的男人！
　　“宝可梦大师吗？成为那个傻东西？”
　　姜盛脑海中浮现出了那位有点可爱又傻兮兮的超级真新人，不由自主的摇了摇头。
　　放生or留下，真的很难抉择啊！
　　他看起来很傻，但却比很多人都要有勇气，也确实，只有他这样的人才能被称为宝可梦大师。
　　不过，姜盛恶意的评价了一下，飞行系宝可梦大师，这个称谓好像更适合那只傻东西。
　　“嘶…”
　　手腕上的痛楚将姜盛的思绪拉了回来，耳边，同桌依旧在忘我的喋喋不休。
　　“应该不会像他说的那样吧……”
　　姜盛嘴角抽搐。
　　虽然同桌说的有些不符合实际，但姜盛还是向他说的方向想了一下。
　　一想起他说的皮肤溃烂的模样，姜盛就不由得打了一个寒颤。
　　“肯定不能的！”
　　姜盛心怀侥幸的想道。
　　可如果真的像他说的那样，胎记中存在病变的癌细胞，家里能拿得出钱给我治病？
　　想到这里，姜盛赶紧使劲摇了摇头，把不好的念头从脑中驱散。
　　刚刚完全从自己的思绪中脱离出来，姜盛就发现了有点不对劲。
　　教室中的气氛有点怪……
　　怎么全班人的注意力都落在了我们这里？
　　姜盛不由得给了同桌一个自求多福的眼色。
　　“眨眼干什么？你给我老实听着，身体上的小毛病可不能忽视，尤其是你这种，已经不算是小毛病了，明天一定要和我去医院！”
　　“去医院？去什么医院？”
　　熟悉而又突兀的嗓音突然插了一嘴。
　　“你赵昊，号称赵日天的赵公子，身强体壮还用去医院？昨天不是刚把楼上的班霸打进医院吗？”
　　“怎么？难道是你良心发现，觉得愧疚，想去看看他？”
　　中年男人严肃的嗓音从讲台上传了下来。
　　赵昊身躯顿时僵硬住，眼睛瞪大，一副命不久矣的模样。
　　他藏在桌子下的手还在恶狠狠的指着姜盛，在埋怨他为什么不及时报信。
　　“赵公子怎么蔫了？起来回话啊！”
　　中年教师语气低沉的又喊了一声。
　　赵昊这才慢吞吞的站起来，一脸堆笑的挠了挠后脑勺。
　　“啊哈…老师说的对，打架不是个好习惯，我已经决定改过自新了，我说的是明天就去医院看看那位班霸同学，看看他在医院的病房里过的好不好。”
　　赵昊脸色认真，煞有介事的胡扯道。
　　“哼！”
　　中年教师冷哼一声，丝毫不相信赵昊的鬼话，恶狠狠的瞪了赵昊一眼后，说道：
　　“算了，给你个机会，今天是咱们师生情谊的最后一天，你能回答出我接下来的问题，今天就不处罚你了。”
　　没给赵昊同意或者拒绝的机会，中年教师直接发问：
　　“拥有【飞行皮肤】这个特性的宝可梦都有谁？”
　　【飞行皮肤】吗？
　　姜盛若有所思，这是一个很有意思的特性，能将一般系技能变为飞行系技能，并且可以提升技能威力。
　　这些年恶补过宝可梦知识的姜盛心中立刻有了答案，可当他想将答案告诉赵昊时，赵昊却十分自信的抢先开口。
　　“【飞行皮肤】？”
　　“这个问题太简单了，一听就是飞行系宝可梦的特性，比雕那么帅气，肯定有这个特性！”
　　看着赵昊笃定的脸色，姜盛直接石化了。
　　神他喵的比雕比较帅气？
　　神他喵的【飞行皮肤】的比雕？
　　我看你是顾名思义联想到了飞行系，而对于飞行系的宝可梦又只知道比雕吧？
　　不同于刻苦学习但平时却不显山不露水的隐藏学霸姜盛，赵昊是一名不折不扣的学渣。
　　如果不是他家里在学校高层那里打点过，他早就可能因为经常打架且成绩太差而被开除了。
　　赵昊的答案一出，全班哄堂大笑，整个班级的气氛瞬间欢乐起来了。
　　见同学们的反应，赵昊依旧稳如老狗，脸色不变。
　　这些年下来，他早就练出了一张宛如大钢蛇的金属涂层一般厚实的脸皮。
　　不过，他也在私下里搞了一点小动作，用左手食指叩了叩桌面，向姜盛发出了求救。
　　“现在已知的宝可梦正常形态下是没有这个特性的，只有拥有超级进化形态的凯罗斯（大甲）和暴飞龙具有这种特性。”
　　“答案是超级凯罗斯和超级暴飞龙！”
　　姜盛擦了擦额头上因疼痛沁出的汗水后，赶紧将正确答案告知赵昊。
　　在同学们的哄笑下，赵昊面不改色的将正确答案重新报了出来。
　　中年教师瞥了一眼一旁的姜盛，又用眼神警告了赵昊一番，才将班级里哄闹的氛围压下，算赵昊躲过了这一劫。
　　“姜盛，身体不舒服就去医务室看看，今天是最后一天，没什么重要课程，看完医生后，就回寝室歇着吧。”
　　中年教师不给姜盛反驳的机会，直接安排道。
　　先前赵昊描述的场景，让姜盛也没心思听课了，老师的意思正中他的下怀，当即答应下来。
　　“好的，谢谢老师，那我先离开了。”
　　说完，在班里一众同学的注视下，姜盛给了赵昊一个别惹事的眼神，然后离开了教室。
　　在姜盛离开后，赵昊眼睛一转，连忙起身对老师说道：
　　“老师，我肚子也有点不舒服，我也去下医务室，顺便去照顾姜盛！”
　　然后，赵昊便不理铁青脸色的中年教师，直接飞奔似得冲出了教室，追着姜盛的背影而去。
　　教室中，有几位不想听课平时又和姜盛关系不错的少年，神色有些意动，也想靠这个理由混出去玩。
　　但在和中年教师对视的过程中，都败下阵来，老老实实的被留下来继续听课。
　　长廊中，赵昊双手交叉抱着后脑，跟在姜盛身边。
　　“对了，明天过后就是暑假了，再开学就是高一了，按照联盟规定，这个假期我们就可以获得第一只宝可梦了，你心里有什么选择了吗？”
　　赵昊突然问道。
　　姜盛转头看了他一眼，反问了一句：
　　“你怎么知道我会选择走训练家这条路？说不定我会在过几天参加笔试，选择一所正常类型的高中呢。”
　　“如果不想成为训练家，就没必要现在获得宝可梦吧？”
　　姜盛耸了耸肩，表现出一副对宝可梦毫不在意的模样。
　　赵昊却丝毫不相信姜盛的鬼话，脸上露出了看穿一切的笑容，得意洋洋的笃定道：
　　“咱们都相处了三年了，我还不了解你？”
　　“前天，辽省第一训练师高中给全东亚联盟所有的初三学子都发了短信，邀请少年天才入学，我还记得你看到那条短信时眼里浓浓的意动。”
　　姜盛笑了，摇了摇头，“梦想总是敌不过现实，宝可梦训练家这条路，不是谁都能走的。”
　　赵昊走到姜盛前面，将姜盛拦下，眼睛直直的注视着姜盛，脸色严肃的问道。
　　“那事后你的准备又算什么？别告诉我，你事后找了大针蜂、巴大蝶、派拉斯特、阿利多斯这些宝可梦的详细资料只是巧合？”
　　“除了这些，你还找了波波、大嘴雀、傲骨燕这些较常见的宝可梦的资料。”
　　与赵昊对视着，姜盛终于狡辩不下去了，无奈的摊了摊手，承认了。
　　“如你所见，我确实是想成为一位宝可梦训练家，更是在寻找适合自己的宝可梦。”
　　“而我的家境你也清楚，那种属性好、潜力大的宝可梦，是根本不可能到我的手里。”
　　“而且，就算真的得到一只，它的饲养资源也不是我能承担的，反倒是虫系这种发育期短的宝可梦更适合我，它们能让我在将要到来的考核中混个中游水准。”
　　姜盛明白自己这个同桌心中所想，直接堵住他后来的话。
　　赵昊家境殷实，为自己的好友准备一只潜力十足的宝可梦自然不是难事，他此时开这个话口，也正是有这个想法。
　　见姜盛的态度十分坚决，赵昊只能作罢，退了一步说道：
　　“如果你缺钱了记得找我，等你手头充裕再还我就可以，初始宝可梦的重要性你这个学霸肯定比我要懂，希望你好自为之吧。”
　　“你家里的积蓄，再加上我借你一部分，买一只资质优良的虫系三斗士之一应该不难。”
　　姜盛眼里有了笑意，揶揄了一句：
　　“虫系三斗士？你确定飞天螳螂那是一般人能买得到的？”
　　赵昊脸色一正，“你要想要，一周之后我就能将它送到你面前！”
　　姜盛见赵昊当真了，赶紧绕过他，继续向医务室前进，然后转移话题：
　　“不说我了，赵昊，你家里给你准备的初始宝可梦是什么？”
　　赵昊叹了一口气，对姜盛的倔强感到无奈，转身跟上姜盛后，听了姜盛的问询后，他想了一下才回复道：
　　“不知道，可能是一只“准神”幼体吧，家里这段时间正在全东亚联盟境内疯狂搜寻，希望找到一只资质优良的野生幼年准神。”
　　““准神”这类的宝可梦，你也知道的，罕有人售卖。”
　　赵昊耸了耸肩，一脸无奈，对“准神”并不抱太大的期望。
　　“不过“准神”的可能性不大，多半最后会让我在二十四只御三家让我选一只。”
　　赵昊所说的“御三家”让姜盛一愣，立刻与自己脑海中的常识对应上。
　　这个平行世界也是存在御三家这一说法的，指的是那些进化快，最终形态种族值极高的宝可梦。
　　值得一提的是，在评定御三家的过程中，联盟居然还将懒人獭、小猫怪等宝可梦列入过观察名单。
　　它们都是三段进化，且最终形态进化较快，不过后来懒人獭因为【懒惰】特性被剔除，小猫怪也因为身上的电压比较危险，容易对初学者造成伤害被排除。
　　最后剩下的只是草水火三系的宝可梦，所以很巧妙的就和姜盛脑海中的御三家重合了。
　　听着同桌壕无人性的回话，姜盛无奈的笑了笑。
　　真是人比人气死人，人家的家族势力居然连珍贵的“准神”幼体都有机会搞到，而自己却只能在随处可见的虫系宝可梦里选择。
　　不过，姜盛倒是没有任何嫉妒或者埋怨自己的家人的想法。
　　毕竟，已经两世为人了，再和父母相处一世后，姜盛早就没了第一世的叛逆，对他们只有浓浓的感恩。
　　甚至，他还很庆幸老天有眼，这一世又做了他们的儿子。
　　（父母祭天，法力无边？？？）
　　姜盛也知道，赵昊说的御三家肯定不是联盟为自己旗下公务员的孩子准备的，资质只是平均水平的御三家。
　　赵公子的初始宝可梦一定是他的家族自己选育的优良品种。
　　寻常家庭，如果家里没有公务员，想要获得御三家，一定是在培育屋中花高价购买，当然，肯定是有价无市，早就被某些富贵人家提前订走，十分抢手。
　　再或者，前往野外捕捉也能获得资质随机的御三家。
　　“那你有心仪的目标了吗？”
　　脑中过了一遍关于御三家的信息后，姜盛饶有兴趣的问道。
　　知道好友的性格，是肯定不会去猜自己的目标的，赵昊也没有卖关子的想法，径直将心中所想说了出来。
　　“应该会是那六只可以超级进化的御三家，但具体是哪个就不清楚，反正只要是宝可梦我就喜欢。”
　　“臭臭泥，臭臭花了解一下……”
　　姜盛闷声提醒了一句。
　　赵昊：“……”

第002章 我要成为宝可梦训练家！
　　“不过，话说回来，你选择它们，是因为你家里有它们的超进化石吗？那种东西可不好弄啊！”
　　开了一个小玩笑后，姜盛又将话题拉了回来。
　　这个平行世界中关于宝可梦的体系已经十分完善了，宝可梦的进化形态以及进化方式，被剖析的非常透彻。
　　十八种属性一个不少，超进化、Z招式、极巨化都已经被完全发掘并利用。
　　那些所谓的穿越之后，打信息差走向巅峰的可能性根本不存在。
　　尤其是前世的他对宝可梦的了解就不多，虽然不是云玩家，但研究的也不深入，通关之后就将游戏扔到一边。
　　毕竟，你在游戏时会深究化石宝可梦是怎么复活的吗？
　　你会深究进化石是怎么形成的吗？
　　你会去想Z纯晶又有着什么原理吗？
　　收集？
　　enmmmm…姜盛表示，有那么一点点兴趣，但丑的不要。
　　打比赛？
　　一点兴趣都没有，他不喜欢搞那些套路，他只喜欢莽穿一切。
　　这种心态在对战中肯定是很难赢的，有时还会被对方的一些套路恶心到心态炸裂。
　　在他看来，打游戏嘛，最重要的就是快乐，搞那些套路恶心别人有意思？
　　当你恶心别人的时候，迟早有一天你也会被别人恶心。
　　冤冤相报何时了？
　　做人嘛，最重要的就是要佛一点。
　　凭着这样的状况，和略微有点佛的心态，当发现自己穿越到了宝可梦的平行世界后，姜盛整个人都傻了。
　　哪怕穿越到人命为草芥的民工漫中，都要比这个世界好一点吧？
　　最起码危机在鞭策着向前，其他时候无脑莽（骨子里的莽夫血统在轰鸣）就行了，说不定还能混个有意思的金手指，开启主角模板，体验一把强者的感觉。
　　而在这里，他怕是一辈子要当个平凡人，重复上一世的生活……
　　因此，这才有了他拼命恶补宝可梦知识的行为，希望这些知识可以让自己这一世可以活的好一点。
　　在姜盛思绪再次发散时，赵昊解答了姜盛的疑问：
　　“超进化石这种东西，我家里还是有几颗的，不过属于御三家的没有。”
　　姜盛眉角抖动，嘴里有一万句mmp想要不知如何倾吐，真不愧是富家子弟，流批啊！
　　“但这也不难，咱们联盟就是古代遗迹多，让家里拜托知名考古队多找几个遗迹，总会有发现的，到时再利用家里的人脉，和其他人做下置换，应该还是比较容易入手的。”
　　赵昊十分自然的说出了家里的安排，那淡然的模样，让姜盛不得不又赞叹一句，有钱仍性啊！
　　他也曾问过，赵昊家里那么有钱，怎么会来县城上初中，赵昊直接告诉他，是为了不学习，也不想看见那些和自己一样的纨绔子弟，所以就躲来了县城这种小地方。
　　经赵昊这么一提，姜盛又想起了这个平行世界中一些有意思的地方。
　　极巨化对战的代表地域是欧洲联盟，但因为对极巨化的研究还很浅显，只能在特殊地点才能施展，所以除了在欧洲联盟的地界以外，对战作用不大。
　　Z力量的代表地域是夏威夷联盟，借着四只传说级宝可梦的威慑，以及Z力量的资源交换，夏威夷成功独立，成为独立的联盟，经过很长一段时间的积累，在诸多联盟中的实力已不容小觑。
　　而超进化力量的代表地域，却莫名其妙的落在了东亚联盟这里。
　　就连超进化的发源地，欧洲联盟（卡洛斯原型法国）那里都不如东亚联盟这里研究的深入。
　　（超进化力量起源与卡洛斯，但卡洛斯专有精灵却没几个能超进化的，故做此设定）
　　尤其是东亚联盟的古遗迹（古墓）非常多，历史悠久，沉眠在地下的超进化石时不时被翻出，这就导致东亚联盟拥有超进化的训练家非常多。
　　……
　　校医室并不远，聊着聊着就到了。
　　不过在路途中，姜盛左手手腕的痛感就已经消失了，没有任何高端医疗设备的校医室还是没检查出问题，最后医生只是建议姜盛去大医院看看。
　　“看看，都说了没事的，估计可能是前些阵子睡觉时碰到了，过段时间就好了，明天就不用去医院了。”
　　出了校医室，姜盛耸了耸肩，推辞明天的行程。
　　“是去医院还是接受我给你的初始宝可梦，你选一个吧。”
　　赵昊当然不可能让姜盛如愿，他对好友的状态颇为担心。
　　尤其是这种怪事偏偏出在胎记上，他担心里层皮肤有癌变的风险。
　　姜盛无奈只好答应下来。
　　“哈哈，这才对嘛！”
　　赵昊喜笑颜开，搭住姜盛的肩膀，
　　“走，回舍打游戏去，最后一天了，谁还有心思听课。”
　　谈起游戏，姜盛诡谲一笑，
　　“我拿波克飞机（波克基斯）给你辅助啊，一手“天恩+空气斩”绝对让对面一个技能都放不出来。”
　　赵昊脸色当时就变了，显然已经不是第一次被坑了。
　　“哥，我求你了，你拿飞机去打中吧，你来下，咱俩谁是辅助还不一定呢……”
　　“别这么说，好兄弟当然要一起恰线了，你让我一个人去中路，多没意思。”
　　“那好吧，但你别忘了出辅助装……”
　　“安啦安啦，我波克飞机的输出能力你又不是没见过，出什么辅助装，多此一举！”
　　菜B怕被单杀，找个垫背的，一起死有办法推脱┐(￣ヮ￣)┌
　　赵昊：“……”
　　所以…咱俩到底谁是辅助？
　　游戏打到了傍晚，毫无悬念的连跪，赵昊都快被那只毫无操作的波克飞机折磨疯了。
　　最后还是寝室的其他同学帮他解脱了，两人被拖出去参加聚会了。
　　初中生涯的最后一天，在这之后很多人都会选择不同的道路的，能见到的机会就少了，当然要开一个告别晚会了。
　　第二天，姜盛还是没能摆脱得了去医院的命运，赵昊也确实够意思，检查费全部承包。
　　姜盛看了一眼检查套餐的价格后也就没再争，让赵昊帮忙付了，他还真的付不起检查费，比他一个月的生活费还要多。
　　先是验血，又是做X光，最后还找擅长骨科的中医看了一遍，但都没检查出姜盛的左手手腕有什么毛病，赵昊这才作罢。
　　告别之后，赵昊又让自己的司机把姜盛送回家中。
　　村口，土路有些坎坷，年轻的司机不由得犯难了。
　　今天他开的车底盘太低了，前面的路已经走不下去。
　　“张哥，谢了，到这里就可以了。”
　　姜盛自然不会让他为难，赶忙下车，道了一声谢后，跑去后备箱拿行李。
　　年轻司机连忙下车帮忙，这是自家少爷的朋友，肯定要小心伺候着。
　　再三谢绝了司机帮忙拿行李的想法，姜盛自己背着行李进了村子。
　　“小盛放假了啊，好长时间没见，你长高了一大截啊！”
　　“真的吗？苏奶奶，我都没发现。”
　　少年的脸上流露出发自内心的愉悦笑容。
　　“李叔，新采的树果啊！这批橙橙果的品相很好啊，今年的树果收购价格怎么样？”
　　坑坑洼洼的土路上，姜盛又对一位皮肤粗糙，肤色深沉，背上背着一个竹筐的中年汉子热情招呼道。
　　中年汉子抬了抬头顶破了口子的草帽，发现是姜盛后，抹了抹额头的汗水。
　　“我说这声音怎么听着这么耳熟，原来是小盛啊。”
　　“刚坐车回来，一定饿了吧，拿个橙橙果顶顶饿。”
　　说着，中年汉子反手从竹筐中拿出一颗蓝色的果子递给姜盛。
　　姜盛连忙推辞，
　　“李叔，使不得，谁舍得吃这些摇钱的东西。”
　　当今的农民，已经很少有外出打工的了，不是因为家里赚的多，而是因为外面用不到。
　　宝可梦替代了人力，比如工地上的工作，腕力、搬运小匠来做更合适，只需要一些管理人员负责看图纸指挥就可以。
　　所以，种植树果就成了农民的主要收入来源，眼下李叔递来的橙橙果就是村民们主要种植的作物，平均收购价一颗10元。
　　姜盛的家里也是主要种植橙橙果的，一年的收入在40000元左右，也就是能卖出4000多颗橙橙果。
　　所以，姜盛是万万不敢接这颗果子，这都是李叔的血汗钱。
　　“这孩子，客气什么，一颗破果子而已，今年橙橙果的成色很好，收购价在12元每颗左右，我还差你这一颗？”
　　说完，中年汉子直接将树果塞到了姜盛手上，然后压了压帽檐转身离开。
　　“谢谢李叔！”
　　刚走几步，中年好像又想起了什么，回头说道：
　　“小盛，你能拥有自己的宝可梦了吧？正好我家小黑的蛋要孵化了，过几天你来我家看看，如果不嫌弃，蛋里的小黑狗就给你做初始宝可梦吧。”
　　“李叔，那可不行，我要是拿了，你家小岚不就没宝可梦了吗？她明年也到年龄了。”
　　李叔家的小黑是一只性格内向的土狼犬，经过姜盛的观察，发现这居然是一只拥有隐藏特性——【胆怯】的土狼犬，它生下的蛋，在不考虑父代的情况下，有6成几率会是隐藏特性。
　　这不是最重要的，最重要的是，它是一段进化，进化等级极为靠前，而进化后则是拥有隐藏特性——【自信过剩】的大狼犬，对于姜盛来说，肯定要好过先前他决定好的那几种宝可梦。
　　“你管那个妮子干什么？我可不想她当训练家，再说还有一年时间，等你成为真正的训练家后，再帮她抓一只好的不就行了吗？”
　　“你李叔我可不会干亏本的买卖，哈哈，就这么说定了，想要的话，就来李叔家里拿。”
　　中年汉子爽朗的笑着，留给姜盛一个洒脱的背影。
　　“话说，有一阵子没下雨了，最近天气有些超乎寻常的热！”
　　“好像就偏偏只有我们这里热？这是出了什么怪事？”
　　没再与姜盛搭话，中年汉子慢慢远去，一边擦着汗，一边自顾自的嘀咕着。
　　“天气热？”
　　姜盛皱着眉头看向了远方斜落的火球，村里的温度，好像真的比县城了热多了，这不符合常识。
　　“而且接近傍晚了，还保持这样的热度确实有些蹊跷。”
　　姜盛脑海中想起了历史上曾经几次由强大的火系宝可梦主导的旱灾，不由得摇了摇头。
　　“虽说村子地处偏僻，但也没接近那些强大宝可梦的领地，应该不可能是这个原因。”
　　回到家里，父母都不在家，这时间应该还在果园里忙碌，姜盛先将行礼放好后，打开冰箱看一下里面是否有剩饭。
　　“真是的，又做了这么多的饭，一直吃剩饭对身体不好啊！”
　　父母每天都在果园忙碌，通常都是早上做大份的饭，然后到了中午和晚上热热再吃，姜盛说了好多次这样不健康，但父母依旧无动于衷。
　　浪费粮食姜盛当然做不出来，他只好将饭热了一遍，然后去菜园里找了几个西红柿，准备做一个西红柿炒鸡蛋。
　　鸡蛋？
　　没错，确实是鸡蛋，不过鸡却是人类的造物，用宝可梦的基因重新编码创造出的人造动物。
　　因为宝可梦的存在，这个世界的基因技术十分厉害，一直尝试着制作人造宝可梦，这些没有特殊力量的家畜，都算是失败品。
　　人类的食物来源都是这些人造动物，比如鲤鱼王基因培养的鲤鱼、肯泰罗基因的肉牛，坐骑小羊基因的肥羊……等等。
　　随着人类的文明程度日益提高，食用宝可梦的行为人类开始有些接受不了了。
　　宝可梦的智商太高了，人类早就将它们当成了自己的家人。
　　柿子刚刚摘下，一只半米高的灰色土狗不知从哪钻出来，窜到了姜盛腿边，在腿边蹭来蹭去。
　　“嗷嗷…嗷嗷…”
　　“是土狼犬！那爸妈也快回来了吧？”
　　“嗷嗷!”
　　土狼犬欢快的嚎叫了一声，姜盛立刻放下手里的西红柿，宠溺的摸了摸它的狗头。
　　这是自己家养的土狼犬，平常三餐时间会回家吃饭，然后剩下的时间都待在果园里，看护果园。
　　可惜它已经成年了，没有培养的价值，而且还是条公狗，所以姜盛的初始宝可梦并不能靠它。
　　等父母回来后，姜盛也做好了菜，一家人坐在圆桌前吃起了晚饭。
　　开始时，都是妈妈在一直嘘寒问暖，爸爸姜政是一个老实巴交的木讷汉子，低头扒拉着饭，只是偶尔插上两句。
　　“好了，这些小事有时间再说就行了，孩子一回来就磨叽个没完。”
　　吃完饭后，妈妈依旧在唠叨个不停，爸爸终于忍不住唠叨了几句。
　　“行，你来说，你说的都有用。”
　　妈妈气呼呼的瞪了爸爸一眼。
　　爸爸当然不敢顶风上去还以颜色，他放下碗筷，认真的看向姜盛：
　　“再开学就要上高中了，做好选择了吗？”
　　姜盛低着头，不敢和爸爸对视，他不应该做这个选择的，那只是给家里平添负担。
　　他没金手指，也没有过人的学识，上一世只是一个普普通通的职员，没有任何特长的他，就算再活一世也没法出头。
　　尤其是这还不是他原来的世界，是一个平行世界，一些大事件的发生节点根本对不上，他没办法先知先觉，跟随时代中的大风暴同风而起。
　　饭后夜话的场景，让他想起了前一世，同一个时间，同一个地点，爸爸也是如此，让自己在继续上学和打工之间选择一个。
　　那时的爸爸，身体不如从前了，因为一场大病的原因，右手吃饭只能用勺子，平常思路有些迟缓，讲话半天说不出自己的意思。
　　还记得当时，自己做出决定后，爸爸蹲在菜园子里，一口接一口的吸着旱烟。
　　……
　　气氛陷入了沉默，姜盛还是鼓起勇气开口了。
　　“爸，我想成为一名宝可梦训练家！”

第003章 我得到神奇宝贝了！
　　姜政并没有第一时间回复，而是十分郑重的对姜盛提醒道：
　　“从小学到初中，这九年，你应该也了解训练家的生活了，一旦你选择了这条路，家里的情况你也知道，能帮你的很少。”
　　姜盛抬起头，眼神坚定的与姜政对视，语气不带一丝犹豫的回复道：
　　“我都知道，我会更加努力的。”
　　姜政点了点头，没继续再说什么，而是对一旁眼圈泛红的姜母示意了一下。
　　母亲会意，从围裙口袋里拿出了一张非常新的储蓄卡递给了姜盛，姜盛赶忙双手接了过来。
　　“卡里有十五万块钱，这是我们能拿出资助你的全部积蓄，以后你高中的学费、生活费依旧是我们给你拿，但与宝可梦相关的花销都在这张卡里了，如果不够就只能靠你自己想办法了。”
　　“没有足够的资源，训练家这条路很难走，如果有一天你感觉累了，不想再继续下去，我们也不会说什么的。”
　　“你长大了要为你的选择负责！”
　　姜政低头闷声说着，情绪并不是很好，可能是在责怪自己的无能，也可能是对姜盛的前途的不看好。
　　“嗯，我都明白，这些就够了。”
　　姜盛脸上露出了发自内心的笑容，这让心情忐忑的姜爸姜妈松了一口气。
　　姜政旁敲侧击，询问起姜盛对这些钱的规划：
　　“这十五万你打算怎么花？以现在的行情看，十五万元在饲育屋中买到一只品质还算可以的宝可梦，不过，如果把这钱全花在购买宝可梦上，那么它接下来的饲育，你又没钱了。”
　　“反之，购买一只品相稍差的宝可梦，对你未来的成长肯定有一些不利影响。”
　　对于这个问题，姜盛心中早就有了打算，当即把自己的想法和爸爸直接说了。
　　“爸，我准备带着土狼犬去山里一趟，自己抓一只宝可梦回来，然后用手上的钱全力培养它，这样在前期并不会被其他人拉下太大的差距。”
　　姜盛还有后半句话没说完，就是后期的发展要全看天命了。
　　一只绿毛虫起手，和一只御三家起手，在没有外挂的情况下，两位训练家的最终成就显而易见。
　　没等姜政回话，母亲首先急了，直接否定了姜盛的想法。
　　“不行，虽说村子附近的野生宝可梦并没有太强的攻击性，但万一碰到一只流窜的阿伯蛇或者饭匙蛇怎么办？”
　　“它们经常会无缘无故的袭击人类，总之，你不能进山！”
　　“不是还有土狼犬吗？它会保护我的。”
　　姜盛小声嘀咕了一句。
　　母亲又要说话，父亲姜政抬手打断了她。
　　“我和你母亲的看法一样，不会让你独自深入山里的，你说你想要什么的种类的宝可梦，我明天带着土狼犬去山里给你找合适的。”
　　“爸，我们一起去呗！”
　　姜盛还是想自己去捉宝可梦，向父亲央求道。
　　“你想都不要想，我会让你妈明天看住你的，你就说你想要什么种类的宝可梦吧。”
　　姜盛情绪瞬间低落下来，他知道父亲说一不二的性格，也没再央求，直接说出了自己的要求。
　　“圆丝蛛、派拉斯、独角虫都可以，如果可以找到因为迷路而靠近的村子的蘑蘑菇就更好了。”
　　回想起这些宝可梦的宝可梦的属性，姜盛又提醒了父亲一句。
　　“爸，这些宝可梦有些是群居的，有些身上还有剧毒，你和土狼犬可一定多加注意！”
　　关于宝可梦的特性甄别、品相判断什么的，姜盛就没有过多要求的，他知道父亲也看不出来，没必要额外增加父亲的负担。
　　“嗯，放心吧，我和土狼犬一起进过山多少次了，不会出问题的，而且我会去你张爷爷家取两颗桃桃果带着上山的。”
　　“北山那里有小型的圆丝蛛群落，我明天去那里看看，找找有没有合适的。”
　　……
　　第二天早上起来时，姜盛就得知爸爸已经出发了。
　　匆匆吃过早饭后，姜盛要去村里转悠一圈，但被妈妈拦下，还是怕他会单枪匹马的闯到山里去。
　　姜盛无奈，只好回房间继续补习关于宝可梦的知识。
　　在电脑前一待就是三四个小时，当上午10点左右时，姜盛额头上又有汗珠沁出，右手使劲的攥住左手手腕。
　　“该死，你到底在作什么妖，要痛死我吗？”
　　可这次不仅仅是极端的疼痛，还让姜盛精神有些恍惚，脑子中不断多出一些凭空出现的片段，但只是转瞬即逝，让姜盛无法抓住。
　　“我倒要看看，你到底想要表达什么？”
　　姜盛狠狠咬牙，推开椅子瘫倒在床上，身躯在不自觉的颤栗，眼睛紧闭着，回忆脑海中突然多出来的东西。
　　痛觉增加了注意力集中的难度，但多次尝试之后，姜盛还是抓住了刚刚脑海中突然浮现的片段。
　　那是在一处破烂的棚子内，棚子内灰尘堆积的非常厚，就连蛛网上都挂了一层灰。
　　破旧的木板摞在一起，紧靠石头砌成的墙壁堆着，各种各样农机具散落一地，有的农机具上还带着新鲜的红土，显然是最近使用过。
　　视角继续深入，姜盛终于发现了场景的主角，那是一个高20多厘米的小型红漆木箱，木箱的制作颇为精制，箱盖上还有一朵娇艳的牡丹漆花。
　　木箱之中，一件未知物品散发着温和的白光，好像在等人发掘。
　　姜盛十分肯定，木箱中的东西应该就是自己左手手腕的目标，或者说，是左手手腕上的胎记的目标！
　　“有意思了，会是金手指吗？迟来了16年的金手指？”
　　至于脑海中所展现的那座破旧的棚子，真的很巧，那座破旧棚子就是他家放农机具的棚子。
　　姜盛又强忍了十多分钟，等到左手手腕的痛感终于衰退，擦了擦额头的汗水，姜盛才迫不及待去寻找那个红木箱子里存在的东西。
　　“你去干什么？”
　　妈妈果然就在客厅里看着姜盛，防止他偷跑。
　　“我去找点东西。”
　　姜盛含糊的回了一句，然后出门直接去了房子左侧的农机具棚子里。
　　红木箱子很好找，就在棚子的角落里，这是姜盛小时候用来装自己收藏的小宝箱。
　　如今已经很长时间没开启了，上面堆积了厚厚的一层灰尘，姜盛轻轻的打开了箱盖，查看里面的东西。
　　里面有他小时候捡的各种奇形怪状的石头，还有闲来无聊，用果核雕刻的各种小工艺品，以及两个做工粗糙的宝可梦模型手办。
　　几乎没有一丝迟疑，姜盛仿佛早有目标，直接从一堆奇形怪状的石头中找出一颗大拇指指肚大小的扁平白石。
　　石头呈水滴形，但却是扁平的，在椭圆形的石肚中，凿有一个用来穿线的孔。
　　石头材质不明，但上面已经有少许的包浆，就像一块未经打磨的粗糙玉石。
　　这块石头是专门磨成这个形状的，还有它中间的穿孔，也是被磨出来的。
　　这是一件年代久远的纯手工制品！
　　如果非要形容这块石头吊坠想什么，它应该比较贴近于勾玉。
　　“这不是你小时候在果园的河道里捡的吗？这好像是件超古代时期的古董，很具有研究价值，而且很值钱，捡到后你还不让卖。”
　　“嗯嗯，我要找的就是它！”
　　姜盛含糊的答应了一句，然后转身回屋子了。
　　“如果真的是个珍贵的古董就好了，这样小盛就有钱完成自己的梦想了……”
　　妈妈望着姜盛的背影出神，眼眶里有泪水在打转。
　　回到屋子后，姜盛迫不及待的直接将吊坠贴在了左手手腕的胎记上。
　　从刚才他的手碰到吊坠开始，胎记周围就像被灼烧一样，仿佛是在催促他。
　　当吊坠贴在胎记上时，一股清流之感沁入皮肤，而吊坠则是转瞬破碎。
　　等了一会，清凉之感消散，胎记再次沉寂下去，再没有其它反应。
　　“enmmm…芝麻开门？”
　　“金手指，启动！”
　　……
　　“贾维斯？”
　　“星期五？你在不在？在的话吱一声？”
　　姜盛懊恼的晃着左手，可还是不见一丝反应。
　　“仙人跳？骗了我的宝贝就跑？服了！”
　　姜盛瘫倒在床上，百无聊赖的晃着左手，期望能给他晃出反应。
　　“该不会是能量还不够？可它需要的是什么能量呢？”
　　“我*！”
　　正嘀咕着，姜盛突然大声爆了一句粗口。
　　“怎么了？突然鬼叫什么？”
　　妈妈在客厅中问道。
　　“啊…没什么，打游戏呢！”
　　简单回了一句后，姜盛看向眼前突然出现的屏幕，这是一个科技感十足的淡蓝色光屏。
　　此时，屏幕只有一个圆形轮盘，轮盘被分成了十一份。
　　当然，并不是平均分的。
　　而在轮盘正中心，有一个红色按钮，按钮上写着开始抽取四个大字。
　　姜盛调整情绪，按捺住内心的激动，继续看下去。
　　轮盘上分开的十一处区域上，每一处里都画着一只宝可梦。
　　这是传说中的抽取新人礼包？
　　将十一只宝可梦都打量了一遍，姜盛却是面色变得十分古怪。
　　什么鬼？
　　十一只宝可梦有十只都是狗？
　　剩下的一只是一只橡实果？
　　狗子队里好像混进来一个奸细？
　　Enmmmm…转念一想，姜盛发现一个问题，橡实果的最终进化型好像叫做狡猾舔狗？
　　呸，是天狗！
　　所以说，这金手指在暗示狗是人类的好朋友？
　　还是说？
　　它是个狗系统？
　　十一只宝可梦，分别是图图犬、土狼犬、多丽米亚、落雷兽、橡实果、岩狗狗、来电汪、小约克、戴鲁比、卡蒂狗，以及面积最小的那块区域上画着的利欧路。
　　“抽一个？”
　　姜盛有些蠢蠢欲动，这些宝可梦中，除了图图犬和土狼犬以外，其它的宝可梦最终进化型种族值都不低，其中还有三只是可以超进化的。
　　卡蒂狗的最终形态风速狗，种族值555，虽说在“准神”之下还有比它高的，但能像它一样出色的绝对没有。
　　而利欧路更不用说了，姜盛的口水都流了满地。
　　波导宝可梦，又帅又能打，更有超进化形态，初始宝可梦如果可以得到它，只要培育的好，绝对是受益终身。
　　可惜的是，卡蒂狗和利欧路在轮盘上占据的区域实在是太小了，反倒是图图犬和土狼犬加起来几乎要占了1/3。
　　土狼犬不用说了，有些平庸，但进化后如果拥有【自信过度】或者【威吓】特性，在现实中还是可堪一用的。
　　至于图图犬，呵…搞笑的吧？
　　当个宠物还行，挺可爱的，你拿它去打架？怕不是没遭受过社会的毒打。
　　至于那个奇怪的写生技能，去写生传说级宝可梦的招式？
　　这可是现实，去见一下传说级宝可梦，一个操作不好，可就没命了，毕竟不是谁都是那个“傻东西”的。
　　再说，就算传说级宝可梦让它写生，它发挥的出威力吗？
　　它的攻击、特供种族值，连大针蜂、巴大蝶都不如……
　　现在姜盛就在祈祷，等会抽奖的时候，可千万不要停在图图犬上，土狼犬这个选择都要比它好。
　　话说回来，这个“开始抽取”的意思应该是抽取宝可梦吧？别再是空欢喜一场。
　　话不多说，生死有命，富贵在天，姜盛直接点击了“开始抽取”。
　　刚点完，姜盛懊恼的拍了拍自己的脑袋。
　　“完蛋了，忘了洗一下手，也忘了搞一些玄学的东西，虽说不一定管用，但万一这狗系统就吃这一口呢？”
　　“可千万不要是图图犬啊，利欧路我就可以接受了。”
　　……
　　姜盛一边祈祷着，一边按着自己的心脏位置，以免它突然在自己一个不注意的时候跳出来٩(๑>◡<๑)۶。
　　轮盘慢慢停止，大大的红光突然在屏幕上炸开，姜盛强忍着色彩冲击瞪大双眼，谁知光屏上突然弹出一颗红白两色的精灵球正中姜盛的鼻梁。
　　“嘶…有毒吧！”
　　“什么东西哐当一声，你这孩子怎么在房间里乱闹！”
　　客厅中的妈妈埋怨了一声，向着姜盛的房间走来。
　　脚步声越来越近，眼看妈妈就要推门，而地上的精灵球则是在左右晃动，开关处有红光在不停的闪。
　　这家伙要自己出来！！！
　　来不及管自己的鼻子，姜盛赶紧将精灵球捡起，对精灵球小声说了一句：
　　“小家伙，你先等等，等一下我再放你出来，求你了！”
　　还好小家伙听了姜盛的话，立刻停止了震动，精灵球开关上闪烁的红光停了下来。
　　“吱吖…”
　　门被推开，妈妈站在门口向里望，看见姜盛还在房间内松了一口气。
　　“我还以为…”
　　“妈，你是不是认为我偷着跑掉了，怎么可能，我有那么不爱惜自己的安全吗？”
　　姜盛把玩着精灵球，有些无语的回答道。
　　刚才妈妈进来的太快了，导致精灵球都没地方藏，姜盛此时只能当它是一个空精灵球。
　　“这个精灵球？”
　　“这个是同桌送我的，说是留作纪念的！”
　　姜盛胡扯了一句应付道。
　　妈妈也没起疑心，环视了房间一圈后，便关门离开了。
　　“所以说，这个光屏别人是看不见的吗？”
　　妈妈进来时，姜盛可没将光屏关闭，此时光屏上显示的正是姜盛的抽奖结果。
　　那是一条模样凶恶的黑色大型犬，嘴巴和下腹的毛发呈橘黄色，额头上戴着一块扇形骨片，四肢粗壮，戴着骨质圆环，背部也同样生有两道横着的增生骨质。
　　这一条黑狗给人一种穷凶极恶之感，仿佛从地狱中走来。
　　“这个是…”
　　“戴鲁比！”
　　（初始福利，以后不会再有，不然以主角的穷样，说不定真的要找一只独角虫出道了。）

第004章 【置换】、【背包】、【图鉴】
　　姜盛一声低呼，被抓在手上的精灵球再次躁动起来，里面的狗东西好像听见了姜盛的呼唤，直接从姜盛手上挣脱。
　　“砰”的一声，一只个头超过姜盛膝盖的黑色小狗蹦了出来。
　　第一次见到外面的世界，戴鲁比高兴极了，抬头就要嚎叫一声。
　　姜盛眼疾手快，直接按住了兴奋的戴鲁比，用手堵住了它的嘴。
　　“戴鲁比，你先等一下，先不要叫。”
　　戴鲁比也是听话，姜盛刚说完，它猛地点头答应下来。
　　姜盛这才松了一口气，拿开了堵在戴鲁比嘴巴上的手。
　　“话说回来，怎么安排戴鲁比才能不让爸妈怀疑呢？”
　　姜盛皱着眉头犯难了，但他的手上可没闲着，在戴鲁比的头上撸来撸去。
　　戴鲁比也是非常黏他，趴在柔软的床上眯眼享受着。
　　撸了一会，将戴鲁比的身份问题先放在一边，姜盛才想起了一件事。
　　“不是说戴鲁比这种宝可梦都是十分高冷，不好相处的吗？而且它也不会随便认同训练家，怎么到了我这只戴鲁比就不一样了？”
　　又在戴鲁比的后颈处狠狠撸了两把，姜盛一脸赞叹，这种短毛狗的毛发质感真是令人沉迷。
　　“总不能这狗子的身体住的是一只二哈的灵魂吧？随便乱认主人……”
　　最后，姜盛只能将这个原因归结到这个奇怪金手指上，也许戴鲁比的这么亲近自己是因为系统给的宝可梦亲密度较高的原因。
　　想到这里，姜盛才想起看看抽了初始宝可梦之后的金手指变成了什么模样。
　　“戴鲁比，先回到精灵球中好不好？”
　　姜盛将精灵球捡了回来，在戴鲁比眼前晃了晃。
　　戴鲁比把脑袋摇的像拨浪鼓一样，拒绝了姜盛的提议，然后它对姜盛张了张嘴巴，委屈的小声叫了一声。
　　“额…”
　　联盟的九年义务教育好像没开过精灵语课程……
　　enmmmmm…
　　狗语课这个就更没有了！
　　“你是饿了吗？”
　　姜盛尝试着猜了一下戴鲁比的意思，没成想还真的猜对了，戴鲁比猛地点头。
　　“戴鲁比，你先等一等，一会我去给你找点东西吃。”
　　“鲁哔！”
　　戴鲁比欢快的小声嚎叫了一声。
　　安抚下戴鲁比后，姜盛将眼前光屏上展示着戴鲁比的界面退出，光屏真正的主界面直接出现在了姜盛眼前。
　　姜盛试着拽着光屏的对角拉了一下，正如他所想，光屏是可以随便改变大小的。
　　小到巴掌大，大到家庭影院的屏幕宽度一般，都可以收缩自如。
　　屏幕上的内容十分简单，主界面上就三个图标，一个祭坛，一个背包，最后一个则是有点像手机，也许更应该称它为图鉴？
　　当看了下面的文字注释后，姜盛才确定下来，第一个祭坛模样的图标叫做【置换】；
　　第二个背包也确实如姜盛所料，下面的注释是【背包】，按着金手指的一贯尿性来说，这个可能真的有空间背包的功能。
　　不过，面对在这种挂B标配的功能，姜盛并不激动。
　　储物空间这种东西，这个平行世界也有，是十几年前才出现的新鲜技术，运用了折叠空间的原理，只不过制作出来的都是背包的样式，略微老土。
　　就算如此，一个背包价格不菲，最小的一立方米容量的背包，要一百万起步。
　　第三个手机模样的图标，正如姜盛所料，是【图鉴】，
　　图鉴，功用自然不必多说，训练家都渴望能获得一个。
　　东亚联盟也有出售的，图鉴只包含东亚联盟的各种宝可梦，售价与姜盛现在的所有家底相当。
　　至于那种包含有整个世界各大联盟宝可梦信息的图鉴则是没有买卖的，因为信息是无价的。
　　想要获得这种图鉴有两种方法，第一种，世界联盟给你专门定制，第二种，自己去各个联盟买图鉴，然后拼凑在一起。
　　至于，能不能买到就看当地联盟对图鉴的控制是否严格了。
　　如果有民间的势力收集各个图鉴，整合信息然后发售，这种行为是一定会受到官方势力的严厉打击的！
　　【背包】和【图鉴】是两种极为实用的功能，但姜盛却不怎么在意，他最感兴趣的的是第一个祭坛模样的图标——【置换】！
　　在主界面的右上角，有一串开始时被姜盛忽略的数字，上面的数额是“2000”。
　　姜盛摩挲着下巴，大胆的设想了一下。
　　也许，这会是一种另类的货币？
　　只供在【置换】里使用？
　　毕竟，【背包】和【图鉴】怎么看都与这串数字无关。
　　一边想着，姜盛右手食指点在了【置换】的图标上。
　　蓝光闪烁，主界面消失不见，取而代之的是一个虚拟投影的天蓝色漩涡，漩涡中荧光点点，如星河一般浩瀚，构造出一种大气磅礴之感。
　　在漩涡的右上角，“2000”这个数值依旧挂在那里。
　　可货币已经有了？
　　那货物呢？
　　姜盛盯着眼前的蓝色漩涡颇为不解，沉默了一会，他对漩涡中的光点起了心思。
　　也许漩涡中的光点就是货物呢？
　　他的手掌直接穿过了漩涡，在这期间碰到的光点没有一丝一毫的变化，只是他的手掌出现在漩涡中，使得整个投影有些扭曲，破坏了美感。
　　显而易见，他猜错了，【置换】并不是这么使用的……
　　姜盛皱着眉头，就和【置换】这个功能杠上了。
　　一旁的戴鲁比见姜盛很长时间不搭理它，跳起来拱了拱姜盛垂下的手掌，小声嚎叫了一声，希望引起注意。
　　“哦，对不起，戴鲁比，研究的太深入了，把你忘了，我去给你找颗树果吧。”
　　姜盛摸了摸戴鲁比的脑袋，有些愧疚。
　　他记得昨天李叔给的橙橙果还没吃，正好喂给戴鲁比。
　　就在这时，好像触发了什么条件，漩涡转动起来，漩涡中大量光点闪烁起来。
　　一个对话框突兀弹出，一行行字迹映入姜盛眼帘。
　　将李叔给的橙橙果递给戴鲁比后，内心躁动不已的姜盛才打量起对话框内的内容。
　　“乖乖，这算是一个有求必应的商店吗？”
　　对话框中的所列示的内容，就是一颗颗树果，种类接近七十种之多，有姜盛熟悉的橙橙果、桃桃果，也有听闻过的沙鳞果、星桃果。
　　但更多的还是姜盛从未听说过的果子，比如草蚕果，长期使用居然可以减免效果绝佳的岩石属性招式伤害。
　　（游戏中存在，非本人自创，只将功能魔改了。）
　　这就有点骇人听闻了，长期食用草蚕果的凯罗斯在面对岩石系招式例如岩崩时，会更能抗？
　　看着一列列稀奇古怪的树果，姜盛心潮澎湃，有这些树果供应，逆属性大师的称号岂不是唾手可得。
　　不过，树果的价格却不便宜，橙橙果、桃桃果这类用于饱腹或能解除异常状态的树果，2到5点能量值不等。
　　沙鳞果这种有特殊功效的50到80点能量值不等，像草蚕果这种，则是恒定价格，100点能量值一颗。
　　那个“2000”代表的是能量值，是购买货物的界面给出的计量单位。
　　不过，姜盛也没弄懂这到底是什么能量，又怎么获得。
　　挥散这个对话框后，姜盛心中火热，如果真的是有求必应，那他以后的训练师之路不就一片坦途了吗？
　　当然，前提是他能知道这些能量的来源，保证自己有足够多的能量。
　　毕竟，现在2000点能量值说多不多，只够买20个类似草蚕果之类的树果，给戴鲁比吃，就算控制着食量，也吃不到一个月吧？
　　“我要一只迷你龙！”
　　姜盛对着蓝色漩涡说出了自己的愿望。
　　可半天过去了，漩涡中没有一个光点回应姜盛，气氛有点尴尬。
　　很明显，他的这个要求没有得到满足，空气中仿佛还有“你在想peach”的回音响起。
　　“咳咳…”
　　“是因为能量值不够无法显示？还是说，它不能提供活物？可戴鲁比又怎么回事？”
　　“鲁哔！”
　　一旁的戴鲁比正啃着橙橙果，听到姜盛的呼唤，抬头回应了一下。
　　“接着吃你的，没叫你。”
　　“鲁哔…”
　　“这东西怎么不给一个说明书？”
　　姜盛开始人心不足蛇吞象的埋怨道。
　　“我要一只独角虫！”
　　姜盛又开始了实验，等了两、三分钟，依旧没有反应，看来这个蓝色漩涡是不可以提供宝可梦了。
　　“那……”
　　姜盛皱眉思索，开始回忆有关游戏中宝可梦商店的信息。
　　在他看来，这个蓝色漩涡和宝可梦商店非常的像。
　　“我要一颗进化石！”
　　姜盛说出了一个模糊的概念。
　　在姜盛的注视下，美丽的蓝色漩涡开始转动，漩涡中的光点闪烁起来，一个熟悉的对话框悄然弹出。
　　火之石：3000
　　雷之石：3000
　　……
　　暗之石：5000
　　……
　　黑鲁加进化石：20000
　　……
　　班基拉斯进化石：30000
　　……
　　进化钥石：2000
　　姜盛按耐住内心的激动的将对话框中的商品看完，他脸上的喜色已经完全掩盖不住了。
　　属性进化石还是其次，但超级石却让姜盛呼吸加重。
　　只要他能摸清能量值的获得方法，就代表着他未来不会被某些稀缺资源卡住喉咙。
　　甚至，等未来他强大起来，他可以轻松的拉起一方势力，用自己独有的资源卡住别人的喉咙！
　　“呼…呼…呼，冷静！我一定要保持冷静！”
　　挥手关上窗口，又退出了【置换】功能，重新回到主界面，姜盛才慢慢冷静下来。
　　“来日可期啊！”
　　姜盛喃喃自语。
　　等了一会后，姜盛才查看起剩下的两个功能。
　　正如他所料，【背包】是储存功能，他将自己的几本书放进去又取出来，来回试了好几次才停下来。
　　点击【图鉴】图标，屏幕再次被撑开，一个圆环心物品直接突脸。
　　“呵，同样的手段老子还会中第二次？”
　　姜盛一个弯腰就将圆环躲了过去，没有被二次砸脸。
　　光屏上弹出对话框，
　　“扫描手环已发放，请注意查收！”
　　姜盛：“……”
　　“这种精密的设备一般都非常抗摔的吧？应该不会摔坏吧？”
　　姜盛赶忙将地上的的手环捡起，小心翼翼的套在了左手手腕上。
　　手环是黑色的，质地柔软，仿佛橡胶制成，宽度不到一厘米，显得十分纤细，上面还有经典的红白球logo。
　　“黑科技，橡胶的，应该摔不坏…”
　　一边说着，姜盛拿起了戴鲁比的精灵球，将吃完树果的戴鲁比收了回来。
　　在手环戴到手上时，他就感觉到手环和自己的意识连接了，想要做什么操作直接意识一动就可以了。
　　无声无息，没有任何声光的扫描开始了，只是转瞬，戴鲁比的简略信息就出现在了姜盛的脑海中。
　　名称：戴鲁比
　　等级：6级
　　特性：引火
　　遗传技能：火焰旋涡、突袭、（起死回生、诡计）
　　领悟技能：瞪眼、火花、长嚎
　　姜盛又在手环的精灵球logo上点了一下，一面与金手指界面同样风格的光屏弹出，屏幕上显示的内容正是戴鲁比的详细报告。
　　姜盛特意看了一下遗传技能中后两个处于括号内，呈灰色的技能。
　　报告中给出的解释是，戴鲁比虽遗传了这两项技能，但缺乏一个契机，所以并未掌握。
　　仔细阅读完详细信息后，姜盛摸了摸下巴，该说不愧是金手指出品的宝可梦吗？
　　遗传技能居然豪华到了这种程度，这是经过多少次选育才能获得这样的技能列表，放在现实中，肯定是要顶尖培育屋才能培育出这样的宝可梦。
　　姜盛大致估算了一下，如果拿去交易，这只戴鲁比的价值起码要在50-80万左右。
　　正常的野外捕捉的宝可梦（指的是非准神、非御三家这种种族值奇高的），如果品相好可以售卖到5万到10万。
　　如果该宝可梦遗传的技能是它本身不能学会，或者要到极高的实力层次才能领悟，它的价值会直线上涨。
　　就像这只戴鲁比，足足四个遗传技能，除了领悟等级要求极高的诡计以外，其它三个都是它自己学不会的。
　　如果拿去拍卖，综合考虑恶属性的实用程度、种族值、品相、性别、遗传技能等诸多因素，价格涨到100万以上都有可能。
　　“没想到戴鲁比已经到了6级，这说明它已经完全脱离了幼年期，可以进行强度略高的训练了，这样一来，我对过段时间的入学考核更有把握了。”
　　姜盛把玩着戴鲁比的精灵球，眼里豪情万丈。
　　几千年的文化沉淀，人类早就对宝可梦的了解的十分深入，将宝可梦的实力通过数据化的方式直观的展现出来。
　　实力评级并不是游戏中那么简单的数据，而是一门包含甚广的学问，主要从宝可梦的发育状况、身体强度、对属性的掌控、对招式的掌握程度等多方面来评定。
　　当然，级别并不能代表一切，以弱胜强的案例比比皆是，宝可梦实力的发挥还要从双方属性克制关系、精神意志、对战环境…等诸多因素上进行考量。
　　所以，宝可梦对战是一场惊险、刺激、令人心潮迭起的火热运动。
　　（我已经很努力的在补习跟遗传技能有关的东西了，现实和游戏是有区别的，写的东西肯定会和游戏/动漫有些出入，希望大家都能接受。相较于别的大佬弄得低中高级、职业、馆主、天王，这些虚构的层级，我更喜欢用战力的方式来衡量宝可梦的实力，比如等级就很合适，再给不同等级区间冠以自己的称号，这样更简单明了，希望不喜勿喷。最后声明，这本书不会变成一本游戏文，而是一本现实同人文，感谢支持！！！）

第005章 大蛇
　　在精灵球中待着肯定是索然无味的，戴鲁比又有些躁动，顶着精灵球四处滚动。
　　这已经是姜盛与它商量过的了，不可以出来，但可以自己在精灵球内随便玩。
　　姜盛现在正在绞尽脑汁的思考，如何才能让这只戴鲁比有一个正当的身份。
　　“吱吖…”
　　房间门突然被推开，姜盛眼疾手快，一把按住床上乱滚的戴鲁比精灵球。
　　妈妈脸带焦急之色进了房间，急忙对姜盛道：
　　“小盛，你去找你李叔，你爸可能在山里出事了。”
　　姜盛脸色一惊，也跟着慌了，在这个平行世界，普通人一旦在野外迷失，凶多吉少。
　　野生宝可梦可不像人们在动漫中认知的那么温顺，“杀人蛇”、“杀人蛛”比比皆是。
　　哪怕一只不起眼的草系宝可梦，都可能对你洒出“三粉”，给你造成极大困扰。
　　“妈，你先冷静下，你是怎么判断爸爸可能出事了的。”
　　姜盛强迫自己冷静下来，先理清思路，最起码也要知道父亲早上出门是像哪个方向走的。
　　“你爸早上就去了北山，那里曾经出现过圆丝蛛的群落，但被村里人联合赶到了深处。”
　　“你爸知道山林深处的危险性，所以他和我约定了，不论有没有收获，他都会在下午三点返程，四点一定会赶到家中，如果过了四点还没回来，就请村里人帮忙，去山里救他。”
　　姜盛抬头看了一眼时间，心不禁咯噔一下，此时已经是下午四点多了，父亲有极大可能是出事了。
　　“你快去找你李叔帮忙，我去找你张爷爷再借几颗桃桃果，希望还来得及。”
　　姜盛一把抓起戴鲁比的精灵球，又在客厅中拿了一顶父亲的遮阳帽，跑出家门。
　　“妈，你去找李叔吧，我先去北山找老爸了，多耽搁一分钟，爸爸越危险。”
　　“你这孩子，不带着宝可梦怎么能进山，你这不是胡来吗？快给我回来。”
　　姜盛母亲的声音里都带上了哭腔，心里急的就如一团乱麻一般，偏偏姜盛还在麻上浇了油，点起了火，越帮越乱。
　　“不用担心，我手上有同学借给我的宝可梦，我一定会把爸爸找回来的。”
　　姜盛头也不回，对着后面追赶的母亲挥了挥手上的精灵球。
　　精灵球中的戴鲁比十分配合的使精灵球上的开关闪烁了几下，证明球里确实有宝可梦存在。
　　“妈，你还是赶紧去借桃桃果和找李叔帮忙吧！”
　　姜盛的身影消失在拐角处，只余声音传了回来。
　　母亲喘着粗气，停止了追赶，重重叹了一口气后，转身去找人帮忙了。
　　沿着去北山的小道跑出村子后，姜盛将戴鲁比放了出来，把帽子扣在戴鲁比的头上。
　　“戴鲁比，沿着这个气味追踪，应该没有问题吧！”
　　话说，这个金手指开始时给自己选的都是狗类宝可梦，是不是早就预料到了现在这一幕。
　　“鲁哔…鲁哔…”
　　戴鲁比认真的回应了姜盛一句，然后把头上的帽子甩到地上，循着气味，向前跑去，并时不时的回头示意姜盛跟上。
　　“好家伙，靠谱！”
　　姜盛脸上露出笑意，捡起遮阳帽跟在戴鲁比的后面。
　　北山距离村子较远，并没有和村子挨着，是一处占地面积很广的山脉。
　　山脉的土质是红土，营养较贫瘠，山脉中多以松柏为主树龄都接近百年左右，不过因为松树生长迟缓，所以并不是很粗，但蓬大的树盖仍将山林中遮盖的不见天日。
　　这样的山林中，因为松树树脂味道较大，绿毛虫不是很多，倒是独角虫，派拉斯之类的宝可梦较多。
　　如果要找虫系三斗士这类的宝可梦，就要翻越北山，继续向山脉深处进发才有找到的可能，那种地带的宝可梦能力评级多在20级左右，就不是姜爸这样的人能够踏入的地方了。
　　翻过一座小山，戴鲁比寻到了一条进入北山的小路，这条应该很长时间没人踏足了，看着小路两旁杂草被镰刀砍过的新鲜痕迹，姜盛立即断定父亲走的应该是这条小路。
　　“老爸是怎么想的？居然走小路，出了事怎么能第一时间找到他，还好这次有戴鲁比帮忙！”
　　姜盛埋怨了一句，紧紧的跟在戴鲁比后面，同时嘱咐戴鲁比加快速度。
　　时间可不等人，在山林中出事，哪怕多拖延半个小时，都有可能是生死之别。
　　比如中毒，想要抢救必须争分夺秒！
　　“希望老爸只是被什么东西拖住了脚步，希望中毒时及时吃下了桃桃果……”
　　姜盛眉宇中的忧愁挥之不去，看着眼前阴暗的山林入口，重重的叹了一口气，祈祷道。
　　“嗷嗷…”
　　戴鲁比在催了，姜盛连忙小跑起来，跟上戴鲁比。
　　树木茂密，不见天日，杂草丛生，深浅不一，姜盛有些后悔了，出门时居然忘了带一把镰刀。
　　但还好有父亲走过的痕迹，深浅不一的杂草被踩得低伏，低矮的灌木被贴根砍断，才没有为姜盛的前进增加困难。
　　走了半个多小时，这期间见过烈雀、波波，也绕行过大针蜂的领地，遇到过零星几只走路草、喇叭芽，姜盛的脸色越来越难看，已经接近北山腹地了，但还没见到父亲的踪迹。
　　“嗷嗷…”
　　前方带路的戴鲁比突然有了发现，疯狂示意姜盛。
　　姜盛跑了过去，看到地上的东西，喉咙一哽，十分不自如的舔了舔有些干涸嘴唇。
　　地上的是一小滩血迹和几簇灰色的毛发，这证明姜爸和土狼犬遇到了袭击。
　　以血迹的凝固程度和颜色来看，应该就是两、三个小时左右发生的事。
　　姜盛让自己强行镇定下来，仔细检查了一下周围的痕迹，在不远处的一丛深草里，发现有被压过的痕迹。
　　姜盛又让戴鲁比循着血迹中留下的气味找过去，在追踪过程中，姜盛又捡到了一片紫色的蛇鳞。
　　袭击土狼犬和父亲的宝可梦已经明晓了，是有“杀人蛇”之称的阿伯蛇！
　　“该死，在这外围地带居然能碰到阿伯蛇，老爸的点子也太背了！”
　　土狼犬敌不过阿伯蛇，老爸自然是跑路了，不过，这逃跑的方向居然是向着北山深处去的？
　　难道老爸有把握甩掉阿伯蛇？
　　“鲁哔…”
　　前方追踪的戴鲁比突然停下，面色凶厉，摆出一副战斗的模样。
　　“恰!”
　　一股腥臭袭来，狰狞的蛇头突兀出现在姜盛的视野内，面对大蛇的恐怖形态，姜盛一瞬间愣住了。
　　【威吓】！
　　低伏的蟒蛇，在猎食开始时，第一时间发动了特性，而目标正是相对孱弱的姜盛。
　　紫色身躯凌空而起，尖牙呲露，正对姜盛的脖颈，一旦被它咬实，顺势盘卷住，真的是神仙难救。
　　千钧一发之际，一道黑影在姜盛眼前掠过，横空拦截住紫色大蛇。
　　突袭！
　　一瞬间，戴鲁比遵从血脉中的本能，直接发动了招式。
　　凌空弹起的大蛇被戴鲁比一记“头槌”直接顶飞出去四五米远，砸到一颗松树上才止住冲势。
　　阿伯蛇顺势缠住松树，下意识的身躯发力，将松树勒出不浅的痕迹。
　　姜盛立即判断出这只阿伯蛇应该有紧束的招式，立即提醒挡在自己身前的戴鲁比：
　　“小心它的蛇躯和毒针，不要和它近身战！”
　　飒!
　　飒！
　　两道紫色毒针被阿伯蛇吐出，直奔姜盛脑门与喉咙，真的不愧它“杀人蛇”的称号，技能全部朝着训练家丢。
　　姜盛眼疾手快，身体向侧面栽倒，一个翻滚躲开了阿伯蛇的毒针。
　　“嗷呜!”
　　戴鲁比十分恼怒，发出愤怒的吼声。
　　阿伯蛇毫不在意它的存在，直接袭击它的主人，这是在打它的脸！
　　怒从心生，戴鲁比当即就要冲上去撕咬阿伯蛇。
　　“戴鲁比，听我命令，回来！”
　　姜盛暗骂一声糟糕，赶紧喝止住戴鲁比。
　　与此同时，他灵活爬上身边一颗大树，地面太危险了，他很有可能成为靶子，被这只阴险的“杀人蛇”盯上。
　　刚刚稳住身形，姜盛就站在枝杈上俯视战场。
　　很好，他这个主人的话在戴鲁比心中还是有份量的，在听到指挥后，戴鲁比第一时间止住冲势，现在正挡在姜盛和阿伯蛇连成的直线中间，警惕阿伯蛇的下一步动作。
　　“恰恰…”
　　阿伯蛇挑衅的吐出猩红的蛇头，戏谑的看着戴鲁比。
　　这阿伯蛇是不是还有个技能叫嘲讽？
　　还有，这只阿伯蛇有点过度聪慧了吧？
　　再观戴鲁比的反应，姜盛不由的点了点头，虽然面色阴沉，和黑锅底一样，但它按捺住了自己的躁动。
　　很好的小狗子，无愧于“恶”这一属性，天生适合隐忍、战斗。
　　（戴鲁比：等等，黑锅底？我的毛色好像就是黑色的吧？你这个比喻不恰当……）
　　“戴鲁比，溅射火花！”
　　姜盛第一时间给出指示，这只“杀人蛇”太危险了，不论是为了报仇，还是为了村子里大伙的安全，姜盛必须把它弄死在这。
　　至于在山林里放火？
　　放火烧山，牢底坐穿？
　　姜盛已经顾不得这个了，再说，戴鲁比的特性可是【引火】，应该出不了太大的岔子。
　　炽红的火星从戴鲁比嘴里生成，然后被其吐到阿伯蛇所在的树边。
　　火星在空中飞速燃烧，最后化为几朵火花，直接落到树边和周围的草地上。
　　阿伯蛇这次吃了没经验的亏，它从未见过黑狗这样的宝可梦，所以并不熟悉它的攻击方式，没有第一时间躲开，这导致它身躯被几朵火花命中，身上盘卷着的树也以肉眼可见的速度燃烧起来。
　　松木，最易燃烧！
　　只是转瞬，火海在阿伯蛇周围突兀形成，尽管现在是夏季，但地上腐落的松针就是最好的助燃剂。
　　高温席卷，阿伯蛇当即就慌了，长期生活在阴暗丛林里的家伙，什么时候遇见过这种场面。
　　阿伯蛇松开盘卷的松树，修长的蛇躯绷紧，就要从火海中弹射出来。
　　“戴鲁比，拉开距离，火花风筝它！”
　　戴鲁比擅长特殊攻击，在物攻方面的种族值也不差，但面对这只毒蛇，姜盛怎么敢让戴鲁比被它近身。
　　戴鲁比耳朵一动，向后跃起，同时预判阿伯蛇的走位，又是三发火花吐出。
　　阿伯蛇竖瞳一紧，拼命的扭动身躯，在空中调整方向，但奈何蛇躯目标太大，三朵火花躲过了一朵，被两朵成功命中。
　　剩下的一朵落在地上，又将地面上的松针引燃，火焰迅速蔓延，不过，好在阿伯蛇已经逃出了火势覆盖范围。
　　此时的阿伯蛇，紫色身躯早不复初始那么光鲜亮丽，身上有好几处地方鳞片脱落，起了水泡，剩下的鳞片上也挂上了焦黑色。
　　阿伯蛇克制身上的痛楚，张嘴又是两发毒针，同时显露出狰狞恐怖的嘴脸，一道紫黑色的恐怖面容在阿伯蛇背后浮现，捕捉到这一幕的姜盛心头一颤。
　　【威吓】+鬼面！
　　以鬼面限制速度，辅以【威吓】进行精神震慑，降低戴鲁比的攻击力的同时又限制戴鲁比的走位。
　　“戴鲁比，躲开毒针！”
　　这套连招让姜盛面色一凝，这杀人蛇居然有遗传技能！
　　蛇鼠一窝？
　　要是这条杀人蛇的父代是一只拉达那就有意思了。
　　还有这最后的毒针，真是让人头疼，毒属性宝可梦真的难缠，要时刻小心它们带有的剧毒，战斗起来不禁捉襟见肘。
　　被【威吓】震慑住，就算被姜盛的呼喊唤醒过来，也晚了一步，两枚不同方向、速度不一的毒针，戴鲁比只躲开了第二枚。
　　站在树上的姜盛明显见到戴鲁比在中了毒针之后，身体摇晃了一下。
　　“该不会中毒了吧？这概率都能中毒，点子这么背？”
　　被阿伯蛇的毒针命中，毒素瞬间游走全身，戴鲁比感觉视野晃悠了一下，并且逐渐变得模糊。
　　它猛地摇头，让自己保持清醒，但第一次战斗的戴鲁比明显有些慌神了。
　　趁此机会，阿伯蛇蛇躯一扭，以迅雷不及掩耳之势接近戴鲁比。
　　“要将这只狗盘住，一定要将它盘住，不然我真的可能会死！”
　　这是阿伯蛇的心声，它强忍身上烧伤带来的阵痛，竖瞳冷厉坚毅，眼里只有戴鲁比。
　　“戴鲁比，发动【引火】，形成火幕保护自己！”
　　“鲁哔！”
　　汹涌的火势仿佛听到了君王的号召，在戴鲁比一声长嚎之下，火焰涌动，化作遮天蔽日的幕布。
　　顷刻之间，火焰形成三层屏障挡在阿伯蛇的必经之路上。
　　“戴鲁比，操纵火焰形成火焰旋涡，将阿伯蛇困在里面！”
　　火焰已经席卷全场，这里将是【引火】戴鲁比的天下，姜盛立即做出反应，要给阿伯蛇一记绝杀！

第006章 炽热的蛋
　　姜盛这次的命令明显让戴鲁比愣了一下。
　　啥意思？
　　这好像触及了它的知识盲区。
　　不过，戴鲁比仍然坚定的执行了姜盛了命令，但不是利用外在的火焰形成火焰旋涡，而是借着对火焰的掌握，感应到阿伯蛇的位置，从嘴里喷出火焰形成火焰旋涡将阿伯蛇包裹进去。
　　火焰旋涡旋转之下，带动周围的火焰幕布，吸纳所有火焰后形成了一个高达三米直径在两米以上的巨大火红漩涡，而倒霉的阿伯蛇正被束缚在火焰漩涡之中。
　　几个旋转之下，高温炙烤加眩晕，阿伯蛇就晕了过去，失去了意识。
　　这时姜盛才敢从树上跳下来，赶紧跑到戴鲁比身边查看戴鲁比的伤势。
　　毒针命中了戴鲁比的脖子侧面，现在那里已经成了青黑色，一炮中地，姜盛感觉自己一家今天都不适合出门。
　　在毒针的影响下，戴鲁比头脑发昏，此时脚步已经有些踉跄，它拼命的甩着脑袋想让自己清醒些。
　　“戴鲁比，你先把周围的火焰收起来，我马上给你治疗。”
　　火焰旋涡已经散去，但火势却还在蔓延，转眼就烧出了十多米远，如果不及时扑灭，恐怕这座山都要完了。
　　“鲁哔…”
　　戴鲁比听出了姜盛语气中的急切，它嚎叫着安慰姜盛，同时骄傲的抬着头，向姜盛表达出“我很强，交给我就放心吧！”的意思。
　　姜盛莞尔一笑，宠溺的摸了摸戴鲁比的狗头。
　　【引火】特性再次发动，戴鲁比绕着火焰跑动起来，所过之处，火焰尽数被戴鲁比吸收，一场山火就这么被扑灭在初生阶段。
　　吸收了火焰后，姜盛能发现戴鲁比的精神好了很多，虽然毒依旧没解除掉，但戴鲁比走路起码不踉跄了。
　　打开手腕上的金手指，姜盛立即点开【置换】界面。
　　“我要一瓶解毒药！”
　　对话框弹开，姜盛扫了一眼价格后，直接买了一瓶，100能量值/瓶，虽然很贵，但作为救命的东西也能接受。
　　光屏拉开，和前两次一样，一个十厘米高的圆柱形小瓶喷了出来，姜盛眼疾手快一把接住，然后打开包装，是喷雾型的药剂，姜盛直接在戴鲁比脖子上的伤口处喷了喷。
　　青黑色很快消散，戴鲁比开心的叫了两声，告知姜盛自己的状态。
　　此时姜盛正看着瓶体上的注释：“是万能解毒药吗？这设定应该是根据游戏中宝可梦商店售卖的解毒药来的吧？这可真是太划算了！”
　　这个世界的解毒药非常贵，而且不是万能，只是针对某种宝可梦才有专门的解毒药。
　　如果有一只宝可梦对自己的毒液做过提升，那么中了这种毒后还要进行专门的调制实验，才能配置出完美的解毒剂。
　　所以，毒系真的是人类在野外最不愿意遇见的宝可梦。
　　将解毒药揣进兜里，姜盛带着戴鲁比跑到刚才发现血迹的地方。
　　“戴鲁比，还能继续追踪吗？”
　　姜盛神色紧张的询问道，生怕刚才的高温破坏了空气中的气味因子，影响戴鲁比的追踪。
　　“鲁哔!”
　　戴鲁比摇了摇狗头，眼里流露出一丝疑惑之色，但转瞬不解之色消失，戴鲁比分辨别方向以后，跑在前面带路。
　　姜盛心头一松，赶紧跟上。
　　也许是在火焰附近待的时间有点长，姜盛没有发现周围气温的蹊跷，山林中比平常时候要热了很多。
　　继续向着山脉深处进发，姜盛和戴鲁比都加快速度，快跑起来。
　　有戴鲁比在前面探路，加之姜盛也常年在山上奔跑锻炼，所以并没有出现被绊倒或者崴脚的意外。
　　攀上一处斜坡后，戴鲁比瞬间趴在地上，呜呜叫着，又甩动着短小的尾巴，给身后的姜盛打信号。
　　姜盛也学着戴鲁比的模样，匍匐前进，从山坡上探出头，向着山谷下望去。
　　山下蛛网缭绕，搞得和盘丝洞一般，一群绿色大蜘蛛聚集在一起不知道在干什么。
　　它们身高接近半米高，和戴鲁比差不多高，但它们的体型绝对要比戴鲁比更大。
　　山谷下的正是圆丝蛛，毒+虫的宝可梦，姜盛认为前期较为理想的初始宝可梦。
　　“戴鲁比，我爸爸他们就在下面吗？”
　　姜盛舔着嘴唇，心瞬间凉了半截，以现在的情况来看，下去能找到骨头吧？
　　“嗷嗷…”
　　戴鲁比赶忙摇了摇头，这才让姜盛松了一口气。
　　“那是它们挡在了我们的必经之路上？可我们绕过去不就行了吗？”
　　戴鲁比又是摇了摇狗头，语言不通，真的好烦(╰_╯)#。
　　它对着山谷下圆丝蛛群的前方努了努嘴，示意姜盛看那里。
　　圆丝蛛群聚集在一起，它们的面前是贴满白色蛛丝的山体。
　　等等，蛛丝？
　　看着那平铺在山体上的蛛丝，而不是两个白色大茧，姜盛又排除了一个可怕的场景。
　　姜盛皱着眉头，打量着那铺满蛛丝的山体，不知是气温的原因，还是过度紧张，姜盛出了一身的汗，思索了一会，他试探着问道：
　　“我爸他们就在那蛛丝封着的山体内吧？里面是不是另有空间？”
　　见主人猜到了自己想要表达的，戴鲁比如释重负的猛点狗头。
　　“一、二、三……七！”
　　一共七只圆丝蛛，没有阿利多斯的存在，姜盛又用手上的手环查看了一下它们的等级，平均4-6级。
　　很好，这波能打！
　　“戴鲁比，接下来要靠你了！”
　　“鲁哔！”
　　戴鲁比立即从地上站起，眼睛眯起，嘴角上翘，斗志昂扬。
　　“听我指挥，我们下去！”
　　一声令下，戴鲁比从上坡上一跃而下，几个起落就落到了山谷中。
　　突如其来的闯入者立即吸引了圆丝蛛群落的注意力，它们放弃盯着布满蛛丝的山体，回身对着戴鲁比吐出虫丝。
　　“戴鲁比，火花开路，引燃虫丝！”
　　戴鲁比飞快的移动起来，一边跑，口中一边吐出火花，火花将虫丝引燃，火焰顺着虫丝蔓延，来到喷吐虫丝的圆丝蛛的嘴角。
　　圆丝蛛们慌张不已，有的反应过来立刻掐断嘴里的虫丝，有的则被火焰灼伤了嘴角，发出痛苦的“嘶嘶”声。
　　虫子，天生惧火！
　　山谷下，圆丝蛛们曾在多个地方拉下蛛网，本来是它们捕猎用的，但现在却正好被姜盛利用起来。
　　“戴鲁比，引燃山谷下所有的蛛网，将这里化为一片火海！”
　　不得不说，有了第一次放火的经验，姜盛好像爱上了那种感觉。
　　看着戴鲁比游走之下，在山谷中营造出一片火海，姜盛有种病态的成就感。
　　高温炙烤着圆丝蛛们，来自天敌的威胁，居然吓得几只圆丝蛛趴在地上瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　“丝…丝…丝！”
　　沙哑的叫声从山谷下响起，圆丝蛛群落中的首领颇为忌惮的看着身前不远处的火海，又满是留恋的看了一眼另一边山体上正不断燃烧的蛛网。
　　山体里是种族崛起的希望，难道就这么拱手让人？
　　火势越来越大，不时窜起的火苗仿佛恶魔的爪牙，而恶魔就是那只立于火焰中的黑色地狱犬。
　　走，必须离开，留下一定会死！
　　必须要保全族群！
　　这是圆丝蛛首领心中的唯一念头，它嘶哑的吼了一声，带着其他圆丝蛛顺着火势未能遍及的地方逃离了山谷。
　　戴鲁比身形一动，口中有火花在酝酿，当即就要追上去。
　　“戴鲁比，不要去追了，控制住火势不要让它蔓延，在那山体上的洞口前围出一个包围圈，防止圆丝蛛们再返回。”
　　那面挂满蛛丝的山体，此时蛛丝已经被化验焚烧殆尽，露出了里面的情况，那里居然有一处山洞，看着周围的土壤情况，应该是最近才挖出来的。
　　赶走圆丝蛛后，姜盛刚忙跑下山谷，来到洞口前。
　　“绵绵啾…绵绵啾…”
　　虚弱且不安的声音从山洞中传了出来。
　　“咦？里面还有宝可梦存在？”
　　“戴鲁比！”
　　戴鲁比立即走到姜盛身前，率先进入山洞中探路。
　　黑漆漆的山洞，刚刚进入其中，姜盛就发现了不对劲的地方，这里实在是太热了，空气温度起码要接近60摄氏度了吧？（人体能在71摄氏度的环境中坚持整整一个小时）
　　这种温度绝对不是刚刚那场大火带来的！
　　洞穴并不是很深，借着手机发出的光，姜盛看到了山洞尽头的景象。
　　在山洞的尽头处有一处特意打造出的石台，石台上居然放着一颗带有火红花纹的宝可梦蛋！
　　石台下，有两团藤蔓裹成的茧子，看那大小里面包裹的应该是姜爸和土狼犬，姜盛赶紧过去把过的严严实实的茧子剥开。
　　姜爸和土狼犬确实正昏迷在里面，姜爸身上的衣服有多处被撕裂，透过撕裂处，姜盛能看到父亲身上青黑色的皮肤。
　　父亲中毒了！
　　不过，看着父亲还有起伏的胸口，姜盛松了一口气。
　　“绵绵啾…”
　　有气无力的叫声从姜爸身下传来，一只毛绒团子从姜爸的腋窝下挤了出来。
　　它飘到姜盛面前，挥舞着仿佛手臂一样的绿色叶子，急切的叫着，一边冲姜盛叫着还一边转头看向躺在地上的姜爸。
　　不过，这小家伙叫起来有气无力，脸颊也有紫晕，它好像也中毒了。
　　“这是木棉球？”
　　来不及多想，姜盛掏出身上的解毒药对着木棉球张开的嘴里喷了两下。
　　他又没见到木棉球身上的伤口，只能出此下策，应该能管用吧？
　　绕过木棉球，姜盛走到父亲身边，仔细检查父亲身上的伤口并在伤口上喷上解毒药。
　　同时检查了一下父亲身上的口袋，见里面没有桃桃果，松了一口气。
　　桃桃果具有治疗微弱中毒症状、抑制剧毒的效果！
　　父亲的伤口多是针眼状的，应该都是圆丝蛛或者阿伯蛇的毒针留下的。
　　一旁的土狼犬明显也是吃过了桃桃果，保住了一条小命，姜盛也给它仔细喷洒了解毒剂。
　　它可是大功臣，先前姜盛看到的那滩血迹就是它的，没有它，姜爸恐怕很难从阿伯蛇嘴下逃生。
　　“绵绵啾…绵绵啾…”
　　口服解毒药后的木棉球明显精神了很多，此时它在姜爸的上空不停的转悠着，十分担忧姜爸的模样。
　　在检查中，姜盛发现一些奇怪的地方，姜爸身上的针眼旁都留下过轻微的咬痕，曾经有鲜血受到挤压从伤口处流出。
　　于是，姜盛反手用手环扫描了一下木棉球，发现木棉球的技能中居然有吸取，想来在父亲中毒后，木棉球曾用吸取为父亲挤出毒血，这也能说明为什么木棉球身上明明没有伤口却还中毒了。
　　父亲能活下来，多亏了土狼犬和这只木棉球！
　　洞**温度实在是太高了，这些热量就来源于那颗摆在石台上宝可梦蛋，不过姜盛暂时没心思理会它。
　　“戴鲁比，木棉球，麻烦你们帮我把土狼犬搬出来！”
　　戴鲁比正痴痴地望着石台上的宝可梦蛋，听到姜盛的呼唤，收敛了眼中的神色，跑去土狼犬身边，咬住它的脖子就向外面拖去。
　　别看它是一条恶犬，但在主人面前，它就是一只乖狗狗。
　　服从命令听指挥！
　　狗中英豪，犬界劳模！
　　木棉球也飘在空中，帮助拽着土狼犬的尾巴，不过它的眼神一直瞟向姜爸这里，这让姜盛不由得有些吃味。
　　老爸难道是天选之子？
　　只是出一次门就碰得到了一颗未知火属性宝可梦蛋，还获得了一只稀有的木棉球的倾心。
　　要是再年轻点，父亲岂不是可以直接出道当训练家了。
　　话说回来，父亲是天选之子，那他算什么？
　　老天爷的孙子？
　　……
　　废了好大力气，在戴鲁比和木棉球的帮助下，姜盛才将一百四十斤左右的姜爸拖出来，放在了山谷阴坡处，同时让木棉球使劲的扇着叶子，为父亲吹风散热。
　　北山里并没有水源，姜盛出门也没带水，但姜爸他们三个需要尽快补水。
　　没办法，姜盛只好再次把主意打到自己的金手指上，他如果没记错，游戏里的商店好像卖过补充HP的食物。
　　在姜盛许下想要汽水的愿望后，对话框成功弹出。
　　树果汁：2/升
　　美味之水：5/升
　　劲爽汽水8/升
　　果汁牛奶：10/升
　　哞哞牛奶：15/升
　　物价应该还算可以吧？毕竟姜盛不知道怎么获得能量值，心中没有一个计量标准。
　　不过，好在是以升为计量单位的，买一次应该就够了，姜盛当即选了最便宜树果汁，口味选的是桃桃果和橙橙果的混合风味。
　　又能解毒，又能补充体力，最重要的是价格划算。
　　给三者都喂下果汁后，木棉球直接恢复到了最佳状态，土狼犬也恢复了意识，能睁开眼睛，但暂时不能行动。
　　土狼犬看着小主人姜盛“呜呜”的叫着，好像在愧疚，看到一旁熟睡的姜爸才松了一口气。
　　“土狼犬，辛苦你了，已经没事了，安心休息吧。”
　　“呜呜…”
　　土狼犬再次睡了过去。
　　姜盛又检查了一次父亲的状况，姜爸身上的青黑色已经慢慢消散，只留下浮肿的伤口，面色逐渐红润，皲裂发白的嘴唇重新恢复正常模样，姜盛这才完全放下心来。
　　“现在，该看看那颗蛋究竟是谁的了！”
　　“能在孕育中就散发出这么高的温度，能对戴鲁比和那群圆丝蛛产生不可抗拒的吸引，究竟是什么？”
　　“火和毒？亦或者…火和虫？拥有这种奇怪属性搭配的宝可梦可并不多啊！”
　　姜盛眯着眼睛紧盯洞穴，不管是哪个，那种宝可梦都是绝对不可能出现在这里的！

第007章 索尔迦雷欧Z
　　再次进入洞穴，姜盛突然想起一件事，回来的那天李叔曾和他说过的话。
　　“该不会村子附近的气温反常也是它影响的吧？如果是真的，那它又该是多么恐怖的家伙的子嗣？”
　　借着手机的光，姜盛仔细打量着这颗带有红色条纹的精灵蛋，现在看来，那些红色条纹就如岩浆纹路一般。
　　思索片刻，姜盛直接用手环对它进行扫描。
　　少顷，结果出来了，反应到姜盛脑海中的信息让姜盛眉角一跳。
　　“不能是坏了吧……”
　　姜盛甩了甩手腕上的指环，刚才的脑海中传来的信息，只有一个名字，特性、等级、遗传技能、领悟技能这些统统都没有。
　　“还是说对宝可梦蛋的分析就是如此，不从蛋中孵化，无法得到准确信息？”
　　姜盛又赶紧开启手环，查看详细的分析报告。
　　几分钟后，走马观花般的看完简短报告的姜盛脸上露出了惋惜的神色。
　　这颗蛋绝对是当之无愧的珍宝，一旦拿出来，联盟官方都要心动。
　　它是火神蛾的蛋！
　　非神却冠以神之名，足以证明它的强大。
　　当地面因火山灰而陷入一片漆黑时，它的火焰能代替太阳照耀世间。
　　在古老时代，人们视它为太阳的化身，以侍奉神灵的规格供奉、朝拜它。
　　在手环给出的报告中提到，这只宝可梦的母系极为不凡，其实力预测应该达到了天王级。它的父代疑似受过传说级精灵的恩宠，并将恩宠遗传到了它的身上。
　　强强联合之下，它才能在未出生之际就拥有改变环境的伟力。
　　但成也萧何败也萧何，姜盛惋惜的地方就在于传说级宝可梦的恩宠。
　　报告中显示，传说级宝可梦降下的恩宠实在是太庞大了，哪怕已经是隔代遗传，它的基因依旧十分强大，暴躁的太阳之力直接毁掉了这颗蛋诞生生命的可能。
　　这是一颗死蛋，蛋里面无法形成胚胎，内部还是蛋清和蛋黄的模样。
　　甚至，现在只要姜盛拿出一个平底锅，就可以直接将蛋打在上面，做煎蛋吃。
　　“鲁哔!鲁哔!”
　　戴鲁比对着姜盛嚎叫了两声，眼里满是渴望。
　　报告中已经写明，来自传说级宝可梦的恩宠是太阳的力量，而戴鲁比是火属性的，对太阳之火自然十分渴望。
　　除此之外，超进化形态的黑鲁加，特性是【太阳之力】，这蛋中全部都是与戴鲁比同源的能量，对戴鲁比未来发展大有裨益。
　　看着戴鲁比渴望的眼神，姜盛犯难了。
　　戴鲁比非常听话，这一路走来全都靠它帮忙，不然自己的父亲真的是凶多吉少。
　　碰见一些特别的事时，它也不会擅作主张，而是第一时间询问自己的看法。
　　就像这一次，同源的传说级恩赐对戴鲁比的吸引力绝对是不容置疑，但它在见到这颗蛋后，一直在克制自己的欲望，直到一切尘埃落定，它才眼巴巴的乞求自己的奖赏。
　　但从另一方面来看，将这颗蛋给戴鲁比，戴鲁比一定会打破生吃，对于这种姜盛真的十分不适应，心里有些嫌隙。
　　从某种意义上将，这也是吃宝可梦的一种表现，他无法接受。
　　姜盛有些愧疚的弯下腰，摸了摸戴鲁比的脑袋。
　　“你还小，这么庞大的能量无法全部吸收，我们先放起来等你变得更厉害再吸收它好不好？”
　　这只是他的缓兵之计，一方面，他需要时间让自己接受这个残酷的世界，把自己从动漫中得来的印象都抛之脑后。
　　宝可梦智商非常高，打个比喻，它们就像猴子和猩猩一样，也许有人能接受吃鸡鸭鹅狗，可你能接受吃猴子、猩猩吗？
　　不过话说回来，波波捕食绿毛虫，烈雀捕食波波，这都是自然界中食物链不可缺少的一部分……
　　另一方面，戴鲁比也确实太小了，按着报告中所述，这蛋里的能量实在是太过庞大，同源的宝可梦想要完全吸收这部分能量，最起码也要接近道馆级别。
　　“等戴鲁比掌握了超进化形态，对【太阳之力】这一特性有了足够的认知，应该就能完全吸收了吧？”
　　姜盛摸着戴鲁比的脑袋，心中满是憧憬的想道。
　　“鲁哔~”
　　这次戴鲁比的声音拉的长了一点，有些幽怨，但最后还是接受了姜盛的安排。
　　“好孩子！”
　　姜盛使劲揉了揉戴鲁比的狗头，夸奖道。
　　蛋的体表温度并不是姜盛想的那样烫手，只是有些温热，在北方的冬天里，用这颗蛋来暖手，温度刚好合适。
　　刚将石台上的蛋抱起，看见蛋下压的东西，姜盛整个人瞬间僵住了。
　　看见那东西的时候，姜盛明白，今天这颗死蛋他是贪不下了。
　　蛋下压着的，镶嵌在石台中的是一块三、四厘米长的长条形橙色晶体，晶体的中央有着黑色的太阳型纹路。
　　这么高的辨识性，姜盛几乎第一时间认出了它的身份。
　　索尔迦雷欧Z！
　　姜盛瞬间明白了这颗蛋出现在这里的前因后果。
　　什么获得了传说中的宝可梦的恩宠？
　　这对火神蛾夫妇怕不是偷盗了传说中宝可梦的太阳之力！
　　想来也是，如果是恩宠，有怎么会对受者造成困恼？
　　很明显这颗蛋中的太阳之力来路不正！
　　就像这枚Z纯晶，联盟严格控制的东西，如果没有什么意外又怎么出现在这里？
　　尤其是这个洞穴明显是近期才挖出来的，这颗蛋放在这里的时间也并不长，不然早就引来山林深处的那些虫属性或者火属性的强大宝可梦的吞食。
　　姜盛瞬间感觉手上的宝可梦蛋有些烫手了，他应该是被卷入了漩涡之中，一个不好就会被天王级的博弈波及而粉身碎骨。
　　“鲁哔！”
　　戴鲁比好像发现了什么，低吼一声，转身对着洞口处摆出攻击姿态。
　　“咔嚓…咔嚓…”
　　细碎的岩石破裂声在姜盛背后响起，姜盛瞬间感觉这洞穴中不热了，同时背后还出了一身的冷汗。
　　情绪的大起大落影响了他对环境的感知！
　　什么穿越者就该从容的面对一切，与各路豪强谈笑风生，当你手无缚鸡之力时，直面虎豹一样的凶兽，你猜猜它们是会把你当成食物，还是会与你勾肩搭背，引为知己？
　　在姜盛的判断中，现在出现在洞穴中的，不是天王级的火神蛾，就是追寻这枚Z纯晶的顶级训练家。
　　不管是谁，反正他今天是铁定跑不出这个大漩涡了！
　　姜盛闭眼调节在自己的呼吸，将一切不利的情绪压制住，几秒钟后，他转身循着声源望去。
　　只见洞口处先是一个螺旋形的尖角顶出地面，接着地面被破开一个大洞，一只双足站立，浑身都是灰色硬甲的犀牛怪物从地洞中钻了出来。
　　它混不在意的瞄了姜盛和戴鲁比一眼，见二者都没有危害性后，便不再关注，弯腰伸出短手向着地洞下一拉，将一个二十七八岁的强壮青年从地洞中拽了出来。
　　青年衣着朴素，脚上一双平底黑色运动鞋，下身穿着黑色运动型压缩裤，外套白色短裤，上身是一件简朴的白色背心，露出古铜色的肌肤与棱角分明的肌肉，额头套有蓝色发带，发带中央是一个红白球的logo。
　　“鲁哔！”
　　戴鲁比牙齿呲露，挡在姜盛前面，低声吼叫，企图震慑不明来路两个家伙。
　　“咦？居然有人提前找到这里了吗？”
　　青年拍打着身上由于钻洞留下的尘土，有些讶异的看着洞穴里面抱着宝可梦蛋的一人一犬。
　　“别紧张，你是这附近的村民吧？先自我介绍一下，我叫王麟，是市里岩石道馆的成员，勉强算是联盟官方的人，所以你不用担心我对你有恶意。”
　　说着，为了让姜盛相信，王麟直接拿出自己的证件和一个白色合金打造的五彩岩石徽章一起扔给了姜盛。
　　姜盛上网查了查了一下，核实了证件和勋章的真实度，同时也查到了这位青年的身份。
　　他居然是东亚联盟世界级岩石道馆的少馆主，网上评价他是一位天才努力型训练家，有极大的可能会继承父辈的衣钵，将世界级岩石道馆留在东亚联盟。
　　“戴鲁比，收敛一下，他们不是坏人。”
　　“很棒的一只宝可梦，忠诚又有潜力，你可不要辜负了它。”
　　王麟只是简单打量了几眼，就从戴鲁比的精气神中看出了戴鲁比的不凡，对姜盛建议道。
　　哪怕姜盛发话，戴鲁比依旧没有放松警惕，紧贴着姜盛的大腿，警惕的盯着王麟和钻角犀兽。
　　将证件和徽章交还回去，王麟也说出了他这次的来意。
　　“你背后应该有一枚Z纯晶吧？那东西是官方要的，你留着也没用，能交给我吗？我会向联盟给你申请补偿的。”
　　“当然，如果可以的话，这枚蛋能给我就更好了，这颗蛋虽然是燃烧虫的蛋，很珍贵，但它没办法孵化。”
　　“不过，我需要它去做一些事，如果能交给我，我可以补偿给你一只资质顶尖的御三家。”
　　王麟有些不好意思的挠头请求道。
　　姜盛脸色愕然，有些怀疑自己听错了，这位少馆主貌似出人意料的好说话，他本来都做好了什么都留不下的准备。
　　沉思了一小会，姜盛转身抓起石台上的索尔迦雷欧Z给王麟扔了了过去。
　　“补偿就免了，我也是无意中捡到的，但这颗蛋能留给我吗？我也有用。”
　　王麟接住Z纯晶，仔细辨别后揣到了裤兜里。
　　但姜盛提出的要求，他挠了挠头，有些为难。
　　“都说了是一枚死蛋，你留下它……”
　　话还没说完，他猛地看向戴鲁比，瞬间明白了姜盛的想法。
　　“眼光不赖嘛！我差点都看走眼了，你是想留下蛋等你的戴鲁比进化成黑鲁加再用吧？”
　　“也不是不可以！”
　　王麟摸着下巴思索道。
　　姜盛眼前了一亮，只要能留下这颗蛋，就是今天最大的收获。
　　“不过…”
　　王麟话锋一转，姜盛差点直接甩起手上托着的蛋砸死他，说话能不能不要大喘气。
　　“这颗蛋的来路有点复杂，现在放在你这里可能会给你招来麻烦，你先把它借我几天，等我处理了剩下的麻烦事，再将这颗蛋还给你。”
　　是这颗蛋的父辈和那枚Z纯晶背后的麻烦事吗？姜盛只在心里思索着，并没有问出来。
　　说实话，如果不是为了这颗蛋，他真的不想被卷入这些麻烦中。
　　没再说什么，也没弄什么合同契约之类，姜盛直接将手上的宝可梦蛋递了过去。
　　王麟接过蛋后，从裤兜里掏出一个胶棒模样的东西，在蛋的表面涂抹起来。
　　“这是隔绝气息用的，现在不止我们官方在找这颗蛋，还有一伙人也在找，等我抓住他们，到时再把蛋还给你，这个胶棒到时也可以送你一管，至于接下来你自己保不保得住，就不关我的事了。”
　　王麟解释了一句。
　　做好处理后，王麟拿出一个布袋将蛋背在背后，然后才想起询问姜盛的名字。
　　“我叫姜盛，刚刚初中毕业，家就在外面那个村子里。”
　　“葱姜蒜的姜呗？盛开的盛？我看看档案啊。”
　　王麟拿出手机，将姜盛的名字输了进去，用系统查询起他的档案。
　　不一会，他看了一眼姜盛像是在和照片上对比，验明正身。
　　突然，他发现档案中有些细节之处不对劲，为了保险起见，他决定检查一下，于是眯起眼睛对姜盛道：
　　“我能看看你盛装戴鲁比的精灵球吗？”
　　姜盛将精灵球锁死之后，递了过去，锁死过后，不解开就无法用精灵球将戴鲁比收回。
　　王麟用手机和精灵球贴近，姜盛知道他是在调取精灵球中的信息。
　　猛然想到了什么，姜盛瞳孔一缩，心里“咯噔”一下。
　　“果然有问题！”
　　王麟抛了抛手中的精灵球，面色严肃的盯着姜盛。
　　“你这颗球怎么是空球，为什么没录入购买人的个人信息？”
　　果然，姜盛一猜就是这个问题。
　　因为宝可梦的强大实力，所以联盟售卖的精灵球都是严格把控的，除非是某些势力自制的精灵球，不然是绝对不会出现姜盛这种空白球的。
　　精灵球中登记的信息，有购买人和持有人两项。
　　持有人可以是空白的，也可以随时变更信息，但所有流入民间的精灵球，是一定具有购买人这一信息的，所有精灵球的售卖都是实名制的。
　　他的精灵球是金手指给的，又怎么可能给他登记过个人信息！
　　没有购买人信息的精灵球就是黑户，就像那些偷渡移民的人一样，严格来讲是犯法的。
　　而且，这件事一旦被记下，绝对会成为他履历上的黑点，影响他未来的训练家之路！
　　洞中气氛寂静，王麟抓着姜盛的精灵球，在等姜盛的回复。

第008章 可可多拉
　　姜盛心念电转，他知道自己不能沉默的太久，拖得越久，自己说出的话越没有说服力。
　　如今之计，只能赌了，他也没能料想道从金手指中得来的精灵球居然有这般隐患，看来以后要多加注意了。
　　“戴鲁比是别人送我的，也就是几个小时前的事，我父亲来山里为我抓初始宝可梦许久未回，我来这里找他，结果在外围碰见了阿伯蛇，险些命丧蛇口。”
　　“是一位中年大叔救了我，然后给了我这个精灵球，让我用戴鲁比打败了阿伯蛇，但事后我再找他时，他却不见了，这精灵球也就没还回去了。”
　　“所以…所以，我就下意识的认为他是将戴鲁比送给我了，我俩配合的很默契，而且我真的十分需要它，我想要考上训练师高中！”
　　姜盛眼神执着，神色坚毅的直视王麟，没有任何心虚的表现。
　　姜盛在赌，赌王麟就是一直穿行在地底，根本不知道一个多小时前，林子中发生的事。
　　如果赌错了，也没办法，他真的很难正确解释戴鲁比的来源。
　　戴鲁比的出现时机，真的很尴尬，自己昨天才从县里回来，人际关系、行程信息什么的，只要去查，一目了然，根本没有安排戴鲁比出场的机会。
　　而回到家中，家里的条件又绝对不可能给自己准备戴鲁比这种宝可梦。
　　戴鲁比一般成群结队的生活在野外深处，很难抓捕。
　　而饲育屋出品的戴鲁比，就算最稀松平常的资质，没有优秀的遗传技能，它的价值也要在20-30万左右。
　　毕竟，它属性搭配好、两段进化、战力成型早、种族值不低，未来还有超进化的潜力。
　　这可不是一个小小的农家子弟能弄来的宝可梦，再说，就算这宝可梦真的是买来的，姜盛敢承认吗？
　　这不是此地无银三百两吗？
　　直接说明自己和一些违法势力有勾结，等着被抓进去蹲着吗？
　　综合来看，只有自己进入北山的那段时间，是戴鲁比最合适的出现时间。
　　当然，前提是王麟没见到他靠戴鲁比寻路的场景。
　　王麟手上不断抛着戴鲁比的精灵球，眼睛微眯，不知再想着什么。
　　这种时候，时间仿佛都变慢了，洞穴里乌黑寂静，就像将姜盛关到了一间不见天日的小黑屋中，让他饱受煎熬。
　　姜盛明白，越是这种时候，他越不能心急气躁，这是一种心理博弈。
　　“我说的都是真的！”
　　“戴鲁比就是别人给的！”
　　“这黑户精灵球与我无关！”
　　姜盛一遍一遍的在心里给自己催眠，加固自己的心理防线。
　　时间一分一秒的过去，盯紧姜盛的王麟愣是没从他的脸上发现任何心虚之色。
　　半晌过去，王麟出其不意的将精灵球扔了回来，姜盛面不改色的抬手接住。
　　“是个人物，我信你了！”
　　“可我说的明明就是实话。”
　　姜盛耸了耸肩，一脸无奈。
　　“换个时间点，我不会揪着这点小事不放，但现在这种时候，真的不行，也幸好你这戴鲁比是恶属性，如果换成了超能属性，看我不抓你进去拘留一段时间！”
　　“超能吗？那位太阳神不就具有超能属性属性吗？”
　　姜盛只是心中想想，没有傻傻的提出自己的疑问。
　　好奇心会害死猫的！
　　尤其是他本身就有猫腻。
　　“我还真要谢谢你的不抓之恩，不然我都没办法参加入学考试了。”
　　姜盛面色轻松的开了一个玩笑。
　　“不要急着谢我，你要知道我接下来想要说什么，说不定会直接骂我！”
　　王麟摆了摆手，严肃的说道：
　　“鉴于你身份上出现的莫须有的污点，所以这颗蛋不能这么轻松的给你了，毕竟这可是天王级的太阳之力，我不能拿它来滋敌。”
　　天王级？我就说他怎么这么痛快的把蛋许诺给我，原来他们并不清楚这颗的真正价值！
　　“不过，我专攻的岩石系，留着也没用，这样，你与我对战一次，赢了，几天之后，这颗蛋还会回到你的手上，输了，就是你们无缘了！”
　　姜盛抬眼望了一眼站在王麟身后的钻角犀兽，心里有一大堆的mmp不知当讲不当讲。
　　讲道理，这大家伙等级最起码也要在42级以上了吧？
　　他也不是一个学渣，对于铁角犀牛的进化等级还是清楚的。
　　用手环粗略一扫，呵呵，56级，都能去打职业联赛，这让戴鲁比拿头打？
　　看到姜盛的视线落在自己的背后，王麟解释了一句：
　　“放心，当然不会是用钻角犀兽的，我会和你来一场势均力敌的战斗。”
　　来到洞穴外面，王麟看见了躺在昏迷的姜爸，对姜盛的话信了几分。
　　帮忙查看了一下姜爸的状况，发现并无大碍，他开始和姜盛的对战。
　　“戴鲁比是火与恶，我主修岩石，对你有绝对的压制，所以为了不占你的便宜，我派出的是它。”
　　精灵球中红光射出，一只小狗模样的宝可梦出现在场中。
　　它的身体是深灰色的，头、脚、背部都覆盖有钢甲，整只宝可梦就像钢铁铸造而成。
　　据说在古代，人们会用它褪下的钢盔做战甲。
　　可可多拉，非常稀有的一种宝可梦，钢和岩石双系。
　　令姜盛想要吐槽的是，哪怕是王麟放了一个太平洋的水，戴鲁比现有技能也无法对它打出效果拔群的伤害。
　　不过，姜盛用手环扫了一下可可多拉的登记，发现它只有10级，这是一个很尴尬的等级，如果不出意外，戴鲁比应该能赢下来。
　　“那我先攻了！”
　　姜盛毫不客气的抢攻。
　　“戴鲁比，拉开距离，火花控场！”
　　接下来，将是一场法师与高攻肉坦之间的战斗，更尴尬的点在于，可可多拉更擅长物理防御！
　　“不错嘛，基础很扎实，战斗直觉很敏锐。”
　　王麟面带无奈的夸赞了一句。
　　火花洒落全场，熊熊而起的燎原之火再次降临，凭借引火特性，戴鲁比很容易就控制火焰可可多拉包围在里面。
　　可可多拉全身都是钢铁，钢铁具有良好的导热性，热浪席卷之下，它十分难受。
　　“可可多拉，水之波动！”
　　王麟不慌不忙的给出了命令。
　　姜盛瞳孔一缩，心中暗骂一声，没想打这家伙居然为了制衡火属性攻击，去学习了水之波动！
　　空气中的水分子以极快的速度凝结，火焰的势头一瞬间被压了下去。
　　不过火焰却并未熄灭，只是被压制了燃烧的势头。
　　这里受那颗宝可梦蛋的影响，空气中水分子十分稀少，加上先前被戴鲁比烧了一次，可可多拉很难聚集出水流。
　　空气中只有水滴显现，就如露水一般，下一刻，露珠剧烈的都动起来，肉眼可见的水之波动向着四周荡漾。
　　“戴鲁比，躲开！”
　　话刚一出口，姜盛就羞愧的面色发红，全方位打击，除非跑出攻击范围，不然向左向右都被打到。
　　水之波动将戴鲁比推飞出去，翻了几个跟斗才落在地上。
　　此时，戴鲁比的毛发已经被浸湿，气息有点萎靡。
　　“戴鲁比，跑动起来，散布火花，以热量烘干湿气，伺机突袭！”
　　戴鲁比从地上爬起来，飞快的接近可可多拉，在可可多拉身周的火焰中穿行，以自身的特性，强行带动火焰燃烧起来。
　　与此同时，它的嘴里还不断吐出火花，打在可可多拉的身上，给它持续加温。
　　可可多拉身形笨拙，很难躲过戴鲁比的火花攻击，只是几次攻击之后，它身上的钢铠就有些地方泛红，脸上出现了痛苦之色。
　　灼伤！
　　持续攻击之下，可可多拉终于被挂上了灼伤这一异常状态！
　　这期间，可可多拉也曾尝试过反击，可它那龟爬一般的速度，根本抓不到灵活的戴鲁比，反而使自己陷入火域之中，被高温炙烤。
　　这也是姜盛说可可多拉处于一个尴尬等级的原因，现在的它会的只是一些近战招式，很难对戴鲁比这个远程法师造成有效伤害。
　　“再不拿出点真本事，我就要输了啊！”
　　王麟看着身形泛红的可可多拉，眉宇之间终于有了凝重之色。
　　以现在的情况来看，可可多拉虽然可以再次使用水之波动，但恐怕很难凝聚出大量的水分子对火焰形成压制，只能速战速决！
　　“可可多拉，隐形岩！”
　　可可多拉低声一吼，无形的岩石突兀出现，散布在四周。
　　高速跑动中的戴鲁比一个不查，直接撞到了隐形的岩石上，幸好头部有骨甲护着，不然这一下就要头破血流了。
　　“可可多拉，抓住机会，头锤！”
　　可可多拉凝聚无畏的气势，向着头昏脑涨，一时无法一动的戴鲁比撞来。
　　这一记头锤一旦撞实，纵使可可多拉身上有灼伤状态，戴鲁比绝对会失去战斗能力。
　　姜盛面色不变，在可可多拉越来越近之际，终于下达了命令：
　　“戴鲁比，卷起火焰旋涡！”
　　戴鲁比甩了甩头，看清方向，对着可可多拉的方向吐出火焰旋涡，同时以引火特性加强漩涡。
　　转瞬之间，吸收了所有火焰，一道三米宽的火焰旋涡形成，直接将撞来的可可多拉卷了进去。
　　就像姜盛不知道可可多拉有隐形岩这一遗传技能，王麟也没猜到戴鲁比会这么优秀，居然遗传了火焰旋涡。
　　也幸好只是可可多拉，只有一个成年人的重量，要是换波士可多拉来，这么小的火焰旋涡真不一定能卷动它。
　　可可多拉面容痛苦，无法从火焰旋涡中挣脱，再耗下去只是浪费时间，王麟只好果断认输。
　　“好了，我认输！”
　　姜盛赶紧让戴鲁比散去火焰旋涡，同时将周围的火焰破灭，以免对可可多拉造成二次伤害。
　　将模样凄惨的可可多拉收起，王麟直接和姜盛告别了，让钻角犀兽挖地洞，匆匆从离开了这里。
　　至于燃烧虫的宝可梦蛋，则会在过几天后，和上交Z纯晶的奖励一起给姜盛送过来。
　　“这人有毛病吧？属拉达的吗？怎么专走地下？”
　　姜盛一边吐槽着，一边花了300点能量值兑换了一瓶伤药，给戴鲁比上药。
　　伤药，300点能量值每瓶，这高额的花费让姜盛痛呼不已，还好一瓶伤药确实疗效显著且能多次使用，这才让姜盛的心好受一点。
　　计算一下时间，姜盛感觉村里的人应该能找过来了，于是让戴鲁比到山坡上长嚎几声，给村里人打个信号，让他们尽早找到这里。
　　等了大约十多分钟，村里人终于来了，领头的是李叔和土狼犬小黑。
　　李叔先是检查了一下姜爸的状况，发现并无大碍，毒也已经解了后，才松了一口气。
　　“小盛，下次可不能这么莽撞，我见到那只阿伯蛇的尸体了，如果没有这小家伙帮你，你可就凶多吉少了！”
　　李叔面色严肃教训姜盛道，然后又给了戴鲁比一个鼓励笑容。
　　戴鲁比立刻膨胀起来，狗头高昂，来回蹭着姜盛的大腿，仿佛在求表扬。
　　“知道了，李叔，这次不是太心急了嘛！”
　　姜盛虚心地接受批评。
　　李叔又批评了几句，见有其他人过来，才作罢。
　　赶来的几位叔叔、大爷齐心协力用麻袋充当担架给昏迷中的姜爸抬了回去。
　　跟着叔叔、大爷们回到家后，姜妈见这场景还以为姜爸有了三长两短，差点直接昏了过去。
　　还是李叔和姜盛一起解释了半天，姜妈又自己检查了一下姜爸的情况后，情绪才稳定下来。
　　回来时天已经黑了，几位叔叔、大爷把姜爸放到床上就直接离开了，李叔帮着姜妈忙了一会，就嘱托姜盛多承担一些，也离开了。
　　姜盛和母亲又忙活了一个多小时，给姜爸洗漱完毕，又喷上了一些解毒药，喂了点桃桃果果汁，两人才得以休息。
　　回到房间，给戴鲁比喂了两颗自家果园里结的橙橙果后，姜盛也头昏脑涨的睡了过去。
　　今天是他第一次成为训练家，而且还经历了三场高强度战斗，早就疲累不堪了。

第009章 古代能量
　　第二天一早，姜爸就醒了过来，虽然身上的伤口处还肿着，有些腰酸背痛，头脑发胀，但下地走路是可以，估计再恢复几天就能到果园干活。
　　午饭时，姜盛特意和父母介绍了戴鲁比，至于戴鲁比的来历，当然是由赵公子背锅。
　　姜盛告诉父母，这只戴鲁比是同桌给的，但他并没有要，可谁知同桌不知道什么时候把精灵球缩小，藏到了自己的书包中，他也是昨天早上等爸爸走了后，收拾书包时才发现。
　　也幸好有了这只戴鲁比，才及时把父亲从哪里洞穴中救出来，没有酿成悲剧。
　　所以，姜盛决定这只戴鲁比就不还回去了，等有机会他会想办法补偿自己的同桌的。
　　姜政也讲了一下昨天的经历，先是被阿伯蛇追逐，然后好不容易在土狼犬的帮助下逃生，又掉入了圆丝蛛的山谷，幸好有木棉球救助，才躲到了那处洞穴中。
　　说起那处洞穴，姜政来劲了，他可记得那颗蛋的不凡，那些圆丝蛛们既渴望又忌惮，面对蛋中的威压，不敢踏入的洞穴，才让他保住了一条命。
　　说到这，姜妈就泣不成声，差一点他们夫妻就阴阳两隔了。
　　姜爸又赶紧去安慰，等姜妈情绪稳定下来，他才询问姜盛在救他时有没有见到那颗蛋。
　　如果把那颗蛋孵化出来，作为初始宝可梦，训练师的道路就将前途无量，这只戴鲁比也可以还给人家。
　　毕竟宝可梦可是奢侈品，怎么能平白无故受人家这么大的恩惠。
　　对于火神蛾的蛋，姜盛只是简单和父亲提了一下，说是最后被官方的人带走了，而且官方的人临走时还给了自己一瓶解毒剂，如果不是那瓶解毒剂，您老可能就真的救不回来。
　　“好人啊！小盛，以后在见到那位官方人员，记得报答人家。”
　　姜政感慨道，他那种唏嘘不已的气质，就仿佛经历生死之后，整个人的精神境界都升华了一样。
　　姜盛无奈的耸了耸肩，继赵公子之后，王公子成功接锅，真是好人呐！
　　“小盛，要不这个家伙给你当初始宝可梦吧，那只戴鲁比还回去吧，毕竟挺贵重的。”
　　姜政一把抓住自己身边飘来飘去的棉花球，轻轻地捏了捏。
　　不知怎的，昨天这只木棉球居然跟着姜盛回来了，而且还缠上了姜爸，一刻也不愿分开，惹得姜妈一阵嫉妒，暗骂它是一只小妖精。
　　“呼噜…呼噜…”
　　极力压制的愤怒嗓音终于从客厅中响起，姜爸背后，一只黑狗趴在地上，呲牙咧嘴的对着地砖使劲。
　　有时它还会装作不经意的样子瞥一眼姜爸的背影，那种幽怨的眼神，令姜爸不时地感觉背后一凉。
　　戴鲁比：糟老头子，坏得很，居然要送走我，你给老子等着，你家没了！
　　姜爸回头与戴鲁比对视了一眼，那凶恶的眼神令姜爸只好讪讪一笑。
　　“戴鲁比做初始宝可梦挺好的，过几天等我的伤好了，我就把这只木棉球放生了。”
　　“绵绵啾…绵绵啾！”
　　一听说要赶走自己，木棉球顿时急了，一对叶片状的翅膀在姜爸面前扑棱个不停，希望姜爸能看在自己可爱懂事的份上留下自己。
　　戴鲁比在姜爸背后冷哼了一声：算你识相！
　　同时，它又不屑的看了一眼紧张的木棉球：卖萌可耻，实力强的才能是最后的胜利者，唯有强者，才能留在这个家里！
　　“爸，木棉球并不适合做初始宝可梦的，它的进化需要日之石，所有种类的进化石都很稀缺的。”
　　姜盛解释了一下拒绝木棉球做初始宝可梦的原因。
　　木棉球转头怒视姜盛，这一瞬间更慌了，它真的很想待在姜政的身边。
　　“不过…”
　　姜盛话锋一转。
　　“我们还是留下它吧，草系的宝可梦很好养活的，家里不差它一口饭，而且这家伙可是有生长招式的，有它帮忙我们果园的橙橙果树应该能生长的很好。”
　　“对了，如果它再变得厉害点，说不定可以帮着我们培养桃桃果果树呢！”
　　“是吗？”
　　姜政神色振奋，桃桃果的价值可要比橙橙高得多了。
　　如果果园里真的能长出桃桃果果树，那么家里以后能给姜盛的钱就能更多了，他的训练家之路也能更好走。
　　可惜桃桃果果树生长条件太苛刻了，同村只有张大爷家有一颗老树，一直由他家的臭臭花照顾的。
　　“那就听你的，留下它吧，主要我怕它不习惯和人类生活在一起。”
　　“绵绵啾！”
　　木棉球赶紧摇头，表示不会的，它一定会习惯和大家一起生活的。
　　性感棉球，在线卑微！
　　生活不易，萌球叹气！
　　从今天起，戴鲁比、木棉球就正式成为姜盛的家人了，和土狼犬一起，并称“果园三小只”！
　　姜盛假装没有看见戴鲁比那抗议的眼神，直接定下了这个扑街称号。
　　……
　　回到房间中，姜盛仔细回忆了一下昨天戴鲁比经历的三次战斗，将战斗细节认真记下。
　　作为一个训练家，要学会从战斗中发现问题、分析问题，并针对这些问题对自己的宝可梦进行强化训练，帮助它变得更强。
　　现在，戴鲁比还小，存在的问题很多，姜盛准备先挑一些重要的解决。
　　首先，是戴鲁比的属性克制问题！
　　昨天对战可可多拉，如果不是可可多拉身上有钢甲，导热性爆表，换个小拳石之类的有着岩石体表的宝可梦来，戴鲁比恐怕很难赢下。
　　而以戴鲁比的属性搭配来看，克制它的有格斗、地面、岩石、水这四系，姜盛必须想办法让它在面临这四系宝可梦时有很好的反制手段。
　　“格斗系就算了，没有什么好的反制办法，挂上灼伤状态后，直接火系技能强攻吧。”
　　“至于剩下的三系，如果戴鲁比有草系技能就好了，话说，戴鲁比应该是可以学会日光束的，不过这种大绝招可不是谁都会、谁都愿意传授给别人……”
　　想了半天，姜盛无奈的挠了挠头，放弃了思考。
　　这个难题解决不了，过，下一个！
　　第二就是戴鲁比的吃饭问题了，不可能一直让戴鲁比吃橙橙果的，这样对它的成长不利。
　　宝可梦等级的提升，不只需要它有丰富的战斗经验，还要有高超的属性掌控和强横的体质。
　　而后面这两点就要靠吃和锻炼来实现，而且还是“七分吃，三分练”，“吃”在宝可梦的成长中占据重要地位。
　　想到这里，姜盛不由得想到了宝可梦动漫和游戏中存在的小精灵食物——能量方块。
　　不过，这个平行世界并没有点出能量方块这颗科技树，但在别的方向上却卓有建树。
　　比如，东亚联盟的炼丹术，与能量方块大同小异，靠着独特配方和一手火炼技术制作出的营养丹丸在世界范围内都十分受追捧。
　　除此之外，欧洲联盟的营养汤、自由联盟的基因药水还有一些小联盟制造的具有独特风味的营养物品，这些都是能量方块的替代品。
　　当然，价格肯定不便宜，每一位训练家在宝可梦食物这一块，每年都要有十分高昂的开销。
　　“不知道金手指能不能弄来能量方块？”
　　姜盛心念一动，立刻行动起来，打开了【置换】界面，当即许愿道：“我要一盒能量方块！”
　　窗口弹出，商品列表如愿出现，不过并不是姜盛想要的能量方块。
　　第一行的是能量方块制造器（家庭版），要500能量值一台，下面还有中型能量方块制造器和大型能量方块制造器，分别是1000能量值和2000能量值。
　　再下面居然是能量方块配方，每种能量方块配方都有不同的效果，这让姜盛十分眼馋。
　　不过，他也只能眼馋了，每一份配方的价格都很昂贵，都不是他能买的起的。
　　配方里面最便宜的是一份万金油配方，旁边的注释写着适合所有宝可梦，口味可自己调节，1000能量值一份。
　　姜盛看了看自己的余额，正好能够买一份配方加一个家庭版能量方块制造器。
　　想了想，姜盛还是没有狠下心来购买。
　　他打开了手机，登上购物网站，寻找宝可梦食物有关的商品。
　　随后，姜盛就在世界知名店铺——精灵堂下了一笔订单，一份够吃十天的高品质火属性宝可梦初级营养丹丸，一共花了5000块联盟币，是他所有家当的1/30！
　　在没摸清能量值是怎么获得前，他认为还是花自己的钱比较好，毕竟钱在某种意义上来说是可再生的。
　　“也该想想能量值是怎么产生的了……”
　　姜盛喃喃自语，开始回想起金手指激活的前后时刻，看看是否又什么特别的事发生。
　　“如果不是初始带的，那么最有可能就是那个石质吊坠带来的，它肯定有什么特别之处，就算不全是它的原因，也肯定能占一半，不然沉寂了十六年的金手指怎么会被激活？”
　　“吊坠…吊坠…吊坠…”
　　姜盛皱着眉头，不断用笔在草稿纸上写写画画寻找关键点。
　　“未知石材？”
　　“未知能量？”
　　“旧物？”
　　“还是说……”
　　“拥有未知能量的古代遗物？”
　　最后一个答案姜盛眼前一亮，他赶紧思索自己家里是否还有符合要求的物件，准备做一次尝试。
　　“对了，古代钱币，家里有些古代钱币，去试试看看符不符合要求。”
　　终于，在翻箱倒柜之下，姜盛在草棚的一个破柜子里找到了一串用线穿起来的圆形方孔钱币。
　　姜盛能感觉到，面对这串钱币，手腕上的胎记确实起了反应，但并不是很剧烈。
　　也许是钱币中蕴含的能量不多？
　　这串钱币，多数都是两百年前发行的，那时东亚联盟还处于王朝时代。
　　取出一个放在胎记上，被盖上的皮肤一热，一个清流沁入皮肤，钱币立刻变得模糊不清，如一块锈迹斑斑的普通铜片。
　　打开主界面，姜盛发现右上角的能量值此时已经由先前的“1598”凑成了整数——“1600”！
　　一枚200年的钱币，居然只增加了两点？
　　先前的那枚吊坠可是直接就是“2000”点，难道那吊坠有20万年的历史？
　　不！肯定不是这么算的！
　　应该不只是以年代为标准，应该还有其它的因素决定能量值的多寡，只是姜盛暂时不知道而已。
　　但已经找到能量值增加的方法，姜盛暂时不准备细究，留待以后再研究。
　　他直接将这一串钱币全部献祭给了自己的胎记，一共增加了91点能量值，其中有一枚开元通宝，贡献了13点能量值。
　　那可是一千三百多年前的古钱币啊，居然就增加了这么点能量值？
　　姜盛顿时感觉【置换】里面的好东西，他可能这辈子都拿不到了！
　　为了方便，姜盛给蕴藏在钱币中的能量起了一个通俗易懂的名字，称它们为“古代能量”！
　　看着满地的破铜片，姜盛渐渐陷入了沉思。
　　古董=古代能量！
　　该不会他以后要成为一个盗墓贼了吧……
　　古代能量的事暂告一段落，现阶段他还有更重要的事情要做。
　　……
　　下午，姜盛登上了辽省第一训练师高中的官网，前几天校方群发的消息姜盛已经点击了确认，报名了今年夏天的入学考试。
　　报名之后，他还需要在网站上完善自己的信息，等待对方那边给自己分配考场。
　　同时，他也听说今年的考试规则与考试形式也已经定下，正好查看一下，早做准备。
　　信息登记很轻松，不一会就全部登记完成，系统显示报名成功，正在协调分配考点。
　　趁这个机会，姜盛打开了考试须知仔细查看，和往年一样，入学考试分为两个部分，第一部分是笔试，第二部分是实践测试。
　　按照每年的难度来说，笔试中规中矩，难度略低，对于市里重点中学的学生来说，成绩在中游就能考过。
　　对于县里初中则困难一些，但班级前40%大概都能考过。
　　无他，教育水平差别较大而已。
　　姜盛也算是一枚不太突出的学霸，所以第一部分笔试根本不用担心，不用复习直接去考就能过。
　　第一部分笔试的介绍草草略过，姜盛直接查看第二部分实践测试，阅读完考评规则后，姜盛头都大了一圈，高呼变态。
　　今年实践测试的模式并不是新创的，往届也采用过这种考核模式，这种模式失败率极高，被人称为“巅峰之战”。
　　模式要求考生与克制自己初始宝可梦属性以外的其他各系宝可梦对战，只有胜率达到70%以上才算通过。
　　拿戴鲁比来说，地面、格斗、岩石、水，这四系会给戴鲁比造成效果拔群的伤害。
　　所以在考核中，姜盛就需要带着戴鲁比对战除这四系以外的其他十四系的宝可梦，按着70%的胜率计算，姜盛需要赢十场才能算通过考核。
　　当然，为了宝可梦的身体着想，战斗模式不是连战，只要在三天内完成所有战斗并且胜率符合要求就算通过考核。
　　“要打十四场对战？我真是吐了！”
　　姜盛无力吐槽，想要进入辽省第一训练师高中，就必须按着人家的规定来，他发再多的牢骚也没用。
　　一直翻到考试须知的最后一页，标红的注释让姜盛眼前一亮，心中有了决断。

第010章 铝钢龙
　　除了正常的入学考试以外，居然有附加项考试！
　　后面的注释中写着，在第二场实践测试中达成百分百胜率的考生可以选择进行第三场考试。
　　这次的内容是击败属性克制自己的宝可梦，如果依然取得百分百胜率，那么训练师高中将允许考生从已知的24只御三家中，任意挑选一只遗传了关键招式的御三家，同时还会把考生列为优质学苗，为期一年。
　　最吸引姜盛的地方就在这里，训练家不可能只培育一只宝可梦，估计过不了多久他就会为如何获得第二只宝可梦而犯愁。
　　但现在只要通过附加项考核，就能完全解决这个难题，说不心动那绝对是假的！
　　而且最重要的是，附加项考核完全不影响先前的成绩，如果考核没过，先前的成绩仍然作数，他依然会被辽省第一训练师高中录取。
　　姜盛又在训练师高中的官网上查询了什么是优质学苗。
　　所谓优质学苗，就是代表学生在训练师方面的造诣十分优秀，为了帮这样的学生走的更远，校方特意实行的资助计划。
　　优质学苗以一年为期进行一次评选，在年度内，优质学苗学费、住宿费全免，同时每月为学生提供够一只宝可梦食用的宝可梦营养丹丸（定制版）。
　　这个附加项考核只要过了，既送宝可梦，又送口粮，还能省钱，完全是一箭三雕，让姜盛垂涎不已。
　　“不行，真的要想想办法了，我需要这个机会！”
　　姜盛打开手机，停在了联系人的界面，背景雄厚的赵公子应该知道些内幕消息吧？
　　正好还可以看看他的初始宝可梦是什么！
　　视频电话接通，赵昊正坐在沙发上吃着水果，他所在的房间明显是高层，在视频中，赵昊所做的沙发背后是一排落地窗，窗外天空湛蓝，风景独好。
　　“赵公子在家很舒坦嘛！”
　　姜盛调侃了一句。
　　“哈哈，和宿舍一比，当然还是家里更舒服了。”
　　赵昊在造价昂贵的沙发上晃了两下，摆出一副陶醉的表情。
　　“对了，你要不给我打电话，我等几天也会给你打的，你的初始宝可梦搞定了吗？”
　　“如果实在找不到，就快点和我说，我利用家里的实力帮你弄来一只，入学考试还剩不长时间了，你和初始宝可梦之间还要进行磨合，所以剩下的时间并不多了。”
　　赵昊脸色严肃的提醒道。
　　“你不用担心我，我的初始宝可梦已经到手了，现在就给你看看。”
　　姜盛抓起身边的精灵球就将戴鲁比放了出来。
　　“鲁哔！”
　　戴鲁比一出来就兴奋的长嚎一声，然后蹦到床上，往姜盛怀里拱。
　　“咦？”
　　看着视频中的黑狗，赵昊轻咦了一声，这只宝可梦可不是那么常见啊！
　　“你从哪得来的戴鲁比，捕捉这种野生宝可梦的难度极高？该不会这只宝可梦是你借下贷款买的吧？”
　　赵昊皱着眉头，怀疑起这只戴鲁比的来路。
　　“是别人送的，我至今也没弄明白那人的意图？”
　　姜盛摆出一副困惑的模样，将那天的事讲了一遍，最后又提到了岩石道馆的少馆主，让赵昊放心，自己的宝可梦来路没有问题。
　　“既然岩石道馆的少馆主都这么说了，那就是真的的没问题了。你记得去市里补办一下手续就好了，不得不说你的命是真好，就以我家的实力都不敢随便入手那种没有任何登记信息的精灵球。”
　　“嗯，过一阵子就去，你家里给你找到准神了吗？”
　　姜盛将话题转到赵昊身上。
　　“找到了，没抓住，打不过，成年准神太强了，只好放弃了。”
　　虽然言语中满是遗憾，但赵昊的神色并没有变化，只是咂了咂嘴，依旧一副云淡风轻，毫不在意的模样。
　　“是什么准神？龙系的吗？”
　　野生准神十分罕见，姜盛来了兴趣。
　　“一只幼年的由基拉，它母亲班吉拉斯太强大了，一手沙暴，昏天黑地，家里派的职业级训练家出手都铩羽而归。”
　　“而且班吉拉斯拒不谈判，不愿将孩子交给人类训练家抚养，最后只能无奈放弃。”
　　宝可梦智商极高，有的宝可梦会将幼年的孩子送给人类抚养，以期它成长的更快，所以人类通过嘴遁获得宝可梦并不罕见。
　　“班吉拉斯啊！”
　　姜盛脑海中浮现出一只墨绿色的怪兽，那可是有着“沙漠暴君”之称的强大家伙。
　　“那你现在选择初始宝可梦了吗？是御三家吗？”
　　赵昊并未回答，而是调节手机视角，将房间角落里的那个小家伙拍给姜盛看。
　　角落里的小家伙正埋头吃着东西，向它的碗里看去，姜盛不由得揉了揉眼睛，那碗里装的居然是一堆表面抛光的金属珠子。
　　小家伙身形不高，现在只有半米多，呈人型站立，下肢粗壮，整体宛如一座摩天大楼的模型。
　　它全身都是由未知金属构成，就像经过打磨抛光一般，闪耀着亮银色光芒。
　　这家伙的颜色和主流配色有点不同吧？
　　瞄了几眼，姜盛不禁嘴角抽搐。
　　该说不愧是家大业大？
　　还是应该说赵昊运气爆棚，享受着天命之子的待遇？
　　这是一只铝钢龙，属性搭配极佳，种族值不输御三家，未发现进化或退化型，单一形态，适用于任何阶段。
　　最重要的是它成长起来的战斗力，完全不逊色与班吉拉斯，野外生活的铝钢龙更是时长因为食物问题与班吉拉斯开战。
　　最最重要的是，最最让人嫉妒不已的是，这只铝钢龙好像还是一只闪光宝可梦！
　　“你家里不会在野外同时发现了带着孩子的班吉拉斯和铝钢龙吧？”
　　姜盛咽了一口唾沫，有些愣神，被上流社会震惊到了。
　　如果是真的，赵昊上辈子是拯救银河系了吗？
　　但书本上知识告诉他，这就是真的！
　　铝钢龙的栖息地与班吉拉斯的栖息地会有重合，在它们任意一个的领地中，见到另一个的概率都会无限增大。
　　“就如你想的那样，确实在班吉拉斯的领地里发现了铝钢龙，这小家伙的母亲就比较通情达理了，愿意把小家伙交给人类抚养，考虑到铝钢龙的强势，我就拿它作为初始宝可梦了！”
　　赵昊拉近手机镜头，将铝钢龙大方的展示给姜盛看。
　　姜盛撇了撇嘴，对赵昊的炫耀行为极为鄙视，但作为损友，还是顺着赵昊想法问了出来，配合他装一个完整的13.
　　“它是闪光宝可梦吧？”
　　姜盛翻了一个白眼，努力做好一个捧哏。
　　“嘿嘿嘿，重点就是这个，是不是帅呆了，酷毙了！”
　　姜盛毫不了留情的骂了一句。
　　“狗东西，狗屎运！”
　　笑骂了几句，姜盛才说出今天的来意。
　　“辽省第一训练师高中的入学考试，你报名了吗？”
　　赵昊耸了耸肩，
　　“我没报名，但我有入学名额，到时直接去就可以了。”
　　姜盛：“……”
　　这就是钞能力吗？
　　姜盛有些无奈的耸了耸肩，说出了自己的想法。
　　“那你有关于入学考试的内幕消息吗？我可没你那么强大的背景，还需要按部就班的去考试，而且，你看了今年的考试安排了吗？我想要获得那个任选一只御三家的名额。”
　　“暂时没有什么内幕消息，不过你想要的，我可以立刻找人去整理，晚些的时候发给你吧。”
　　因为自身的特殊性，赵昊还真的没关注过入学考试，不过收集消息对于他来说并不难，直接大包大揽的答应下来。
　　“谢了啊！”
　　“嘿嘿，咱俩什么关系，还用得着说谢？生分了啊！”
　　“既然这样，为了表达我对你的感激，我带你上分吧！”
　　姜盛一本正经，丝毫看不出开玩笑的意思。
　　赵昊一阵恶寒，你这是报恩？
　　你这是恩将仇报吧！
　　“等等，你先给我解释一下，为什么上次你的重泥挽马出了四双鞋？”
　　赵昊又回忆起了姜盛打游戏时的奇葩思路，有些摸不着头脑的询问道。
　　“四双鞋，四个被动，物美价廉，又不发生冲突，而且重泥挽马不是有四条腿吗？不应该也要有四双鞋吗？”
　　赵昊瞪大眼睛，突然有背着姜盛重新开个小号的打算了。
　　他估计只要姜盛一天不退游，他大号的胜率就不会高于20%。
　　“四双鞋对应着八条腿，下次你的重泥挽马买两双鞋就够了。”
　　赵昊干咳了一声，想再拉自己的好同桌一把，把他的游戏思路变成正常人该有的思路。
　　这种游戏中出两双鞋还是可以接受的。
　　“哦，那我下次试一试！”
　　姜盛一本正经的思考着。
　　很好，他开窍了！
　　赵昊差点从沙发上高兴的蹦起来，他又接着引导道：
　　“咳…那你波克基斯不买鞋也是有类似的原因？”
　　“对啊，波克基斯不是会飞吗？穿鞋多浪费，还不如省下钱去买别的装备，快速发育。”
　　“你不感觉不穿鞋移速有点慢吗？”
　　赵昊弱弱的问了一句。
　　“不慢啊，再说穿了四双鞋也没见重泥挽马跑的多快。”
　　赵昊：(ㅍ_ㅍ)
　　“强啊，盛哥，这游戏理解可以啊！”
　　表面上恭维不已，暗地里却……
　　赵昊：mmp！
　　最后，赵昊借口家里公司有事，拒绝了姜盛一起打游戏的提议后，匆匆挂了电话。
　　赵昊：“这人是魔鬼吧，不行，我要赶紧建个小号了，小号绝对不能被这坑B发现！”
　　……
　　挂了电话后，姜盛自己打了两把游戏，游戏体验感极差，不知道为什么，队友一直骂自己，这让姜盛感觉十分委屈。
　　气的他将手机扔到一边，又重新刷新了一下网站。
　　此时，考场及考试流程都安排好了，他直接进行了二次确认，完成了报名所需的所有步骤。
　　一分钟不到，姜盛的手机上弹出短信，入学考试的具体安排已经发了过来。
　　“7月1日有一场在市里进行的笔试，然后实践测试是从7月20日开始，持续三天……”
　　“今天是6月25日，距离实践测试还有半个多月的时间，我还能有充足的时间准备！”
　　至于笔试？
　　姜盛真的没担心过，毕竟笔试环节只是一个简单筛选，防止大量不学无术的考生涌入第二环节，减少第二轮的考核压力。
　　所以，笔试并不会太难，以他的学习成绩完全可以轻松飘过。
　　傍晚，赵昊终于将一些内幕消息整理成文档，给姜盛发了过来，和赵昊说了声“谢谢”后，姜盛就埋头沉浸在研究信息中。
　　赵昊发来的资料非常全，针对笔试和实践测试，也分成了两个部分。
　　第一部分主要是试题范围、重点讲解、历年真题、模拟题库，姜盛只是简单看看，感觉并不是很难，就一掠而过了。
　　第二部分是针对“巅峰之战”讲解的，主要讲了不同属性考核时考官常用的宝可梦，分析这些宝可梦可能掌握的招式，以及提供一些大众化的破解方法。
　　这部分内容姜盛捡重点仔细研究了一下，据统计，每年考核中派出的宝可梦等级大多在7级到8级之间，而且考官还会根据考生的实际表现选择是否放水，对于刚刚拿到初始宝可梦的新人来说是比较友好的。
　　现在戴鲁比刚刚6级，而且掌握“火花+引火+火焰旋涡”的组合技，应付第二场的实践测试不是特别难。
　　但如果只是这种程度，想要参加附加的第三场实践测试就比较困难了。
　　赵昊给出的资料中记载，附加项测试时考官派出的宝可梦实力都在10级左右，而且对考生的宝可梦会产生属性克制，对于初学者来说基本很难逆属性战斗取得胜利。
　　在资料的最后，赵昊还特意附上了一篇针对第三场逆属性实践测试的攻略，姜盛大致看了一下后，对赵昊十分感激。
　　这篇逆属性攻略当然不可能是赵昊自己写的，他可没有这样的学识，这应该是他请专业人士专门针对戴鲁比的情况而设计的。
　　这个世界是没有招式光盘这种东西，招式的学习全靠遗传、领悟和传授，所以初期的宝可梦想要逆属性战斗很困难。
　　就拿克制戴鲁比的水属性宝可梦来说，姜盛的“纵火流”战术根本不好使，只要宝可梦对水枪掌控的强一点，水枪一呲，火焰还不是要乖乖被压制。
　　在这篇攻略中，也列举了多种应付方法，但最让姜盛在意的还是被标注了最不可能实现的“草系攻势法”！
　　克制戴鲁比的一共有格斗、地面、岩石、水系这四系，作为一个法术炮台，只要戴鲁比发挥自身优势进行远程压制，不让格斗系宝可梦近身打出效果拔群的伤害，再加上灼伤状态，多半能打赢格斗系的宝可梦。
　　至于剩下的三系则是全部被草系招式克制，如果戴鲁比可以学会草系招式，依旧发挥出自身法术炮台的优势，想要赢下剩下的三场不是很困难。
　　这个战术最难的地方还在于草系招式，身为一只火系宝可梦，戴鲁比能学会的草系招式仅有一个日光束，也被人们称为阳光烈焰。
　　可这个招式并不是那么好学的，除了某些宝可梦可以自己领悟，其他的宝可梦必须找人传授才行。
　　很显然，作为草系大招，教授者凤毛麟角而且学费不菲，完全不是现在的姜盛能触及到的。
　　“咦？好像还有一个能使用草系能量的招式是戴鲁比可以学会的。”
　　姜盛突然想起了游戏中一个用于补盲的招式。

第011章 觉醒力量·草
　　这个招式就是“觉醒力量”，因为涉及的知识及运用都较为高端，所以在以往的学习中涉及的并不多。
　　一想起这个招式，姜盛也是语焉不详。
　　他记得这个招式为一般系，但却能随着宝可梦的不同而改变属性，十分实用。
　　作为一枚学霸，当然要学会查资料自学，所以姜盛直接登上了自己的联盟知网账号，在上面搜集一切和“觉醒力量”有关的文献。
　　不得不说，知识的价格是真的贵，他一共下载了十篇文献，都是来自于东亚联盟知名大学的教授所撰写的，一共花了1000元。
　　额…也就是戴鲁比两天的口粮钱……
　　姜盛突然沉默了，他现在是该抱怨知识更贵？还是应该抱怨戴鲁比的口粮更费钱？
　　他又想了想自己的余额，突然感觉训练家这条路好像真的不是普通家庭能走的。
　　整理一下思绪，姜盛开始连夜攻读这十份文献，准备找到一些有关修习“觉醒力量”的思路。
　　经过几千年的研究，宝可梦的招式已经被人们研究的炉火纯青，很多招式背后隐藏的秘密也被人类成功揭露出来。
　　这其中最具代表性的还是“五大力量”，主要包括觉醒力量、原始之力、自然之力、秘密之力、以及最后宇宙力量。
　　其中，觉醒力量算是人类研究的最为透彻的招式，它是一种特殊攻击类招式，招式的属性会随着使用此招式的宝可梦而改变，该招式的属性为除一般系和妖精系以外的16种属性之一。
　　在“五大力量”中也就觉醒力量算是应用较广，而且研究的最为透彻，关于如何习得觉醒力量，文献中也给出了充足建议。
　　有些种类的宝可梦可以随着实力的增长自主领悟，有些宝可梦则需要进行一些引导才能掌握觉醒力量。
　　但至今也没有百分百掌握觉醒力量的方法，只是通过一些特殊场地可以加深宝可梦对觉醒力量的领悟。
　　比如长期待在枝繁叶茂的原始森林中，有极大概率能领悟觉醒力量·草；在火山研究附近，可能领悟觉醒力量·火……
　　总之，十篇文献看完，摆在姜盛面前的只有两条路。
　　第一，花费高昂的费用去一些官方或私人势力布置的特殊场地领悟觉醒力量，所耗费的时间以及最终是否能成功都是未知。
　　第二，带着戴鲁比在野外的森林中修行，何时能领悟也是随缘。
　　“好像短时间内领悟觉醒力量是不可能的了，还是从别的战术上入手吧！”
　　查过觉醒力量的资料后，姜盛打消了短时间学会觉醒力量的想法，准备给戴鲁比制定别的战术。
　　“咔哧…咔哧…”
　　戴鲁比趴在姜盛的床上啃着树果，可能是察觉到了主人的注视，它抬头瞥了一眼姜盛，将吃剩下一半的树果往姜盛这里拱了拱。
　　“别拱了，我不吃，别弄到垫子外面，一旦你弄脏了床单，我就打死你。”
　　象征性的在戴鲁比脑袋上拍了拍，吓得戴鲁比赶紧将树果叼回垫子中间，惹得姜盛哈哈大笑。
　　看着那半颗树果，姜盛突然想起来，为什么不找金手指试试，也许【置换】里面会有技能光盘也说不定呢？
　　打开【置换】功能，再次落眼在蔚蓝的星光漩涡中，姜盛许下了愿望。
　　“我要觉醒力量的技能光盘！”
　　漩涡转动，其中光点闪烁，姜盛心神大振，这代表着【置换】功能里确实出售技能光盘，他以后只要收集足够的古代能量，将不会为如何学习招式而烦恼。
　　当别人需要花费大笔金钱、大量人脉、大量时间才能找到合适的人给自己的宝可梦传授技能，而他只需要收集古董，就能让自己的宝可梦立即学会想要的技能。
　　这才是他的挂真正强悍的地方，打破官方和大势力对知识、资源的垄断，让他可以以平民的身份跻身高阶训练家之林。
　　对话框弹出，一共给出了两个选择，第一个是觉醒力量·随机觉醒，需要花费600点古代能量，第二个是觉醒力量·指定觉醒，更贵一些，要花费700点古代能量。
　　“喵耶！比一个能量方块制造器还要贵，夭寿了！”
　　当然不可能选择随机觉醒，十六种属性随机起来太坑了，姜盛直接多花费了100点古代能量选择了指定觉醒版。
　　这次金手指没再用兑换出来的东西砸姜盛的脑袋，而是直接发送到了背包中，姜盛研究了一下怎么使用后，就暂时寄存在了背包里，并没有立即使用。
　　他坐在写字台前，打开了自己的笔记，开始记录有关觉醒力量的知识。
　　在最后总结时，他陷入了沉思，觉醒力量的属性到底应该选那种属性？
　　从补盲的角度来说，草属性无疑是最佳选择，但从打击面来讲，其实还有比草属性更是戴鲁比（冰属性），不过都很难和其它招式组合在一起形成新的强大的战术，只能单独作为奇招使用。
　　宝可梦会的招式并不是越多越好，只有将每个招式组合起来，充分利用，这才能让宝可梦在战斗中超常发挥。
　　退一步讲，最差的选择——觉醒·火，也对戴鲁比有更大战术价值，对觉醒力量的领悟，可以增强戴鲁比对火焰的掌控力，让“纵火流”战术发挥的炉火纯青。
　　想了一会，姜盛决定暂时搁置，又研究起戴鲁比的“纵火流”战术。
　　初期阶段，戴鲁比的恶属性不能得到完美发挥，当然，到了后期，恶属性也不是很给力，因为它没有属于本系的大绝招，所以综合来看还是先将火属性研究透彻比较好。
　　在御三家选择方面，很多人都选择火属性，正是因为火属性简单易上手，可以造成不俗的伤害，在初期阶段只要培育得当，很容易领先同龄人。
　　现阶段，“纵火流”战术主要围绕“火花+引火+火焰旋涡”展开，先前戴鲁比与阿伯蛇一战，虽然最后赢了，但也暴露出很多问题。
　　戴鲁比对火焰的掌控力虽然很高，但远远没有达到姜盛要求的水平。
　　“纵火流”战术，在姜盛的设想中是只要火焰存在的地方，都可以绽放火焰旋涡，但戴鲁比无法理解姜盛的意思，或者说它理解了，但是做不到。
　　这方面在接下来的训练中还是有待提高的，姜盛对“纵火流”战术抱有很大期望，在接下来的入学考试中，这将成为他主要的对敌手段。
　　脑中一边思索着，姜盛一边用笔在笔记上记下那些突发奇想的点子。
　　又添补了一些细节后，接下来的第一训练方向出炉了——“加大戴鲁比对火焰旋涡的掌控力度”！
　　除此之外，姜盛还要准备加强对戴鲁比体能与速度的训练，优秀的种族值决定了戴鲁比会成为一位法师，但却不会成为一位炮台法师。
　　它需要保持高度的机动性，因此需要对“突袭”这一遗传技能进行强化训练。
　　说到遗传技能，姜盛想到了戴鲁比遗传了但未掌控的两个神技，一个是起死回生，一个是诡计。
　　姜盛也想帮助戴鲁比掌握这两个技能，但他明白短时间内也许是不可能了。
　　“起死回生”这一格斗招式需要戴鲁比对战斗有极深的领悟，没有战到最后的经历，永远无法体会到绝境翻盘的心境。
　　至于“诡计”，姜盛就更没有头绪了这是戴鲁比在极高等级才能领悟的招式，这个遗传招式什么时候能激活，就看戴鲁比自己的领悟能力了。
　　如果按着一些专家学者总结出的关于遗传技能的规律来看，诡计招式的领悟多半会发生在戴鲁比进化为黑鲁加的时候。
　　突袭招式和速度、体能训练是第二个训练方向，姜盛制定的计划中，还有最后一环，就是对觉醒力量的训练。
　　一共三环，如果全部完成戴鲁比的实力肯定会有质的提升。
　　第二天早上，姜盛早早的起床，同时也将戴鲁比一起拖出家门，看着不断打着瞌睡的戴鲁比，姜盛有些头疼，这时候的戴鲁比需要一个【早起】的特性。
　　“戴鲁比，振作起来，我们要特训了，你将来可是要成为‘万恶之源’、‘永恒的太阳神’的强大存在，怎么能被小小的睡意打垮呢！”
　　“万恶之源”、“永恒的太阳神”两个尴尬到了极致的称号瞬间像一盆冷水泼在戴鲁比的头上。
　　戴鲁比清醒过来，双眼放光，差点让姜盛以为这家伙是不是有狼类宝可梦的血统。
　　戴鲁比：这是什么神仙称号？比果园三小只好多了！教练我就要这个！
　　借着称号对戴鲁比的吸引，姜盛带着戴鲁比开始了晨跑。
　　半个小时后，姜盛累得满头大汗，气喘吁吁。
　　他是绕着村子进行晨跑的，地势并不平坦，有很多上坡，相比平常在学校操场上晨跑也费力很多。
　　反观一旁的戴鲁比，就像一只没事狗一样，更气人的是，它还用鄙视的目光看着自己。
　　“好，很好，戴鲁比你真的是优秀啊！”
　　姜盛脸上的笑容，突然让戴鲁比感觉背上一凉，它诧异的扫视四周，刚刚也没有凉风吹过啊，这是怎么回事？
　　姜盛从兜里掏出两个松紧环，将手机牢牢固定在戴鲁比的前腿上。
　　戴鲁比有些懵，盯着姜盛。
　　(﹁“﹁)
　　“刚刚我只是带你跑了一圈，接下来就要看你自己了，计步器已经就位，全程监视你的行程，不要想偷懒，你还有三圈才能完成今天的任务，我就在这里等你了。”
　　“去吧，戴鲁比！”
　　临了，姜盛还给戴鲁比做了一个打气的动作，气的戴鲁比差点一发火花砸在他的脑袋上。
　　虽然很想暴揍这个无良主人一顿，但戴鲁比也知道这是为了它好。
　　为了变得更强，它一丝不苟的执行了姜盛的命令，开始了独属于它一条狗的晨跑。
　　一个小时后，姜盛将快要累死的戴鲁比收回精灵球中。
　　在网上订购的营养丹丸今天一早就已经送到，姜盛赶紧给戴鲁比装了一碗，叫出在精灵球中的戴鲁比吃饭。
　　戴鲁比本来以为今天又要啃树果了，没想到会是如此美味的食物，“高强度训练=美味的食物”这个奇怪的概念开始深入戴鲁比的内心。
　　看着狼吞虎咽的戴鲁比，姜盛欣慰的笑了，不得不说，宝可梦真的具有治愈人心的力量。
　　姜盛一边吃着早饭，一边整理今早戴鲁比的训练信息。
　　“一共花费了90分钟，路程是10多公里，没完成三圈的任务量，虽然还未达到戴鲁比的极限，不过刚开始这种程度的训练就可以了。”
　　“但以后就有些麻烦了，随着戴鲁比体能的提升，想要在训练中达到极限，花费的时间肯定会更多，这样不值得。”
　　“所以，还是要加些负重吗？”
　　姜盛将早上晨练中暴露出的问题进行总结，再次基础上进行改进。
　　他又登上购物网站，准备找些给宝可梦增加负重的道具。
　　最后，他选了一组适配犬类宝可梦的护腕，轻量级的，只适合5到15级的宝可梦，用特殊材料打造，质地坚硬，抗性极佳，一共花了1000多块钱。
　　吃完早饭，让戴鲁比得到足够的休息后，姜盛又带着它离开了家。
　　接下来的训练他准备去山里开展，得知戴鲁比实力的父母也不再拦着他不让进山了。
　　现在姜盛更希望能在山里碰见其他有攻击性的宝可梦，这样就能给戴鲁比增加战斗经验了。
　　又来到上回圆丝蛛出没的地带，显然姜盛是想和它们来一次偶遇。
　　不过，圆丝蛛们并未让姜盛如愿，它们好像再没回来过，上次的山谷中没有任何新的蛛网的痕迹。
　　将山谷里上次存放燃烧虫蛋的洞穴简单收拾一下，姜盛就将这里暂时当成了自己的秘密基地。
　　已经过去了一天，洞穴中居然还有余温留存，戴鲁比进来之后颇为享受，眯眼感受着空气中剩余的太阳之力。
　　“不知道王麟什么时候能把燃烧虫的蛋送回来，那颗蛋如果不翼而飞了，戴鲁比岂不是要恨我一辈子？”
　　洞穴中还有太阳能量剩余，这让姜盛颇为欣喜。
　　这些剩余的能量更有利于戴鲁比的吸收，虽说对戴鲁比火焰质量的提升有限，但对火焰掌控力的提升却会很明显。
　　整个上午，戴鲁比先是感受太阳能量，然后在山谷中进行“纵火流”的实战。
　　不过进展并不是很大，只能做到对火焰燃烧方向的引导以及回收，还是无法将外在火焰凝结成火焰旋涡。
　　洞穴中剩余的太阳能量无法保存，还在消散，所以姜盛暂时放下了别的训练任务，专心陪着戴鲁比在这里吸收太阳能量。
　　晚上依旧是10公里的跑步训练，然后，按着戴鲁比的要求，姜盛把它留在了山洞中过夜，第二天早上再带它去晨练和吃饭。
　　这样的日子连着持续了两日夜，洞穴中太阳能量才消散一空。
　　“真不愧是与传说宝可梦有关的能量，仅仅是这一丝一缕气息都能够维持这么久。”
　　姜盛揉着戴鲁比的脑袋，感叹道。

第012章 极恶——李岚
　　太阳能量的消失，洞中重新恢复了阴凉，姜盛赶紧带着戴鲁比试验了一下收获。
　　山谷中，戴鲁比身周裹挟着烈焰，以极快的速度向前冲撞，一颗拳头粗细的松树被戴鲁比拦腰撞断。
　　橘黄色火焰在松树上燃起，只是几息之间，火势便无法控制，将整颗树都包裹在火焰中熊熊燃烧。
　　“这是蓄能焰袭？”
　　重新回忆一下刚才的细节，姜盛才将戴鲁比刚才使用的招式匹配上名字。
　　对于新招式的习得，姜盛还是非常开心的，虽说是物攻招式，但同样很适合戴鲁比，与“纵火流”战术也比较匹配。
　　戴鲁比特攻种族值出色，加上众多强化型招式，火系/恶系大法师是它未来的不二选择。
　　但如果对手真的将它当成孱弱法师来近身偷袭，火焰牙、雷电牙、咬碎等强势技能将会告诉它什么叫火系/恶系刺客。
　　火焰还在燃烧，戴鲁比眯着眼睛站在火焰旁边，颇为享受，对于拥有【引火】特性的它来说，火焰就像母亲的怀抱，温暖又惬意。
　　姜盛则是在观察着火焰的变化，虽然戴鲁比吸收的只是微不足道的一缕太阳能量，但它的火焰确实发生了变化。
　　曾经戴鲁比的火是凡火，现在戴鲁比的火焰中却具有了微弱的灵性。
　　至于是怎么看出来的？
　　火焰的颜色明显发生了变化，曾经的火焰是橘红色，如同黑夜中篝火一般，虽能驱散黑暗，但本身也不强壮，有摇摇欲坠之感。
　　现在火焰的颜色要更加明亮，如果非要形容出来，那火焰就是橘黄色，如同太阳照亮大地带来的光的色彩。
　　万事开头难，虽然只是一小点微不足道的变化，但一直持续下去，当戴鲁比进化为超级黑鲁加，结合【太阳之力】特性，它迟早会取代火神蛾成为行走在人间的太阳使者。
　　如果再狂妄一点，超能+钢的吞噬太阳之兽与火+恶的太阳使者相遇，谁又会是真正的太阳神呢？
　　“戴鲁比，绽放火焰旋涡！”
　　姜盛突兀的给出命令。
　　戴鲁比睁眼凝视着身前的火焰，【引火】特性在暗中发动，火焰抖动，窜天的火苗向着它所在的方向倾斜。
　　戴鲁比十分艰难的想要控制着它盘旋起来，但火浪歪歪斜斜，只是卷成了圆圈状，无法形成火焰旋涡。
　　最后，所有火焰更是一哄而散，直接钻入了戴鲁比的身体中。
　　“鲁哔…”
　　戴鲁比失落无比，哪怕吸收了太阳能量，对火属性掌控上升，它还是没能完成主人的期望。
　　姜盛也是有些头痛，但他知道急不来，戴鲁比的天赋已经很高，就说这太阳能量摆在一众火系宝可梦面前，能吸收的也就寥寥几只。
　　再说先前也领悟了蓄能焰袭这一招式，这些收获已经可以了，暂时没必要执着于火焰旋涡这一技能的改进上。
　　“好了，先回去吧，今天给你放半天假，明天我们再继续研究，这种事情是急不来的。”
　　姜盛戳着戴鲁比的脑袋安慰道。
　　“鲁哔…”
　　戴鲁比有气无力的叫了一声，将四周的火焰吸收干净后，垂头丧气的跟在姜盛后面。
　　直到回到家中，给戴鲁比的碗里多放了一些营养丹丸，戴鲁比的情绪才好一些。
　　下午，为了让戴鲁比开心一些，姜盛带着它去了家里的果园，希望另外两个家伙能带它玩的开心一点。
　　可效果并不是很好，戴鲁比都懒得搭理它俩，弄得土狼犬和木棉球十分尴尬。
　　按理来说，戴鲁比这种恶劣的性子，姜盛应该去干预一下，不能让它太过孤傲，但姜盛却没有。
　　不管怎么说，戴鲁比都是一条恶犬，恶系的宝可梦全部都是恣意轻狂，性格恶劣，桀骜不驯，这是不争的事实。
　　在野外，优秀的恶系宝可梦不是实力超群的独行侠，就是占山为王的强者。
　　它们只认可强者，不论怎样都改变不了它们骨子中“胜者为王”的观念。
　　这次戴鲁比情绪低落，也是骨子里的骄傲搞的鬼。
　　在它看来，吸收了太阳能量，发生了蜕变的自己，没理由搞不定小小的火焰漩涡这一招式。
　　现在，依照戴鲁比的情况来看，姜盛还是十分感谢金手指的。
　　换成别的恶系宝可梦，这种情况下极有可能会怀疑自己主人的能力，认为不是自己的问题，而是主人决策错误。
　　至于怎么舒缓戴鲁比的情绪，姜盛也有了打算，无非是再帮戴鲁比建立信心而已。
　　火焰旋涡的训练还是暂时放下吧，“无处不在的火焰旋涡”只是姜盛设想出来针对高端对局的，现在这种菜鸡互啄的局面，喷吐出的火焰旋涡就足以解决战斗。
　　“我的思路绝对是可以的，估计等戴鲁比对火焰的掌控力提高一些就可以实现了。”
　　“至于怎么建立信心？无非是明天看看山脉中会碰到哪些倒霉蛋了……”
　　同时，姜盛也在内心告诉自己急不来，要在稳步提升实力时也要注意戴鲁比的情绪调控。
　　晚上，依旧是雷打不动的夜跑，戴鲁比已经带上了姜盛订购的负重脚环，不需要花费太长的时间、跑更远的路，就能完成训练要求。
　　训练任务完成后，戴鲁比还想要给自己加练，姜盛直接抓住戴鲁比的后颈，把它强行带回家，就连戴鲁比想要一直带着负重的要求都驳回了。
　　戴鲁比还处于成长阶段，长时间负重会影响它的骨骼发育，虽然姜盛想要戴鲁比成长的更快一些，但绝不会揠苗助长。
　　他每天都用金手指的【图鉴】功能观察戴鲁比的成长情况，一旦某些数值发生波动，他会立刻调整训练计划。
　　第二天一早，姜盛就将自己前几天网购的宿营套餐全部塞到了【背包】里，还有各种准备好的速食食品，俨然是打算在山林中长期奋战。
　　不过，所谓的长期也就是两三天而已，毕竟他7月1日有一场入学笔试，是不能缺席的。
　　带着戴鲁比结束晨跑，刚刚走到村口，一位扎着马尾，穿着粉色运动鞋，紧身牛仔裤，简约白半袖的青春美少女将姜盛堵住了。
　　“盛哥，这回回来你怎么没去看我？”
　　少女嗔怒道。
　　没等姜盛回答，少女眼中一亮，跑到戴鲁比身边。
　　“哇，这是戴鲁比，前天就听爸爸说盛哥你找了一只十分凶恶的戴鲁比，今天终于见到了！”
　　少女抬手就要去摸戴鲁比的脑袋。
　　“嗷！”
　　戴鲁比猛地前进一小步，凶狠的呲牙，少女赶紧收回了手。
　　“真是的，都说恶属性宝可梦不好相处，没想到你居然这么凶，不摸就不摸嘛！”
　　少女丝毫没有被吓到，收回手，淡定起身，对戴鲁比翻了一个白眼。
　　“岚妹，戴鲁比并不喜欢被人亲近它，没吓到你吧？”
　　姜盛挠着脑袋，眼神飘忽，好像在寻找跑路的机会。
　　他真的很怕这个女孩，每次回来最不想遇见的就是她，每次见到李岚，他心中都有种愧疚感。
　　这个女孩叫做李岚，是李叔的女儿，正在读初中二年级，不过并没和他在一所初中。
　　如果在青春偶像剧里，李岚就是姜盛的青梅竹马。
　　小时候，李岚特别缠人，十分依赖他，心智成熟的姜盛怎么可能受的了。
　　于是，有一天，姜盛就语气十分严厉的教育了李岚一顿，让李岚要学会自己一个人成长，不要事事都依赖别人。
　　然后，李岚就哭着回家，再之后，回家的姜盛也是遭到了爸妈的一顿毒打。
　　可在这次之后，姜盛发现一件恐怖的事，李岚真的听了自己的话，她在认真的转变自己。
　　她尝试着不再围绕着自己转，她开始独自上下学，午饭也不在从家里带，而是和其她朋友一起去外面吃，拓宽自己的交际圈。
　　她说话不再幼稚软弱，打扮愈加干练简约，整个人逐渐由一个软妹子转变为了女强人，学校中很多小混混被她瞪一眼都感觉肝颤，逐渐的更是成了校园里有名的大姐大。
　　所幸，她的成绩一直不差，一直稳坐年级部第一的宝座。
　　姜盛一直认为是自己的话才导致李岚发生这样的转变，他心里十分难受，感觉自己就像一个杀人犯一样。
　　他仅用几句话就亲手杀了六、七岁的天真活泼的小李岚！
　　所以，每次见到李岚，姜盛都发自内心的感觉对她亏欠，不敢和她对视。
　　“嘁，一条恶犬而已，我怎么可能被它吓到，我可是要成为恶属性大师的女人，所有恶属性宝可梦都是我的最爱！”
　　姜盛摸了摸下巴，刚要吐槽。
　　“盛哥，你要是敢玩梗你就死定了，我说的是我要成为恶属性宝可梦大师！”
　　李岚又翻了一个白眼，堵住了姜盛的嘴。
　　白眼大姐大，果然名不虚传，姜盛在心里吐槽了一句。
　　“盛哥，你好像在想一些比较失礼的事！”
　　李岚白嫩的俏脸突然贴近姜盛，两腮边的绒毛清晰可见，一股清香味扑鼻而来，姜盛整张脸瞬间涨红。
　　姜盛赶紧后退几步，拉开距离，戴鲁比见主人被母老虎压迫，想了想还是拦在主人身前，对李岚呲牙怒吼。
　　戴鲁比：呔！妖魔鬼怪快离开！
　　“没意思！”
　　白眼大姐大再次抱胸翻了一个白眼。
　　妹子，老天给了一双水灵灵的大眼睛，你怎么能一直用它们来翻白眼呢？
　　“岚妹，你也不是不知道你自己的情况，当初在小学谁不怕你啊！”
　　后面还有半句话姜盛没说出来，“听说到了初中你又成了校园里的女王，还好我没和你选同一所初中……”
　　姜盛擦了擦额头并不存在的虚汗，他明明感觉流汗了，可什么都没能擦到，太奇怪了！
　　“盛哥真是没意思！”李岚扒着眼睑做了一个鬼脸，“这次找盛哥，是要告诉盛哥一声，7月1日的入学考试记得叫我，我也报名参加了！”
　　说完，李岚和姜盛擦肩而过，歪头对他笑了一下后，回村子里了。
　　“考试？”
　　姜盛先是一愣，才反应过来李岚指的考试是什么。
　　“你才二年级啊？怎么能去参加训练师高中的入学考试呢？”
　　姜盛转身对李岚呼喊道。
　　“找校长要的证明，然后报的辽省第一训练师高中的预科班！”
　　“那你的宝可梦呢？你家那只土狼犬的蛋不是还没孵化吗？就算这几天孵化，它也没有足够的成长时间来达到应付考试的地步。”
　　“已经有了，就在这里，现在先容我卖个关子，期待考试过后和盛哥的对战！”
　　李岚头也没回，背对着姜盛，右手上举起一颗红白球对姜盛邀战。
　　“好吧，那就让我看看你的训练师功底。”
　　姜盛面色无奈，摊了摊手，接下战帖。
　　“盛哥可要加油啊，光凭现在的戴鲁比，你可是必输的呦！”
　　戴鲁比：鲁哔！鲁哔！（妖精，我绝不会输）
　　……
　　“李岚好强的气场啊！”
　　山林中，姜盛一边赶路，一边回忆李岚邀战时的情景，赞叹道。
　　她当时的背影无比潇洒，给姜盛的感觉，就像是动漫中的那些天王、冠军一样，自信、强大、天生的领导者！
　　“话说，最近是怎么了？”
　　姜盛神色郁闷，感觉老天对自己不公。
　　先是老爸，出门逛了一圈，碰到一颗天王级燃烧虫的蛋，又拐带了一只木棉球；
　　再是赵昊那只狗东西，特招进校，初始宝可梦还是一只闪光铝钢龙；
　　最后是李岚，初中大姐大，学霸大佬，跳级应试，也不知从哪弄了一只宝可梦，好像十分强大的样子！
　　他又看了看自己的手上的胎记，还好我是个挂B，不然真的没脸活着了。
　　本来金手指在手，自己肯定是当之无愧的主角了，可现在看来，金手指也不香了，怎么感觉是个人都比自己混的好呢？
　　生活好难啊！
　　见主人兴致不高，戴鲁比也是垂头丧气的。
　　戴鲁比：蛋丢了，火焰旋涡也学不会，吓人（李岚）也吓不到，我怕是一条废狗了！
　　一人一狗的负面情绪交织在一起向四周散发出去，波波、烈雀、拉达等山林中常见的宝可梦都绕着姜盛和戴鲁比走。
　　宝可梦们：你们看这俩家伙，好像两条狗！
　　戴鲁比：喵喵喵？
　　姜盛：？？？
　　……

第013章 迁徙的烈雀
　　北山里，姜盛仍在向山脉内部赶路，今天的主要训练计划就是带着戴鲁比体验一下实战，既帮它增加对战经验的同时，又能帮它树立信心。
　　山林深处，这里已经没了路，村民们平时也不会到这里来。
　　灌木丛已经及腰深，周围的松树树干的直径接近半米，宽大的树盖完全遮挡住阳光，四周阴森森的，不一定哪里就猫着一只宝可梦，所以戴鲁比和姜盛都无比警觉。
　　灌木茂盛，实在是走不下去了，姜盛只好从【背包】中拿出一柄镰刀，在前面给戴鲁比开路。
　　其实，戴鲁比一记火花过去会让事情变得十分简单，但姜盛不能那么干，在山林中放火是不好的行为，被抓住是要判刑的。
　　谁知道地下会不会突然钻出来一只王麟把他逮捕了？
　　在山林中穿行了两个多小时，宝可梦也见了很多，但对方只是和他们交锋几次就逃走了，这些生活在山林中的家伙，贼的很！
　　又因为有姜盛这个累赘在，戴鲁比又不能追上去，几场战斗下来都十分扫兴。
　　渐渐的，坡势减缓，树木也变得稀疏，久违的阳光终于从松针的缝隙中照射下来，姜盛打开手机定位看了一下，还有几里路，他们就要走出北山了。
　　“喳喳喳…”
　　尖锐的鸟鸣声响起，一群烈雀不知从何而来落在了周围的树上，紧紧的盯着姜盛。
　　狂风突兀卷起，松树枝杈在拼命的摇动，卷落的松针打在姜盛的脸上，十分的疼，他不得不拽过背后的旅行包挡在脸上。
　　“鲁哔！”
　　戴鲁比感觉到了威胁，挡在姜盛前面，警惕的盯着从天空中落下的黑影。
　　“喳喳喳…”
　　尖锐的叫声再次响起，如同欢迎着它们的王者，狂风渐歇，一只大鸟落在枝头。
　　姜盛顿时是感到心中一凉，这群烈雀中居然诞生了一只大嘴雀，众所周知烈雀只有在20级左右才会进化为大嘴雀。
　　这样的家伙，如果对他们起了歹心，戴鲁比是无论如何都无法打过的，也许只是一记简单的“啄”戴鲁比就没了。
　　“戴鲁比，安静些！”
　　姜盛赶紧拉住戴鲁比，以免和这群烈雀起了冲突。
　　作为烈雀的王者，大嘴雀只是淡淡的瞥了姜盛一眼，就没再关注，停在树枝上闭目养神，其余的烈雀也只是对姜盛叽叽喳喳的警告一番，也没了其他动作。
　　“戴鲁比，我们走！”
　　姜盛避开烈雀群站立的松树，带着戴鲁比绕路离开北山。
　　戴鲁比一边绕路，一边不忿的回头看着烈雀群。
　　它知道自己现在打不过，但它不会认怂，迟早有一天，它也要这么蔑视别人。
　　“小家伙，你还小，我们还有充足的潜力，也许用不了几个月，它们就会成为我们的手下败将！”
　　姜盛注意舒缓着戴鲁比的情绪，以免它在因为那该死的高傲而受到打击。
　　“鲁哔！”
　　戴鲁比十分赞同的点了点头，尾巴快速摇摆，十分憧憬姜盛描述的未来。
　　“真是旺盛的斗志啊！”
　　姜盛微笑着喃喃自语。
　　“嗷…”
　　戴鲁比拉着长音，十分配合的应和了一句。
　　身后，烈雀们是只是瞥了一眼姜盛离开的背影，并未多做关注，继续闭目养神着。
　　它们好像经历了一段时间的长途跋涉？
　　可是，烈雀也并不是候鸟，是什么迫使它们离开了自己的栖息地。
　　赶路中，姜盛回忆起刚刚【图鉴】扫描烈雀群和大嘴雀给出的信息。
　　烈雀们平均级别都在10级以上，而那只大嘴雀更是达到了23级！
　　至于它们都有什么招式姜盛就不清楚了，想要进行更深入的检查，手环必须在不超过目标一米的范围内近距离扫描宝可梦，或者直接扫描盛装着宝可梦的精灵球，这样才能得到更多的信息。
　　先前，姜盛不知道王麟的可可多拉遗传有隐形岩也是这个原因。
　　话题再回到烈雀这里，它们这种实力的家伙是不可能出现在北山这里，难道是更深的山脉里发生了什么变故，导致它们被驱离？
　　本来还想在走出北山后，继续向着更深处进发的姜盛迟疑了。
　　这种未知变故的发生极有可能是机缘，可他能将这种机缘把握在手中吗？
　　那可是23级大嘴雀都要逃离的地方，他带着不到10级的戴鲁比是进去送菜吗？
　　心中有了权衡后，姜盛准备就在出了北山后的河谷内扎营，以营地为中心，向着四周寻找戴鲁比的陪练对手。
　　他还年轻，而且老天给的挂也不是不死挂，还是稳一点吧！
　　走出山林，向下俯瞰，前方是一片宽广的河谷，两岸青葱，杂草矮且密集，如同绿地毯一般，河流蜿蜒，宛如地毯上绣着的玉带。
　　“嗷！”
　　戴鲁比长嚎一声，姜盛能听出它声音中满满的愉悦之情。
　　“戴鲁比，接下来的两天，我们就要在这里度过了！”
　　“嗷嗷！”
　　……
　　首先，姜盛选了一个地势较高，周围杂草较少的山壁，然后拿出【背包】中准备好的铁锹在山壁上挖了一个正好能塞下帐篷的洞，让戴鲁比放火将洞穴烤干后，直接将帐篷搭在了里面。
　　为了防止帐篷被破坏，姜盛砍了一些粗壮的树枝，用它们挡住洞穴，以免帐篷被某些宝可梦发现。
　　帐篷搭好以后，姜盛和戴鲁比就准备开始吃午饭了，因为来不及准备，所以姜盛直接吃的是【背包】中准备的速食食品。
　　戴鲁比的午饭就更简单了，它的营养丹丸一直被姜盛背在旅行包里，直接拿出来放到碗里就可以吃了。
　　这处河谷中宝可梦还是十分多的，刚刚在山上俯瞰的时候，姜盛就发现了有成群结队的走路草、小拉达，还有零散几只波波，不过那些波波缩头缩脑的，应该是被先前的烈雀群吓到了。
　　除此之外，在河对岸山坡的一颗粗壮大树上，姜盛还看见上面挂满了铁壳蛹。
　　他默默的将那里标记为禁区，是绝对不会过去的。
　　除了这些稀松平常的宝可梦，姜盛还见到了几只零散的肯泰罗，想来在这附近应该是有肯泰罗族群的，中午时正好过来喝水才被姜盛看到。
　　小河里还不时的有蚊香蝌蚪和圆蝌蚪露头，姜盛还看见了几张飘在河上的荷叶，后来仔细一想，那可能是莲叶童子，在放松自己随波逐流。
　　“戴鲁比，这里草属性、水属性的宝可梦这么多，我们来练习觉醒力量吧！”
　　“鲁哔！鲁哔！”
　　美丽清幽的环境，又能学习新的招式，戴鲁比十分开心，有些忘掉了先前因火焰旋涡而产生的沮丧。
　　姜盛将戴鲁比收回精灵球中，又将精灵球收到【背包】里，然后点开【背包】里的代表觉醒力量的光盘，选择使用对象为戴鲁比，再选择需要觉醒的力量为草属性后，才最终按下确定键。
　　光屏里戴鲁比精灵球上的灯在不停的闪，大约一分钟后才渐渐停歇，对话框弹出，显示戴鲁比已经学会了觉醒力量·草。
　　“戴鲁比，对着前面那块石头使用觉醒力量！”
　　将戴鲁比从精灵球中放出，姜盛直接命令道。
　　戴鲁比沿着内心的指引，自然而然的呼唤起身周的草绿色能量，草绿色能量环绕着戴鲁比，最后在戴鲁比嘴边汇聚成一颗草绿色的能量法球。
　　下一刻，能量法球被戴鲁比吐出，打在不远处的岩石上，密密麻麻的根系在岩石上蔓延而出，根系不断收紧，同时也在汲取岩石的能量。
　　只是几息，半米高的褐色岩石直接从内部崩解，碎成了拳头大小的均匀小块。
　　姜盛嘴角翘起，现在的情况比他预想的要好，没想到使用了技能光盘后，戴鲁比不仅真的掌握了觉醒力量，而且对觉醒力量的掌控已经达到了熟练程度，威力也颇为不俗，700点的古代能量花的实在是太值得了！
　　赞叹的同时，姜盛也没忘了记录，他拿出自己的平时使用的笔记，将自己刚才的感悟悉数记下。
　　【1.熟练度有待提高，聚集草系能量的速度太慢，据推测，可通过多次练习或感悟加速草系能量聚集。
　　2.施术方式单一，拘泥于能量释放方式，可以尝试举手投足间就能将招式释放出来
　　3.可尝试觉醒力量除了攻击以外是否有其它利用方式？是否真的只适用于补盲？能否将觉醒力量和“纵火流”战术联系起来？】
　　姜盛深思熟虑之后，将三个值得注意的点记在了笔记本上，暂时以这三点为突破方向制定接下来的训练计划。
　　刚刚得到新招式的戴鲁比一直在那里尝试着，它不断尝试着调动草系力量，就像平时玩火一样开心。
　　姜盛莞尔一笑，并没有打断，兴趣是最好的老师，戴鲁比自己摸索出来的，远比自己能教它的好的多。
　　一下午，姜盛就看着戴鲁比身周环绕着草系能量在河谷里横冲直撞，觉醒力量的法球被它到处乱丢，惹得走路草、小拉达们瑟瑟发抖。
　　它完全像是由火/恶的戴鲁比变成了草/恶的狡猾天狗，俨然是一位被“纵火流”耽误的草属性大师。
　　一下午的玩闹，让戴鲁比对刻在记忆深处的觉醒力量掌握的更加熟练，能凝聚的草系力量变得多，打出的觉醒力量法球飞行速度更快。
　　不过依姜盛来看，法球打出的角度不够刁钻，速度快、反应能力强的宝可梦很容易躲过去。
　　毕竟这是在现实中，除了某些特殊情况或者特殊招式，百分百命中率根本不存在。
　　刚刚在学校中接触到这些招式时，姜盛还真的仔细研究过，就拿一半命中率的爆裂拳来说，我贴着你的脸打，你确定我会打空吗？
　　除非打拳的是个老花眼，不然不能瞎到那种程度吧……
　　不过，以上都是姜盛的个人推测，毕竟他没近距离看人施展过爆裂拳，这种大威力的招式估计只能在职业联赛上见到。
　　接近傍晚，戴鲁比摇着尾巴，兴冲冲的盯着姜盛。
　　戴鲁比：今天出来露营，晚上应该不用夜跑来了吧？我想去河边玩。
　　姜盛：“咦？戴鲁比情绪很高嘛，装备给你，我们出去夜跑，今天要加练十五分钟！”
　　戴鲁比：(⊙x⊙;)
　　姜盛从【背包】中取出戴鲁比的脚环扔到地上，脚环相撞发出“铿锵”的撞击声，有点像戴鲁比的心破碎的声音。
　　美好的夜跑之旅又开始了，这次姜盛和戴鲁比是沿着河边跑的。
　　可能是河流两边时长出现汛期的原因，所以两岸都有两米多宽的铺满碎石子的河道，虽然跑起来有些硌脚，但要比在草丛里深一脚浅一脚的感觉好多了。
　　不知怎的，姜盛总感觉背后始终有一股怨念，他回头一看，只发现了戴鲁比在后面不紧不慢的跟着。
　　戴鲁比：(～￣▽￣)～
　　戴鲁比明明是在笑啊？
　　到底哪来的怨念呢？
　　不对，这笑好像有点言不由衷的模样吧？
　　想到这里，姜盛摇了摇头，渴望变强的戴鲁比怎么会不爱训练呢？
　　一定是他想错了！
　　夜跑结束后，戴鲁比的走路姿势有点奇怪，就连姜盛也是，一瘸一拐的，他们这不是扭到脚了，只是被石子硌的。
　　姜盛拿出伤药对戴鲁比的肉垫还有腕部喷了几下，戴鲁比明显感觉到好了很多。
　　“鲁哔、鲁哔！”
　　戴鲁比高声吼叫着，向姜盛表达出自己很健康的意思。
　　姜盛使劲揉了揉戴鲁比的大脑袋，表示自己知道了。
　　一边撸着戴鲁比的狗头，姜盛另一只手隐晦的晃了晃手上的伤药瓶。
　　这几天一直在用伤药治疗戴鲁比在训练中产生的一些擦伤、扭伤，所以里面剩的药不多了，也就仅仅半瓶的模样。
　　他活动了一下自己有些酸痛的脚，摇了摇头，又不是扭了，没必要用这么昂贵的药。
　　“戴鲁比，今天晚上我们吃点热饭吧！”
　　姜盛从【背包】里掏出了锅碗瓢盆，还有五个大土豆、三根胡萝卜、一包切好的牛肉粒、半袋大米以及许多调料。
　　“戴鲁比，生火做饭，我们晚上吃咖喱饭！”
　　“火太大了，戴鲁比，吸回去一些！”
　　戴鲁比：!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　“太小了，戴鲁比你要给我点烟吗？”
　　戴鲁比：ヾ(-_-;)
　　我又不吃你的咖喱，我就吃点“小丸子”就可以了，为啥要拉上我做饭！
　　生活不易，猛狗落泪！

第014章 沉迷人类食物的尾立一家
　　忙活了接近两个多小时，姜盛终于吃上了一口热乎饭，虽然过程很曲折，但做出的饭却并没有想象中那么难吃，就连戴鲁比都稍稍吃了一点。
　　不过相比人类的食物，它更喜欢吃姜盛给它订购的营养丹丸，吃了一小碗咖喱饭后，它就让姜盛给它装了一碗营养丹丸。
　　一边吃着，它还一边看着姜盛身旁的小桶。
　　没错，就是桶，姜盛做了一桶的饭以及一大盆的咖喱。
　　姜盛=饭桶！
　　戴鲁比的脑海中隐隐形成了这个奇怪的观念。
　　泡着咖喱吃了两碗饭后，姜盛望着眼前的大桶饭、大盆咖喱犯难了。
　　“话说，为什么【背包】功能不能冻结时间啊，不应该是放进去什么样，取出来就什么样吗？”
　　姜盛满是怨念的埋怨道，对自己的金手指十分不满。
　　这些剩下的食物不论放在【背包】里，还是放在外面，结果都是一样，肯定会坏掉的。
　　“尾哩…尾哩…”
　　清脆的声音由远及近，五只半米多高的大胖兔子从草丛中钻出，蹦蹦跳跳的凑了过来。
　　它们丝毫不怕生，直接凑到米饭和咖喱前吸了一口气。
　　“尾哩!尾哩！”
　　它们的叫声更显清脆，眼里闪烁着亮光盯着姜盛。
　　它们也要吃！
　　“尾哩！尾哩！”
　　尾立们一边兴奋的尖叫着，一边用尾巴做支撑，在地上开心的跳跃着。
　　“哪来了一群尾立？话说回来，尾立们不是很胆小吗？”
　　姜盛有些好奇的看着这五只胖兔子。
　　一只尾立更是毫不客气的跳到戴鲁比面前，用小短手抓起一颗丹丸放到自己嘴里，只是咀嚼了两下，就十分嫌弃的吐了出来。
　　这是专为火属性宝可梦定制的，口味并不是很适合尾立。
　　戴鲁比整只狗都愣住了，这是它出生以来，第一次受到这么大的委屈。
　　一只胖兔子居然敢对它的饭盆指指点点！
　　这只尾立丝毫不知道自己的动作对戴鲁比有多大的刺激，又回到了伙伴们的队伍里，围着米饭和咖喱绕圈蹦跳、高声尖叫。
　　“嗷！”
　　戴鲁比犬牙呲露，张嘴就要吐出一口火花，给这些胖兔子一个教训。
　　“尾哩！”
　　一条细长的身影出现，直接将戴鲁比的嘴巴拍歪，让火花打到了旁边的草丛中。
　　“尾哩…尾哩…”
　　五只尾立反应过来，将戴鲁比团团围住，气鼓鼓的凝视着。
　　它们靠尾巴支撑着站起，形成身高优势，明明很可爱的模样，却给人一种凶神恶煞之感。
　　另一边，那条细长的身影凑到姜盛面前，侧头看着姜盛。
　　“等等，戴鲁比只是有些护食而已，你们原谅它吧，我请你们吃咖喱饭怎么样！”
　　姜盛干笑着，将米饭推到这个明显是领头的细长家伙身前，请求原谅。
　　首领见姜盛十分上道，满意的点了点头。
　　“尾哩！”
　　一声令下，尾立们狠狠的瞪了戴鲁比一眼，然后才一个个的走到首领身后，排好队对姜盛鞠了一躬。
　　“尾哩…”
　　那认真的模样，好像在说谢谢款待！
　　戴鲁比瞥了一眼这六位不速之客，沉默了。
　　打不过！
　　是真的打不过啊！
　　每一只尾立的实力都在自己之上，明明是一般系的宝可梦，却变的像个恶系宝可梦一样。
　　姜盛瞥了一眼这条怂狗，暗骂它靠不住后，赶紧找出多余的盘子给这些尾立们盛饭。
　　戴鲁比也是满脸委屈，这不是它怂，反正对方也没有恶意，而且还能帮你打发剩饭，你应该感谢人家。
　　尾立那么可爱，为什么要打尾立？
　　愚蠢的主人，你说对不？
　　细长的大尾立歪头盯着姜盛的动作，满脑子都是问号，这人是从什么地方把这些盘子掏出来的，好厉害啊！
　　当香喷喷的热饭放到了大尾立面前，大尾立直接放弃了思考，将脸按在盘子里，大口大口的吞咽着美味的咖喱饭。
　　“尾哩…尾哩…（真香…）”
　　看着尾立们狼吞虎咽的模样，姜盛探手摸了摸的大尾立的脑袋，大尾立只是身子一僵，但很快恢复，依旧狼吞虎咽的吃着饭。
　　吃饭时还要营业，它真是太不容易了！
　　“嘶…嘶…”
　　对于撸大尾立的手感，姜盛赞叹不已，他瞥了一眼旁边抱着狗碗吃味的戴鲁比，冷笑了两声。
　　很好，黑狗，你下岗了！
　　戴鲁比嘎嘣嘎嘣的磕着碗里的营养丹丸，好像将丹丸当成了尾立们，发泄自己的怨气。
　　要不是打不过这些家伙，它一定要给这些争宠的小表子们点厉害瞧瞧，让它们知道谁才是主人的心头宠。
　　“尾哩？（有杀气）”
　　大尾立歪头瞥了一眼戴鲁比。
　　大尾立：(￢_￢)瞄
　　戴鲁比：(´･ᴗ･`)
　　……
　　在尾立们专心对付食物时，姜盛特意用手环扫了一下它们，想要查看它们的基本信息，
　　不看不要紧，一看对戴鲁比的鄙视更大了，它可能连一只小尾立都打不过。
　　尾立们的平均等级达到了13级，距离进化已经不远了，最让姜盛在意的是尾立们的遗传技能。
　　它们只拥有两个遗传技能，却都无比实用，一个是“铁尾”，一个是“珍藏”。
　　铁尾这个招式就不用说了，傻东西皮卡丘的配招之一，十分实用。
　　放在尾立们的身上，你看它们那用来支撑身体的大尾巴，如果用来狠狠的抽别的宝可梦，那威力肯定不俗。
　　至于珍藏，这个招式十分有意思，被誉为“最终保留的珍藏之物”！
　　这个招式，只有在用了三个不同的招式后，才能成功使用出来。
　　而且如果战斗中使用的招式越多，积蓄的珍藏之力就越大，招式带来的伤害就越恐怖，可以说是当之无愧的普通系物攻大绝招之一。【1】
　　怪不得这些尾立一点也不胆小，傲人的等级加上强大的技能，只有它们打别人的份，而不会变成挨打的弱势方。
　　姜盛又看了一眼大尾立的信息，眼里的惊讶之色更浓。
　　这只大尾立的等级居然达到了恐怖的25级，比他先前见到的大嘴雀还要强大！
　　毫无疑问，这群家伙也是从山脉深处跑出来的，现在这种外围地带的资源根本无法支撑大尾立达到这种级别。
　　山脉深处的到底发生了什么？
　　怎么会有这么强的宝可梦跑到外围来？
　　大尾立也不是会说话的喵喵，所以姜盛无从得知缘由，当然他也不是很想得知。
　　利益总会诱惑着人铤而走险，他现在还不具备铤而走险的资格，他的行为只能称得上是作死！
　　将剩下的饭给每只尾立均匀分好之后，姜盛就没再管它们。
　　在他看来，这些家伙吃完饭就会离开。
　　戴鲁比也正好吃完碗里的丹丸，正好可以出去约架来消食。
　　刚刚学会了觉醒力量·草，当然要找戴鲁比的克星水系宝可梦试试水。
　　可当姜盛来到河边，看着在河道两旁嬉戏打闹的蚊香蝌蚪以及在河里不断水溅跃的鲤鱼王时，他沉默了。
　　蚊香蝌蚪们身后的那个大圆球是谁？
　　圆圆的身体，腹部带有蚊香一般的纹路，这里怎么会有一只蚊香君？
　　手环扫描而过，具体的信息直接反馈到了姜盛脑袋里。
　　很棒，这只蚊香君达到了28级，也是一位从山脉深处跑出来的大佬，自己怎么敢在它面前欺负它的后辈们？
　　姜盛生硬的转头，看向河里一只在做着水溅跃运动的鲤鱼王们，平均4级，这就很舒服，戴鲁比可以打一堆。
　　“鲁哔…”
　　戴鲁比垂头丧气的拱了拱姜盛，嘴里咬着姜盛的裤脚想将姜盛拖走。
　　它戴鲁比还丢不起这个狗！
　　和鲤鱼王打架确实有点丢份了，再说，谁知道有没有暴鲤龙也从河流上游回来了，那种大家伙可比眼前这只蚊香君难缠多了。
　　想到这里，姜盛又将视线转向了蚊香蝌蚪们，要不要和蚊香君试着交谈一下，看看能不能让蚊香蝌蚪们做个陪练？
　　可能是被姜盛盯得有些毛骨悚然，几只蚊香蝌蚪躲在蚊香君身后瑟瑟发抖。
　　“我X，白天也没见你们这么怯懦啊，你们是抹茶色的吧？”
　　姜盛欲哭无泪，此时蚊香君已经气势汹汹的盯上他们了！
　　戴鲁比心态炸裂，晚上吃完饭乖乖睡觉它不香吗？非要出来消食，不然能出现在的事。
　　但关键时刻，它却没有后退，毅然决然的挡在了姜盛前面。
　　“鲁哔！”
　　戴鲁比面相凶恶，丝毫不顾等级差距，低吼着警告蚊香君。
　　姜盛面色一僵，戴鲁比无师自通学会了挑衅招式？
　　本来蚊香君只是眼神警告一番，可戴鲁比这么一搞，蚊香君直接怒了，密密麻麻的小泡泡汇聚成一束光束，从它肚子前的螺旋纹路上喷出。
　　泡沫光线！
　　光束犹如一条长龙，在月光下显得美丽夺目，但在这美丽的背后却是致命杀机！
　　这种攻击根本不是现在的戴鲁比能够抵抗的！
　　在这一瞬间，戴鲁比想的不是自己如何在泡沫光线下逃生，而是转身扑向姜盛，要将姜盛带离泡沫光线的攻击范围。
　　月光下五彩斑斓的泡沫光线转瞬即至，姜盛后悔不已。
　　直到此时，他才不得不承认，在获得戴鲁比和金手指后，他膨胀了，认为天大地大无处不可去。
　　可今天这突发的变故就狠狠的打了他的脸，他让他看清自己和戴鲁比仍然还是弱者，在这山脉的外围地带都混不开。
　　“抱歉，连累你了！”
　　被戴鲁比扑到向后翻滚时，姜盛紧紧的抱住戴鲁比，愧疚不已。
　　就在姜盛以为自己要玩完了的时候，一道细长身影跑到他们前面，撑起一面屏障将打来的泡沫光线挡住，又有几只大胖兔子从后面抵住姜盛和戴鲁比翻滚的身形。
　　“尾哩！”
　　大尾立大声吼叫，完全不见刚才吃饭的萌态，对蚊香君怒目而视。
　　“喏…喏…”
　　二者明显是认识，而且蚊香君好像对大尾立有点忌惮，只是不甘的吼叫两声，就带着身后的蚊香蝌蚪们跳入河中，顺流而下离开了。
　　“尾哩！”
　　大尾立转身用长长的尾巴拂过姜盛和戴鲁比的脑袋，好似在询问没事吧。
　　五只尾立也用自己的小短手帮姜盛扑打身上的尘土，只不过它们的手劲有点莫名的大……
　　“大尾立还有尾立，谢谢你们啦！”
　　姜盛放开戴鲁比，从地上站起来，摸了摸大尾立的脑袋道谢道。
　　“尾哩！”
　　“尾哩!”
　　……
　　戴鲁比则是阴狠的盯着蚊香君消失的方向，这个仇它记下了！
　　“抱歉，戴鲁比，下次不会在让你做这么危险的事了！”
　　犯错就要认，这次要不是他膨胀的想要找别的宝可梦挑战，还不会发生这样的意外。
　　姜盛已经在心中暗自警醒自己今后要引以为戒，不要去挑衅那些强大的宝可梦。
　　“嗷！”
　　戴鲁比摇了摇头，表示这事根本怪不到姜盛的身上。
　　此事过后，姜盛和戴鲁比也没了挑战其他宝可梦的心思，直接回到了营地中。
　　令姜盛奇怪的是尾立一家一蹦一跳的跟在他身后，俨然一副赖上他的模样。
　　等姜盛要进帐篷中休息时，六只尾立也要跟进去。
　　毕竟技不如人，姜盛无法反抗，只好忍痛接受，徒留戴鲁比一条狗在外面守夜。
　　一早起来，姜盛把压在自己身上的小尾立们统统推开，又将自己脖子上缠绕的大尾立的长尾巴解开。
　　开始时，姜盛是拒绝和这六个家伙一起睡觉的，可等躺进帐篷里后，姜盛心中不由得高呼“真香”！
　　尾立们毛茸茸的，摸起来的手感完爆那些高档玩偶，大尾立长长的尾巴还可以用来当枕头。
　　尤其是现在虽然是夏天，晚上在野外露宿还是有点凉的，但有了尾立们就不用担心的，抱着尾立们睡觉，完全不用盖被子了。
　　有尾立们的陪伴，姜盛度过了快乐的一晚！
　　当姜盛走出帐篷时，正好对上戴鲁比那双哀怨不已的眼睛。
　　“哈哈，戴鲁比，早啊！”
　　姜盛挠了挠后脑勺，尴尬的笑了笑。
　　他怎么会有种出去偷吃被抓的既视感？
　　美好的一天又是从晨练开始，不过今天的晨练有点不同，姜盛和戴鲁比的身后还跟着五只尾立，一蹦一跳的，跟着一起晨练。
　　那只大尾立则是一大早就不见踪影了，不知跑去了那里。
　　等姜盛重新回到营地时，大尾立正蹲在一小堆树果旁歪头等着姜盛。
　　见姜盛过来，它就将树果拱向姜盛，然后带着五只尾立们叼着属于自己的盘子，排排坐好。
　　姜盛终于明白了这些尾立为什么要缠上自己，原来它们是还想吃咖喱饭，先前的举动意思是要用树果来交换食物。
　　【1】：部分招式为契合现实进行魔改

第015章 珍藏
　　早饭姜盛当然不会去做咖喱饭，而是煮了半桶粥，然后拿出自己先前买的酸豆角咸菜下饭。
　　本来他以为尾立一家应该不是很爱吃，但没想到这些家伙居然将粥喝的一干二净，然后一瓶豆角咸菜也被它们瓜分光了。
　　姜盛已经预料到今天它们一定会在河边喝水喝到想吐。
　　毕竟那可是咸菜，顿顿吃，也能吃十多天的，却让这些家伙一顿瓜分光了。
　　吃饱饭后，六只尾立一字排开，慵懒的晒着太阳，姜盛也没什么别的事做，看着戴鲁比练习觉醒力量·草，并不时给出指导。
　　因为不知名的原因，山脉深处的宝可梦全都跑到了外围，所以姜盛也不敢带着戴鲁比去找其他宝可梦约架，以免出现昨天的情况。
　　昨天如果不是大尾立及时赶到，并用一招守住挡住了泡沫光线，他和戴鲁比绝对会被那只蚊香君打成重伤。
　　再严重一点，蚊香蛙穷追不舍，打死他俩也不是不可能。
　　这是一个真实世界，并不像动漫或者游戏中一样没有死亡的概念，而现实中的人类也没有小智障那样变态的体质，可以肩抗由基拉。
　　在戴鲁比训练招式时，姜盛找上了大尾立，既然它们没有离开的意思，那就要充分利用起来。
　　不一会，一处平坦的草地上，戴鲁比和一只尾立相对而立。
　　戴鲁比现在的心情就很差，主人居然背着它给它约了友谊赛，对手还是这群有暴力倾向的胖兔子。
　　虽说它很不喜欢这些胖兔子，但它好像真的打不过它们。
　　而且另一边充当训练家的是那只不好惹的大长耗子，怎么看都感觉要比自己的训练家强……
　　“戴鲁比，打起精神来，我可是费尽心思帮你约了五场训练赛的，如果你都打赢了，就能挑战它们的老大，是不是感觉热血沸腾了！”
　　“鲁哔！（呵呵，爷吐了）”
　　“尾哩…尾哩…”
　　大尾立站在后面吩咐了几声，场上散漫的尾立目光立刻变得坚定起来，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“尾哩！”
　　场上的尾立颇具气势的低吼一声，尾巴弯曲将自己弹射而出，四只小短腿飞快的跑动，向着戴鲁比冲击而来。
　　电光一闪！
　　姜盛瞬间判断出并给出戴鲁比指示：
　　“注意用火焰控场，蓄能焰袭！”
　　橘黄色火焰在戴鲁比身上燃起，星星点点的火苗掉落在地，完成蓄能之后，戴鲁比毫无畏惧的撞向尾立。
　　毫无花哨的碰撞，比的就是谁的身体素质更强悍，但电光一闪先发先制，蓄势时间比戴鲁比要长，而且尾立的等级要高戴鲁比太多，力量比戴鲁比更强。
　　所以这一次对撞戴鲁比毫无悬念的败下阵来，被尾立撞飞出去。
　　尾立得势不饶人，飞快跟上，它一跃而起，在空中翻了一个跟斗，尾巴向下，聚集钢铁能量，对着戴鲁比当头劈下。
　　遗传技能，铁尾！
　　戴鲁比还未站稳，这一记铁尾根本躲不过去，姜盛脸色发狠，立即命令道：
　　“侧身，突袭！”
　　“鲁哔！”
　　进入战斗中，戴鲁比也变得阴狠起来，稳住身子后，侧身跃起，与铁尾擦踵而过后，前爪聚集恶系能量，对着尾立的背后狠狠一拍。
　　一记突袭直接把尾立打倒在地，连续翻了好几个跟斗才借着大尾巴稳定住身形。
　　“火花！”姜盛又给出命令。
　　戴鲁比嘴中吐出的几朵火花在空中拉出绚丽焰尾砸向了尾立。
　　尾立借着尾巴的帮助尽力挪动身形，开始时有些仓促，几朵火花全部命中，但剩下的几朵则是被尾立险而又险的躲过。
　　“尾哩！”
　　身后的大尾立立即给出提示，姜盛诧异的望了过去，但并未不知道大尾立下达的到底是什么命令。
　　开始时，被几发火花命中后，尾立的节奏明显乱了，戴鲁比回归了正常的战斗模式，在远处用火花风筝起尾立来。
　　但大尾立的提醒，却令场中的尾立眼睛一亮，它再次使用出电光一闪这一招式，以极快的速度闪避飞来的火花。
　　这次它的身形更加灵活，完美的躲过了所有打来的火花。
　　这闪避率让姜盛瞠目结舌，先前他就觉得这只尾立有点奇怪，时不时能出其不意的躲掉火花。
　　现在再配合上电光一闪的招式，戴鲁比的火花就再也没打中过。
　　“是特性！”
　　只是一愣，姜盛立即反应过来，找到原因。
　　这五只尾立的特性都是十分的鸡肋的【逃跑】，只有大尾立的特性是较为有用的【察觉】。
　　没想到它们居然将【逃跑】这个鸡肋特性开发到了这种程度，可以直接运用到战斗中，凭本能躲过攻击。
　　尾立以电光一闪带来的速度躲过一朵朵火花，飞快的接近戴鲁比。
　　如果是近身作战，和尾立等级差距较大的戴鲁比将很难打赢这场比赛的。
　　“引动火焰，封锁它的走位！”
　　“鲁哔！”
　　戴鲁比长嚎一声，发动特性，场上零零散散的火星瞬间复燃，形成凶猛的火势对尾立围追堵截。
　　火势一起，被火浪包裹着的尾立有些慌了神，大尾立只好再次给出指导。
　　“尾哩！”
　　得到指导，尾立趴在地上，用小短手疯狂刨地。
　　姜盛脸色一沉，顿时明白尾立用的是什么技能。
　　“挖洞”，这是王麟最爱的出行方式，同时也是十分难缠的一个招式。
　　果不其然，在火焰进一步压制尾立的活动范围时，尾立成功通过挖洞招式钻到了地下躲开火焰的封锁。
　　以现在戴鲁比掌握的招式来看，对方挖洞，它就要被动挨打，是真的毫无反制手段。
　　也因为这一手挖洞，姜盛对大尾立更加刮目相看。
　　作为一个宝可梦居然可以和训练家相媲美，将自己手下的尾立带的如此出色！
　　尾立是一种性格胆小的生物，但现在，戴鲁比面前的这只凶兽无论如何是都不能和胆小联系在一起的。
　　战斗仍在继续，尾立在钻入地下后就再也没露出过动静，从地表上根本看不见尾立到底跑到了哪里。
　　“戴鲁比，试试往地洞中灌入火焰！”
　　虽然知道有点不切实际，但姜盛仍想试试。
　　戴鲁比冲到地洞口发动【引火】，将火焰向着地洞里灌下去，只是几息，戴鲁比就回头对姜盛摇了摇头。
　　火焰的燃烧是需要氧气的，被火焰堵住入口后，地道中很显然不会有太多的氧气，而且地道里面也没有供给火焰燃烧的燃料。
　　姜盛立即调整思路，“站在那里别动，守株待兔，感应大地的震动情况！”
　　挖洞不可能是悄无声息，而这里已经被挖过一次，如果尾立想从地下突袭，必然会再挖回来。
　　已经有一条地道存在，如果尾立想再挖一条，这条地道必然会或多或少的受到震动波及，甚至有极小的可能会出现坍塌，到时地下一定会有震动传出。
　　“尾哩！”大尾立再次给出指示。
　　在和大尾立的对战中，姜盛懂得了学会一门外语的重要性，这种关键时候自己却听不懂对面的指挥，这训练家做起来实在是太难了！
　　姜盛听不懂，不代表戴鲁比听不懂。
　　在大尾立给出命令后，戴鲁比立刻紧张起来，低头紧紧盯着身前的地面，爪子上的肉垫松缓到极致，体会大地的震动。
　　“强攻吗？”
　　姜盛眯着眼睛，做出判断，一起和戴鲁比盯着场地变化。
　　果不其然，几息之后，在戴鲁比脚下的地面出现了震动。
　　“跳起来，对脚下使用火焰旋涡!”
　　戴鲁比猛地向上一跃，从地面上离开，嘴里吐出的火焰交织成一个宽大的火焰旋涡。
　　同时，戴鲁比又在半空中发动【引火】特性，周围燃烧的火焰补充进火焰旋涡中，使得火焰旋涡变得更大、转速更快。
　　姜盛本以为面对如此场面尾立不会再冒头了，但没想到尾立依然从地面下冲了上来，落入火焰旋涡中。
　　戴鲁比脸色一喜，如无意外这场战斗是它赢了！
　　“戴鲁比，快躲开！”
　　姜盛急促的喊声让戴鲁比一惊，在它的目光中，火焰旋涡中的尾立突然爆发刺目的光芒，随后好多刺目的白色星星砸向了它，在之后它就失去了意识。
　　“是珍藏，三个不同的招式已经用过，可以发动珍藏了！”
　　姜盛叹了一口气，他输了，输给了由大尾立做训练家的指挥尾立的奇葩组合。
　　不过他心中没有任何负面情绪，也没怨天尤人的责怪戴鲁比自己不争气。
　　战斗一结束，他就赶紧跑到戴鲁比身边，给戴鲁比喷伤药。
　　另一边，大尾立及时出手，用钢尾劈开火焰旋涡将尾立救了出来。
　　姜盛下意识的揉了揉眼睛，没错，他没看错，就是用铁尾劈开了火焰旋涡！
　　哪怕火对钢存在克制效果，可大尾立的钢尾却像一道钢铁屏障，直接阻止了火焰旋涡的转动，将火焰漩涡强势打散。
　　这家伙强的离谱！
　　处理过伤口后，戴鲁比很快恢复意识，虽然脑袋依旧有点昏沉，但已经可以动用天赋。
　　它立即动用【引火】将四周的火焰收回，没给四周的草地带来危险。
　　处理好戴鲁比，姜盛又赶紧跑到尾立那里，给它处理伤势。
　　可能是等级较高、身体强壮、脸白点的原因，被火花打中了好几下，又被卷入到火焰旋涡中，尾立只是灰头土脸的，没有被灼伤。
　　所以，尾立的伤并不重，给它喷了点伤药后，姜盛就拿了两枚橙橙果给尾立补充能量，算是胜利的奖励。
　　话说…这橙橙果不会是大尾立在村子的果园里偷…呸，摘得吧？
　　“鲁哔…”
　　戴鲁比躺在地上有气无力的叫着，它总感觉主人不爱它了。
　　将尾立交给大尾立照顾，姜盛又赶紧回去照顾戴鲁比，也给了它两枚橙橙果补充能量。
　　不是饭点的时候，尽量不能去喂营养丹丸，因为那会影响到营养的摄入，对成长不利。
　　在戴鲁比埋头吃着树果的时候，突然感觉天色一暗。
　　抬头一看，戴鲁比吓了一大跳，它居然被四只大胖兔子围住了！
　　大胖兔子们眼神闪亮，摩拳擦掌，粉嫩的小舌头舔着嘴唇，十分期待的样子。
　　“鲁哔鲁哔鲁哔…鲁哔！（兔爷爷们，狗肉不好吃的，放了我吧）”
　　“哈哈，它们好强的战斗欲望啊！”
　　姜盛挠着后脑勺，有些看不懂这些尾立，它们好像非常喜欢打架，都迫不及待想要和戴鲁比切磋一下。
　　尾立…应该是兔子吧？
　　怎么感觉大尾立养的这些家伙更像是平头哥？
　　不是在干架就是在去干架的路上？
　　姜盛百思不得其解，然后直接将这个问题丢在脑后。
　　“很好，现在场上的参赛选手们都气势十足，那么休息二十分钟，我们就开始第二次对抗！”
　　“尾哩，尾哩！”
　　“尾哩！”
　　……
　　“鲁哔？”
　　戴鲁比：你哪只眼睛看见的爷气势十足？我这明明都快被打死了！姜盛，奉劝你一句，做事留一线，日后好相见。虽然我不是人，但你是真的狗！
　　姜盛压根就不知道戴鲁比丰富的心理活动，他如果知道了，肯定会给戴鲁比安排一场和大尾立之间的对决。
　　他拍了拍戴鲁比的脑袋，低声说道：
　　“这可是千载难逢的机会，你可一定要牢牢把握住，把这些尾立们的价值榨干净！”
　　戴鲁比：“鲁哔！（狗爷呸你一脸）”
　　……
　　整整一天，戴鲁比都是在被暴打中度过的，“挖洞+珍藏”真的是太强了，潜行过来，直接贴脸用珍藏，谁来都顶不住那种恐怖伤害。
　　一天过去，戴鲁比的脸都被打肿了。
　　姜盛也在想着如何克制挖洞这一技能，但最有效的莫过于使用地震这一招式以力破巧。
　　但尴尬的是戴鲁比无法学会这一技能，想要破除挖洞这一恶心的招式，还要从其它地方入手。
　　所以想要解决这个问题，还要从提前洞悉地下宝可梦的位置，以及提高火焰旋涡的伤害这两方面入手。
　　至于如何洞悉地下宝可梦的位置，姜盛已经有了两种思路。
　　第一种是在全场铺下火焰，然后当地面一有异动，戴鲁比立刻操纵火焰形成火焰旋涡。
　　这样比戴鲁比用嘴喷吐火焰旋涡要快上一点，会令从地下钻出的宝可梦来不及使用技能就被火焰旋涡转的头晕目弦，丧失反抗能力。
　　第二种则是要依靠觉醒力量，将草系能量布满全场，如青草场地一般，这样能比戴鲁比用肉眼观察地面异动更快，更及时的做出反应。
　　不过，以戴鲁比目前对觉醒力量的掌控来看，想要达成这个目标，比它想要自由的控制火焰旋涡还要难。
　　剩下的一个问题，如何提高火焰旋涡的威力？
　　这个就急不来了，需要戴鲁比安心的发育成长，逐步提高等级，这种非技巧类的东西是无法一蹴而就的。
　　上午，戴鲁比就和五只尾立一一切磋完毕，战斗过程大同小异，但都是同一个套路，戴鲁比就没赢过。
　　不过，6级打13级，输了很正常。
　　开始时，戴鲁比心态有点裂开了，但经过姜盛的疏导，又重拾信心，变得认真起来。
　　每一场战斗他们都一起面对，认真参与，仔细分析，去发现二者配合上的失误，并加以改正。
　　只不过区别在于一个是边缘OB，一个是场上挨打……
　　下午，则是大尾立陪着戴鲁比训练对火焰旋涡的掌控力。
　　大尾立擅长近身战斗，它能教的也只是以身示范，告诉戴鲁比如何使用火焰旋涡对擅长近身战斗的宝可梦造成最大的伤害。
　　这同样是戴鲁比欠缺的，姜盛在一旁开心的嘴角就没合拢过。
　　而场中的戴鲁比，强行控制着自己，没让自己哭出来。
　　话说，教学就教学嘛！干嘛来真的？
　　这个瘦长耗子的手劲贼大，戴鲁比都怀疑自己的颧骨是不是被打骨折了？

第016章 颜叔
　　美好的时间（对姜盛和尾立一家来说）总是很短暂，到了晚上，姜盛给尾立们做好饭后，就要准备离开了。
　　明天是7月1日，他要去考试了，是绝对不能缺席的。
　　说实话，现在和大尾立一家分别，姜盛十分不舍，他有点眼馋尾立一家的……的铁尾技能！
　　如果能再一起相处几天，姜盛一定会想办法让戴鲁比把铁尾学到手。
　　这一手铁尾用来捶那些石头疙瘩还有那些粉红小妖精，岂不快哉？
　　“好了，我们要走了，你们在山里要好好生活，注意安全！”
　　姜盛摸了摸大尾立脑袋嘱咐道。
　　“尾哩…”
　　大尾立颇为不舍的拱了拱姜盛的手。
　　人类做的饭是在是太好吃，要比只有营养的树果好多了，它的胃已经被姜盛的（垃圾）手艺给征服了。
　　“尾哩…尾哩…”
　　尾立们也十分不舍的凑到戴鲁比身边，用尾巴撑起自己，居高临下的看着戴鲁比，五对短小的爪子在戴鲁比头上撸来撸去，也是十分不舍。
　　“尾哩…尾哩…（可爱的大黑就这么走了，以后我们就没有靶子了）”
　　戴鲁比眼睛一瞪，呲露獠牙，使劲的晃着脑袋，摆脱那一双双不安分的爪子。
　　“鲁哔…鲁哔…鲁哔！（臭兔子，莫挨老子，下次狗爷一定把你们烤了吃！）”
　　“好了，戴鲁比，对你的老师们要友好一点，和它们说再见，我们要回家了！”
　　“鲁哔…（一群胖兔子，当爷的老师，它们也配！）”
　　啪！
　　啪！
　　……
　　啪！
　　一共五声闷响，五条泛着金属光泽的钢铁尾巴砸在了戴鲁比的狗脸上，刚刚用伤药消过肿的脸又飞快肿起老高。
　　……
　　姜盛连夜穿越北山回到了村子里，到家时已经接近第二天的零点，非常晚了。
　　当他刚要推开家里的大门时，发现自己有些抓不到大门上的把手，幸好戴鲁比从后面咬住他的裤脚，不然他就直接栽倒在地了。
　　天旋地转，仿佛地壳在运动，有恐怖力量从地心钻出要改天换地。
　　轰鸣声从姜盛背后北山的方向传来，刺目的光芒在天际绽放，在光芒中，姜盛依稀可见一位白胡子老爷爷的身影，它盘腿坐在半空中，背后还飘着五只绽放紫色强光的未知物件。
　　刚才是地震？
　　还有，这个老家伙是超级胡地？
　　什么鬼？自己刚离开，北山那边就发生了这么激烈的战斗，怪不得20多级的大嘴雀、大尾立、蚊香君要从里面跑出来。
　　战斗余波在这里都能感受到，那发生战斗的两方势力又该是多么强大？
　　毁天灭地的金色雷霆从天空劈落，令人胆颤心寒；炽红的火柱从山林中喷射而出，如同火山爆发，灭绝生机。
　　一道漆黑的流光迎头撞上半空中的超级胡地，将超级胡地从空中打落地面。
　　有恶系宝可梦出手了!
　　姜盛瞬间锁定了那道漆黑流光的身份，不是属性克制，如何能将超级胡地如此轻易击退？
　　那只肆无忌惮的火系宝可梦不知道究竟属于哪方，它完全没有顾忌山林安全的打算，喷射火焰到处肆虐，将火焰布满山林。
　　山火汹涌而起，火势很快变得无法控制，哪怕隔了非常远的距离，姜盛这里眺望战场发现半边天都被映照成了火红色。
　　“吼！”
　　高昂的龙吟声响彻云霄，晴空万里的夜空突然被厚重的乌云笼罩，只是几息，倾盆暴雨从天而降。
　　求雨！
　　有一只龙系宝可梦使用了求雨，于顷刻之间改变了方圆十几公里内的天气，令倾盆暴雨从天而降，想要借雨势熄灭这场堪称毁灭性的山林大火。
　　“咣当…”
　　大门推开，一脸焦急之色的姜爸出现在了门口。
　　“鲁哔…”
　　当姜爸看见姜盛和戴鲁比的身影时，松了一口气。
　　“回来就好，太吓人了，山那边爆发这么强烈的战斗，我和你妈还以为你被卷到了里面。”
　　“我没事，我早就回来，刚才战斗刚一爆发，我就到家了，只不过在观战所以没进家门。”
　　姜盛耸了耸肩，安慰着父亲。
　　“还要再看会吗？”
　　姜爸伸手感受着落下的冰凉的雨，询问道。
　　“嗯，我再看一会，这种级别的战斗实在是千载难逢，你们先睡吧。”
　　“放心，我肯定不会偷着跑回去的，我还是有点自知之明的。”
　　怕父亲担心自己乱来，姜盛开玩笑道。
　　随后，姜爸也没再多说什么，只是嘱咐了一句，让姜盛小心别着凉感冒了，就回到了屋里。
　　黑压压的乌云遮挡了光亮，因为暴雨的阻挡，姜盛已经更无法看清远处战场的情况，只能见到恐怖的雷蛇不断在云层中肆虐，一道接一道的劈落在山林中。
　　一想到暴雨下打雷招式的恐怖命中率，姜盛就一阵肝颤，那些未知的参战宝可梦怕不是要被劈成焦炭？
　　黑压压的乌云之下，也曾有几发炽热的火球想要升空，强行驱散暴雨天气，但很明显它们的大晴天招式修炼的不是很成功，无法达到想要的目的。
　　借着雷光，姜盛看见天空中有七八颗巨大的陨石坠落，砸向大地。
　　毁天灭地巨岩坠？
　　不对，应该不是！
　　姜盛摇头否定了自己的猜想。
　　因为是夏威夷联盟的招牌，Z手环和Z纯晶的发放都受到了严格控制，所以国内的Z力量少之又少。
　　又因为使用Z力量可能造成宝可梦和训练师力竭，发生不好的意外，所以就算拥有Z力量的人也很少使用，国内还是更加推崇超进化。
　　所以，他刚刚见到的应该只是大威力的岩崩而已，而且能将岩石系招式训练到如此威力的也确有其人。
　　招阳市的道馆可是世界级岩石道馆，除了岩石道馆的人，再没别的势力能做到如此程度了。
　　所以说，这是联盟官方和另一方未知势力之间的战争？
　　战争的冲突点就是火神蛾与索尔迦雷欧？
　　姜盛眯着眼，知道自己应该是猜得八九不离十了。
　　上次见到王麟时他就对超能力系的宝可梦抱有警惕之心，再加上刚刚半空中的超级胡地，已足以佐证自己的猜测。
　　战斗一直持续到了两个多小时，令姜盛奇怪的是，战斗在高潮的时候，却突然戛然而止。
　　渐渐的，雨势渐歇，弯月从乌云中挤出，火焰已经被熄灭，山林中恢复了静谧模样，空气一片清新，又是一个祥和的夜晚。
　　在距离战场很远的村子里，如果不是亲眼所见，姜盛根本不敢相信刚刚居然爆发过那么凶猛的战斗。
　　当然，如果现在赶去战场，那被雷电轰击、巨石犁地、火焰肆虐、泥流冲击过的满目疮痍的大地，一定会让自己感受到强大宝可梦那种宛如行走天灾的恐怖力量。
　　已经是深夜，刚刚目睹过一场激烈战斗的姜盛和戴鲁比都是毫无睡意。
　　姜盛盖着被子，望着天花板，不知在想着什么。
　　戴鲁比也没回精灵球中睡觉，趴在姜盛的电竞椅上，盯着窗外的天空。
　　“戴鲁比，你说我们有一天有会变得那么强吗？”
　　“鲁哔…鲁哔…”
　　戴鲁比的叫声充满坚定。
　　会的，一定会的，我们这个组合不会弱于任何人！
　　他们需要的只是时间，时间会证明一切。
　　……
　　一大早起来，姜盛感觉整个人都不好了，他看见了什么？
　　李岚这个白眼大姐大怎么在自己家里？还要在自己家里吃早饭？
　　“盛哥，早上好啊，还有戴鲁比，早啊！”
　　李岚眯着眼睛，巧笑嫣然。
　　“你也早！”
　　“鲁哔…（妖精，你早啊）”
　　戴鲁比狗眼惺忪，也和李岚打了一声招呼。
　　“小岚说今天要和你一起去考试，而且她还没吃饭呢，你赶紧去洗漱，然后和小岚一起吃饭，吃完饭快点赶班车去市里，考试别迟到了。”
　　姜妈将早饭放在餐桌上，对哈欠连天的姜盛催促道。
　　吃完早饭后，姜盛就和李岚一起上了班车前往市里，坐在座位上，姜盛十分好奇的打量着李岚包里的精灵球。
　　“李岚，你的初始宝可梦究竟是什么精灵，能过第二轮的考核吗？”
　　李岚拿出背包两侧网兜中的精灵球，在姜盛面前晃了晃了，调戏了一番姜盛。
　　“盛哥要不要猜一猜？”
　　姜盛耸了耸肩，一脸无奈，“好几百种宝可梦，我要猜到什么时候？不说就算了！”
　　“嘿嘿！”
　　李岚狡黠一下。
　　“考完试我们打一场吧，我可是冲着附加项考核的最终奖励——御三家去的，实力可是一点也不差呢。”
　　“而且，它和我相处了半年多了，我们的默契一点也不差，小看我们盛哥你是一定会吃亏的。”
　　姜盛眉头一挑，正色起来，“你确定，不是我小看你们，我得到的消息称附加项考核的宝可梦都在10级左右，你确定给你能应付的了吗？”
　　“10级？”
　　李岚秀眉一皱，她还真不知道这个重要消息。
　　原本她认为只是和属性克制的宝可梦对战，却没想校方第三场派出的宝可梦会将等级拔升那么高。
　　“盛哥面对这样的对手有把握战胜吗？”
　　“现在没有，但20天以后应该可以！”
　　姜盛评估了一下自己的状况，给出了回复，然后便歪着脑袋闭目养神了。
　　李岚又对姜盛翻了一个白眼，有她这样一个大美女，盛哥居然还想着睡觉，真是太没意思了。
　　……
　　上午八点半，两人抵达考场，然后分开进入考场，正式考试将在上午九点准时开始。
　　考卷上的内容对姜盛来说并不是很难，花了一个半小时的时间，姜盛就全部答完，然后提前交卷出了考场。
　　此时，在外面，正好有市里的电视台人员在围着第一个出考场的考生做采访。
　　“还好没第一个出来，不然被堵的岂不是我？”
　　姜盛耸了耸肩，绕开采访的记者们，去和李岚约定好的地方等她出来。
　　依稀中，姜盛还能听见后面考生和记者之间的交谈。
　　这位小胖子回答记者的提问时语气十分自信，而且出来的比自己要早得多，这样看来明显是个大佬啊！
　　不愧是市里的高中，真是卧虎藏龙！
　　“胖李，你怎么来考试了？你挂的科目太多，今年要留级，班主任不是已经通知你的家长了吗？你怎么私自报名参加训练家考试了？”
　　“对了，班主任也在课堂上说了，你当时不会因为刚睡醒所以没在意吧？”
　　那小胖子使劲将他那一对眯眯眼瞪大，一脸不可置信的看着自己的同学。
　　“我留级了？我没听说啊！我爸妈怎么没告诉我？你没骗我吧？”
　　“千真万确，你是咱们学校建校以来唯一一位留级的，在学校里你都成了名人了，这些你难道都不知道？”
　　姜盛：……
　　在约定好的地点等了二十多分钟，李岚才从考场赶过来。
　　“盛哥，考的怎么样？”
　　“没问题，准备第二场考试了，你呢？”
　　李岚眯眼一笑，“我也一样，那我们找一个对战场地切磋一下再回家吧。”
　　姜盛点了点头，然后准备在路边找一辆出租车载着自己和李岚去市里的体育场，在那里有专门的对战场地，十分适合公平切磋。
　　突然，一辆加长的黑色豪车停在了姜盛面，车窗缓缓摇下，好像有点非酋血统的古铜色王麟从车里面探出头来。
　　“你好像还没去登记信息吧？”
　　姜盛一愣，事情这么严重的吗？王麟就一直盯着他不放了呗？
　　“还没，今天刚来市里，正要打车去登记。”
　　李岚：？？？
　　撒谎这么熟练的吗？直接张口就来？
　　“别找车了，直接坐我的车，我带你去岩石道馆登记，顺便把答应你的东西交给你。”
　　姜盛心头一跳，虽说先前王麟已经答应自己了，但他没想到王麟真的会说话算话，天王级的资源就这么拱手让人。
　　“岩石道馆有空闲的对战场地吗？我想和朋友进行一场切磋，能借我使用一下吗？”
　　王麟看了一眼姜盛身后的女孩，点了点头：
　　“一起来吧，道馆内空闲场地很多！”
　　然后王麟就换了一下座位，做到了靠近左侧车门的沙发那边。
　　这辆豪车是特别订做的，车内的座位换成了两排相对放立的沙发，人坐在车里都是背对车门，这样一来，两边的人可以面对面更好的商谈。
　　姜盛带着李岚坐在靠近右侧车门的沙发上后，才打量起车内的乘客。
　　车里出了王麟和司机以外，还有两个人。
　　一个身侧倚着书包，年龄和自己仿佛的男生，应该也是刚刚考完试。
　　他的面容和王麟与八成相像，不过肤色比王麟白多了，头发较长，在脑后扎成极富艺术气息的马尾，一脸高傲之色，远没有王麟那么平易近人。
　　另一位是一个老者，头发银白，但身强体壮，精神矍铄，姜盛估计四五个中年人联手应该都不是老者的对手。
　　在打量着老者的时候，姜盛和李岚隐晦的对视一眼，就在刚刚，他们放在书包一侧的精灵都动了两下，开关处急促的闪着红光。
　　两只宝可梦在提醒他们小心，在这位强壮老者的身上，它们嗅到了致命的气息。
　　“咦？两个年轻人居然都是恶属性的训练家，真的很不常见啊！”
　　“这样吧，相见即是缘，而且属性和老头子我这么合得来，老夫托大，以后你们可以叫我颜叔，颜色的颜！”
　　姜盛和李岚心中骇然，他是怎么隔着精灵球知道里面装的是恶属性宝可梦的！

第017章 猫老大
　　“你俩到是好运，还不快叫颜叔！”
　　王麟赶紧提醒了一句。
　　姜盛突然想起昨晚那划破夜空击落超级胡地的黑色流光，难不成那只恶系宝可梦的训练家就是这位老者？
　　“颜叔好，以后有机会还请颜叔多多照顾！”
　　姜盛心思一动，赶紧应了下来，然后用手肘怼了怼身边的李岚，李岚也反应过来赶紧给老者问了声好。
　　随后，王麟又介绍了一下身边的少年，那是他的弟弟，叫做王枭，是和姜盛同年的初中生，也是刚刚从考场中出来。
　　姜盛和李岚也简单的做了自我介绍，自称颜叔的老者一直笑眯眯的，而王枭则是冷哼一声，丝毫没有和两位同龄人交流的想法。
　　这弄得王麟十分尴尬，歉意的对两人笑了笑。
　　可能是因为王枭的原因，车内的气氛下降到冰点，一路无话。
　　汽车匀速行进着，穿过喧闹的市区，前往招阳市郊区的巨石广场。
　　东亚联盟的辽省招阳市，在整个世界的考古史上占有举足轻重的地位，这里号称是第一朵花（摇篮百合）盛开，第一只鸟（始祖大鸟）飞起的地方。
　　当然，这只是一个噱头，在亘古年代，现存的被复活的化石宝可梦中谁的年代更久远还不一定。
　　但无法黑的是这里确实很重要，地下被挖出的重要化石层出不穷，世界各地的特色化石，在这里都有发现过，这就导致这个城市专精岩石属性的训练家特别多。
　　尤其是在近代经过“屠龙之战”后，联盟开始重视各属性训练师均衡发展，让这座古城有了腾飞的契机。
　　经过无数训练家的努力，招阳市走出的王家先辈从选拔赛中脱颖而出，为东亚联盟赢得了世界级岩石道馆的争夺战，将道馆争取到了东亚联盟并长期留在这里。
　　直到现在，已经使东亚联盟持续卫冕世界级岩石道馆馆主之位50多年了，而一直世袭馆主之位的王家可谓是居功至伟。
　　巨石广场的占地面积非常广，是东亚联盟的地标性建筑，整个广场的地面以深褐色的岩石铺就，不过岩石地面并不平整，有着深浅不一的起伏，平均起伏在1到1.5厘米之间，如置身在岩石波浪中，给人一种波澜起伏的壮阔之美。
　　广场中央是岩石道馆的主建筑，主题颜色依旧是深褐色，给人一种蛮荒之感。
　　从正面去看，道馆被设计成了一本翻开的岩石之书的模样，书页上雕刻着众多不同的化石宝可梦未复活时的样子，将招阳市的底蕴完美的展现出来。
　　打量着这座具有浓浓历史感的建筑，姜盛突然感觉左手手腕的胎记上泛起了灼热之感。
　　这狗系统自己起了反应，是因为它找到了自己的食物吗？
　　姜盛眯着眼睛，重新打量起书页上的雕刻。
　　“书页上不会有真的化石被嵌在上面吧？”
　　姜盛试探着问了一句。
　　“咦？你是听说过类似的传闻吗？”
　　王麟诧异的看了一眼姜盛。
　　“上个世纪在建造道馆的时候，道馆初代馆主亲自找了一组化石镶嵌在了书页里面，如果有有缘人能找到藏在其中化石，那个化石就归他所有，同时道馆可以免费帮他将化石复活。”
　　上了年纪的颜叔眼里满是回忆，提了一嘴当年的事，然后又摇了摇头。
　　“不过，因为化石的重要性，联盟官方亲自约谈了初代馆主，所以关于书页上的化石的事并未公开出去，直到现在也就鲜为人知了，很多听说的都只当它是一种道馆提升吸引力的营销手段。”
　　“对啊，如果不是家里有祖训告知了这件事，我也不会相信这里面真的有一组宝可梦化石。”
　　王麟抬头仰望整座道馆建筑，感叹道。
　　随后，几人进入了道馆中，颜叔直接在大厅和他们分开，去找岩石道馆的馆主了。
　　而王枭则是一副说话都欠奉的模样，招呼不打一声，直接离开了。
　　王麟一脸歉然，有些尴尬的对姜盛和李岚解释道：
　　“实在抱歉，舍弟正处于叛逆期，他不是有意针对二位，而是对每个人都这样的。”
　　“我个人有些不情之请，不知两位能听我一言，当然，如果二位愿意帮忙，最后肯定会有报酬送给二位的。”
　　李岚翻了一个白眼，都知道是不情之请了，那就不要说出来了。
　　姜盛倒是没觉得有什么不妥，正好还有报酬，能恰点烂钱，当即表示可以如果自己能做到可以尝试去做。
　　“王枭一直自作聪明，桀骜不驯，从小到大就没有交过合得来的朋友，而下半年就要去滨城上高中了。在滨城，家里带来的影响力就弱了很多，当然，也是因为我们不想过多的干预他的成长……”
　　李岚立即打断王麟的话：“你不会想让我们去保镖吧？”
　　姜盛也是皱着眉头，别的烂钱可以恰，可让他去当保镖是绝对不可能的。
　　王麟赶忙摆手，苦笑道：
　　“怎么可能？我只是认为两位必然也能考上辽省第一训练师高中，希望两位在王枭遇到困难时能主动帮他一下。”
　　这个要求让李岚和姜盛松了一口气，这个忙他们还是可以帮一下的。
　　见二者答应下来，王麟表示在开学之前，两人初始宝可梦的口粮他都承包了，明天就找快递公司给两人送到家里。
　　距离开学还有两个月，能节省两个月的口粮钱，家境并不是很富裕的两人都十分开心。
　　王麟刚刚的话也只是顾忌两人的情面才说的那么漂亮的，真正意思无非就是让两人多和王枭交朋友，碰见小困难就看在同学情谊上帮一把，如果有大麻烦就及时通知他。
　　在两人心中，这件事做起来都是毫不费力，作为一个世界级道馆的第二顺位继承人，又怎么可能遇到小麻烦，估计他身边的人都在想怎么巴结到他。
　　约定好了以后，王麟明显是松了一口气。
　　姜盛也不知道他到底找了多少同年的考生，让他们帮助自己的弟弟，操心到这份上，王麟这家伙不会是个弟控吧？
　　接下来，王麟就带着姜盛先去登记信息，改变戴鲁比是黑户的尴尬身份，这样一来以后联盟的人再查阅姜盛的信息，就不会有任何问题了。
　　随后，王麟又把一个黑箱子和一张银行卡交给姜盛，才将两人带到道馆里的对战场地。
　　黑箱子里装的自然是戴鲁比心心念的燃烧虫的死蛋，那张银行卡则是上交Z纯晶的补偿，因为Z纯晶十分珍贵，补偿足足给了一百万。
　　虽然比不上索尔迦雷欧Z的真正价值，但这笔钱也不少了，人家没把这笔钱昧下来就已经算是品德高尚了。
　　总体来看，王麟这个人是很值得一交的，他足够谦逊，不带着有色眼镜看人，从没因为别人的出身而看不起别人。
　　更重要的是，出手阔绰，这样的人只会是朋友越来越多，在任何阶层都能混的如鱼得水。
　　岩石道馆的对战场地算是半开放的，主要给参加职业联赛的训练家提供对战、交流场所，以及提供给岩石道馆的学徒们日常训练用。
　　此时一楼的岩石场上并没有人在进行对战，二楼的观景台上倒是三三两两的站着一些人，都在互相交流着。
　　“需要更换场地吗？”
　　王麟向两人询问道。
　　姜盛看了一眼李岚，询问她的意思。
　　“我没意见，岩石场地对我的宝可梦没有任何影响。”
　　“那我也没意见，就岩石场地吧！”
　　“我来做裁判吧，正好看看你们这些年轻人的实力，看看我们联盟的少年们是不是来日可期！”
　　岩石场地上将要发生对战？
　　而且居然是少馆主担当裁判？
　　这立即引来了二楼观战台上所有人的注意力，当大家看到对战的主角是两位初中生时，一个个的都眉头一挑，很感兴趣。
　　看多了高手互搏，偶尔看看菜鸡互啄也是不错的体验。
　　二楼观景台上众人玩昧的眼光两人看的清清楚楚，但谁都没有在意，只是瞥了一眼，就聚精会神的盯着对方。
　　“岚妹，藏了这么久也该让我看看你的初始宝可梦了吧？”
　　“嘿嘿，出来吧，猫老大！”
　　李岚狡黠的眨了眨眼睛，手上的红白精灵球射出一道红光，一只大猫出现在了岩石场地中。
　　它全身的皮毛都是浅灰色，毛发油光闪亮，感觉比最高级的天鹅绒还要柔顺。它长着一张十分臃肿的大脸，胡子略微弯曲，眼睛半睁半闭，带有紫色眼影，额头上还嵌着一颗蓝色的珠子。
　　猫老大！
　　而且这还是一只有形态差异的猫老大，用游戏中的说法就是，这是一只阿罗拉形态的猫老大。
　　“这……”
　　姜盛砸了砸嘴，有点不敢相信，难道说李岚也是天选之子，这种猫老大她究竟是怎么得来。
　　一般系的猫老大还比较常见，可这种恶属性的喵喵乃至于猫老大，都是贵妇的玩物，李岚这是从哪弄到的一只？
　　“你这宝可梦是从哪弄到的？”
　　看着优雅的盘坐在场地上舔着爪子的猫老大，姜盛向李岚问出了自己的疑惑。
　　“就是在学校附近捡的，当我遇见它时它还是一只喵喵，它渴望战斗不甘心被当成玩物，所以就抛弃了它曾经的主人。”
　　姜盛：……
　　很棒，天选之子，这都能捡的到！
　　而且捡到时是喵喵，现在是猫老大，足以证明李岚和猫老大之间的羁绊之深，要知道恶属性的猫老大可是靠亲密度来进化的。
　　姜盛打起警惕，拿出精灵球，放出了戴鲁比。
　　“戴鲁比，对手实力很强，要小心了！”
　　他刚刚用个手环偷着扫了一下猫老大，这只猫老大的特性是【毛皮大衣】，而且等级达到了7级。
　　“鲁哔！”
　　戴鲁比燃起战意，气势高昂的吼叫一声。
　　终于能和同水平的宝可梦，这才是真正的强者应该面对的战斗，先前那些胖兔子以多欺少、以大压下，它戴鲁比实名鄙视它们！
　　今天，未来的太阳神——戴鲁比就将在这万丈瞩目（有一个算一个在场观战的不超过20人(￣ェ￣;)）的舞台上，将那只丑猫干净利落的击败，捍卫犬科动物的雄风！
　　正优雅的舔着爪子的猫老大瞥了一眼对面场上有点过度兴奋的疯狗，不屑的撇嘴冷笑了一下。
　　呵，不太聪明的亚子！
　　“宝可梦1VS1对战，直到某一方认输或宝可梦失去战斗能力才算分出胜负，现在战斗正式开始！”
　　王麟挥舞着裁判的小旗子，下达了对战开始的命令。
　　对战开始，两人的表情仿佛从一个模子中刻出来的一样，脸色冷厉，神情十分严肃。
　　“猫老大，击掌奇袭，给它一个下马威！”
　　李岚抢先一步下达命令，要猫老大先给戴鲁比一个见面礼。
　　“击掌奇袭？提前领悟的技能吗？”
　　姜盛嘀咕了一句，然后做出回应。
　　“戴鲁比，火焰旋涡！”
　　场地上猫老大的身影一闪而逝，李岚脸上带着淡淡的笑容。
　　“盛哥哟，你确定戴鲁比的火焰旋涡能抓住我的猫老大？”

第018章 还有打赏？
　　下一瞬，猫老大的身影直接出现在了戴鲁比身前，一对猫爪对着戴鲁比的脑袋拍下。
　　在和李岚对话的时候，猫老大诡异消失又突然出现。
　　等戴鲁比再次捕捉到人家的影子的时候，人家已经走到了自己脸上，两个巴掌马上就要拍下来了！
　　“鬼吗？你这击掌奇袭是按着‘飞雷神’练得吗？”
　　只是吐槽了一句，姜盛立即做出反应：
　　“戴鲁比，给自己套上火焰旋涡！”
　　面对落下的巴掌，戴鲁比毫无畏惧，打定主意要硬扛这一击。
　　橘黄色火焰从它的口中喷涌而出，快速交织成一个大型火焰旋涡，将它和猫老大包围在里面。
　　“啪！啪！”
　　两巴掌砸下，戴鲁比借着推力并结合【引火】特性，直接从火焰旋涡中脱困，只留猫老大一只猫在火焰旋涡里面。
　　离开火焰漩涡后，戴鲁比连吐几朵火花给火焰旋涡加一把火，然后又控制着火焰旋涡快速旋转起来，以期给猫老大带来更多的伤害。
　　“岚妹，猫老大已经被捕获了，恐怕这场对战就要这么结束了。”
　　姜盛耸了耸肩，仿佛已经看到了对战的结果。
　　现阶段，一旦被戴鲁比卷入到火焰旋涡中，完全就是无解，只有等死这一条路。
　　“盛哥还是盛哥，有点东西哦，猫老大，给戴鲁比卖个萌！”
　　姜盛笑了，这是什么鬼才招式，卖萌？
　　只见火焰旋涡中猫老大扛着火焰伤害，对戴鲁比风情万种的眨了一下眼睛。
　　“喵喵喵喵！（啊，狗哥，好强啊，烫死宝贝了！）”
　　听不懂猫语的姜盛满头问号，不明白李岚这究竟是什么战术。
　　在顶楼的贵宾观景台，全息投影将场上的战斗情况展示给在座的两人。
　　那位跟着姜盛他们一起来到岩石道馆的老者嘴角挑起笑容：
　　“有意思，这小姑娘很有想法，撒娇+吹捧，这戴鲁比要吃苦了！”
　　“嗯，确实很不错，先前击掌奇袭的熟练度就足够让人惊艳，这次的招式搭配思路也很新颖！”
　　坐在颜叔对面的是一位模样敦厚的中年男人，他有着岩石一样质朴厚重的气质，盲猜都能猜到这人是岩石道馆的现任馆主！
　　场中，猫老大几声吹捧之后，戴鲁比不自觉的挺直身子，眯着眼睛，狗嘴向上挑起，气势提升了一小截，一副极为舒坦的模样。
　　下一刻，它做了一个让姜盛瞠目结舌的决定，居然直接将围绕住猫老大的火焰旋涡解开了？
　　解开了！
　　戴鲁比竟然莫名其妙的投敌了！
　　“喵…喵喵…喵…喵？（狗哥，我好怕啊，你快看你的右面，那里有一只大拉达，它居然要咬我，狗哥，你那么帅，能保护我吗）”
　　猫老大一边“喵喵”叫着，一边摆出一副娇弱的可怜模样。
　　这么长时间，姜盛也想明白了，猫老大用的招式应该是诱惑或者撒娇其中之一。
　　但按着猫老大的能习得的招式来看，刚刚用的肯定是撒娇。
　　而除了撒娇之外，它应该也用了吹捧，不然戴鲁比何至于这幅姿态？
　　这一猫一狗还是同一蛋组的，猫老大的美丽在戴鲁比的眼中无限放大！
　　姜盛知道，想唤醒戴鲁比这个憨批，难了！
　　算了，听天由命，姜盛不准备努力了，想让这个憨批长长记性。
　　场中，戴鲁比在猫老大三言两语的吹捧下，气愤填膺，对着右面一块石头就撞了过去。
　　这憨批陷入混乱了，就看这一下能不能撞醒了。
　　“砰！”
　　沉闷的撞击声传来，姜盛都替戴鲁比感到头疼，二楼观景台更是笑翻了一片。
　　“哈哈哈，这狗是怎么回事，是来搞笑的吧！”
　　“话说，那些基因学家前段时间克隆出的二哈是不是就是提取了这只戴鲁比的基因，同出一流的憨傻！”
　　……
　　“盛哥，跟你说了不要小看我的，猫老大，高速星星！”
　　李岚这是丝毫不给戴鲁比翻身的机会，直接让猫老大乘胜追击！
　　猫老大额头上的蓝色宝石亮起，一颗颗拳头大的星星飞出，砸向戴鲁比。
　　“戴鲁比，这回清醒了吧？使用突袭！”
　　刚刚尝试过“自杀”的戴鲁比已经从混乱状态中脱离出来，听着周围的嘲笑声有些无地自容。
　　同时它也在埋怨着自家主人，这找的都是什么对手，它都快要被恶心死了。
　　先是突脸一巴掌，再是一套控制招式，难道它加点加错了？恶属性宝可梦都是这么阴狠？
　　不过当姜盛命令下达的一刹那，它立刻将这些想法都泡在脑后，化为一道黑色流光，直接硬顶着铺天盖地的高速星星冲了上去。
　　星星状的法球被戴鲁比强势顶开，它裹挟着余势直接撞到了反应不及的猫老大身上，将猫老大撞飞出去。
　　姜盛眉头轻皱，撒娇对戴鲁比有debuff效果，使得戴鲁比的物理攻击没办法打出正常效果，而【毛皮大衣】又提高了猫老大的物理抗性。
　　除此之外，恶属性对自己本系能量有一定的抵抗能力。
　　综合来看，看似猫老大被戴鲁比撞飞，可它受到的伤害十分有限。
　　果然，飞出去的猫老大从地上爬起来，恶狠狠的注视着戴鲁比，刚才受到的伤害对它并没有太大的影响。
　　“长嚎提升气势！”
　　“鲁哔！”
　　戴鲁比凶猛的吼叫着，被猫老大施加的减少物攻的debuff顿时被冲开了一部分。
　　“蓄能焰袭，撞上去！”
　　姜盛一声令下，戴鲁比身周开始有星星点点的火花溅射出，几息之间，汹涌的火焰更是将戴鲁比包裹住。
　　但还没等戴鲁比冲出去，李岚的命令到了。
　　“猫老大，延后！”
　　姜盛真是无力吐槽，又是一个恶心的技能，合着李岚这只猫老大走的是控制向呗？
　　猫老大爆发出强劲气势，以气势压迫戴鲁比，硬生生的将戴鲁比的蓄能焰袭给憋住了。
　　火焰力量汇集在身体里，戴鲁比脸色涨红，难受至极，
　　它现在心中只有一个想法，如果上天再给它一次机会，它一定会拒绝这场战斗。
　　先是场地对它不利，让它无法随心所欲的纵火，再就是这接连不断的控制技能，它根本无法酣畅淋漓的战斗。
　　“猫老大，高速星星！”
　　猫老大额头上的宝石再次亮起，星星状的法球再次砸向戴鲁比。
　　姜盛眉头紧皱，他陷入了劣势，戴鲁比现有技能根本不能毫发无伤的对冲掉高速星星，还是要硬抗下这次的攻击。
　　可如果再被打中，戴鲁比恐怕距离失去意识不远了。
　　“戴鲁比，依旧发动突袭！”
　　面对那伤害不低的星星状法球，戴鲁比毫无畏惧的向上次一样撞了上去，在对冲掉高速星星飞速接近猫老大的时候，姜盛突然给出指令：
　　“咬住它，别让它挣脱！”
　　如姜盛所想，戴鲁比十分悍勇的咬住了猫老大的脖颈，任凭猫老大怎么挣扎就是无法挣脱。
　　双方都擅长poke流战术，所以姜盛另辟蹊径，要靠近身战斗扳回优势，解决掉猫老大。
　　“蓄能焰袭！”
　　火星在戴鲁比身上溅起，凶猛的火势如戴鲁比心中的怒火熊熊燃烧。
　　蓄能焰袭招式使出，它咬着身形比它要大一些的猫老大窜飞出去，撞向了远处的一根石柱。
　　戴鲁比毫无怜香惜玉的想法，将猫老大当做垫子狠狠的撞在了石柱上。
　　“猫老大！”
　　李岚惊呼一声。
　　姜盛丝毫不为所动，冷漠的下达命令。
　　“火焰旋涡！”
　　橘黄色火焰从戴鲁比口中喷涌而出，将石柱旁想要挣扎起身的猫老大包裹在里面。
　　宽大的旋涡飞速旋转着，灼热的火浪肆虐着，因为【毛皮大衣】的缘故，这团火焰旋涡才是他给猫老大准备的绝杀。
　　火焰漩涡如旋风一样飞快的旋转着，猫老大只是挣扎了几下就失去了意识，在漩涡中随波逐流。
　　“戴鲁比，散了吧！”
　　火焰旋涡散去，猫老大瘫倒在地，戴鲁比也是累倒在地喘着粗气，差一点，它也要扛不住了。
　　不得不说，它真的要感谢尾立们，如果没有前几天被尾立们虐打，它今天还真不一定能扛得住猫老大的这么多次攻击。
　　“这场战斗，由姜盛的戴鲁比取得胜利！”
　　两人赶紧将各自的宝可梦收回，然后跟着王麟赶去道馆的医疗处，处理两只宝可梦身上的伤势。
　　看台上，战斗瞬息万变，十分精彩，让这些自诩为精英的训练家们有点怵住了。
　　先前他们以为会是菜鸡互啄，可没想到战斗会这么精彩，那只猫老大的控制技能衔接的太精妙了，而先前那只被他们嘲笑过的傻狗，骨子里也有着令人钦佩的狠劲，居然取得了最终胜利。
　　他们一个个的脸皮通红，都下意识的避开了刚才的对战，重新谈起之前的话题，看台上又回复了一片祥和的局面。
　　顶楼贵宾观景台，战斗结束，馆主王岩波就关闭了全息投影。
　　“都很不错，有思路，有狠劲，看来辽省的训练师高中今年又能收下两个好苗子了。”
　　王岩波颇为欣慰，他们这种联盟官方的人就喜欢看联盟人才济济，这些年轻人能影响一个时代，就像他们一样，成为联盟脊梁，扛起一个时代。
　　“确实很不错，可惜他们有点年轻了，不然我真的想将他们收入麾下。”
　　颜叔咂了咂嘴，脸上带有些许的遗憾，却巧妙的表达了自己的态度。
　　“两人虽然都是以恶属性做初始宝可梦，不过在恶属性方面的招式还是很欠缺的，但这个短板在后来都可以弥补，老头子我就不多此一举了。”
　　“相见即是缘，送他们一点提高自保能力的小礼物吧。”
　　颜叔从衣服的内兜里拿出两个黑色U盘放在桌子上。
　　“就麻烦馆主帮我找人转赠给他们了。”
　　王岩波点头答应，按了一下桌子上的铃铛，呼唤侍者过来。
　　“颜先生送的招式教学？方便说是什么技能吗？”
　　“哈哈，两份替身的教学视频，都是我的老伙计亲自教授的，能不能学会就看它们的宝可梦的悟性了。”
　　这个平行世界是没有招式光盘的，想要学会招式除了自主领悟、遗传以外，只能靠别的宝可梦教学。
　　而颜叔刚刚给的U盘就是将宝可梦的教学录制下来，至于看视频的宝可梦能不能学会则是全凭悟性。
　　王岩波浓重的粗眉一挑，对于这个招式十分意外：
　　“颜先生大手笔，这种技能教学都可以随便赠予，既然这样，那我也不能太小家子气了。”
　　此时侍者已经在一旁等待了，王岩波将两块U盘交到他的手上。
　　“这两个U盘给刚才在对战场地交战的小家伙，另外，从库房中拿出一块恶之宝石和一块火之宝石给他们送过去。”
　　“好的，馆主！”
　　……
　　道馆门外，姜盛和李岚捧着莫名其妙得来的东西，有点发懵。
　　所以说刚刚他们的那场战一直有大佬从旁旁观呗？
　　而且，大佬们还觉得两人打得好顺手给了打赏呗？
　　“先前让你们叫颜叔是不是没叫错？人家手指缝里流出的东西连我羡慕了。”
　　王麟开玩笑道。
　　“能告诉我们这位颜叔到底是什么人吗？”
　　李岚没想到自己和盛哥来岩石道馆逛了一圈居然拿到了如此贵重的礼物，虽然知道人家不图回报，但也想知道这位神秘颜叔的身份。
　　“哈哈，他的身份可不简单呦，也许以后你们有机会接触到，我就不多赘述了，你们自己去了解吧。”
　　王麟特意卖了一个关子，并没有回答李岚的问题。
　　“好了，有机会再见，别忘了答应我的事！”
　　……
　　去往机场的路上，坐在颜叔对面的王麟神态十分不自然，舔着嘴唇，不知该怎么开口。
　　欲言又止，止言又欲，整理语言，忘了说啥！
　　“看着这幅样子我都替你感到别扭，你我两家可是世交，有什么话是不能说的？”
　　王麟整理语言刚要开口，却又被颜叔突兀打断。
　　“想要求亲就算了，我不喜欢你这小子，不可能让你当我孙女婿的！”
　　王麟古铜色的脸庞瞬间变得涨红，羞的恨不得找个地缝钻下去。
　　老爷子，如果您不会说话，可以不说啊！
　　“怎么可能，颜叔，我是想和你谈正事。”
　　“那可以，你说吧。”
　　王麟忍不住在心中翻了一个白眼，谁能想到以“恶”闻名的老者也能这么不着边际。
　　“我是想和您说说今天这两位少年，您感觉他们怎么样？”
　　王麟紧张的注视着颜叔的脸色，小心翼翼的询问道。

第019章 你家没了
　　颜叔抬眼瞥了一眼王麟，叹了一口气，慢吞吞的道。
　　“我已经和你父亲说过了，我老了，没那个雄心壮志了，是不会再和你们联盟官方抢人才的。”
　　“我所有有用的东西都上交了，现在任你们宰割，你们还不相信我吗？”
　　王麟脸色尴尬，他知道颜叔会错意了，赶忙解释道：
　　“颜叔，我不是那个意思，我和我父亲的想法不一样，我今天的意思是想求您收下他们两个的。”
　　“你就不怕我把你的话转告给你父亲？依你父亲的性子，他恐怕会打死你！”
　　王麟挠了挠头，脸色确实有些害怕，但他仍强硬的说道：
　　“怕也得说，他们那种老套的思想完全阻碍了联盟的发展，他们只适合将庸才培养成精英，却无法将天生的英才培养成强者。”
　　“将他们留在联盟体制里培养，完全是浪费时间，而且这两人出身贫寒，如果找不到靠山，在争资源时难免会被别人使绊子，这样一来，联盟就是在扼杀他们的天性。”
　　作为少馆主，联盟根正苗红的接班人，显然在接触体制的时候，察觉到了里面存在的弊病，并对此深恶痛绝。
　　王麟的这番话让老者刮目相看，但老者显然是不会那么容易出山的，他提议道：
　　“让你的岩石道馆给他们做靠山不就行了吗？收他们做学徒不就可以了吗？多简单点事！”
　　王麟看的十分透彻，摇了摇头：
　　“父亲正值壮年，道馆的话语权还交不到我手上，而在联盟里，真正看的起我的也寥寥无几。如果这时候带他们进来，交给父亲带，依旧是延续老套路；我自己带，他们分到的资源也不会太多。”
　　“看他们认真对战，全力以赴的样子，我真的很想帮一下他们。”
　　颜叔没再找别的借口，只是提醒了一句：
　　“到了我的手上，他们可就真的和联盟分道扬镳了，就算未来他们再强，那些强调出身的家伙，也肯定不会让他俩过的如意的，不会被允许进入权利中心。”
　　“呵，无所谓，只要是联盟的人就可以，时代变了，有些东西行不通了，未来的联盟还不一定是谁的天下。”
　　王麟冷笑一声，此时的他与明面上的朴实相差甚远，更像是一位阴狠的枭雄。
　　颜叔慵懒的倚靠在沙发上，闭目思索了良久，才淡淡的回复了一句：
　　“可以，我答应了，但要考察他们一段时间，另外也要看他们自己的意愿。”
　　“多谢颜叔，这两位就交给您了，期待他们可以在您的培养下成为联盟的中流砥柱。”
　　……
　　坐上客车回家，李岚现在还有点没缓过神，她的手里把玩着刚刚得到了黑色宝石和U盘，有些爱不释手。
　　“盛哥，你是不是有招财的属性，和你出去一趟我就白赚了这么多！”
　　姜盛学着李岚的样子翻了一个白眼：“要说招财也是你招财吧，对了，你哪只猫老大会聚宝功吗？”
　　“它不会啊，它只是进化的太快了，还没到能领悟聚宝功的阶段。”
　　“哦，那看来招财的还是我。”
　　李岚：“……”
　　大姐大经典白眼再次翻出，顺带还朝着姜盛胸口来了一记猛拳。
　　铁拳捶胸口，姜盛半天才翻上来一口气，差点一拳被打嗝屁。
　　“你这暴力倾向好像越来越严重了。”
　　李岚眼睛一咪，露出恶魔般的坏笑。
　　“那用不用我给你来点温柔的？”
　　“enmmmmmm…女生还是暴力一点好，出门在外更安全！”
　　“嘁！”又是一记经典白眼，“盛哥，接下来的二十天你准备怎么安排？”
　　“完善一下戴鲁比的战术，另外这不是有了替身的修炼方法嘛，我打算让戴鲁比尝试一下，还有这块火之宝石也要充分利用起来。”
　　“那我们一起训练吧，修炼替身时戴鲁比和猫老大还可以互相借鉴，平常时也可以多切磋交流。”
　　姜盛想了想就直接答应下来，戴鲁比知道有人陪它一起训练，肯定也会很开心的。
　　书包中被收在精灵球中的戴鲁比突然感觉一阵莫名的恶意。
　　戴鲁比：狗爷是喜欢打架没错，可你找的都是什么对手，不是等级比狗爷高的胖兔子，就是一身控制技能专门恶心爷的死猫，你就不能找几个像阿伯蛇、可可多拉这样的朴实憨厚的宝可梦吗？
　　……
　　回到家后，和姜爸姜妈汇报了一下考试结果后，姜盛就带着戴鲁比回到了房间中。
　　火之宝石、U盘以及那张一百万的银行卡都被姜盛收到了【背包】里，只有装着燃烧虫的蛋的箱子因为太过显眼，被姜盛放在了明面上。
　　此时，姜盛将箱子放在地板上，戴鲁比乖巧的蹲在箱子前，摇着短小的尾巴，迫不及待的等待拆礼物。
　　“口水流下来了，给我吸回去，要是你的口水敢滴到地板上，你就等着天天按着抹布擦地板吧！”
　　“吸溜!”
　　戴鲁比下意识的吸了一下，并用舌头舔了舔嘴角。
　　咦？明明什么都没有啊？
　　戴鲁比抬起狗头，对姜盛翻了一个鄙视的白眼。
　　姜盛眼睛一瞪，这傻狗居然懂得反抗了？还会嘲讽他了？
　　而且，这白眼学的深得李岚的精髓。
　　“啪！”
　　一巴掌打在戴鲁比的狗头上，姜盛骂道：“狗崽子，好的不学，怎么专学这些不好的东西，没救了，拿去埋了吧！”
　　说着，姜盛勒住戴鲁比的脖子，将戴鲁比肚皮朝上放翻在地，然后拖着它，像是把它当成擦地的抹布一样在地板上蹭来蹭去。
　　姜盛现在打的主意就是趁着戴鲁比还小，要好好欺负一下，不然等它成了黑鲁加，到时自己就是想祸害它也没办法了。
　　话说，到时候戴鲁比不会报复自己吧……
　　（幸福蛋：您好，经过我们的不懈努力，您的主人还……
　　黑鲁加：没救了，拔氧气管吧，我会坚强的！）
　　幻想到某个可怕的场景后，姜盛松开了戴鲁比的脖颈。
　　“你看看你，一点警惕也没有，怎么就被我这个人类轻松制服了呢？”
　　戴鲁比：“？？？”
　　“鲁哔…鲁哔！（要不是狗爷让着你，现在你说不定已经被狗爷我烫卷发了）”
　　姜盛当然听不懂戴鲁比在嘀咕什么，看它一副不忿的样子，又抬手狠狠撸了撸它的狗头。
　　作闹了一会后，才松开戴鲁比。
　　“好了，我们来拆箱，这可是真正的大宝贝啊！”
　　一边说着，姜盛打开了箱子上的开关，掀开了木箱。
　　一颗带有火红花纹的蛋正放置在箱子了，伸手摸上去，蛋表面有种软糯的之感，如同触在橡胶上一般。
　　很明显，王麟十分细心，在送出的时候给蛋做好了防护，以免有人追查到蛋的气息，给姜盛带来不必要的麻烦。
　　另外，在箱子的角落里，姜盛还发现了一管胶棒，和那天王麟用的一模一样。
　　姜盛不禁摇头感叹道：“真是个好人啊！”
　　燃烧虫的蛋被拿出，戴鲁比一脸狐疑之色的围着蛋转圈，它怎么感应不到里面的太阳之力，主人不会被糊弄了吧？
　　“鲁哔？（这是假的吧，气味怎么对不上？）”
　　姜盛：“什么？你现在就想吃？不行，我要好好研究怎么将这枚死蛋最大化的利用起来，不能给你浪费。”
　　戴鲁比一脸生无可恋之色，这人唇不对狗嘴，真的是要急死狗爷了！
　　说完，姜盛就将燃烧虫的死蛋收到了【背包】中。
　　可收进去的一刹那，姜盛感觉到有点不对劲，赶紧打开金手指的主页面。
　　只见此时主页面弹出了一个对话框，上面写着“发现古代能量与未知能量，是否进行萃取与提纯？”。
　　“咦？我只是随便为能量值取了个名字，是正好瞎猫碰上了死耗子，真的叫古代能量，还是金手指以我的意志为转变，特意选择这个称谓？”
　　这特殊的一幕引起了姜盛对金手指的思考，他皱着眉头像是在回忆着什么。
　　“这有求必应的设定我好想在那里见过？这个【置换】的功能怎么那么像那个家伙拥有的能力？”
　　不过一切都是姜盛的空想，他只能怀疑，没办法去证实。
　　半晌之后，他将刚刚泛起的思绪全部抛在脑后，直接点击了光屏上的“是”这一按钮。
　　手欠点完之后，姜盛心虚的瞄了一眼戴鲁比，金手指可千万不要把太阳之力弄没了……
　　那样一来，戴鲁比不一定怎么恨自己呢！
　　金手指延伸出来的光屏自动关闭，姜盛左手手腕如同被烙铁在烫，痛彻心扉。
　　他一头栽倒在床上，额头冒着冷汗。
　　戴鲁比瞬间就慌了，刚才还好好的盯着虚空发呆，怎么突然就莫名其妙的倒下了？
　　“鲁哔？”
　　戴鲁比扑到床上，狗头往姜盛的脸上的脸上蹭，想要看看他到底怎么了。
　　“我没事，等等就好了！”
　　“鲁哔！”
　　戴鲁比跳下床，就要推门出去，去找姜爸姜妈过来。
　　“我没事，回来，别让他们知道，真的没事！”
　　“鲁哔…鲁哔…”
　　姜盛态度坚决，戴鲁比只好放弃，跳回床上，在姜盛身边趴下，眼巴巴的盯着姜盛，怕他一不小心昏迷过去。
　　大约十多分钟后，灼烧的痛感才慢慢减弱，二十分钟后，金手指才重新有了反应。
　　打开主界面，只见右上角标示着的古代能量数值已经由“991”变成了“10991”。
　　这颗蛋提供的古代能量居然达到了“10000”点！
　　“是因为与传说中的宝可梦有关的原因吗？居然一下提供了这么多的古代能量！”
　　“可是为什么胎记在第一次见到这颗蛋时一点反应也没有，反倒是隔着很远感应到了古代化石，立刻起了反应？”
　　突然，姜盛想起来，除了古代能量，好像还有一种未知能量也被析出了，于是他直接打开了【背包】查看。
　　【背包】中现在放的多是他的生活用品，在最后的位置，他终于找了一颗泛白的蛋和一颗金黄色的菱形宝石。
　　姜盛先将那颗燃烧虫的蛋取了出来，此时的蛋早就变成了一颗石头，蛋上的火红纹路已经褪去，整体呈灰白色，宛如石膏打造而成一般。
　　房间中，一股杀机蕴生，姜盛已经感觉到戴鲁再用极其危险的视线盯着自己。
　　“鲁哔？”
　　戴鲁比压抑着自己的怒火，刚刚好好的一颗蛋，怎么转瞬就变成了一颗石头，狗爷需要一个解释。
　　“呵呵，我是要说我也不知道你信吗？”
　　姜盛罕见的皮了一下。
　　“鲁哔！”
　　一声怒吼，恶犬直接把姜盛扑倒在床上，两只前爪按着姜盛的肩膀，狗头对着姜盛的脸呲牙恐吓。
　　姜盛赶紧求饶道：
　　“别闹，别闹，我给你看个大宝贝，你先放我起来！”
　　戴鲁比暂时放过了姜盛，但仍用不善的目光盯着姜盛。
　　反正今天姜盛不给它找到原来的蛋，狗爷就要让他无家可归！
　　“来，看看这个大宝贝！”
　　话音刚落，一颗拇指大的金色晶石被姜盛托在手心中。
　　戴鲁比一对狗眼瞬间直了，嘴角有口水滴下，好浓郁的太阳之力，这比它前几天闻的蛋要香多了！
　　金色菱形宝石出来的一刹那，房间中的亮度瞬间高了一倍不止，如同开了强光灯一般。
　　同时，房间内的热量在飞速升高，只是短短几秒，空气中的温度就高过了当时在洞内的60多摄氏度。
　　吓得姜盛连忙将金色宝石收回了【背包】中，又将窗户开大，电风扇打开，以缓解屋子内的高温。
　　做完这一切，姜盛把转头看向戴鲁比，此时的戴鲁比哪还有刚才的凶恶模样。
　　它正乖巧的蹲在地板上，疯狂的猛摇自己的短尾，眼里水灵灵的，满是期待的光泽。
　　好一条舔狗！
　　这引起了姜盛的极度舒适！
　　“香不香？”
　　姜盛满怀恶意的询问了一句。
　　“鲁哔…鲁哔…鲁哔!（香啊教练！太香了！教练我要这个！）”
　　“什么？”
　　姜盛脸上表情夸张，一副难以置信的模样。
　　“你居然说这不香？臭狗子，你眼光挺高啊！好了这东西没你的份了，我决定再培养一只火属性宝可梦，你下岗了！”
　　戴鲁比狗眼一瞪，心中一横。
　　很好！
　　非常好！
　　小姜子，提前通知你一声，你家没了！
　　戴鲁比狗头一歪，鼻子蹭到床单前，打了一个喷嚏，点点火花从戴鲁比的鼻腔中喷出！

第020章 【太阳之种】
　　最后，还好姜盛提前扼住了戴鲁比的喉咙，才使得床单免于被烧。
　　打闹了一阵，向戴鲁比许诺刚刚那块金色宝石一定会是它的，只不过需要等到合适的时候再给它，戴鲁比这才放过姜盛，没再嚷嚷着要烧了这个家。
　　向戴鲁比妥协之后，姜盛眯着眼盯着虚空中弹出的光屏，查看那块金色宝石的具体信息。
　　但他心中想的却是另一件事：“还要给戴鲁比安排一些有趣的对手啊，总感觉让它一直闲着，它很有可能会对我家出手。”
　　而戴鲁比则是惬意的躺在姜盛的床上，眼睛眯着，幻想自己戴上那块金色宝石大杀四方，最后成为太阳神的美好场景。
　　年轻，还是太年轻了，殊不知自己已经被姜盛满满的恶意包围了。
　　重新打开【背包】，点击金色宝石的格子，旁边给出了关于金色宝石的明确介绍。
　　【太阳之种】：提取吞噬太阳之兽的传说力量制成，长期佩戴可以让部分宝可梦拥有掌握太阳之力的潜能，太阳之力的具体表现形式（太阳之光、太阳之火、太阳威势……等）则与该宝可梦的具体领悟有关。
　　姜盛突然突发奇想，当日的那枚索尔迦雷欧Z如果自己没上交，而是留给金手指分解，他能得到的【太阳之种】是不是能更大、更精纯。
　　同时，姜盛的脑海中那个也有了另外一个猜测，这颗宝可梦蛋中明明具有大量的古代能量，却没在第一时间被金手指侦测出来，可能就是受到了里面的传说级能量的影响。
　　反观当天在岩石道馆，隔着很远金手指就提醒自己建筑中有古代化石的存在，明显是古代化石中蕴藏的古代能量没有被遮掩，所以能被金手指只感知到。
　　虽然错失了大笔古代能量与更精纯的【太阳之种】，但姜盛并没有多少失望。
　　首先，那枚Z纯晶真的不是他能动的，也许整个世界上就那一枚，联盟不可能因为遗失就放弃寻找。
　　另外，更精纯的【太阳之种】戴鲁比可能也用不上。
　　它现在还太小了，就是姜盛现在手上拥有的这枚【太阳之种】，如果不经过处理，它也暂时无法使用。
　　最后，古代能量的获取方法比较多元，没必要去拿那烫手的山芋，岩石道馆的整套古代化石不香吗？
　　王麟丝毫不知道在他努力帮助姜盛的时候，姜盛已经盯上了他家的房子。
　　打开【置换】界面，自从刚刚心中泛起了那个猜测后，姜盛就准备对这个功能做些有趣的实验。
　　“我要一个限制【太阳之种】能量散逸的饰品！”
　　蓝色漩涡开始转动起来，内部有几个光点开始回应姜盛的呼唤，一个对话框弹出，所有符合要求的物品全部被列出。
　　超级环！
　　超级护腕！
　　……
　　超级脚镯！
　　所有的饰品都是围绕超级石来的，如果将内部的超级石换成【太阳之种】也同样适用。
　　姜盛最后选择了一个项圈模样的超级环，需要花费200点的古代能量。
　　放在以前，姜盛肯定敬谢不敏，不会消费，但现在这些古代能量对姜盛来说就是九牛一毛，眼睛都不眨一下直接付了。
　　光屏上又有圆圈状的传送门撑开，姜盛想了想后赶紧躲开，项圈这种东西应该摔不坏，他可不想被砸。
　　传送门的另一边，一个小家伙悄然醒来。
　　“好兄弟，终于又有我能帮的上忙的了，上次帮你抓了狗后，好长时间都没我能帮忙的事了，我实在是太无聊了！”
　　“借我愿望之力，让我瞅瞅你要的东西在哪里…捞捞…捞捞…找到了，这个就行！”
　　自由联盟，一家专门打造精灵饰品的研究所内，一个放在展台上的金属项圈被一只从虚空中伸出来的小短手抓走。
　　“该死的羊驼，要不是它限制了我的力量，根本不用好兄弟的力量，我就能随意开门，找到好兄弟要的东西。”
　　……
　　房间中，一个黑色的金属项圈从圆形传送门中掉了出来。
　　将金手指关上后，姜盛才捡起项圈打量了起来，项圈大约有两三斤多重，是一种未知金属打造，表面做过哑光处理，看起来非常低调。
　　项圈中央处，【背包】中的太阳之种就镶嵌在上面，在金色宝石旁边，还有一个钟表一样的刻度盘，项圈侧面有一个按钮可以操纵刻度盘上的指针控制太阳之种散发的能量。
　　此时刻度盘上的指针指的刻度正好在零，所以【太阳之种】被限制的没有一点能量泄露出来，周围的环境也没有出现异变。
　　“戴鲁比，快看看我给你找的大宝贝！”
　　弄明白项圈怎么用之后，姜盛兴冲冲的凑到戴鲁比面前，给它看自己为它准备的礼物。
　　戴鲁比十分不屑的瞥了一眼姜盛手上的的项圈，转过身去不理姜盛。
　　想让它带项圈，姜盛怕不是在想peach？
　　“呵呵，很好！”
　　姜盛脸上露出冷笑，这狗的路越走越窄了啊！
　　于是，姜盛微微转动项圈侧面的按钮，将指针调到了刻度为“1”的位置，这代表着【太阳之种】将向外输出百分之一的力量。
　　肉眼不可见的太阳之力散发出来，姜盛并没与感觉出来有什么不同，但戴鲁比可不一样，它嗅到了极为浓郁的香味，耳朵支棱起来，激灵一下从床上爬起，死死的盯着姜盛手上其貌不扬的项圈。
　　它居然看走眼了，姜盛居然把【太阳之种】镶嵌在了里面？
　　作为一条狗，戴鲁比深知能屈能伸的道理，一蹦一跳的凑到姜盛面前，用自己的脑袋亲昵的蹭着姜盛的裤腿。
　　“呵呵，舔狗，香不香？”
　　“鲁哔！（真香啊！）”
　　昧着良心做了一系列羞耻的动作，戴鲁比终于如愿以偿的将项圈戴在了脖子上。
　　它一脸沉醉的趴在床上，感觉温煦的阳光时刻都照在自己的身上，就像在进行一场日光浴一般，享受极了。
　　同时它也能感觉到太阳之力对自己的滋养，让自己不断处于蜕变中，这种躺着都能变强的感觉实在是太好了。
　　赞美那颗蛋！
　　赞美姜盛！
　　这次，戴鲁比才是毫无心理负担、发自内心的赞美着姜盛。
　　就在姜盛准备睡觉时，沉醉在太阳之力中的戴鲁比突然惊醒过来，呲牙咧嘴，满是恶意的盯着窗外。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　姜盛：“……”
　　大晚上的敲窗户，这是谁在恶作剧？
　　还他喵的用这么大的劲，这是想让我家换玻璃吧？
　　拉开窗帘，姜盛看到了一只歪头的可爱家伙，在它背后，还跟着排列整齐的五只胖兔子。
　　“你们怎么没回山脉深处，还找到了这里来？”
　　姜盛面色一喜，赶紧打开窗户，让这六只小家伙一一的跳了进来。
　　“鲁哔！”
　　戴鲁比呲牙恐吓，很不欢迎着六只棕色恶魔。
　　大尾立根本没理睬它，反倒是五只尾立，脸上带着残忍的笑容将戴鲁比围了起来，拍着戴鲁比的脑袋，对戴鲁比脖子上的项圈指指点点。
　　“鲁哔…鲁哔！（放手，胖兔子们，摸坏了狗爷的宝贝，你们赔的起吗？）”
　　……
　　“鲁哔…鲁哔。（别打头，给狗爷爬开，我家不欢迎你们！）”
　　凄惨的狗叫声响彻黑夜，令人不寒而栗。
　　一顿友好的见面“爱抚”后，戴鲁比被五小只赶到了墙角里后，再也不敢对它们的到来提出任何异议。
　　在大尾立的带领下，五只小家伙这才一字排开，眼神渴望的做出等待投喂的动作。
　　姜盛哭笑不得，他没想到这群家伙居然这么馋，而且还能找到自己家的位置，该不会昨晚自己回来的时候，它们一直在后面暗中跟踪自己吧？。
　　不过，现在已经是晚上了，姜盛也不好给它们去厨房做饭，只好从【背包】中拿出几罐普通的水果罐头，给每一只尾立分了一大碗。
　　这些水果也是基因学家仿照树果进行杂交培育的，虽然没有树果那么有营养，但产量却十分的大，非常适合人类使用。
　　一碗水果罐头里有各种各样不同口味的水果，罐头汤汁清香甜雅，六只尾立大口吞咽着，小眼睛眯起，十分陶醉。
　　姜盛哑然失笑，这么喜爱人类的食物，这六个小家伙也是真的有意思。
　　被欺负到角落里的戴鲁比也分到了一碗罐头，不过它只是浅尝辄止，随后就一脸鄙夷的望着狼吞虎咽的六只乡巴佬。
　　它并不是很喜欢吃人类的食物，眼前这六只和它口味不同的家伙就像异端一样，它认为只有吃不上宝可梦食物的家伙才会这么沉溺于美味但毫无营养的人类食物里。
　　“鲁哔…鲁哔？（乡巴佬，这点东西就把你们迷住了？）”
　　嘴嗨一时爽，一直嗨一直爽！
　　一只尾立过来狠狠瞪了戴鲁比一眼，然后十分强势的用小短手把戴鲁比不吃的罐头端走，和其它几位兄弟分而食之。
　　“鲁哔…鲁哔！（嘁，只能吃狗爷的剩饭了！）”
　　吃了甜点的尾立一家并没有离开的打算，大尾立直接爬到了姜盛的床上，而五只尾立则是堆到了戴鲁比的身边，俨然打算今天晚上就在房间里暂住了。
　　戴鲁比脸色扭曲，呲牙咧嘴，非常想咬周围这群不要脸的家伙一口，但看了看它们的小短手和长尾巴，戴鲁比还是决定暂忍一手。
　　“鲁哔…”
　　戴鲁比向姜盛投来求救的眼光，却直接被姜盛无视了。
　　兔兔那么可爱，为什么要赶兔兔走？
　　看着一屋子的宝可梦，姜盛摸了摸下巴，别人抓宝可梦都是一只一只的抓，怎么到了他这里，一窝宝可梦直接送上门来，这算什么？天选之子吗？
　　……
　　第二天早上，姜爸姜妈看见跟在姜盛身后的一排宝可梦时，也有点懵了，自家儿子从哪忽悠来了一窝宝可梦。
　　姜盛解释了一下自己和它们的认识过程，然后又嘱咐爸妈给它们六个准备食物后，姜盛就带着七小只出门晨跑了。
　　因为已经不需要再对姜盛隐瞒自己的初始宝可梦了，李岚早上也在带着猫老大晨练，看着宛如孩子王一般的姜盛，感到十分惊奇。
　　“盛哥，你从哪找到的这么多尾立，而且还有一只大尾立，它们不会都是你的宝可梦吧？”
　　“就是前段时间碰见的，前天晚上那次山林中的发生的动荡你也不是不知道，它们就是在那之前从山林深处跑出来的，我只是喂了它们几顿，发现它们就缠上我了。”
　　姜盛无奈的笑了笑，他发现这些尾立们好像真的暂时没有离开的打算，自己不会就这么收服了它们吧？
　　大尾立把自己卷成一团十分慵懒的趴在一块石头上和姜盛、李岚待在一起，而五只尾立则是和戴鲁比、猫老大开始了一早的晨练。
　　因为已经刚说好了一起训练，彼此印证所学，李岚趁着监督戴鲁比它们晨练的机会，询问姜盛：
　　“盛哥，接下来准备有什么好的训练计划吗？”
　　“靠山吃山，去山林深处训练，对了，你可别看不起我这六只尾立，它们拥有的招式能馋死你，只要学会了，戴鲁比和猫老大的手段就能更多样。”
　　李岚秀眉一挑，伸手摸摸了大尾立柔软的毛发，大尾立依旧是一副慵懒模样，眯眼盘卷着，毫无反应。
　　李岚对姜盛使了一个眼色，你说的就是这种萌物？它拥有的技能可以馋死我？
　　姜盛耸了耸肩。
　　“你不相信就等着看吧，另外，我有帐篷放到了北山那边，到时我会直接住到野外。”
　　李岚点了点头，开始思考自己应该怎么准备这次野外训练。
　　……
　　因为【背包】功能暂时不能暴露，早上吃完饭后，戴鲁比和尾立一家就苦了，它们作为运输工具背上大包小裹和姜盛一起出发了。
　　姜盛自己则是背着电脑和一些别的换洗衣物之类的东西，他认为李岚应该不会在野外露营，所以他只要象征性的准备一些东西就好了。
　　当和李岚会和后，李岚也被姜盛这幅全副武装的样子惊呆了，她这才相信姜盛是真的要长期在野外生活。
　　“盛哥，我也在网上订购了一顶帐篷，等过几天到了后，我也可以陪你在野外宿营了。”
　　姜盛挠了挠头，脸上露出尴尬又不失礼貌的笑容：
　　“岚妹，一个女孩子不适合长期在野外生活，你可要三思而后行啊！”
　　李岚仿佛根本听不姜盛话里的隐含意思，信誓旦旦的保证道：
　　“放心吧，我可不是像别的女孩子那样娇生惯养的，一定可以坚持下去的。”
　　“那好吧！”
　　姜盛讪讪一笑，李岚和他一起在野外宿营，他就要畏手畏脚，有些不方便了。
　　最起码【背包】是不能用了，每隔三五天他都要返回村子里补充物资。

第021章 守住与替身
　　等到了上次宿营的河谷地带后，姜盛找了一个机会支走李岚，将帐篷和一些锅碗瓢盆之类的东西放在了上次挖出的山洞中。
　　这样一来，他就不用解释自己的那些锅碗瓢盆都是从哪弄来的了。
　　另外，他也将自己的大旅行包扔到了帐篷里，只要李岚不打开这个背包，她就永远都不会知道自己的包里都装了些什么东西。
　　在接下来的时间里，这个旅行包完全可以当成【背包】的替代品——百宝箱来使用。
　　等他处理好了这些事情回来时，发现李岚正在指挥着猫老大和一只尾立在战斗。
　　这只尾立依旧还是老套路，以挖洞近身攻击，然后靠铁尾或珍藏出奇制胜。
　　按着当天猫老大和戴鲁比的战斗情况来看，猫老大应该也没有什么好的破解方法，想要控住尾立只能从延后这一招式上下功夫。
　　也果然如姜盛所想，在尾立钻出地下的一刹那，早就被感知强大的猫老大捕捉到了端倪。
　　猫老大当即将自己积蓄的气势爆发出来，凭着气势压迫，硬生生的让尾立没有成功使出铁尾。
　　与此同时，猫老大抓住时机，额头的蓝色宝石亮起，用一记高速星星将尾立打飞出去。
　　转瞬间，无往不利的战术被破解，一旁观战的大尾立都不由得对猫老大刮目相看。
　　它也认真起来，竖起长条形的身子，小脸严肃，开始对自己的小弟下达命令，指挥其战斗。
　　依旧是以挖洞这一招式为核心，场中的尾立遁入地下不见踪迹，这次它居然将猫老大身下的空间挖空，让猫老大突然陷入到地下。
　　在猫老大惊慌失措想从地穴中脱离时，尾立窜出地面，粗大的尾巴上泛起金属光泽，狠狠的抽在了猫老大的胖脸上。
　　但由于猫老大的特性【毛皮大衣】影响，受到重击的它却没有失去意识。
　　察觉到这一点的李岚赶紧下达命令：“猫老大，使用催眠术！”
　　姜盛眼睛一瞪，神色有些吃味。
　　猫老大之于李岚的情况让姜盛联想到喷火龙、赤焰咆哮虎之于小智，怎么谁都能捡到这么大的漏呢？
　　催眠术、吹捧、撒娇，这样一来猫老大就有了三个遗传技能，它以前的主人为了得到它肯定花费了不菲的价钱，但没想到最后却给李岚做了嫁衣。
　　话说，这种模板不应该套在他的身上吗？
　　他拥有金手指，又有青梅竹马，随便出去一趟还有人送好东西，明明他才应该是主角的呀？
　　enmmmmm…仔细一想，这种论证方法好像套在李岚身上也是适用的。
　　首先，李岚捡到了一只最适合她的初始宝可梦，并早早完成了最终进化。
　　然后，她又有个人帅声暖气质佳，在训练师领域又天赋绝伦的青梅竹马。
　　最后，她出去转了一圈受到了某位不知名的颜姓大佬的赏识，得到了很多的宝物。
　　实锤了，这才是真正的主角啊！
　　想通之后，姜盛特别想抱着戴鲁比去厕所哭一顿，他的人生好难啊！
　　战场中，猫老大的眼睛里泛起红光，盯住尾立，要将尾立催眠。
　　四眼相对，尾立眼皮耷拉，一股睡意袭来，催眠术的效果发动给了！
　　眼看着尾立就要睡过去了，猫老大眼中的红光却无以为继突然熄灭了。
　　“是精神力不够吗？”
　　姜盛瞬间给出判断。
　　催眠术无以为继，将要睡着的尾立立即苏醒过来，借着尾巴将自己弹起，如一个肉球一般翻滚着接近猫老大。
　　在猫老大头顶上空，尾立的尾巴再次泛起金属光泽，一记强力扣杀铁尾砸在了猫老大脑袋上。
　　伪·超绝螺旋连击！
　　又是一记势大力沉的铁尾，这次哪怕有【毛皮大衣】减伤，猫老大还是昏了过去。
　　战斗结束，姜盛立即来到猫老大身旁，拿出伤药在猫老大红肿的额头和嘴巴上喷了几下。
　　“我又输了，真的如盛哥所说，这群尾立真的很厉害！”
　　李岚从姜盛手里将猫老大接了过去，又仔细检查了一番，确定没有别的伤口后，才松了一口气。
　　“刚刚的催眠术是因为精神力不够才失败的吗？”
　　姜盛颇感兴趣的询问了一句。
　　众所周知，恶属性是极为克制超能属性的，因为恶属性能量的原因，恶属性宝可梦对超能属性能量的感悟都非常差，对于超能属性的招式掌握的都不是很好。
　　“嗯，催眠术是猫老大的遗传技能，是在进化时才觉醒的，不过因为年龄太小，脑域没有完全发展好，所以它的催眠术时灵时不灵的。”
　　此时猫老大已经醒了过来，李岚摸着猫老大的脑袋，有些无奈的讲述出了原因。
　　猫老大十分惬意的蹭着李岚的手，丝毫没有输掉比赛的气馁，在它眼里，李岚要比一切都重要。
　　“你可以买点茸丹果、瓜西果、金枕果给它，这些都是可以帮助宝可梦开发脑域的，是很多超能属性宝可梦食谱中必不可少的树果。”
　　“另外，网上应该也有卖专门开发精神力的丹丸，不过价格肯定不便宜，不如直接买树果吃。”
　　姜盛尝试着给出建议，至于李岚接不接受就看她自己了。
　　“是吗？”李岚眼中满是惊喜，赶紧用手机备忘录将刚刚姜盛提到的树果记下。
　　“这些知识网上都有的，你只要用心去查都能找的，如果你有联盟知网账号的话，可以在网站里多下点文献，那些教授写的文献都很棒，能在培育宝可梦上给你提供很多思路。”
　　姜盛耸了耸肩，颇有些说教意味的教给李岚学习方法。
　　李岚也没有任何不耐烦，满脸认同的表情，认真的将这些一一记下。
　　“晚上回去我就按着盛哥说的去做，怪不得盛哥要比我厉害！”
　　姜盛讪讪一笑，厉害吗？昨天那一战还不是差点翻车……
　　心里腹诽着，但姜盛却没有任何藏私的想法，有将自己的一些培养思路分享给李岚。
　　“另外，还有一个较为生僻但必定有效的方法，你可以让猫老大尝试着去解析超能力量，从而领悟觉醒力量·超能，这样一来，它的催眠术将不弱与那些有本系加成的超能属性宝可梦。”
　　李岚认真倾听着，时不时将一些容易忘却的点记在手机备忘录上，她这幅样子，让姜盛想起了自己伏案整理训练计划的样子。
　　他们没有太好的出身，戴鲁比和猫老大也没有取之不尽的营养丹丸，更没有人为他们的成长提供便利，他们只能靠努力追平一切！
　　下午，姜盛和李岚就带着戴鲁比、猫老大、尾立一家投入到了紧张的学习中。
　　而学习内容当然就是替身这一保命神技！
　　那位颜叔给的U盘中一共放着12期视频教程，视频的主讲者是一只气质神秘的月精灵。
　　在月精灵出镜的一刹那，李岚这个强势的家伙居然泛起了花痴，和八只小家伙凑到一起听月精灵讲课。
　　月精灵讲课，当然不可能是说人话的……
　　姜盛也跟着听了一会，但感觉实在是融不进它们的圈子里，只能自己跑到角落里去完善戴鲁比的训练计划。
　　这一下午，姜盛的脑子里环绕的全是各种稀奇古怪的叫声。
　　“呦呦呦！”
　　“鲁哔！”
　　“喵喵！”
　　“尾哩…尾哩…尾哩！”
　　“月精灵好美啊，就连授课的身姿都是如此的高雅，awsl……”
　　姜盛：“？？？”
　　不知怎的，他总会因为自己不够BT而与它们格格不入！
　　……
　　接下来的几天，八小只们全部都是按部就班的在训练。
　　早上，七小只会一起沿着河道晨跑，锻炼自己的体能，大尾立则是在一旁慵懒的监督着。
　　上午，它们是各自训练，大尾立带着尾立们离开小群体，去山脉的更深处训练。
　　每次回来，尾立们身上都有或轻或重的伤痕，姜盛怀疑它们应该是去找别的宝可梦打架了，以保持自己的战斗力。
　　尾立们身上的伤势姜盛肯定不能置之不理，每次都是他用手里的伤药给这些小家伙们治疗。
　　也幸好有了那一万点古代能量的援助，不然光是在伤药上的花费，姜盛都要心疼死了。
　　尾立们独自训练，姜盛也带着戴鲁比走远一些，在河流的下游肆无忌惮的放火，加快戴鲁比对太阳之种中的力量的吸收，促进火焰蜕变。
　　同时也是为了通过无休止的放火引火，增加戴鲁比对火焰的掌控力，以期早日实现“步步生莲”的设想。
　　（【步步生莲】：戴鲁比对火焰的掌控达到极高水平，火焰燃烧之处就有火焰漩涡席卷！）
　　不过，姜盛和戴鲁比每次放火的区域都在低洼地带，也没有让火势肆无忌惮的蔓延，而是不断尝试钳制火焰的燃烧方向与火势大小。并且，每天他们都会在不同地方的纵火，打一枪换一个地方。
　　这样做是为了防止被巡查的护林员发现，一旦被发现，戴鲁比和他恐怕就要进去蹲上一阵子了。
　　姜盛这边在练习纵火，而李岚那边同样也开始特训。
　　有一次姜盛远远的望见她们的训练，发现猫老大好像是在练习击掌奇袭。
　　姜盛立刻回忆起在岩石道馆的那一战，那只猫老大的击掌奇袭简直离谱，就跟个鬼一样，完全突出一个“奇”字，如同修炼的是“飞雷神”一般。
　　只要招式发动，它就能直接突到你的脸上，让你防不胜防！
　　每天的下午，是八小只集合上课的时候，这种时候是姜盛最难熬的阶段。
　　他也听不懂月精灵的“呦呦呦”究竟代表着什么，始终感觉自己和它们不是一个世界的，觉得自己被孤立了。
　　李岚这个花痴女，因为觊觎月精灵的美貌，则是完全混入了八小只中，成为了狼群中的哈士奇。
　　傍晚，七小只要进行夜跑，大尾立依旧照常划水。
　　吃完晚饭后，八小只则是一起印证今天所学，互相交流在今天的教学视频中自己把握到的重点。
　　各种古怪的叫声又搞得姜盛脑袋嗡嗡的，因为没了月精灵，李岚和姜盛站在了统一战线，每当八小只交流所学时，她俩就离得远远的看着。
　　晚上的时间当然不能全部浪费在学习替身这一技能上，他们每晚都是十一点准时就寝，在睡觉前两个小时，这段时间交给大尾立来运用，它负责教戴鲁比和猫老大学习铁尾这一技能。
　　这样的训练计划一直持续了七天，八小只对于替身的修炼还是毫无头绪，但到了晚上，在相互交流中大尾立却突然顿悟，终于学会了替身绝招。
　　经过实战演练，大尾立可以耗费大量体力，分出一个布偶模样的自己替自己抵挡一次伤害。
　　这让姜盛和李岚喜出望外，看见了学会替身这一招式的曙光。
　　于是，七小只总教头大尾立光荣上任，它不仅要在晚上教授戴鲁比和猫老大铁尾招式，在下午还要教授七小只学习替身。
　　视频课件则是被暂时丢在了一旁，虽然月精灵对替身的领悟更深入，但视频实在是太过虚无缥缈了，远不如大尾立的实践示范。
　　姜盛本以为大尾立也是像月精灵一样讲述能量的运行方式，教它们怎么将自己的体力转化为玩偶替身，替自己抵挡住致命攻击。
　　可谁知大尾立居然另辟蹊径，开始教起七小只学习守住这一和替身十分相仿的招式。
　　姜盛瞬间明悟，有些懊恼自己为什么没有想到这一点。
　　替身与守住都是一般系的招式，而且招式效果相似度极高，二者对能量的运用方式显然也十分相似。
　　守住是支起一面全方位的护盾抵挡伤害，而替身则是变出另一个自己提自己承受伤害。
　　如果学会了其中之一，另一个招式的学习难度肯定会相对简单很多，这恐怕也是大尾立能在短短七天之内领悟替身的原因所在。
　　在大尾立的认知中，守住要比替身简单很多，所以才会想到从守住开始教起，最后殊途同归，让它们最终得以领悟替身这一招式。
　　“怎么感觉这只大尾立好聪明，比我们更像一位训练家？”
　　看着在七小只面前侃侃而谈，不时撑起一面守住护盾做为佐证的大尾立老师，姜盛突然对李岚调侃了一句。
　　“这只尾立真的有点不正常，它太聪明了，就像一个智者！”
　　李岚学着姜盛平时的模样，眯着眼观察着大尾立，也觉得大尾立有点不同寻常。
　　难道这家伙身上有着幕后黑手的设定，它诡计多端、全知全能，等待着培养出更多、更强大的宝可梦，然后一举颠覆宝可梦的世界，登上王座？
　　哪怕世间从无普通系石板，需拳打羊驼，尾劈时空二神，我大尾立依旧无敌于世间！
　　社会社会，恐怖如斯啊！

第022章 猫老大的“恶”
　　这期间，戴鲁比和猫老大的口粮都吃完了，但王麟答应送的两个月的营养丹丸却到了，正好给李岚省下了一笔钱。
　　姜盛虽然不用负担戴鲁比的食物开销，却并没有省下这笔钱。
　　他先是给六只尾立们订购了一批一般系宝可梦食用的丹丸，虽然品质较先前给戴鲁比在精灵堂买的要差一些，但是所需的量太大了，导致花费一点也不少。
　　尾立们二十天的口粮，一共花了姜盛两万块钱，也幸好王麟给了一百万的奖金，不然姜盛哪敢这么挥霍钱财。
　　同时，为了让戴鲁比和猫老大更快的掌握钢属性能量，完成铁尾的修炼，姜盛特意买了两瓶金属膜的稀释液。
　　这是钢属性宝可梦常用的保养身体的东西，有助于增强其对钢属性能量的掌控。
　　两只宝可梦只需要涂抹在尾巴上，用量要比钢属性宝可梦少的多。
　　两瓶刚好够它俩在这段时间内使用，至于能不能领悟铁尾，就看它们的悟性了。
　　因为守住和替身两个招式之间的联系，姜盛针对训练计划作出了改动。
　　上午的计划没变，依旧是各自训练。
　　下午到晚上睡觉前，除了夜跑以外的时间，交由大尾立全权处理。
　　在大尾立的安排中，下午由它讲述守住的精髓要点，辅导七小只练习守住。
　　夜跑之后，它单独教授猫老大戴鲁比铁尾的精髓要点，五只尾立则是交由姜盛和李岚看护，监督它们无休止的练习守住。
　　睡前两个小时，则是实战阶段，要求必须全力以赴的战斗，不能有任何放水的想法。
　　戴鲁比和猫老大分到了一组，它们能够使用的招式只有暂未掌握的守住和铁尾。
　　开始时，这俩家伙完全是菜鸡互啄，一个尾巴软绵无力，甩打起来不具备任何杀伤力，另一个不能撑起守住的屏障，只能眼睁睁的看着尾巴拍在脸上。
　　猫老大用尾巴拍了拍戴鲁比的脸！
　　戴鲁比凑脸上来给猫老大拍了拍！
　　这种尴尬情况，直到它们的尾巴上涂抹了一些稀释液后才见好转。
　　受稀释液的影响，它们渐渐掌握了钢属性能量，尾巴开始泛起点点银色的金属光泽，扫尾劈打也开始有了一定的力度，能够产生较弱的伤害。
　　但守住却是依旧毫无进展，防守的一方只能硬生生的被对方的尾巴打脸。
　　尾立们那里，同样是捉对厮杀。
　　那边比起戴鲁比和猫老大这边就要惨烈很多了，毕竟一个个的都是使用铁尾的好手，守不住就要被狠狠的捶上一下子，这就导致姜盛的伤药持续被消耗。
　　因为尾立只有五只的原因，有一只尾立是最惨的，它的对手是大尾立。
　　别的尾立们都是有来有回，只有它是完全被吊打，根本没有用铁尾发泄的机会。
　　但它的进境确实最快的，挨最毒的打方能领悟生存的真谛，在学习守住第六天的时候，它终于成功用出了守住。
　　虽然并没有坚持多久，守住的无敌屏障就自己破碎了，但这也足够说明它学会，以后可以不用再挨毒打了，只要自己记住刚才的感觉，勤加练习就可以了。
　　那天晚上，姜盛终于见到平时嚣张霸道的胖兔子哭了，完全是喜极而泣，又哭又笑，像个疯子。
　　它何时受过这么大的委屈啊，以前老大也没要求它们这么高强度的练习招式？
　　都是这只狗和这只猫，要不是老大看到了它们的训练方式，怎么可能会变得这么严厉？
　　穿行在山林中，没事打打架，抢抢树果那不香吗？
　　另一边的四只尾立，见无事可干的老大居然时不时的将视线瞟向它们，一个个的顿时警醒起来，平时打斗都是铆足了劲，有几分力使几分力，丝毫不敢懈怠。
　　相较于被同伴打，它们更怕被老大捶！
　　于是，闲来无事的大尾立盯上了菜鸡互啄的戴鲁比和猫老大，又一场胖揍开始了。
　　这俩家伙在铁尾招式上已经入门，现在正好需要大尾立针对守住招式进行专门指导。
　　就像第一只掌握的守住的尾立的一样，只有生死之间才能领悟守住的真谛！
　　因此，在大尾立的悉心教导下，每天晚上戴鲁比和猫老大都会被铁尾打的半死。
　　……
　　“戴鲁比，使用铁尾！”
　　戴鲁比身子一扭，短小的尾巴泛起银色光泽，对着猫老大的脸上扫去。
　　“嘿嘿，盛哥，让你看看这段时间我和猫老大的里努力成果！”
　　“猫老大，使用守住！”
　　姜盛眉角一挑，脸上露出笑容：“李岚，你在逗我吗？我还不知道猫老大的修炼进度？”
　　可很快，姜盛脸上的笑容僵住了。
　　只见猫老大的身前，突兀立起了一面透明屏障，将戴鲁比的铁尾挡下后才破碎。
　　比起前些天那只尾立的守住，猫老大的守住已经更具有实战价值，算是真的可以出师了！
　　戴鲁比也是一脸懵，说好了一起做差生，你却偷偷补了课？
　　老猫，还是不是兄弟了？
　　猫老大看着戴鲁比和他主人那神同步的脸色，快意至极。
　　它颇为高傲的瞥了一眼戴鲁比，学着它主人的模样给戴鲁比翻了一个白眼。
　　臭狗，谁和你是兄弟的，人家可是小仙女！
　　惊讶过后，戴鲁比情绪稍微有点低落，陷入了短暂自闭中。
　　两天前，四只尾立陆续学会守住，刚刚，猫老大也成功施展出守住，现在一起学习的七小只就剩它一个了。
　　说不难受肯定是假的，现在它都有点陷入自我怀疑了，它的资质真的要比别的宝可梦差一点吗？
　　“戴鲁比？”
　　姜盛呼唤了一声。
　　“鲁哔…”
　　戴鲁比应声转头，给姜盛挤出了一个比哭还难看的笑脸。
　　“尾哩…尾哩…”
　　大尾立凑过去摸了摸戴鲁比的脑袋，和戴鲁比交流着，看看模样大尾立应该是在安慰戴鲁比。
　　五只尾立也凑了过来，罕见的没有用尾巴撑着自己，而是双脚着地，用小短手抓着一枚枚不知从哪掏出来的，珍藏了不知多久的树果，送到戴鲁比面前，希望它能开心一点。
　　这情景让李岚看的一阵嫉妒。
　　由此可见，尾立一家最亲近的人还是姜盛。
　　虽然它们一个个嚣张跋扈，死命的欺负戴鲁比，可一到关键时刻，确是最关心戴鲁比的。
　　甚至还有一只尾立不时的偷瞄着猫老大，那眼神看的猫老大一阵恶寒，那家伙绝对动了打它一顿给戴鲁比出气的心思。
　　与戴鲁比交流了一会后，大尾立转头对尾立们嘱咐了几句，然后跑去远处的河道前等待。
　　大尾立要越过河道回山林深处了？
　　可姜盛看尾立们确实毫无动静，反倒是依旧在和戴鲁比做交流。
　　三言两语之间，戴鲁比仿佛下定了什么决心，转头对姜盛叫了一声，然后追着大尾立而去。
　　没等姜盛呼喊，两道身影速度极快，借着河道中垫脚石穿过湍急的河水，向着河对岸的山林深处而去。
　　五只尾立们凑到姜盛身边，用自己的大尾巴拍了拍姜盛的裤脚，表示它们会在戴鲁比不在的这段时间保护好姜盛的。
　　姜盛挨个摸了摸胖兔子们的脑袋，笑道：“那就麻烦你们了！”
　　虽然是在笑，可笑容中略带苦涩，大尾立这是带着戴鲁比去干什么了？
　　是要特训吗？
　　可山林深处那么危险，戴鲁比不会出事吧？
　　李岚有些歉意的带着猫老大走到姜盛身边，毕竟是猫老大把戴鲁比打自闭的，现在在人家主人面前，总感觉有一点尴尬。
　　想了想，李岚还是鼓起勇气说出了心中的话：
　　“盛哥，你真的了解恶属性宝可梦吗？”
　　初始宝可梦暂时离开，姜盛的心情肯定不佳，但李岚确没有安慰他，而是问出了这么一个古怪的问题。
　　“何出此言？还要怎么了解，是我的训练计划有问题吗？”
　　是自己把戴鲁比逼得太紧了吧？
　　可一分耕耘一份收获，他就不相信达到职业级的训练家王麟制定的训练计划会比自己的轻松。
　　这是现实世界，不存在随便打打野怪就能升级的荒唐设定，每一只达到天王级实力的宝可梦，它和它的主人付出的艰辛，远非戴鲁比和自己能比的。
　　面对李岚的质疑，姜盛并没有生气，而是真的如李岚所说，反省自身，寻找自己的问题。
　　“不，盛哥，不是你的问题，是戴鲁比的问题，还是那个问题，你真的了解戴鲁比和恶属性宝可梦吗？”
　　在这种关头，一个奇怪的问题重复了两遍，姜盛性格再好，心头也有点起火，但他仍然将火气很好的压制住，淡淡的说道：
　　“愿闻高见！”
　　李岚丝毫不在意姜盛的态度，论起别的她没办法和盛哥相比，但在恶属性宝可梦这方面，她绝对是权威。
　　整理了一下语言，又想起接下来可能提到的往事，她摸了摸身边猫老大的脑袋，眼里满是温馨，侃侃而谈道：
　　“我和喵喵相遇时，它已经离开上一个主人将近半年的时间了。在这半年里，它一直在为生计奔波，每天都在进行着无休止的战斗，与城市中凶恶的流浪宝可梦们争夺食物、领地，每一场战斗都能算得上真正意义上的死斗，因为少了那一口食物，双方都有饿死的风险。”
　　“作为一只喵喵，娇小体弱的它在争斗中并不具有优势，而且它又不爱纠结势力，喜好独行。身上往往是旧伤未愈又添新伤，但每一次它都挺了过来，躲在阴暗处重新对整个世界露出它的獠牙。”
　　“一次次争强斗狠，一次次生死搏斗，一次次夹缝求生，使它完成了人生中的重要蜕变，让它对“恶”的理解更深。”
　　“‘恶’从不是为了争一时之气而争抢斗狠，而是为了在这危险的世界中求得一寸生机，它可以败，但却绝不能死，它可以忍受一切侮辱，只求苟活。”
　　“它在阴沟中活着，却不会因为狭隘的环境而折了心气，它始终明晓龙与泥鳅之间的区别，君子藏器于身，待时而动，只要给它时间，它将给那些折辱过它的宝可梦致命一击！”
　　“真正的‘恶’，是坚韧的意志，是向死而生的决心，是恩仇皆报的洒脱，超越自我，战至终章，俯视一切，方为极恶！”
　　李岚迎着落日与奔流的长河，抒发自己对于恶的理解，这一刻披着霞光的李岚颇具人格魅力。
　　但一旁的姜盛却是有些不明觉厉，所以说李岚所说的猫老大理解的“恶”对自己又能带来怎样的启发呢？
　　无论怎么理解李岚刚才的话，意思好像都是戴鲁比欠打？
　　还有，大尾立不会也是这么认为的吧？
　　小孩子容易患得患失，受到点挫折就停滞不前，难道是因为打得少？
　　一想到大尾立可能是带着戴鲁比去打架，又想到深林深处的宝可梦的强大实力，姜盛摸了摸下巴，神色莫名。
　　有大尾立看护，应该能留条狗命回来吧？
　　刚刚心潮澎湃的抒发完心中感情的李岚，回头正好看见了姜盛忧心忡忡又若有所思的表情，顿时火冒三丈，直接凑到姜盛耳边，发动了战吼招式：
　　“姜盛！你到底有没有听我说话！”
　　姜盛被吓得激灵一下，赶紧跳开，满不在意的摆了摆手，又用小指抠了抠耳朵：
　　“听了，知道了，你吓死我了。”
　　说完，姜盛又回敬了李岚一个白眼。
　　“你、你、你……”
　　李岚银牙紧咬，被姜盛气的语无伦次。
　　“那你到说说我刚才的话是什么意思？”
　　“你不就是想说戴鲁比欠打吗？”
　　姜盛又给李岚翻了一个白眼。
　　“你能不能别学我，一个大男生翻白眼幼不幼稚？”
　　“你翻就不幼稚吗？”
　　“我那是可爱！”李岚强行狡辩道。
　　“我呸，你可爱？你让那些被你打哭的男孩子们情何以堪？”
　　又是一记白眼嘲讽，姜盛都有些爱上翻白眼的奇怪感觉了。
　　“姜盛，你考虑清楚，你的戴鲁比可不在你的身边，我允许你重新组织一下语言。”
　　李岚冷笑着，手里揉捏着猫老大的脑袋，像个带恶人。
　　“呦呦，吓唬谁呢？我这人最不怕威胁，尾立们，给戴鲁比出气的时候到了！”
　　“尾哩！”X5
　　一向从容不迫的猫老大脸色顺变，用尾巴拍了拍主人的后腰，要发挥它的“恶”之本性。
　　主人，怂一时风平浪静，三十年河东，三十年河西，莫欺猫猫穷，再等几年，猫猫一定打死这群胖兔子！

第023章 大尾立的凶威
　　摄于胖兔子们的凶威，李岚暂时忍下了姜盛，接着刚才的话题道：
　　“确实，我的意思就是你的戴鲁比有点欠打。”
　　“虽然不知道盛哥你的戴鲁比是从哪弄来的，但无非是野外捕捉或者饲育屋出品，不过这两种出身的戴鲁比都有一点小问题。”
　　“饲育屋的戴鲁比从出生就无忧无虑，这种宝可梦缺少一种血性，而且想要它们配合训练也是极难，因为它们缺少变强的意志，对训练很难提起兴趣，在战斗也会因为性格原因畏手畏脚，使不出全部力量。”
　　“不过，盛哥的戴鲁比在和我的猫老大战斗中明显表现的极具野性，所以说它应该是来自于野外，只有野外生存过的宝可梦才知道变强的重要性，只有真正见过生死的它们，才能在战斗中全力以赴，如疯子一般渴求胜利。”
　　“但纵使这样，你的戴鲁比也存在问题，它还太小，而且众所周知，戴鲁比是群居生物，它们喜爱集体狩猎，所以盛哥的戴鲁比应该一直处于族群的照顾中没有独自生活过，它过惯了顺风顺水，没受过挫折。”
　　“这样的家伙，多经过几次挫折，多被毒打几次就能想明白了，世界不是只围绕它转的，招式学不会有什么可低落的，只要花更长的时间去练习不就行了吗？为什么要在意他人的眼光？猫老大曾经无数次被其它宝可梦堵在下水道中，吞咽污水，长时间不见天日，它难道会因为这些耻辱而看不起自己吗？”
　　“盛哥你不能一直去迁就它，不能它情绪稍一低落你就安慰它，而是应该让它学会却适应你。”
　　“当然，我的意思并不是说宝可梦是一种工具，我只是想说它是训练家的宝可梦不是普通人家养的宝可梦，它不是宠物，而是战士！”
　　李岚的话引起了姜盛的沉思，在戴鲁比的情绪把控上，他确实有点问题，只顾及了戴鲁比的想法，却没有想这样的戴鲁比到底是对是错。
　　招式练不会就要哭啼啼的寻求安慰，然后暂时放下的招式的练习，去虐菜找回信心？
　　从上次的火焰旋涡，再到这次的守住，这么一直下去，他的放纵一定会毁了戴鲁比的。
　　“好的，我知道了，我也有一点问题，早些硬下心来就不会如此。”
　　李岚微微一笑，对于能帮到姜盛感到很开心。
　　说通之后，她才安慰姜盛道：
　　“大尾立带着戴鲁比进入山林中应该是带着戴鲁比去参与实战了，有大尾立从旁看护，盛哥不用那么担心的。”
　　“它能带着五只拖油瓶在山林深处一直生活着，现在仅带着一只戴鲁比也肯定没问题的。”
　　“尾哩？”X5！
　　尾立们怒视李岚，你的那只臭猫都打不败我们，还敢说我们是拖油瓶。
　　眼见这五只家伙就要围殴猫老大出气，姜盛赶紧将它们一个个的按住。
　　“算了，相信大尾立吧，就是不知道它们什么时候回来，要是错过了三天后的考试，我可要哭死了！”
　　姜盛耸了耸肩，脸色无奈的开了个玩笑。
　　“哈，那到时就有趣了，错过今年的考试，盛哥明年再入学可就是我的学弟了。”
　　李岚眨了眨眼，揶揄道。
　　“怎么可能，还是那句话，相信大尾立吧！”
　　“不说我了，说说你吧，剩下的三天这怎么过？”
　　这次为期16天的特训，李岚可谓是收获良多，猫老大学会了铁尾和守住两个极为实用的招式，而且等级也提升到了8级，大幅增加了三天后通过考试的概率。
　　“等会去河边看一眼，稍晚一点我就带着猫老大回家了，就不陪盛哥你在这里等戴鲁比了。”
　　“我订购的金枕果终于有货了，前几天发了10个过来，回去正好给猫老大改善一下伙食。”
　　姜盛点了点头，插了一句话：
　　“金枕果一天一枚就可以了，最好让猫老大学习一点冥想技巧，这样更有利于营养的吸收。”
　　“嗯嗯，我会仔细查阅文献再制定进食计划的，另外，经过这么长时间的积累，猫老大的等级应该还会提高，剩下的三天，休整一下，给猫老大一个厚积薄发的机会。”
　　说到这，李岚又提醒了姜盛一句：
　　“戴鲁比的伙食比我的猫老大更好，而且平时也更努力，它的身体内一定积蓄了更庞大的力量，等它回来，盛哥注意让它休息一下，将身体中积蓄的力量转化为实力。”
　　姜盛点了点头，将李岚的提醒记在心中，随后便跟着李岚去了河边。
　　河道旁，李岚目不转睛的盯着河里不停翻腾的鲤鱼王，十分认真，她好像有收服一只鲤鱼王的想法。
　　“你是看上了超进化后拥有恶属性的暴鲤龙？”
　　李岚微微颔首，眼睛依旧盯着河道里的鲤鱼王不放。
　　“嗯，水+恶的只有那么寥寥几只，巨牙鲨限制太大，想要让它在陆地上自由活动能做到，但十分的难。”
　　“铁螯龙虾倒是可以，但种族值有些差，而且没有太大的发展潜力；甲贺忍蛙十分适合我，但我现在只有一次接触到御三家的机会，就是入学考试的那一次，但这次选择我更倾向于火+恶！”
　　“想来想去就只有暴鲤龙了，它自身种族值超高，未来又有无限可能，还能给我当工具宠，是最合适不过的了。”
　　姜盛眉头轻皱，他感觉李岚有点想当然了，她的分析没错，但如果想在这条河里找到一只可堪大用的鲤鱼王实在是难。
　　“岚妹，你可要想清楚，虽说鲤鱼王在20级可以进化为暴鲤龙，鲤鱼跃龙门，一时间风头无两，但并不是所有的鲤鱼王都能提升到20级的，最起码眼前这些就不太行。”
　　“确实，浅水难出真龙，我怎么能对它们抱有期待？还是再等等吧，实在不行等以后直接去抓暴鲤龙。”
　　李岚咂了咂嘴，神色惋惜，放弃了刚才不切实际的想法。
　　等级的提升虽说是“三分练，七分吃”，但鲤鱼王它是只有吃，那水溅跃根本不能称之为“练”，所以哪怕是大户人家天天锦衣玉食的供养着，能进化的鲤鱼王也是寥寥无几。
　　对河里的鲤鱼王失去希望后，李岚就收拾了一下自己的东西，带着猫老大离开了。
　　晚上，姜盛和五只尾立面对一堆柴火发起了呆。
　　好尴尬啊，戴鲁比走了以后它们就没有火了……
　　姜盛的【背包】里也没有准备火机之类的东西，所以说，他们六个今晚是吃不上热乎饭了。
　　也幸好李岚离开了，姜盛的【背包】得以解禁，里面有大量的速食食品，让他们六个不至于挨饿。
　　五只尾立排排坐好，守着一箱懒人獭干脆面和一箱肥宅快乐水大快朵颐，姜盛则是在一旁啃着白面包和小咸菜。
　　深夜，气温有点低，姜盛抱着四只尾立瑟瑟发抖，他们现在好想烤篝火啊！
　　至于剩下的一只尾立，则是在帐篷外守夜，它不时的转头看向身后温暖的帐篷，眼里饱含泪水。
　　平时它也是睡在里面，守夜的都是那只黑狗啊！
　　戴鲁比离开的第一晚，想念戴鲁比……
　　月光洒落山林，山谷中的小道上布满尚未腐蚀完全的积年落叶，踩上去发出“吱呀吱呀”的响声，十分松软。
　　“鲁哔？”
　　“尾哩…尾哩…”
　　大尾立回头指了指山谷深处，继续在前面带路。
　　“拉哒…拉哒…”
　　……
　　许多紫色的老鼠被外来者惊醒，站在山谷两侧的陡峭崖壁上，居高临下的盯着闯入者。
　　随着第一声鼠叫响起，此起彼伏的叫声打破了宁静，紫色的老鼠们接连从崖缝中钻出，围观这两位不速之客。
　　“鲁哔？”
　　戴鲁比背部微躬，对前面的大尾立提醒了一声。
　　山上这些老鼠，虽然大部分实力都不如它，但也有几只实力超强，给它的感觉就像在面对那些胖兔子一样，可见其中某些小拉达的实力并不低。
　　大尾立摇了摇头，丝毫不在意这些虾兵蟹将，带着戴鲁比继续向着山谷深处而去。
　　山谷里有一处水潭，是这附近的宝可梦的取水的地方，但这里却一直被拉达一族霸占着。
　　水潭旁有一块一尺见方的石台，石台上一只肥胖的褐色拉达正用自己那对骇人的板牙啃食着一颗树果。
　　当大尾立出现在这只拉达视线里时，拉达的身躯明显僵了一下，但很快它压下心中的恐惧，将手上啃了一半的树果丢到水潭中，开始与大尾立交涉。
　　“啦哒…啦哒？”
　　“尾哩…”
　　短暂交涉，大尾立身后的戴鲁比走了出来，站到拉达对面。
　　“啦哒…”
　　在啦哒的呼唤下，一只比同类明显要大上一圈的强壮小拉达来到戴鲁比的对面，它对戴鲁比呲露獠牙，彰显自己的凶性。
　　谁能想到，在这山林深处，一只小拉达也有强大的实力，如果姜盛在这里，定然会用【图鉴】功能得出这只小拉达的准确数据。
　　这居然是一只实力评级达到10级的家伙，像这样的家伙，在拉达身边的护卫队中还有许多。
　　大尾立来这里的目的就是为了带着戴鲁比过来砸场子，一场大战即将开启！
　　……
　　火焰旋涡散去，一身焦黑的小拉达倒在地上。
　　这场战斗比戴鲁预想中打的要更难一些，这只小拉达的特性居然是【毅力】，在火花给它带来了灼伤之后，它就像开启了狂暴一样，攻击力大幅提高。
　　但最后还是戴鲁比技高一筹，它始终记着姜盛的嘱托，始终在调整自己的位置，避免被近身，远程poke小拉达这个战士/刺客。
　　在小拉达【毅力】特性发动后，又靠着突袭占据先手，用铁尾给予小拉达更高的伤害，再用火焰旋涡限制它，将它终结。
　　一场激战下来，戴鲁比身上留下的伤口只有寥寥几处，只是因为快速奔跑躲避小拉达而有些脱力。
　　战斗结束，戴鲁比气喘吁吁的盯着小拉达背后的首领拉达，以防它恼羞成怒之下有什么出格举动。
　　“尾哩…”
　　大尾立毫不在乎，招呼一声后，都没再看拉达一眼，直接转身离开。
　　戴鲁比调整了一下呼吸后，扫视了一眼所有跃跃欲试准备出手的小拉达们以作警告后，转身跟上大尾立的步伐。
　　看着这俩家伙嚣张的背影，拉达终于忍不住了！
　　如果是平常，大尾立带着自己的五位手下一起过来，它需要暂避锋芒，但现在只带着一条黑狗，就想平推它们拉达一族？
　　“啦哒！”
　　一声令下，所有伺机而动的小拉达倾巢而出，扑向大尾立和戴鲁比。
　　精神一直高度紧绷的戴鲁比立即反应过来，面对近百只拉达，它毫无畏惧，向着四方喷吐火花，借着【引火】特性，要塑造出适合自己的战斗的火焰场地。
　　可在它身前的大尾立反应比它更快，先是电光一闪越过戴鲁比，然后一个超大面积的守住屏障将路口完全堵死，没有一只小拉达可以突破它的防御走到戴鲁比身边。
　　屏障破碎，大尾立终于展现出真正实力，它左手绽放火焰，右手抓捏雷霆，纤细长尾不甘示弱，泛起银色光辉，如一柄铁拂尘来回扫动。
　　红、金、银三色的光辉在月光下跳动。
　　左手火焰拳！
　　右手雷电拳！
　　铁尾横扫身周！
　　三管齐下，一只只小拉达被砸飞出去后，就再也没有爬起来。
　　等级相差十级以上，硬接下大尾立一拳的小拉达们，下场可想而知。
　　手下不断死伤，身后的拉达终于按奈不住，它先是以奇怪的频率扭动身体，令自己的气势大幅度拔高，接着以电光一闪扑向大尾立，一对门牙绽放刺眼白光，对着大尾立的脖颈狠狠咬下。
　　剑舞+电光一闪+必杀门牙！
　　这一套连招是拉达在山林中安身立命的本钱，无数对手都曾在它的这一套连招下尸首分离！
　　面对必杀一击，大尾立毫不慌张，长长的尾巴微微盘曲，其上泛起一层紫色光辉，将大尾立的气势也拔高了一截。
　　毒系变化类招式盘蜷，能提高施术者攻击、防御和命中率。
　　盘蜷过后，大尾立的拳头上同样绽放耀眼白光，它挥拳砸向了拉达。
　　一般系大绝招，被誉为最终保留的珍藏终于在解开封禁后，被大尾立强势打出！
　　拳与牙相撞，大尾立后退了几步，手上有伤口出现，涓涓流下鲜血。
　　而拉达则是倒飞出去，砸进山缝里，生死不知。
　　戴鲁比知道，从今以后，这只拉达应该是废了，因为有一颗发黄的腥臭板牙掉到了它的脚边。
　　“尾哩…尾哩…尾哩…（本想放过它们，但实在是自己不开眼！正好，我们去它们的粮库里找点吃的，我记得这里有棵枝荔果（加攻击）果树，不知道结果了没？）”
　　大尾立随便从地上抓了一只小拉达，蹭了蹭手上的血，然后带头向着山谷深处而去。
　　道路两旁侥幸存活的拉达们瑟瑟发抖，低头做臣服状。
　　……

第024章 赔什么？
　　当晚，将拉达一族库藏中的珍贵树果吃的一干二净后，大尾立就带着戴鲁比在水潭旁边那只拉达曾经躺过的石台上休息的。
　　戴鲁比趴在石台上，脑袋枕着大尾立的尾巴，静静的望着天上的明月，它仿佛看见了姜盛在给它加油打气。
　　从它莫名其妙的来到主人身边直到现在，他们还是第一次分离，不知道那五只只知吃喝的胖兔子有没有照顾好主人。
　　想着想着，它又回忆起了自己以前的生活。
　　曾经在草原上，它从未离开过族群，一直受到族群成员的照顾，没有经历过生活的艰苦。
　　如今，在大尾立的带领下，它终于体会到了在山林中生活的滋味。
　　为了活着，纷争是永恒不灭的主题，尾立们就是像今天的它一样，经过一次一次的战斗，千锤百炼之下才变得那么厉害吧？
　　先前心中因为落后猫老大而积攒的郁结之气转瞬清空。
　　它曾见过猫老大茂密的皮毛下隐藏的丑陋疤痕，今天晚上又体会了尾立们曾为生计而终日不断的战斗。
　　没有谁的成长是一帆风顺的，总有人在阴暗的角落里艰难过活，穷且益坚，依旧不坠青云之志！
　　谁的成就不是努力得来的呢？
　　暂时的落后，只是因为它不够努力，没必要纠结于此，它只管努力就好，其他的交给天意，如果事与愿违，老天一定另有安排。
　　想着想着，戴鲁比睡了过去，它的嘴角微微翘起，睡得十分香甜。
　　在睡梦中，戴鲁比梦见自己终于变得像大尾立一样无可匹敌了。
　　那时的它已经进化成了黑鲁加，带着姜盛在世界各地自由自在的穿行，深山大泽，恶谷险滩，没有什么能阻止它前进的步伐。
　　戴鲁比睡下的那一刻，大尾立睁开双眼，眼里满是欣慰，它伸手摸了摸戴鲁比的脑袋。
　　睡吧，明天还有战斗，要尽快蜕变出真正的“恶”，这才能不负他的期望。
　　……
　　清早，一片山花烂漫的平坦草地上，散布麻痹粉的巴大蝶被戴鲁比用火花从空中打落……
　　上午，在河流边，一只蚊香蝌蚪被密密麻麻的藤蔓缠住，倒在地上失去了意识，一只蚊香君对戴鲁比怒目而视，却摄于大尾立的凶威，不敢出手。
　　中午，阴暗潮湿的山阴面，戴鲁比用铁尾将一只圆丝蛛打飞出去……
　　下午，在隆隆石注视下，戴鲁比一个干净利落的铁尾把小拳石抽昏过去……
　　傍晚，大尾立和戴鲁比夺路狂奔，它们身后尘土飞扬，有六只肯泰罗紧追不放。
　　这也是戴鲁比第一次尝到败绩，要不是它脑袋临时开窍，使出了守住，那一记凶悍的角撞就能直接让它重伤倒地。
　　深夜，大尾立带着戴鲁比来到了一片野生树果林中，这里是一群猴怪的领地。
　　戴鲁比小心翼翼的行走在树林中，他可是牢牢记得自家主人的教诲，碰到格斗系的宝可梦一定要加倍小心。
　　而且，按着主人灌输的理念来看，大尾立好像和它一样，也被这些格斗系的猴子克制，万一等下打起来，不知道大尾立还能不能护住自己。
　　此时，因为被打扰了睡眠的猴怪们，用尾巴吊在枝头对两位不速之客怒目而视。
　　它们脾气火爆，根本不愿多看大尾立和戴鲁比一眼，手里抓着吃剩的果核，当即就要砸出。
　　“尾哩！”
　　大尾立抬头叫了一声，很多仍处于朦胧状态中的猴怪瞬间惊醒，体表沁出一层冷汗，赶紧将手上的果核藏起来。
　　是那个杀胚，它怎么来这里了？
　　“暴!暴！暴！”
　　恐怖的笑声从树林深处传来，像是在回应大尾立，声浪翻滚，树上的树果都在跟着晃动。
　　戴鲁比身上的肌肉瞬间绷紧，警惕的望向树林深处。
　　很强，笑声的主人实力非常强，在接连不断的挑战中，这只藏于树林深处的家伙应该迄今为止它碰见的实力最恐怖的族群首领。
　　“尾哩…（没事，跟上!）”
　　面对恐怖音浪，大尾立依旧坚定向前，穿过林间小道，向着树林深处进发，找寻那只宝可梦的位置。
　　戴鲁比扭了扭脖子，嘴角微微上翘，露出狰狞的利齿，对树上的猴怪们送上礼貌又凶恶的微笑。
　　为什么要怕？
　　它有点懂得它要追寻的“恶”是什么了！
　　看着大尾立越来越远的身影，戴鲁比不紧不慢的跟了上去。
　　果林深处，一颗成人怀抱粗的古老果树下，一只毛发洁白的火暴猴正在树下禅坐。
　　一只以暴怒著称的宝可梦，居然学会了禅坐静心养气？
　　要知道，火暴猴可是能把自己活活气死的存在，这样的家伙居然能静下心来？
　　还有，这么洁白的毛发，这只火暴猴是异色宝可梦？
　　不对，戴鲁比摇了摇头，它能清晰的感知到这只火暴猴体内日薄西山的生命精气，更矛盾的是这具单薄的身体具有恐怖的力量！
　　哪怕火暴猴只是静坐在那里，它都感觉到了扑面而来的恐怖压迫力。
　　如果姜盛在这里，用【图鉴】一扫描就会发现这只老火暴猴居然有40级！
　　宝可梦的实力评级不是一成不变的，它们的实力不会长期维持在一个等级。
　　就拿这只火暴猴举例，它年轻时极有可能在50级以上的职业级亦或者是60级以上的道馆级，随着年龄逐渐增大，身体机能下降实力评级才掉到现在这个等级。
　　“尾哩！”
　　在戴鲁比惊愕的目光下，大尾立居然神色恭敬的向老火暴猴鞠了一躬。
　　老师？
　　这只火暴猴是大尾立的老师？
　　戴鲁比赶紧跟着给老火暴猴磕了一个，它嗅到了好处的味道，等下一定要牢牢抓住！
　　“暴！暴！暴！”
　　火暴猴猛地睁开眼睛，恐怖的笑声再次从它的空中传出。
　　骇人的音浪卷起狂风，周围的果树在拼命的晃动着，许多挂在树上的猴怪都如树果一般被晃落在地。
　　戴鲁比十分机警，麻溜起身找了一块石头藏了起来，不是说好了是师徒关系吗？怎么要打起来了？
　　古树下，火暴猴眼里精光一闪，猛地从地上站起，它略显瘦弱的身躯以极不正常的姿态膨胀起来，转眼变成一只两米高的健壮猴子，古铜色的手臂上爬满了众多古怪的黑色纹路。
　　“暴！”
　　火暴猴额头处十字青筋暴起，陡然爆发怒意，它一跃而起，立掌为刀，狠狠的向着大尾立劈下。
　　空手劈！
　　明明是一招格斗系招式中十分基础的空手劈，却给戴鲁比一种火暴猴在挥舞四十米长刀一般的既视感。
　　这一记空手劈和大尾立曾经劈散它的火焰旋涡的铁尾非常像，就如一面接天连地的屏障，让人无处可躲。
　　强大的气势铺面而来，面对仿佛挥动天刀一般的火暴猴，大尾立直接撑起了一面护盾。
　　一击之下，护盾破碎，但却将这一记凶悍的空手劈完美挡住。
　　“暴！（不错！）”
　　已经与大尾立十分接近的火暴猴迅速变招，两条布满黑色花纹的手臂摆成十字状，猛然发力，对着大尾立再次劈下。
　　十字劈！
　　大尾立毫不躲闪的直接撞向火暴猴的十字劈，这让火爆猴眉头一皱，怒气更大。
　　自暴自弃了吗？那这次一定给你一个深刻的教训！
　　火爆猴又暗中加了几分力气，用十字劈狠狠的将迎面而立的大尾立打飞出去。
　　“暴？（不对？质感不对？）”
　　火暴猴定睛望去，只见那被它打飞出去的大尾立不知何时变成了一只玩偶？
　　这是替身？
　　不知何时将本体与替身替换的大尾立已经到了火暴猴的身侧，同时也已经完成了积蓄气势，在火暴猴发现替身的秘密后，大尾立直接打对着火暴猴的脑袋打出一记蓄势待发的真气拳！
　　躲闪不及，火暴猴硬生生的将大尾立的真气拳承受了下来。
　　“暴…暴…（很好，看来这段时间你也没有松懈啊！）”
　　正面被打中一记真气拳，火暴猴却像一点事也没有一样，它揉了揉刚刚被打的地方，抬手对大尾立称赞着。
　　渐渐地，它一身的磅礴的气势缓缓卸掉，身躯也缩水了近一半，变成正常大小，手臂上的黑色纹路缓缓退散。
　　恢复如常后，火暴猴又回到古树下盘膝而坐，面容一片祥和。
　　戴鲁比这才从藏身的石头后钻了出来，来打大尾立身后站好。
　　大尾立指着戴鲁比对火暴猴介绍，火暴猴再次起身在戴鲁比身上乱摸了几把，露出耐人寻味的笑容。
　　戴鲁比：⊙﹏⊙∥
　　什么起死回生？
　　这老小子想干什么？
　　不等戴鲁比问清楚，十多只和它等级仿佛的猴怪把它包围在中间。
　　“嗷嗷嗷！”
　　凄厉的惨叫声吓得天上明月抓起一团乌云将自己遮住，大地陷入昏暗，戴鲁比也迎来了跟随大尾立修行以来最黑暗的一晚。
　　……
　　第二天傍晚，大尾立带着神色恹恹的戴鲁比告别了果林中的猴怪们，再次踏上了历练之路。
　　它俩依旧在向着山脉更深处进发，在这种深度碰到的宝可梦，已经不适合戴鲁比做训练了。
　　虽然在这两天的训练中，戴鲁比的等级已经达到了9级，可在这种地方碰见的宝可梦实力要比它平均高上6、7级，就是尾立们来到这里也不是很好混。
　　这种荒郊野岭已经有幽灵系宝可梦出没，就在刚刚，它们就曾被一群小木灵困在了森林中迷了路。
　　戴鲁比察觉到不对劲后，就要用恶念强行破除封锁，但身为一般系的大尾立出手更快。
　　小木灵们也没想到大尾立会有识破招式，成功破除了它们的迷魂阵，并把它们抓住警告一番后才带着戴鲁比离开。
　　继续向内，山势愈加陡峭，幽深的山谷中有恐怖的嚎叫声传出。
　　“嗷！”
　　嚎叫声响彻空谷的一刹那，因长时间没能休息而神色萎靡的戴鲁比瞬间打起精神。
　　那是…家的呼唤！
　　它终于明白大尾给它准备的历练的最后一环是什么了，这处区域居然有它的族群存在！
　　大尾立停下脚步，掏出了两枚橙橙果和一枚零余果递给了戴鲁比。
　　戴鲁比也不客气，大口地啃食着三枚树果，两枚橙橙果补充能量，一枚零余果用来提神醒脑，等下它要以最饱满的状态去见这些陌生的族人们。
　　“嗷！”
　　吃光树果又吸了一口项圈中【太阳之种】散逸出的太阳能量，戴鲁比长嚎一声，冲入了山谷中。
　　是时候与过去道个别了！
　　……
　　山顶之上，一处凸起的岩石上，一只头长弯角的削瘦黑犬居高领下的望着下面的战斗。
　　在来时的路上，大尾立堵在那里，以便等会出现什么突发事件可以带着戴鲁比及时跑路。
　　在黑鲁加与大尾立之间，十多只成年戴鲁比将两只略小一些的戴鲁比围在中间。
　　这两只戴鲁比一个是它们首领的儿子，一个是突兀闯进来的外来者。
　　现在，首领正在遵循族群的传统，检验这只野生戴鲁比的实力。
　　作为首领黑鲁加的子嗣，这只戴鲁比资质十分出色，不过遗传技能却全部点在了物攻招式上，但也是让姜盛的戴鲁比感觉棘手的一件事。
　　战斗已经持续了一段时间，戴鲁比打的分外艰辛，双方都是【引火】特性，所以双方的火属性招式直接被废掉。
　　戴鲁比觉得如果吸收的太阳能量再多一点，它体内的火焰蜕变的程度再彻底一点，它绝不相信对面那个家伙敢吸收它的火焰。
　　本来双发都应该是以特供见长，擅长能量攻击，但现在硬生生的演变成血腥的肉搏战斗。
　　对手的雷电牙炉火纯青，一直靠长嚎提升自己的攻击力，然后近身钳制，打法完全是以伤换伤，偏偏它还有一招双倍奉还的遗传招式，让姜盛的戴鲁比打的畏手畏脚。
　　姜盛的戴鲁比则是充分利用觉醒力量·草、突袭、铁尾、守住等招式与对面的家伙巧妙周旋。
　　当对手承受了两发觉醒力量后，就再也不肯和它拉开距离，一直牢牢的缠住戴鲁比，不让它有聚集草系能量的机会。
　　战斗已经持续了二十多分钟，二者都已经是强弩之末，姜盛的戴鲁比刚刚又受了一记双倍奉还，它的伤势其实要比对面的那只戴鲁比要重很多。
　　“鲁咖…”
　　“尾哩！”
　　观战的黑鲁加准备制止这场战斗，但却比大尾立阻止。
　　大尾立告诉黑鲁加战斗远没有结束！
　　周围的戴鲁比对这只外来者的实力虽然认同，但它们却不认同大尾立的话。
　　两边都是强弩之木，按情况来说，它们的少主要更好一些。
　　就算此时战斗没有结束，接下来也会是它们的少主取得胜利，这是毫无悬念的。
　　面对周围一群围观者并不看好的目光，姜盛的戴鲁比嘴角扯动，拼尽全力从地上站起，脸上露出疯狂的笑容。
　　它的身上突兀绽放出刺目的金色光芒，不知从哪涌出来的力气，让它以极快的速度撞向了对面的戴鲁比。
　　起死回生！
　　这就是它在果林猴怪族群中最大的收获，被火暴猴指导后觉醒的遗传技能！
　　格斗系招式打恶系宝可梦能打出效果拔群的效果，这对对面的那只戴鲁比绝对是致命一击！
　　观战中的黑鲁加立刻认出这一招式，从石台上跳下，就要对姜盛的戴鲁比出手，替自己的孩子挡下这致命一击。
　　但大尾立比它更快，它早就在暗中完成了蓄势。
　　当黑鲁加付出行动后，它立即用电光一闪接近黑鲁加，然后一记真气拳轰出，将黑鲁加砸飞出去，不让它插手这场战斗。
　　随后大尾立又分出一个替身，挡在黑鲁加的子嗣身前，替它挡住了戴鲁比的起死回生招式。
　　起死回生被挡下后，姜盛的戴鲁比四肢一软，完全瘫倒在地，没有一丝多余的力气。
　　围观的戴鲁比立刻凑上来，将首领子嗣护在身后，以防大尾立再突然出手。
　　大尾立同样用尾巴卷起姜盛的戴鲁比，和它们拉开距离。
　　“鲁咖！”
　　黑鲁加喝退手下，然后来到大尾立面前，它低头与戴鲁比沟通着。
　　“鲁咖…鲁咖…（来吧，孩子，我们认可你了，回到族群吧！）”
　　大尾立眼睛一瞪，心顿时揪了起来。
　　完蛋了！
　　它好像玩大了，要把人家的伙伴搞没了……
　　不知道送一只尾立能弥补人家的损失吗？
　　一只不行两只呢？
　　要不赔五只？总不能赔上自己吧？
　　话说，有那么美味的食物，赔上自己也不是不行……
　　怎么办？
　　在线等，挺急的！

第025章 考试开始
　　一众戴鲁比将首领的子嗣安顿好，齐齐站在黑鲁加身后，将它们的团结展示给姜盛的戴鲁比看。
　　它们目光期待，给予戴鲁比鼓励，诚心诚意的欢迎这个新生血脉的加入。
　　戴鲁比是一个十分团结的种族，它们从不怕吸收新鲜血液会影响自己在族群中地位。
　　相反，它们更愿意有强大的戴鲁比或黑鲁加来领导它们。
　　它们的观念就是强者至上，只有强大的同类才能带领族群向着山脉更深处进发，争夺下更广阔的地盘，猎取更多的成长资粮。
　　看着戴鲁比们众志成城的样子，大尾立现在慌得一匹，眯着眼睛紧紧盯着姜盛的戴鲁比，小心脏都快从嗓子眼中蹦出来了。
　　“鲁咖？”
　　长时间不见答复，黑鲁加再次催促道。
　　面对族群的诱惑，戴鲁比回想到了曾经在草原上的家，又想起了和姜盛在一起短短的一个月的时光，它嘴角露出幸福的笑容。
　　卧槽，狗子你立场坚定一点啊！
　　戴鲁比突如其来的笑容吓了大尾立一大跳，它在心中歇斯底里的怒吼着。
　　“鲁哔！鲁哔！（不了，我习惯了独自生活！）”
　　族群并不需要自己，在族群中自己只是一只平淡无奇的戴鲁比，但对于他来说，自己确是独一无二的。
　　自己回到族群中，有了兄弟姐妹不再孤独，但他却要孤苦伶仃的一个人过活了。
　　感受着脖子上项圈中传来的温度，它仿佛感觉到姜盛就在自己身后注视着自己。
　　离家太久会忘记故乡，但有你在的地方皆是故乡！
　　“鲁咖…鲁咖…（族群才是所有戴鲁比的归属，只有和族群在一起，你才能变得更强大，才能有成为这片山林之主的机会。现在，你还有后悔的机会！）”
　　“鲁哔！（不了，单枪匹马，亦是英豪！）”
　　戴鲁比一口回绝，踉跄的站起身子。
　　月光的照耀下，大尾立跟着戴鲁比踏上了归途。
　　……
　　啃方便面的第三天，想念戴鲁比！
　　五只尾立的快乐就是那么简单，它们还是一字排开，面朝自家老大离开的方向，一手抓着方便面，一手抓着肥宅快乐水大快朵颐。
　　而姜盛却有点受不了，他暗自提醒自己，以后在野外一定要记得带上火源，不然就会出现如今的尴尬场面，整日靠压缩饼干、面包和干脆面过活。
　　就连渴了都要喝肥宅快乐水解渴，他没有尾立们强大的体质，是万万不敢直接喝河里的水的。
　　“明天就要考试了，我不会真的要成了李岚的学弟了吧……”
　　第一科笔试的成绩已经下来了，姜盛和李岚都毫无悬念的进入了第二轮实践测评，考试进程几天前也已经下发，可以说万事俱备就等姜盛去考试了。
　　可现在，戴鲁比却消失不见，不知归期，让姜盛分外苦恼。
　　迎着霞光，两道身影踩着河流中凸起的石头跨河而来，姜盛揉了揉眼睛，确定自己没眼花。
　　是它们回来了！
　　“尾哩…尾哩…”
　　老大回来了，尾立们手上的干脆面和肥宅快乐水顿时都不香了，直接扔到一旁，跑过去拥抱老大。
　　有一只尾立还十分滑稽的拖着装着干脆面和快乐水的箱子，送到了自家老大面前。
　　老大，霍阔落！
　　面对迎面跑来的戴鲁比，姜盛把它一把抱住，然后被戴鲁比的冲势带着翻了好几个跟头才停下来。
　　使劲的抓捏这戴鲁比的胖嘟嘟的狗脸，姜盛调侃道：
　　“狗砸，出去一趟是不是学会火箭头槌了？”
　　一边说着，姜盛一边用手环扫描戴鲁比的身体，检查戴鲁比的身体情况。
　　和戴鲁比打闹了一阵后，姜盛才仔细查看手环给出的详细报告。
　　报告中显示，戴鲁比身上并没有太严重的伤势，只是有些轻伤还未痊愈，发育状况十分良好。
　　另外，这段时间积蓄在戴鲁比身体中的力量已经有大半部分得以释放出来，这使得戴鲁比已经达到了9级。
　　剩下那部分积蓄的力量如果全部释放出来，戴鲁比完全可以攀上10级。
　　短短几天的力量，不只是实力评级的提升，戴鲁比的技能池也是以肉眼可见的速度华丽起来了。
　　姜盛不知道戴鲁比到底在野外经历了什么，它居然将一直未能掌握的遗传技能起死回生掌握了，另外也成功学会了守住这一保命神技，这一次历练可谓是收获满满。
　　“大尾立，真的要谢谢你了！”
　　姜盛揉了揉大尾立的脑袋。
　　大尾立在姜盛的手掌下拱了拱，然后向后退了几步，尾立们此时已经在大尾立身后一字排开站好。
　　“尾哩！”尾立们对着姜盛鞠了一躬，和那天感谢款待的姿势一模一样。
　　它们这应该是在辞行！
　　姜盛神色一怵，脸上还有些留恋，但他将这抹神色很好的收敛起来，对尾立们嘱咐道：
　　“在山里要多加小心啊，如果想吃人类的食物，就去我家，我会叫家里人给你们准备好的！”
　　一边唠叨着，姜盛又将自己前几天买好的营养丹丸分到六个小包中，给大尾立和尾立们一一背上。
　　穷家富路，在山林中要过的开心啊！
　　迎着朝阳，姜盛颇为感伤的送走了尾立一家。
　　本来他真的有收服尾立一家的想法，但奈何落花有意流水无情。
　　不知道刚才挽留一下结果又会如何，可最终他还是没说出口。
　　也许，尾立们更喜欢山林中的生活！
　　戴鲁比歪着脑袋不解的盯着姜盛的背影。
　　他在感伤什么？
　　人家都说了处理完了事情会再回来找你和你一起生活的，你在这里演什么生死离别呢？
　　姜盛转头看向戴鲁比，发现了它狗脸上的不解之色，只能摸了摸它的脑袋，叹气道：
　　“人类的悲欢并不相通，古人诚不欺余！”
　　戴鲁比：？？？
　　……
　　第二天，李岚依旧是直接没吃饭来姜盛家里堵他。
　　“盛哥，戴鲁比回来了吗？”
　　戴鲁比叼着自己的狗碗从姜盛的卧室中探出头来，听说刚刚有人在找狗爷？
　　早上吃过饭后，两人又和上次一样，一起坐最早的班车前往考场。
　　辽省第一训练师高中坐落在新兴一线城市滨城，除了滨城的人可以直接去训练师高中考试以外，其他的城市都会设置分考点。
　　而姜盛的考点是招阳市第一初级中学，李岚则是在第八初级中学，所以出了车站后，两人就互相祝福，分道扬镳。
　　打车来到第一初中门口附近，因为车辆堵死，姜盛也没让司机师傅为难，直接下车步行过去。
　　道路两旁的人行道上也是分外拥挤，都是一大家子人簇拥着一个孩子赶往考场，而那些孩子怀里还抱着自己的宝可梦。
　　姜盛喜好清静的环境，喜欢一个人独处，这样拥挤的环境自然引起了他的不适，但他只是眉头轻皱，没发什么牢骚。
　　他总不能因为自己的父母没陪考也要求其他考生的家长也不能跟着陪考吧？
　　他只是觉得这些锦衣玉食、肤色白嫩的考生有点好笑，有些为联盟感到忧心。
　　这样的家伙如果能考进训练师高中，应该是考官们在考试时放了太平洋那么大的水吧？
　　看看他们怀里的宝可梦，平均5级？
　　这还是姜盛抬举它们了，给它们四不舍五入后得出的平均数。
　　再看那细皮嫩肉的模样，它们出生之后应该还没进行过对战吧？
　　背包侧翼，戴鲁比的精灵球晃了晃，它通过精灵球上的窗口也观察了这些小家伙，这种家伙能扛得住它的一朵火花吗？
　　就在昨天，姜盛在给它治好了身上的伤势后，又花了20点古代能量在【置换】功能里给它买了一颗木子果【1】。
　　凭借木子果中正平和的力量，戴鲁比已经将这段时间身体中积蓄的能量全部释放出来，在第二天早上醒来时，就已经达到了10级！
　　一直走到被警方封路的地带，陪考人员不得靠近，只让考生凭准考证通过，姜盛这才感觉空气清新一些，站在隔离带里好好的活动了一下筋骨。
　　可注定有人不会让它这么舒心，尖酸刻薄的嘲讽钻入了姜盛的耳中。
　　“还有这种泥腿子来考试？老老实实种地得了，还当什么训练家，他也配？”
　　“儿子你看，他的宝可梦都不敢放出来，可能是小拉达之类的便宜货，这种家伙都能来参加考试，你肯定比他强，一定能考过的！”
　　一位珠光宝气的胖妇人，一边给自己的孩子整理衣服，一边趾高气扬的嘲讽着姜盛，给自己的孩子树立信心。
　　姜盛身边有几位衣着并不亮丽的考生赶紧拉开自己和姜盛之间的距离，生怕那胖妇人也把自己和泥腿子联系在一起。
　　姜盛审视了一下自身的衣着打扮，一头干净利落的圆寸，上衣是没有任何图案的白半袖，下身穿着一条灰白带花的休闲短裤，脚上一双运动网鞋，背着陪了自己三年的老书包。
　　这幅打扮好像真的是过于随意了，但也没到影响市容的地步吧？
　　“妈，你怎么能这么说别人？人没有高低贵贱之分！”
　　出人意料的是，胖妇人的孩子却在为姜盛说话，虽然声音怯懦，但却能听出，为了说出这句话，他鼓起了很大的勇气。
　　“呵呵，你说什么就是什么吧，为了给你找到这么好的宝可梦，家里花了一大笔钱，你要是这样还考不过，你就别回来了！”
　　可能是男孩忤逆了她的意思，所以胖妇人语气顿时变得不善。
　　姜盛转了转脖子，骨节发出轻微的“咔咔”的响声，将一早坐车的疲累卸掉后，他才转头看向这位出言不逊的胖妇人。
　　姜盛并没与胖妇人争吵起来，只是嘴角翘起，饶有兴趣的盯着这个肥婆和她的儿子。
　　这对搭配有点意思，母亲这么胖，儿子却给人弱不禁风之感。
　　而且年纪轻轻，这小孩带着的镜片厚度就快和茶杯底差不多了，这要是摘了眼镜怕不是一个瞎子吧？
　　只是简单打量了一眼，姜盛就已经分析出这个少年的性格，他应该是个书呆子，为人怯懦，就像父母的傀儡一般，很少有自己的主见。
　　“你看什么？污染空气的家伙！”
　　胖妇人一脸鄙夷的对姜盛喝骂道。
　　“嚯嚯，大妈，那咋俩还真是投缘啊，您这座肉山污染市容，我这泥鬼污染城市空气，咱们半斤八两，别谁也瞧不起谁了。”
　　“你、你……”
　　胖妇人被气得脸色涨红，胡萝卜一样的手指颤抖的指着姜盛。
　　而姜盛却在瞟了一眼那少年的宝可梦后，就向校门口走去。
　　这干瘦怯懦少年的宝可梦差点馋的姜盛留下口水，居然是一只与少年性格完全相反的正义警犬——卡蒂狗！
　　少年见姜盛离开，并没有安慰母亲，只是和母亲招呼了一句，直接带着卡蒂狗向着姜盛追去。
　　由此可见，这少年已经有了叛逆的心思，而且分得清善恶黑白，并不完全是一个完全没有主见的人。
　　瘦弱的少年只是跑了几步就气喘吁吁，姜盛听见了呼喊声只好停下来等他一会。
　　“抱歉，真的抱歉，我为我母亲的言行给你道歉！”
　　少年不止瘦弱，身高也不高，15、6岁的年纪，也就接近一米六，才到姜盛的肩膀，他怯懦的低着头，弯腰对姜盛鞠躬道歉。
　　“没事，我并没有生气，你不用在意。”
　　姜盛简单回复了一句，就没再理他，转身去校门口的事务处去取磁卡了。
　　那是一张精致的宝蓝色水晶卡，算是一种另类的答题卡。
　　在领到卡的时候，工组人员就已经将姜盛的所有信息登记到了里面。
　　接下来只要按着网上给出的考试进程去找不同属性的考场，并在考试前将磁卡交给考官，考官就会将考试过程的影像资料以及通过与否录到磁卡里，作为最后评测的证明。
　　工作人员在发放磁卡的时候，千叮咛万嘱咐磁卡千万不能丢，而且也不要想着自己改动里面的资料。
　　卡内的数据都是实时上传网络并锁死的，改了卡中的数据根本没用，而且还会被校方发现给出永久禁考的惩罚，得不偿失。
　　将磁卡领到手后，姜盛又在短信里看了一下自己今天要参加的战斗。
　　上午一共两场，九点正式开始，分别是一般2考场的一般系考核以及飞行1考场的飞行系考核。
　　下午安排了三场，从十四点开始，分别是在毒系4考场、虫系3考场、幽灵1考场！
　　【1】：木子果，游戏功效为治愈所有异常状态，本文中依旧具有此效果，同时还是宝可梦调理身体、平余补缺的必备树果。

第026章 被越过的规则【求推荐票！】
　　还有一段时间才到九点，姜盛一边按着地图指示前往考场，一边打量着四周的考生。
　　校园中的无关者都已经被清离，现在只有考生和工作人员，因为考生并不多的原因，昔日繁华的校园给人一种清冷之感。
　　姜盛大致估计了一下，整座第一初中考场的人数应该在300到500之间，全市有二十四个初级中学，有四个做备用考场，也就是说整座招阳市居然有10000多人参加训练家高中的考核？
　　想到这恐怖的人口基数，姜盛不由得摇了摇头，这些人多数应该都是和辽省第一训练师高中无缘的。
　　不过好在成绩是通用的，进不了省第一训练师高中还有第二、第三训练师高中，每个市也会有一所冠以市名的市训练师高中。
　　不过教学质量不敢恭维，他们培养的也不是正经的针对对战向训练师，而是以宝可梦为辅的职业型人才，比如工程建筑、地质勘探、矿产挖掘等职业。
　　因为一般系的特殊地位，除了幽灵系所有考生都要参加考核，所以一般系考场被放在了单独一栋的体育馆中。
　　体育馆的东西南北四门分别对应着四个考场，姜盛是2考场，直接在西门这里等待。
　　考场外，很多人都将宝可梦放了出来，姜盛见到最多的宝可梦就是小拳石，他这里候场的考生中足足有8位拥有小拳石，此时他们正聚集在一起聊着关于小拳石的话题。
　　在他们周围，拥有石居蟹、朝北鼻等岩石属性宝可梦的训练家也聚集在那里，最夸张的是姜盛还见到一只6米多长的幼年大岩蛇，以及一只稀有的夏威夷岩狗狗。
　　该说不愧是拥有世界级岩石道馆的招阳市吗？市民们选择宝可梦时居然这么倾向于岩石系宝可梦。
　　虽然大家都不认识，但也渐渐地分出了不同的小团体，比如那些拥有岩石属性的训练家聚在了一起。
　　5位带着御三家的训练师站在人群正中心，气场十分的足，有种全场主角那味了。
　　剩下的人分成了两拨，姜盛仔细找出其中的共同点后，将戴鲁比放出，默默的靠近了其中一个群体。
　　他们这个群体就比较有意思，大家都是“老实人”！
　　他们之间彼此的共同点就是宝可梦非岩石系，非御三家，且不是最终形态。
　　至于另外的一群人，让姜盛有些无力吐槽，毕竟考试对出是宝可梦没有要求，人家选择这样的宝可梦也无可厚非。
　　那群人带着的宝可梦都是最终进化型，或者说其中一些特别的宝可梦没有进化型或退化型。
　　比如那只眯眯眼的肉山——卡比兽，这是从小培养的吧？不然亲密度怎么会刷到了足够进化的程度？
　　还有格外强壮的小牛——肯泰罗；
　　一只稀有的海洋坐骑——拉普拉斯；
　　蚯蚓一样的宝可梦——土龙弟弟，话说，这种家伙是怎么被抓住的？而且它真的能用来对战吗？
　　最后还有一只腹部纹着红色闪电的大猫——猫鼬斩！
　　……
　　除了那只走错片场的土龙弟弟和还在睡觉的卡比兽，其它的都是只有一种形态，在初期就能具有极高的种族值，如果和考官的宝可梦等级仿佛，过这种入学考试自然会轻松一些。
　　这样看来，姜盛这边拿着两段、三段进化，未来潜力值更大的宝可梦的考生，无疑是“老实人”。
　　最尴尬的是，某些三段进化最终种族值还没人家一段进化的高……
　　拉普拉斯：(～￣▽￣)～
　　小拳石：┐(‘～`；)
　　……
　　没等多久，考场中有工作人员出来给所有考生分发考号，一共四十多位考生，姜盛拿到了“14”号，比较靠前，他十分满意。
　　至于别的拿到小数的考生则是一片哀嚎。
　　这种时候，谁都希望成为最后考试的人，想要从前面的人口中得到更多的信息，以做足准备。
　　初期阶段，并不是所有宝可梦都像戴鲁比一样掌握那么多招式的，训练家的战斗意识也不到位，所以几乎是五分钟一位。
　　而每次都是两位考生一起进入考场，一同进行考试，姜盛估计了一下，最慢不到一个小时也能轮到自己了。
　　索性他就直接带着戴鲁比找个阴凉的地方席地而坐，看着那些考生在考场门口焦急的徘徊。
　　打铁还需自身硬，平时多努力一点，至于现在带着自己的宝可梦在考场前临时抱佛脚吗？
　　因为受其主人影响，很多宝可梦都变得焦躁不安，甚至因为磨合不够，出现了宝可梦攻击主人的意外。
　　不过幸好工作人员及时出手，才没有酿成大祸。
　　不过这位考生失去了今年的考试资格，被驱离考场了。
　　前面六组很快完事，通过观察出来的考生的脸色，姜盛得出了通过者的准确数字，也就是一半对一半。
　　可号称最简单的考核一般系考核都失败了，那后面也不用考了，肯定达不到70%的胜率。
　　和姜盛一起进入考场的是一位拥有小拳石的女生，点了一下头算是打过招呼后，姜盛就将自己磁卡交给的工作人员，工作人员将他带到了临时划定的对战场地上。
　　对面的考官居然是一位比自己稍大一点青年，这应该是训练师高中的学生吧，被校方抓来做苦力的。
　　“居然是一只戴鲁比，这可不常见啊！”
　　青年感叹了一句，将手伸入身后桌子上的大纸箱里，从里面随便摸出一只精灵球向外一扔。
　　“看看你运气够不够好了！”
　　红光散去，一只半米多高的褐色胖家伙出现在了场地上。
　　看清这家伙后，姜盛愣住了，戴鲁比嘴角泛起了狞笑。
　　这个对手姜盛和戴鲁比都非常熟悉，它居然是一只尾立！
　　“咦？尾立，你这运气有点好啊！”
　　青年考官又自顾自的吐槽了一句，然后对裁判使了一个眼色。
　　裁判在提醒过姜盛后，一声令下，考试开始！
　　“鲁哔…鲁哔…（胖兔子，爷来了！）”
　　“尾立，电光一闪！”
　　青年考官率先给出命令，尾立靠着大尾巴弹射而出，四条小短腿飞快的倒腾，向着戴鲁比撞来。
　　胖兔子，你们这个家族就只会这一招？
　　戴鲁比轻蔑的看着撞来的尾立，在相距仅两米多的时候，戴鲁比才有了反应，前爪在地上轻轻一拍，一面屏障出现在它的身前。
　　守住！
　　当着面屏障出现的一刹那，青年考官眼睛瞪大，一个新手的初始宝可梦就拥有这种招式，这明显是一位学霸级的大佬啊！
　　躲闪不及的尾立直接撞在了守住构成的屏障上，屏障只是晃了晃，就毫无悬念的挡住了这记电光一闪。
　　戴鲁比将屏障散去，身体扭动，尾巴上泛起金属光辉，狠狠的抽在尾立脸上，将尾立打飞出去。
　　胖兔子，时代变了！
　　在地上翻滚了几圈后，尾立就再没站起来，一记铁尾直接让它丧失了战斗能力。
　　在场的裁判、考官、杂役人员全部目瞪口呆，一时半会没反应过来。
　　另一边的对战场地上两只宝可梦呆呆的看着戴鲁比，瑟瑟发抖，都忘了正在进行中的战斗。
　　守住+铁尾，这根本不是初学者会用到的技能！
　　在提醒工作人员把磁卡还给自己后，姜盛带着戴鲁比潇洒的离开了考场。
　　第一门，一般系考核，通过！
　　考场中，在考官和考生的提醒下，对战场地中的两只宝可梦终于想起了战斗，又扭打到了一起。
　　不过战斗时这俩家伙总是疑神疑鬼的四处乱瞄，生怕哪里突然钻出一条黑狗。
　　珠玉在前，这场战斗在周围的裁判和杂役人员看来，都感觉有点索然无味，两只菜鸡互啄，只能图一乐。
　　整座一般系考场的主考官从体育馆二楼的监控室目睹了这一幕，赶紧向考点的负责人上报。
　　他感觉这人应该是冲着他们学校的御三家来的……
　　……
　　一个小时后，飞行系1考场，一只稚山雀被戴鲁比用火花从中打了下来。
　　令姜盛想笑的是，这个考场只有稚山雀这一种宝可梦作为考核官。
　　飞行系，老工具属性了！
　　单独具有飞行属性只有龙卷云、稚山雀、蓝鸦这三个家伙，龙卷云是传说中的宝可梦。
　　蓝鸦等级又太高，考核重担只能落在小小的稚山雀一族头上，真是闻者伤心，听着流泪。
　　毫无悬念，第二门，飞行系考核，通过！
　　……
　　下午，毒系4考场，姜盛和戴鲁比又见到了老朋友——阿伯蛇。
　　戴鲁比对于对战阿伯蛇可谓是相当有经验，今时不同往日，它戴鲁比长大了！
　　这次它都不用费心去挡毒针了，一招守住严防死守，让阿伯蛇没有任何给自己下毒的机会。
　　为了重温一去不返的时光，戴鲁比特意用火焰旋涡送走了这只阿伯蛇，追忆它和姜盛联手的第一战。
　　这一场拖得时间最久，打出了满满的情怀，负责担任考官的高中生都要疯了，对面完全是在戏耍他。
　　第三门，毒系考核，通过！
　　……
　　虫系3考场，戴鲁比终于遇到了像样点的敌人，一只8级虫系三斗士——凯罗斯！
　　姜盛也终于感受到了校方满满的恶意和堪比城墙的厚脸皮，这居然还是一只遗传了大闹一番的凯罗斯。
　　校方是故意在这里埋下钉子，不想让人全胜通过的吧！
　　那青年考官显然不是第一次指挥这只凯罗斯了，上来直接使用聚气，然后立刻就让凯罗斯使用大闹一番。
　　可能是这凯罗斯练习的还不到家，陷入疯狂后的猛攻只进行了两次，就陷入混乱中分不清敌我。
　　而戴鲁比则是成功触发了两次守住，将凯罗斯挥舞巨钳的猛攻挡了下来，然后趁着凯罗斯混乱时，吐出火焰旋涡包裹住它，几番旋转之下，打出效果拔群的伤害，让它失去了反抗能力。
　　第四门，虫系考核，通过！
　　……
　　今天的最后一场是在幽灵1考场，考场就设置在空出的教学楼一楼里，走廊两侧的窗户被用纱布遮挡住，将光线压制到最低，有幽灵系宝可梦隐藏在暗影中，发出细碎的声音，营造出恐怖之境，在还没开考之前就给予考生极大的心理压力。
　　在姜盛进入候场区后，就陆续有四个考生因承受不住压力，在还没开始考试前就主动弃考了。
　　当姜盛带着戴鲁比进入候场区后，等待考试的考生明显有点向他靠拢的趋势。
　　众所周知，恶系宝可梦是制衡幽灵系、超能系宝可梦的最佳选手！
　　“戴鲁比，这是今天的最后一场了，好好加油！”
　　姜盛俯身摸了摸戴鲁比的脑袋，将它送到了场上。
　　戴鲁比嘴角扯起，回头对姜盛露出了一个十分自信的笑容。
　　“鲁哔…”
　　初级一中的主监控室，几位考点负责人正围在监控屏幕前观看这场战斗。
　　一位气质威严的中年老师抚了抚自己的眼镜，面带喜色的说道：
　　“看来我们这个考点出了一个好苗子啊，这戴鲁比应该有10级了吧，这气质一看就是身经百战。”
　　剩下的几位老师也是跟着应和着，放在古代，他们就是姜盛的座师，姜盛有了大成就，他们也跟着脸上有光。
　　“诸位，先别急着开心，这才第一天，等他真的完成了我们的第三道考核，我们再庆祝也不迟。”
　　“现在我们还是看看他怎么过幽灵属性考核这一关吧，如果没有意外，10级的戴鲁比是学不会恶属性招式。”
　　一位女老师盯着屏幕抱手说道，对于姜盛接下来的应对比较感兴趣。
　　“没有恶属性招式也不会出什么意外，用火花烧，用铁尾慢慢劈，都能打赢的，这场战斗应该比一般系那场战斗还无聊。”
　　一位老师耸了耸肩，对这种毫无悬念的战斗并不感兴趣。
　　“也不一定哦，这次幽灵考场的宝可梦可是我审核的，有个小家伙可是被学校里的那群孩子们惦记很久了，恰好我也对它很感兴趣，所以直接把它带来了。”
　　“咱们已经提醒过这些考官要适当针对某些人加大难度，看到这只恶系宝可梦时，那小家伙应该会被选出来的。”
　　女老师饶有兴趣的看着监控，等待着考官派出考核宝可梦。
　　其他几位老师不禁眉头皱起，不是因为针对姜盛的事，而是这位女老师对接下来这只宝可梦的关注度太高了，隐隐有攻略收服之意，这不符合训练师高中的校规！
　　ps：训练师高中校规规定：校园内宝可梦除非自愿跟随，公职人员及学生不可以任何形式的好处诱骗宝可梦跟随（投喂不包括在内），不可对宝可梦进行限制，影响宝可梦与其他学生或老师接触，阻拦其选择训练家。
　　（ps1:关于大闹一番和守住的问题，这是经过笔者魔改过的版本，和游戏中招式解释会有很大不同，脱胎于招式又不同于原招式，就像动漫里的小智一样。
　　ps2:大闹一番被守住挡住或未命中，会立即退出大闹一番状态。
　　ps3:解释一下，别钻牛角尖。）

第027章 资源垄断【求推荐票！】
　　戴鲁比在场地上站好后，裁判直接宣布了考试开始。
　　对面的青年考官拿起桌上一颗单独存放的精灵球抛了出来，这让姜盛警觉起来，知道这最后一场考核应该不会太容易。
　　这只精灵应该和虫系考场的那只大甲一样，是专门给考生下绊子用的。
　　精灵球打开，红光激射而出，积压了无尽恨意的恐怖叫声响彻整个考场。
　　“咔、咔、咔！”
　　众多藏在暗影中负责“活跃”考场气氛的幽灵在这一瞬间全部噤声，窝在阴影角落里瑟瑟发抖。
　　幽灵也可以成为幽灵的克星，它们在惧怕这个从精灵球中跑出来的家伙！
　　充满怨恨的笑声化作声浪扫过戴鲁比身周，察觉到自身能力阶级的变化，戴鲁比恶狠狠的呲露牙齿，眼神凶厉的盯着半空中那披着灰布的娃娃。
　　但因为姜盛还没下达命令，所以戴鲁比并没有自作主张的开始攻击。
　　“刚刚是刺耳声？”
　　虽然戴鲁比的防御能力被降了两级，但姜盛毫不慌张，他摸了摸下巴，古怪的看向怨影娃娃身后的青年考官。
　　此时，那青年考官脸色阴沉，他显然是也意识到了这只怨影娃娃根本不听他的命令。
　　“怨影娃娃，来我身前！”
　　青年考官尝试着与怨影娃娃沟通，但奈何怨影娃娃根本不理它。
　　他只好尝试着打断考核，用精灵球将怨影娃娃强制收回，精灵球射出的红光却被怨影娃娃轻松躲过。
　　场上，躲过捕捉后的怨影娃娃根本不回头搭理青年考官，它灰色的外皮小幅度高速抖动着，身体进入颤栗状态。
　　突兀的，它嘴角一扯，露出满嘴涂满血污的尖牙，一条残缺的舌头耷拉在外面，滴答滴答的往地上流着鲜血。
　　映入眼帘的血腥场面让姜盛的心咯噔一下，但作为一个训练家，他立刻弄懂怨影娃娃的意图，立刻对戴鲁比命令道：
　　“守住，戴鲁比！”
　　戴鲁比也被这恐怖场面震慑的失神了一会，但姜盛开口之后，它立即做出反应，爪子在地上一拍，撑起一面透明护盾挡在身前。
　　一股诡异的无形力量波动而至，护盾剧烈抖动来了几下，然后怦然而碎。
　　惊吓，这只怨影娃娃的遗传技能！
　　又是未经训练家允许，私自释放技能，也幸好姜盛及时作出反应，让戴鲁比用出了守住。
　　不然即使幽灵系技能对戴鲁比只能打出一半的伤害，但依戴鲁比现在防御被下降了两级的情况来看，这一击之后，戴鲁比肯定会受不轻的伤。
　　“戴鲁比，火花！”
　　姜盛可不管这怨影娃娃听不听那考官的命令，当即就要先把它打倒再说。
　　几朵火花打出，怨影娃娃凭借精妙的走位一一躲过。
　　然后，它还好整以暇的对姜盛和戴鲁比翻了一个白眼。
　　可这白眼翻着翻着就完全翻过去了，整个眼睛都变成惨白色，殷红的鲜血从眼角涓涓留下。
　　姜盛嘴角抽搐，这家伙是有多么喜欢吓人啊，可能现在的对战它也只是认为自己和戴鲁比在陪它做游戏。
　　另一边，见战斗深入，无法收回怨影娃娃，青年考官和裁判也不好意思再打断，只好上报，叫来幽灵考场主负责人来处理。
　　“戴鲁比，静静等待时机！”
　　怨影娃娃想要继续玩闹下去，但姜盛并不打算继续下去了，他让戴鲁比等待一个机会。
　　等待使用先制招式——突袭的机会！
　　怨影娃娃自顾自的边演了半天，发现众人并没有给它想要的反馈，它的表情逐渐恢复正常，发现那条有趣的狗正紧紧的盯着它。
　　这让它自顾自的代入了一种万众瞩目的感觉。
　　有人要欣赏它的英姿了，它一定要好好把握一番。
　　首先，灯光就位！
　　怨影娃娃仰头向上吐出一团光球，光球打到天花板，猛地炸开，奇异的光照亮整个考场。
　　奇异之光，丰富的色彩搭配会使人目眩神迷！
　　“戴鲁比，尝试守住，不行就闭眼！”
　　戴鲁比尝试着用前爪拍地，虽然守住施展的成功率被降低了，但戴鲁比脸黑运气却不非，成功在它身前撑起了一面护盾。
　　丰富的色彩刺激下，让姜盛有些目眩神迷，喉咙里泛起了恶心感，他赶紧闭上眼睛。
　　“戴鲁比，靠你自己了，长嚎提升气势，尝试使用突袭！”
　　下达最后的命令后，姜盛便闭上眼睛不再理会周围的一切，专心躲避奇异之光的影响。
　　戴鲁比长嚎一声，将自己的气势拔升一截，提高了自己的攻击力，然后又缩回屏障后，避免视线与奇异之光正面接触，透过屏障观察怨影娃娃的动向。
　　有了灯光之后，怨影娃娃满意的点了点头。
　　灯光就位，接下来是一处足够让它大展才华的场地！
　　它对着戴鲁比的方向轻轻一吹，带着冰晶的白色霜雾刮向了戴鲁比，风霜刮过的地板上，以肉眼可见的速度结起一层白霜。
　　冰冻之风，这是它最喜欢的技能，是从一位气质温婉的大姐姐那里学来的。
　　冷冽的风铺面而来，戴鲁比等的就是这一刻！
　　当攻击到来，它立刻行动，突袭招式，后发先至，裹挟着浓郁的恶系能量，戴鲁比强行穿过霜风来到怨影娃娃身前，弥漫这恶之力量的前爪狠狠向下一拍。
　　怨影娃娃根本没反应过来，眼睛呆愣的看着近在咫尺的戴鲁比。
　　戴鲁比丝毫没有留手的打算，将怨影娃娃狠狠的拍打在了地上，令它失去了意识。
　　直到最后，怨影娃娃脸上没有任何怨毒，只是满满的遗憾的，它的恐怖演出，还没来得及开幕，就结束了……
　　战斗落幕，奇异之光散去，倒在地上失去意识的怨影娃娃被青年考官收了回去。
　　当他正要开口道歉时，拐杖拄地的声音传来，但令人奇怪的是却并没有脚步声
　　“嗒、嗒、嗒…”
　　在众人的注视下，班级门口出现了一位鹤发童颜的老妇人，银白的头发，佝偻的身躯已经说明了她的岁数，但她的脸上却鲜有皱纹，这让姜盛想起了游戏中关东四天王之一的幽灵天王——菊子。
　　在她的身后跟着一只体型庞大的巨人，一对蒲扇大的手，给人很大的压迫力。
　　黑夜魔灵！
　　还是一只处于职业级巅峰，59级的恐怖家伙，这是姜盛心血来潮用手环扫描得出的数据。
　　“那小家伙已经被解决了？”
　　老妇人扫视考场一周，所有的人几乎下意识的低下头，不敢与她对视。
　　但唯独姜盛是个例外，他迎着老妇人的视线，耸了耸肩：
　　“当然解决了，又不是很厉害，就是不知道我这次的成绩算不算。”
　　老妇人也是有些惊讶姜盛的胆量，要知道在学校里，她的课可是人最少的，大家都害怕她身边那些喜欢恶作剧的孩子们。
　　“算，怎么不算？不过，遇到这种事你不应该先来追究我们的责任吗？”
　　姜盛拿出精灵球将紧张盯着黑夜魔灵的戴鲁比收了回来，把精灵球往书包里一扔，一副要离开的架势。
　　“算了，没时间，不痛不痒的小事又影响不到我，而且我也是要进学校读书的，没必要现在把关系弄僵。”
　　姜盛背上书包摊了摊手，真的是对这件事毫不在意。
　　“麻烦把磁卡给我！”
　　从工作人员手中要到磁卡，姜盛直接离开了考场！
　　第五门，幽灵系考核，通过！
　　老妇人目送姜盛离开后，转身看向在场的工作人员，脸色渐渐严肃，有的意志不佳的的工作人员在视线压迫下已经开始双腿打颤。
　　幽灵这种东西，总是和一些不好的传闻联系在一起，让人望而生畏。
　　“这只宝可梦也是林佳准备？”
　　老妇人挥了挥手，她身边的黑夜魔灵面罩下的独眼泛起紫色光芒，直接将青年考官手中的精灵球移到了自己手中。
　　“是、是的，是林老师准备的。”
　　“哼！”
　　老妇人冷哼一声，脸色不虞，又吩咐到：
　　“这只宝可梦我带走了，这次入学考试，幽灵系考核不设更高层次的考核了，所有考核统一难度。”
　　“那…”
　　青年主考官和裁判对视一眼，迎着头皮要提出异议。
　　“上面的我去说，你们不用管！”
　　随后，老妇人拿着怨影娃娃的精灵球，带着黑夜魔灵离开了。
　　……
　　等姜盛回到租住的旅馆时已经是傍晚六点了，敲了敲李岚的房门，里面没有回应，她应该还没考完试。
　　姜盛回到自己的房间，给戴鲁比盛了一大碗丹丸，让它补充一天的消耗。
　　等戴鲁比吃饱后，姜盛又给它按摩身体，舒缓肌肉。
　　除了虫系考场碰见凯罗斯的战斗以及刚刚和怨影娃娃的战斗比较惊险外，其他三场并不困难。
　　因为守住招式的原因，戴鲁比身上没留下任何伤势，只是有些劳累，吃饱喝足，休息一晚上，第二天又能生龙活虎。
　　不久李岚也回来了，她今天的考核并不顺利，就像姜盛遇见的虫系凯罗斯一样，她在龙系考核中被龙族之耻赤面龙阻击了。
　　赤面龙先是大蛇瞪眼让猫老大陷入麻痹，随后一记势大力沉的铁尾差点直接让猫老大出局，幸好猫老大的特性是【毛皮大衣】，扛住了铁尾，才在多次周旋之后争取到了翻身的机会。
　　就差那么一点点，李岚就和自己的恶属性御三家无缘了！
　　姜盛一边用伤药给猫老大处理伤势，一边用手环扫描猫老大的具体信息。
　　他能看出李岚兴致不高，应该是在为第三次考核而担心。
　　“猫老大才9级？据我观察，它身体中积蓄的力量远比戴鲁比呀多得多，怎么没有全部释放出来？你没给猫老大买木子果吃吗？”
　　李岚嘴一瘪，终于显露出了平时强势外表下的柔弱。
　　“买不到，我没有渠道，这种珍贵的树果不论是在网上还是树果店，一直都是售罄的状态。”
　　“我也冒险去黑市看过，可这种珍贵的资源，他们遇见生人就大肆抬价，价格太贵了。”
　　姜盛手上的动作一顿，低头沉默了。
　　“多少钱？”
　　“联盟定价一万一颗，黑市要三万！”
　　穷，一切的原罪！
　　猫老大抬头拱了拱自己主人的手，“喵喵”叫着，安慰自己的主人。
　　姜盛笑了，
　　“你怎么早不说啊，我同学家里就有货源，正好，我前几天从他那里拿了两颗，还剩一颗，给你用吧。”
　　说着，姜盛走到床边，假装去掏背包，实则从【置换】功能里换了一颗木子果，拿给李岚。
　　看着姜盛手上那枚嫩绿的果子，李岚差点喜极而泣，眼角已经有泪花闪烁，但被她硬生生的憋了回去。
　　木子果的功效就是治疗异常效果，以及加快宝可梦体内积蓄的能量的释放速度。
　　没有这颗果子，猫老大在半个月也能将积蓄的力量转化为实力，但眼下入学考试并不给李岚那么长时间。
　　刚要伸手去拿果子，李岚又想到这颗果子的稀罕程度，又缩回了手。
　　姜盛眼疾手快，一把抓住李岚的手，把果子塞到她的手上。
　　“承惠，8000块，交钱吧，我可没有赚差价。”
　　李岚被姜盛逗笑了，没再推辞，将果子收了下来，给姜盛转了8000块。
　　“好了，伤势处理好了，另外，等上了高中，找担任饲育家的老师给猫老大调理一下身体，它身上有些无伤大雅的旧伤，但还是处理一下比较好。”
　　“另外，木子果回去就给猫老大吃了吧，晚上睡一觉，第二天实力应该就会有变化。”
　　“我们都要努力，一定要进第三轮，平白得一只御三家的机会对我们来说太重要了！”
　　可能是心中有些触动，姜盛有些磨叽，在告知李岚木子果的用法后，又给她加油打气。
　　“盛哥和戴鲁比也要加油，到时我们进去了，你俩却出了岔子，就尴尬了。”
　　……
　　第二天早上，姜盛和李岚互相鼓励一番，再次分头前往考场。
　　看李岚一脸自信的模样，姜盛就知道木子果应该起效果了，猫老大的实力应该涨了一大截。
　　看了一眼考程，他今天的五场考核分别是钢系、草系、火系、电系、超能系，应该是最轻……
　　想到这里，姜盛赶紧将差点插好的旗从中间砍断。
　　旗不能乱插，昨天还以为会在虫系考场会乱杀，可谁知跑出来一只大闹一番的凯罗斯？
　　要不是守住可能被一波带走了……
　　人还是要保持敬畏之心的！

第028章 连战 【求推荐票！】
　　钢系1考场，一只齿轮儿被包裹在火焰漩涡中，失去了意识。
　　第六门，钢系考核，通过！
　　草系4考场，姜盛居然碰到了一只菊草叶，出于对御三家的敬意，姜盛特意让戴鲁比陪它多打了几个回合。
　　最后戴鲁比十分鸡贼的将菊草叶头上的大叶子点着了，菊草叶顿时慌了神，四处乱跑想要扑灭叶子上的火苗，根本不听从考官的指挥。
　　姜盛再下一城！
　　不过，话说回来，这只菊草叶的资质还是很好的。
　　在战斗中，姜盛就发现它居然拥有青草场地和治愈波动着两个遗传技能，去当一只队医绝对够格了。
　　第七门，草系考核，通过！
　　下午，火系2考场，戴鲁比面对的敌人居然又是御三家，而且还是和菊草叶同代的。
　　世界联盟每隔一段时间都会评判出三只宝可梦作为御三家，像小火龙、杰尼龟、妙蛙种子就是最古老的一代，是世界联盟刚刚成立那几年评定的第一代御三家。
　　而第八代御三家，去年刚刚评选出，东亚联盟这面还没有大规模引种繁育。
　　担任火属性考核官的是一只火球鼠，姜盛打量着这只眯眯眼，嘴里憋着一句话，不知道应该怎么说。
　　他是该说这一代御三家有地位？
　　在考核时特意拉出来给考生掌掌眼？
　　还是该说没地位？
　　别的御三家在饲育屋里锦衣玉食，它们却要在小小年纪出来干活？
　　当战斗开始，姜盛终于理会了校方的险恶用心，这火球鼠居然是他喵的【引火】特性！
　　明明是火属性考核，戴鲁比却和火球鼠用别的属性招式肉搏了起来。
　　还别说，这个眯眯眼遗传了一手撕裂爪还很能打，但可惜最后还是戴鲁比技高一筹，将火球鼠打倒在地。
　　但谁知眯眯眼每一个好玩意，这家伙还留了一手，趴在地上装的了一会死，转移戴鲁比的注意力，然后猛地窜起，一招起死回生差点把姜盛的小心脏吓出来。
　　戴鲁比本来就弱格斗，这要是打中了，戴鲁比绝对直接没了。
　　幸好，千钧一发之际，同样拥有起死回生的戴鲁比察觉到了不对劲，用守住挡住这致命一击，笑到了最后。
　　第八门，火系考核，通过！
　　连续遭遇强敌，姜盛也嗅出了点不同寻常的意味。
　　自己应该是被校方针对了，在不违反事先定下的考核规则的情况下，疯狂的给予自己压力，以期自己某场考核失误，无缘第三轮附加项考核。
　　可见，遗传了关键技能的御三家并不是那么好拿的！
　　不知道李岚那里怎么样了？
　　姜盛抬头望着校外的天空，心中有些担心，校方应该不止对他一个人出手，其他强大的考生应该也遭遇了类似的事。
　　压下心中所想，姜盛带着戴鲁比进入了电系考场中。
　　对战场地上，考官派出了一只姜盛无比熟悉的宝可梦，一只黄色的电老鼠。
　　“我还以为你们会弄一只雷丘来考核我呢？”
　　姜盛对考官揶揄了一句。
　　对面的高中生考官没有回话，而是第一时间下达了命令：
　　“皮卡丘，击掌奇袭！”
　　小小的电老鼠爆发出极快的速度，化为一道黄色流光冲到了戴鲁比脸上，一对前爪猛地拍下，狠狠地打了戴鲁比两个巴掌。
　　戴鲁比已经不是第一次面对击掌奇袭了，闷哼一声扛了下来。
　　相较于猫老大的击掌奇袭，皮卡丘的仿佛要更正宗一点，以迅雷不及掩耳之势，突到脸上，在开战之前给出下马威。
　　而猫老大的却好像练偏了，多了几分诡异，有点潜灵奇袭，涉及到空间的意味。
　　不过戴鲁比却不会在意这些，它呲着牙，感受着脸上的疼痛。
　　它这张脸可以被猫打，可以被兔子打，可被老鼠打算什么？
　　泥人也有三分火气，更何况脾气暴躁的恶犬！
　　“皮卡丘，雷电拳！”
　　考官可不管戴鲁比和姜盛有没有反应过来，在击掌奇袭之后，再次下达攻击命令。
　　“戴鲁比，铁尾！”
　　近在咫尺的肥硕电老鼠前爪上绽放出绚丽的明黄色光芒，电光噼啪炸响，对着戴鲁比的脑门狠狠砸下。
　　戴鲁比身子一扭，小短尾被钢铁能量包裹，不偏不倚正好接下了皮卡丘的雷电拳。
　　雷光与银白的钢铁能量碰撞，但戴鲁比的力道明显要比皮卡丘更大，在短暂僵持后，铁尾直接将皮卡丘砸飞出去。
　　考官眉头一皱，立即指挥道：
　　“皮卡丘，稳住身形，用电击远程消耗！”
　　在场地上翻滚了几圈，皮卡丘靠着尾巴努力稳定住身形，嫣红的腮绽放出刺眼的电光，打向戴鲁比。
　　“突袭！”
　　这招是姜盛最喜欢的招式，万金油一般的技能，十分适合用来拉近戴鲁比与对手直接的距离。
　　淡黑色恶系能量裹身，戴鲁比迎着电击冲到了皮卡丘身边。
　　电光在戴鲁比身上噼啪作响，但却并未对戴鲁比造成什么大的影响，那十分之一的麻痹效果也未触发。
　　当戴鲁比接近皮卡丘，考官就知道大势已去，不是所有的皮卡丘都叫“智皮”！
　　考官也只能象征性的挣扎了一下：
　　“皮卡丘，快躲开！”
　　皮卡丘眼睛已经捕捉到了戴鲁比的踪迹，脑中也有了躲开的意识，但身体却跟不上它的意识。
　　包裹着恶系能量的前爪狠狠拍在皮卡丘的背上，将皮卡丘打飞出去。
　　接着戴鲁比又快步跟上，短尾甩动，又是一记铁尾，直接将皮卡丘挑起砸在了天花板上。
　　电老鼠，这是打脸的代价！
　　戴鲁比甩了甩腰，将电击带来的不适感驱散，不屑的看着掉落在地的皮卡丘。
　　电系考核出乎意料的简单，除了遗传技能，这只皮卡丘就没别的招式了，几个回合就被戴鲁比锤爆。
　　第九门，电系考核，通过！
　　最后一门，超能系3考场，一只顶着粉红宝珠的灰色小猪在戴鲁比面前瑟瑟发抖。
　　铭记在血脉中的属性压制，根本不容它反抗。
　　这是一只8级的跳跳猪，是超能系考场作为最终底牌的考核精灵，它的特性是【厚脂肪】，可以有效的抵挡戴鲁比带来的火系伤害。
　　它的遗传技能很丰富，除了辅助技能镜面反射与特性互换外，他还有神通力和意念头锤这两种强大攻击招式。
　　很多出色的考生都败在它强大的精神力下，不可见的精神力量将他们想要拿到全胜的愿望崩碎。
　　如今，站在戴鲁比面前，它却哑火了。
　　曾经活跃无比的精神力变得如死水一般难以调动，艰难发出的神通力并未对戴鲁比形成影响，褪去精神力加持的意念头槌变成了“撞击”一类的招式。
　　那只黑色恶犬惬意的漫步在充斥着神通力的场地上，浓郁的恶之气息锁定着它，让它难以行动。
　　一记记铁尾拍打，这耻辱一战终于结束，它幸福的昏了过去。
　　看着倒地的跳跳猪，姜盛不由得打了一个寒颤，他想起了历史课上所讲述过的“屠龙之战”。
　　免疫伤害实在是太无解了，就算是物理伤害，也能免除绝大部分威力，只留下没有属性加持，凭借自身真正力量打出的那一小部分。
　　他心中暗自庆幸着，还好戴鲁比的火或者恶无法被别的属性完全免疫！
　　第十门，超能系考核，通过！
　　十战全胜，姜盛已经拥有进入辽省第一训练师高中的资格了，但他知道现在还不是开怀大笑的时候。
　　明天还有四门，之后又有四门，接下来的战斗，他一场都不能输！
　　……
　　晚上，姜盛一直在宾馆里等李岚回来，想知道她今天的战况如何。
　　一直到将近晚上10点多的时候，李岚才一脸疲惫的敲开了姜盛的门，要不是李岚提前发过短信，打了招呼，姜盛早就想办法出去找了。
　　“怎么了？不会是今天输了吧？”
　　姜盛关切的问道。
　　“没有，只是今天的战斗中有了很大收获，所以出去买了点东西。”
　　一边说着，李岚从背包里掏出几颗金枕果和一大罐营养丹丸，给姜盛介绍道。
　　“这是金枕果，这东西确实疗效显著，我又买了几枚，至于这些丹丸是专供精神系宝可梦冥想时食用的，价格虽然不菲，但所幸没人控制货源。”
　　李岚紧紧抱着背包，一副十分宝贵的模样，生怕它们有什么闪失。
　　“今天的考试有精神属性的考核吧？”
　　姜盛若有所思的问道，显然李岚应该不是临时抱佛脚，而是猫老大真的找到了提升的契机。
　　李岚连连点头：“今天的超能系考核中，我居然碰到了一只愿意战斗的凯西，它实在是太特别的，我感觉它就像一位年老的人类智者。”
　　“凯西？”
　　姜盛眉头一挑，感觉这事有点意思。
　　话说，没进化的凯西能打架？除了遗传的农夫三拳和拍落，在没有技能光盘存在的情况下，凯西好像只会瞬间移动啊？
　　另外，纯恶的猫老大免疫凯西的本系招式吧？
　　看出了姜盛脸上的疑惑，李岚又及时解释道：
　　“这只凯西不一样，它确实能战斗，一手念力掌握的炉火纯青，最重要的是它居然提前领悟的奇迹之眼！”
　　姜盛眼睛一咪，知道了这只凯西的不凡。
　　奇迹之眼真的不愧奇迹之名，它能让超能属性的招式对恶属性宝可梦起作用。
　　可想而知，李岚遇到的这只凯西必然极为优秀，这场战斗应该不会太简单。
　　“可你还是赢了？值得庆贺啊！”
　　李岚皱眉摇头：“不，不算赢，它刚出场，看了我一眼后，神色就十分古怪，在战斗中，它一次都没听过考官的命令，和我的战斗更像是……更像是指导战？”
　　“指导战？”
　　姜盛回想起了他昨天碰到的怨影娃娃，他与怨影娃娃的战斗只能说是一方战斗，一方在认真玩耍。
　　但他能感觉出，那只怨影娃娃也非同一般，就如李岚说的这只凯西一样。
　　凯西、勇吉拉、胡地这个种族一直都有些魔幻色彩，传说第一只凯西是由超能力失控的小孩子变化而来的。
　　“我真是对辽省第一训练师高中越来越感兴趣了！”
　　他们能拿得出这么多有趣的考核精灵，自己在里面是不是也能找到既合拍又优秀的伙伴呢？
　　姜盛嘴角翘起，期待着开学后的生活。
　　李岚一脸莫名其妙，不是正在说凯西吗？你的思绪怎么跳的这么快？
　　她摇了摇头，打了一个哈欠：
　　“算了，打都打完了，不说凯西了，反正也不能成为我们的宝可梦，我要回去休息了，太累了。”
　　送走李岚后，姜盛猜想了一下明天可能出现的对手，又整理了一下自己的战术，才去休息。
　　而此时，累了一天的戴鲁比早就呼噜连天了。
　　……
　　冰系4考场，姜盛再次感受到了校方满满的恶意。
　　在他对面，考官放出了的是一只很罕见的冰系宝可梦，半米高的雪花你说罕见不罕见？
　　这要是天上都下这么大的雪，人早就被灭绝了。
　　开个玩笑……
　　这是一只幼年期的几何雪花，现在刚刚达到8级，成年的几何雪花可以长到一米高，如果有一只这样的宝可梦，夏天就不用开空调了。
　　几何雪花是一种无性别的宝可梦，它没有遗传招式，只是天生种族值较高，而且等级仅仅只有8级，应该没有强力技招式吧？
　　应该不会出问题吧……
　　当战斗开始，姜盛就知道，自己又他喵的年轻了，这都是什么鬼啊?
　　场地上，黑、白二色雾气相互交织，两方训练家都无法看清场地上自己的宝可梦究竟处于什么境地。
　　几何雪花一族9级才会领悟的招式——黑雾、白雾，没想到已经被它提前学会，怪不得会被选来压轴。
　　对面的考官已经放弃了指挥，本来几何雪花就不是他的宝可梦，这时候让几何雪花自己发挥产生的效果要远远大于他从旁指手画脚。
　　另一边，姜盛只能凭借自己和戴鲁比的默契，来指挥对战。
　　“鲁哔…”
　　黑雾、白雾遮挡视线，戴鲁比完全丧失了身周一米之外的视线，这种时候它没有自乱阵脚，警惕的感知着四周的动静，同时又对姜盛给出反馈。
　　“嗦、嗦、嗦……”
　　锁链拖动的响声同时传入姜盛和戴鲁比的耳朵中。
　　姜盛立即想起几何雪花的捕猎方式，它们喜欢用冰晶结成的锁链的将猎物牢牢捆住，让猎物窒息而死。
　　“戴鲁比，给这雾气加点料，喷吐浊雾！”
　　浊雾这个招式戴鲁比刚刚领悟不长时间，但因为不是毒属性宝可梦，对毒属性能量掌握不够精深，所以毒雾的威力并不是很高。
　　平常姜盛只是带着戴鲁比适当练习，并未深度挖掘这个招式，但拿出来恶心一下几何雪花还是可以的。
　　听到背后主人传来的命令，戴鲁比张嘴喷吐出浓郁的紫色雾气，鼓动着它们弥漫全场，给黑白二色的场地，加上第三种色彩。

第029章 七人 【求推荐票，太少了！】
　　黑、白、紫三色雾气弥漫全场，姜盛和考官以及其它工作人员都向后退了几步，对这紫色雾气颇为忌惮。
　　浊雾可不同于黑雾、白雾，它是有毒的，能对人造成直接杀伤力。
　　三色雾气中，锁链拖动的声音明显放缓，几何雪花也察觉到了浊雾的棘手之处。
　　“速战速决，全力攻击！”
　　青年考官审时度势，在几何雪花迷茫之际第一时间下达命令！
　　“嗦…嗦、嗦！”
　　冰晶锁链拖动的声音明显加快，几何雪花在雾气中动了起来，锁链成天罗地网之势围剿戴鲁比。
　　姜盛辨别声源位置，发现锁链拖动声居然来源于四面八方，立即洞悉几何雪花的意图。
　　“想要围杀吗？”
　　“戴鲁比，火焰旋涡，护住自身！”
　　雾气之中，戴鲁比喷吐火焰形成一米多高的火焰旋涡，借着【引火】特性，它安然的踏入火焰漩涡中。
　　一直在雾气中涌动的冰晶锁链终于显露身形，一共六根，足有婴儿手臂那么粗，像一条条洁白怒蟒从不同方向对着火焰旋涡中的戴鲁比噬咬而来。
　　一朵朵火花从戴鲁比嘴里喷涌而出，在【引火】特性催动下，火焰旋涡急剧膨胀，转瞬间突破雾气的封锁，触及穹顶。
　　也幸好这教室的墙壁做过防火处理，不然戴鲁比就要将整栋教学楼都引燃了。
　　场地外，一众人员已经能清晰看见如旋风一样飞快旋转的的火焰旋涡，也能看清它与隐于雾气中若隐若现的冰晶锁链之间的交锋。
　　火焰旋涡外围散布的火焰带有恐怖的高温，冰晶锁链根本无法冲过外面那层火焰壁垒就被瞬间融化，变成大量的白色水蒸气升腾而起。
　　一时间，整个考场的湿度在飞快上升。
　　同时，火焰旋涡带来的高温也在消磨着场地上的黑雾、与白雾，倒是毒属性的浊雾在高温炙烤下好像发生了异变，呈粒子状，也许称为烟更合适。
　　不过因为找到了破除黑雾、白雾的方法，姜盛只是眯着眼睛暗自记下变异，准备事后在思考，当下最重要的是结束这场战斗。
　　“戴鲁比，带着火焰旋涡奔跑起来，驱散场上的雾气！”
　　被戴鲁比加强后的火焰旋涡非常臃肿，不仅高度达到了三米多，就连宽度也有将近四米。
　　虽然它看起来是个胖子，但在戴鲁比【引火】特性的引导下，火焰旋涡的行进速度真的如同旋风过境。
　　短短几息之间全场雾气被蒸干，几何雪花暴露出来，直面藏在火焰旋涡中的戴鲁比。
　　“冰冻之风！”
　　青年考官仍有挣扎的意思，指挥几何雪花做出攻击。
　　几何雪花张嘴猛地向前一吹，一股冷风刮过，没有任何冰晶从空气中凝结出来。
　　场上刚刚被火焰旋涡肆虐过，温度太高了，根本吹不出冰冻之风。
　　戴鲁比一脸狞笑，控制这火焰旋涡向着几何雪花冲去，直接将未来得及做作出发应的几何雪花拉入火焰中。
　　随后，它将这处宝地让给了几何雪花，自己从漩涡中退出。
　　“我认输，快放了它！”
　　青年考官赶紧认输，姜盛立即示意戴鲁比将火焰旋涡收回，全场火焰回归戴鲁比的身体中，一只已经有融化迹象的几何雪花慢慢飘落在地。
　　火焰旋涡再持续一阵，这个完全由冰雪构成的宝可梦绝对会死掉。
　　第十一门，冰系考核，通过！
　　龙系1考场，打量着戴鲁比对面那只皮肤粗糙的丑陋红脸龙，姜盛无奈的笑了。
　　他就知道，校方是不可能这么轻松的放他达成百分百胜率的。
　　龙族之耻，赤面龙，种族值485，等级8级，特性【粗糙皮肤】。
　　对于姜盛来说，这家伙是真的棘手，龙系对自然界中的火、草、水、电等属性有着强大的抗性，戴鲁比的火花和火焰旋涡很难造成有效伤害。
　　另外，这家伙拥有【粗糙皮肤】特性，突袭和铁尾打过去也是伤敌一千自损八百……
　　不对，这家伙种族值这么高，身强体壮，话应该反过来说，伤敌八百，自损一千。
　　棘手，十分棘手！
　　战斗开始，姜盛直接抢攻。
　　“戴鲁比，浊雾！”
　　紫色雾气喷吐，很快笼罩全场，双方训练家都失去了自己宝可梦的踪迹。
　　同理，处于迷雾中的宝可梦也互相不可见。
　　这是刚刚学到的战术，姜盛完全做到了活学活用，在他的脑海中，已构建出了一整套战术。
　　首先，这遮挡视线的浊雾是为了预防赤面龙的大蛇瞪眼，这是李岚给出的前车之鉴。
　　这套战术很无赖，姜盛都懒得再加别的招式画蛇添足了。
　　戴鲁比就在场地中不断转悠，避免和横中直撞的赤面龙正面相遇，一旦相遇也是用守住挡住它的招式，然后飞快遁入能见度极低的雾气中。
　　一边躲避着，戴鲁比还一直喷吐浊雾，加大雾气浓度。
　　就这样，在五分钟左右，那怕尽量抑制呼吸，赤面龙也中毒了。
　　五十多平的场地内，戴鲁比依旧在和它玩捉迷藏，它连戴鲁比的影子都没抓到。
　　十分钟，赤面龙开始头脑发昏，脚步踉跄，摇摇欲坠。
　　到了十五分钟的时候，对面的青年考官投降了，放出一只比比鸟，使用清除浓雾吹散浊雾，救走了赤面龙。
　　受场地限制，浊雾得到了最大发挥，这场战斗姜盛有些取巧了。
　　但姜盛并不在意，反而还十分开心，既找了新的战术发展方向，又赢得考核，双喜临门。
　　第十二门，龙系考核，通过！
　　恶系2考场，一只偷儿狐被戴鲁比轻松击败。
　　姜盛眉头一挑，有些诧异，校方这是转性了？居然不给自己使绊子了？
　　第十三门，恶系考核，通过！
　　最后一场，妖精系4考场，一只【威吓】的布鲁被放了出来。
　　这只布鲁居然遗传的“三牙”招式，那一张大嘴以及它本身较高的攻击种族值颇具威慑力。
　　但奈何一对小短腿移动速度太慢，追着戴鲁比就是咬不到，反而被戴鲁比用火花风筝，挂上了灼伤状态。
　　最后，布鲁被戴鲁比一记打了折扣的铁尾打晕过去。
　　第十四门，妖精系考核，通过！
　　至此，姜盛和戴鲁比以百分百胜率完成了入学考试的第二轮考核。
　　……
　　考试结束，在上交磁卡的时候，负责回收磁卡的工作人员十分吃惊，又仔细打量了一遍姜盛的模样。
　　身为工作人员他当然明白校方考核中的猫腻，能取得百分百胜率的，那绝对是真正天才。
　　不过，他并没有收回姜盛手里的磁卡，而是带着姜盛前往了学校行政楼的监控室。
　　姜盛也知道事情缘由，默默地跟在后面，一起前往现在是主监考点的监控室。
　　主监控室，一共有五个人，三男两女，正坐在老板椅上盯着五十多个屏幕，视察各个考场的情况。
　　见姜盛到来，一位带着眼镜，气质威严的中年男子起身招呼道：
　　“你好，很高兴你能参加我们的入学考试，你的戴鲁比给我们留下很深刻的印象。”
　　“先认识一下，我叫高泽远，是辽省第一训练师高中的政教处主任。”
　　一边自我介绍，他一边将姜盛引到旁边的沙发上坐着。
　　“姜盛，考生！”
　　姜盛也不知道怎么介绍自己，只是简单的说了一句。
　　高泽远也没在意，点了点头，继续问道：
　　“想来你必然是知道今年的政策，我就不过多赘余了，第三轮考核将在明天上午九点开始，地点在招阳市郊外的岩石道馆，不知道你是否会参加。”
　　“嗯，我会参加。”
　　姜盛早就知道工作人员之所以不收走他的磁卡，就是为了他来这里就是为了例行问话，当即答应下来。
　　“那好，拿好你的磁卡，八点半在岩石道馆外集合，我们要补录信息，不要迟到。”
　　“最后，助你成功升学，拿到我们为你们准备的优质御三家！”
　　……
　　这次李岚比姜盛回来的要快很多，一看她脸上掩盖不住的笑容，姜盛就知道她必然也在考核中取得了百分百胜率。
　　“岚妹，明天的考核有信心吗？”
　　李岚脸上的笑容收敛，翻了一个白眼，有点生无可恋的模样。
　　“谁知道了，这些仅有8级的家伙们就很难缠，要是明天负责考核的宝可梦，还是这种遗传技能十分优秀的宝可梦，我恐怕很难拿到全胜了。”
　　“你只需要对战虫系、妖精系、格斗系这三系，妥善使用守住招式，加上高速星星和铁尾，应该没那么难的，加油吧！”
　　李岚歪着脑袋，摊了摊手。
　　“借你吉言！”
　　……
　　晚上，姜盛并没有带着戴鲁比做什么突击训练，只是给戴鲁比准备一大碗营养丹丸，让戴鲁比不用控制食量，敞开肚皮吃，大快朵颐。
　　摸着正狼吞虎咽的戴鲁比的脑袋，姜盛嘱托到：
　　“戴鲁比，明天就靠你了！”
　　“鲁哔！”
　　戴鲁比声音高昂，毫不怯战！
　　……
　　第二天一早，姜盛和李岚直接打车前往了岩石道馆。
　　此时，时间还未到八点半，却早就有人五个人等在这里，三男两女。
　　等到了近处，姜盛和李岚有些尴尬的对视了一眼。
　　他俩刚才都看错了，应该是四男一女，其中那个诱导他俩看错的正是眼前这家道馆的少主人——王枭！
　　在岩石道馆外补录信息的负责人见人数齐了，对姜盛这些考生招呼道：
　　“好了，一共七人，既然都到齐了那就开始吧！”
　　“反正这不是正规考核，只是给大家的一场福利而已，不用按着正规时间走的。”
　　对于擅改时间的行为，他又解释了一句。
　　所谓信息补录，其实就是在核对一遍信息，查看训练家及宝可梦状况是否正常，以免出现作弊行为。
　　同时再次询问每个人是否真的愿意进入辽省第一训练师高中。
　　因为接下来的考核，如果成功完成，取得选择御三家的资格后，是一定要进入辽省第一训练师高中就读的，这个要签协议，反悔要负法律责任。
　　在核对信息的时候，姜盛得知了所有考生的名字以及他们的搭档。
　　第一个审核的是一位白衬衫搭配西裤，穿着考究的瘦高青年，名字叫周晨，搭档是一只气势很足的小火龙。
　　第二位是一个眼镜少年，他个子不高，手里拎着电脑包不放，皮肤白皙的有些不正常，应该很长时间没有暴露在阳光下了。
　　他的名字倒是让姜盛感觉颇具魔幻色彩，他叫凌童（灵童），搭档是一只极为罕见的多边兽！
　　显然，这位小弟弟的家世很不一般，这种属于管制类的宝可梦都能弄到手。
　　第三位是在场除李岚之外的唯一一位女孩子，看穿着打扮应该和自己、李岚是同一类人。
　　她叫云歌，搭档是一只超大蓝色独角仙——赫拉克罗斯。
　　姜盛眼神古怪的看着她，嘴里叨叨着一些莫名其妙的话语。
　　“捕虫少女？盛哥你这起外号的水平可以啊！”
　　李岚一声咋呼，全场都听见了“捕虫少女”这个称号，将视线转到了姜盛和李岚这里。
　　姜盛狠狠的瞪了李岚一眼，对云歌抱以歉意的微笑。
　　虽然能与虫子做朋友，但云歌的性格并不是很外向，在听到“捕虫少女”这个极为羞耻的称号后，羞涩的低下了头。
　　“好了，别说无关紧要的，继续！”
　　负责人招呼一声，打断了这个小插曲。
　　第四位是一位浪荡青年，一直和王枭站在一起。
　　他留着一头极具艺术气息的金色卷发，穿着一声骚包的白底花西装，光脚穿着一双棕色休闲皮鞋。
　　他叫李元浩，搭档同样优秀，是一柄鬼剑——独剑鞘，让姜盛垂涎三尺。
　　第五位才轮到王枭，他拿出的宝可梦并有超出姜盛的预期，是一只幼年期的化石翼龙，完美的沿袭了他们家族的风格。
　　虽然年幼，但也有了远古天空霸主的风范，一出来就盯住了云歌的赫拉克罗斯。
　　这种凶物，最喜欢的当然是血食！
　　令姜盛没想到的是，本性温柔的赫拉克罗斯在面对飞行系的强敌时，居然毫无畏惧，当即瞪了回去。
　　那气势澎湃的模样，好像再问化石翼龙是不是不服？
　　不服可以下场干一架！
　　云歌感觉气氛不对，赶紧将赫拉克罗斯收回精灵球，继续一言不发的在边缘处站着。
　　目睹此情此景，姜盛摸了摸下巴，他脑中有了一个猜测，这个蓝色独角仙的特性该不会是【自信过度】吧？
　　这“捕虫少女”的运气有点爆棚啊!
　　万一这家伙还有岩石暴击的遗传技能，用游戏中的浑话来说，这只赫拉克罗斯就是金色传说级的品质！
　　当赫拉克罗斯被收走，化石翼龙得胜而归，飞上天穹，高傲的吼叫着。
　　在姜盛和李岚的信息核对完成后，这位负责人才带着他们七人进入岩石道馆，准备开始正式考核。

第030章 有利的规则 【求推荐票！】
　　负责人直接将几人带到了岩石道馆的对战场地上，对于这里姜盛和李岚都不陌生，半个多月前，他们还在这里进行过一场对战。
　　由此看来，今天的考场就是眼前这块岩石场地了。
　　负责人将七人带到场地中央，按着刚刚核对信息的顺序，从左到右让七人带着自己的宝可梦一字排开。
　　等他们列队站好，在他们正前方的二楼观景台上，五位考官才和王麟这个少馆主一起姗姗来迟。
　　在他们身后还跟着几位特别的“评委”，这让姜盛迷惑不已。
　　他转头和李岚对视一眼，李岚也是一脸疑惑，在看其他几位考生，除了云歌盯着二楼探头的大甲挪不开视线以外，其他人都是一脸沉着。
　　显然，这些“有点”背景的家伙们都知道这一幕到底是为什么。
　　二楼的观景台上，除了一只趴在护栏上，模样狰狞的大甲，还有菊草叶、火球鼠、赤面龙、怨影娃娃这些家伙。
　　其中很多宝可梦都和姜盛交过手，它们无一例外都十分优秀，但现在不知怎的居然全被放了出来，站在二楼观景台上，像一个“小考官”一样审视众人。
　　李岚突然用手肘怼了姜盛一下。
　　“盛哥，快看，就是那只凯西！”
　　姜盛循着李岚示意的方向望去，果然看到了一只飘在空中的黄毛狐脸人型宝可梦。
　　可能感受到了气机牵引，凯西那眯成一条缝的小眼居然稍稍睁开了一些。
　　它在看我！
　　它绝对是在看我！
　　姜盛心头一震，这不是他在自作多情，这只凯西就是在睁眼看自己！
　　“传说超级胡地只需要一眼就能看穿对方由生到死的全部事情！”，这个不知从哪传出的轶闻在姜盛思绪中泛起。
　　姜盛后背一凉，总感觉这家伙看自己的那一眼不简单。
　　要知道，凯西一族一天中3/4的时间都在睡觉，哪怕赶路和吃饭都是靠本能来完成。
　　它若睁眼，必有缘由！
　　刚刚打量它的可不止自己，它为什么偏偏锁定了自己。
　　“这家伙刚刚那一眼该不会直接看穿自己的秘密了吧？”
　　姜盛像做贼似的又偷瞄了一眼那只飘在空中的凯西，发现它已经闭上眼睛，陷入了熟睡中。
　　所以说，刚刚只是自己自作多情了？
　　就像一个宅男被美女多看了一眼，就认为对方喜欢上了自己？
　　就在这时，那只凯西像是在挑逗姜盛一样，又睁开了眼睛。
　　这次它还对姜盛点头打了个招呼。
　　姜盛：……
　　黄皮狐狸，宁这么会撩？
　　二楼观景台上，站在主位的政教处主任高泽远突然开口，打断了姜盛的思路。
　　“诸位天才们，很高兴能看到各位闯入我们入学考试的第三轮，我是高泽远，辽省第一高级中学政教处主任，现在先混个脸熟，我们以后有大把的时间相处，在这里我提前祝愿各位都能取得优秀的成绩，拿到自己想要的奖励。”
　　先是漂亮的场面话开头，随后他又将本次的考官和特邀嘉宾给每位考生介绍了一遍。
　　按站位从左往右介绍：
　　黄义，光头男，模样凶狠，年龄应该不到三十岁，现职务为恶系教研组副组长。
　　李媛，紫眸少fu，气质冷艳，超能系教研组副组长。
　　姜盛还不知道，刚刚自己和凯西眉来眼去，已经被这拥有超能力的女人发现，并记在心里。
　　中间是教务处主人高泽远和作为特邀嘉宾出场的岩石道馆少馆主——王麟！
　　这种场面王麟来就已经很给面子了，毕竟人家真正的道馆馆主全世界才有十八位，放在一省，就是未冕sheng长。
　　继续向右介绍：
　　姬夫人，鹤发童颜的老妇人，就是姜盛在幽灵系考场遇见的那位，职务为幽灵系教研组组长。
　　张驿，平头中年，国字脸，五官分明，眼神凶恶，肤色较深，火系教研组组长。
　　看了张驿的面容，姜盛充分理解了什么叫相由心生，一看起来他就不是好相处的家伙。
　　玩火的没有几个脾气好的，这教研组组长，资深火系训练家，肯定也不例外。
　　介绍完考官之后，高泽远就进入正题，开始讲述此次考试的规则。
　　令姜盛以外的是，这次考核居然是“连战”。
　　顾名思义，也就是需要一鼓作气完成自己的考核，中间不能休息调整自身状态。
　　拿自己举例，就是格斗、岩石、地面、水这四系对手用车轮战的形式与戴鲁比对战，战斗开始，只有胜败，中间不能休息。
　　周晨、凌童、李元浩、王枭面不改色，好像早有预料。
　　云歌则是和二楼的凯罗斯对上了眼，被它吸引走了巨大部分注意力，只是简单的听了一下规则，没表达出异议。
　　姜盛和李岚对视一眼，也只得接受这场看似不公平的考核。
　　一楼对战场地的边缘，几张桌子被工作人员抬了上来，七位年龄不一的考核官在桌边坐着。
　　而后，工作人员又陆陆续续的送上了14颗做了标记的精灵球摆在桌子上。
　　姜盛大致算了一下，明白其中的关键了。
　　这十四颗精灵球中装的就是接下来要用的宝可梦的，在场七位考生的初始宝可梦被克制的系别加起来正好是十四。
　　第一个进行考试的是周晨，他要与岩石系、地面系、水系连续对战，而与它对战的宝可梦也会在接下来成为姜盛的对手。
　　这样一来，排在后面的人得了便利，他们可以收集到足够的信息，在考核到自己之前做足准备。
　　第一场考核很快开始，二楼的主考官们并没有让其他考生回避的意思，姜盛松了一口气。
　　其他的考核他可以不看，但周晨的考核他必须全程观看。
　　姜盛转头看了一眼姜岚脚边的猫老大，这家伙和自己也有重合的属性考核——格斗系。
　　而且他在李岚之前进行考核，如果他在格斗考核钟对那负责考核的宝可梦下重手，导致它实力受到影响，这只怂猫应该能轻松一些。
　　此时，岩石场地上，考核官已经和周晨相对站立，小火龙气势昂然的站在场地上，等待着它的第一位对手。
　　考核官抛出精灵球，一直红鼻子蓝皮肤，脸朝北方的石头人出现在了场地上。
　　姜盛赶紧用手环扫描了一下它的信息，得知这是一只10级特性为【结实】的朝北鼻。
　　在看向对面的小火龙，【猛火】特性，等级却只有9级。
　　这个人模人样的家伙该不会出师不利，让自己没办法看到剩下的两只宝可梦吧？
　　在姜盛怀疑的目光中，战斗开始了。
　　对面的考核官率先发动指令，在场上布下了隐形岩，限制了小火龙的走位。
　　隐形岩透明不可见且岩石棱角十分锋利，高速移动的宝可梦如果突然撞上，绝对会头破血流。
　　开局就被限制了走位，周晨脸色一黑，趁此机会立即给小火龙下达了增幅自身的命令。
　　小火龙则是原地跳起了神秘的舞蹈，几步之间，舞蹈结束，小火龙气势有了显著提高。
　　遗传技能龙之舞，确定无疑了，这家伙是个狗大户！
　　这是一只物攻向的小火龙？
　　对面的考核官心中有了判断，开始警惕起来，当即让朝北鼻使用落石技能。
　　多块人头大小的石块在空中砸下，小火龙不闪不避，一对爪子上泛起金属光泽，将落石切割成小块，化解了落石技能。
　　金属爪，钢属性遗传技能。
　　姜盛嘴角翘起，十分欣慰，小火龙身上还有龙之舞的加持，如果朝北鼻被抓住绝对惨了。
　　这探路石还能再用一次，就很舒坦了！
　　能连胜十五场，周晨自然不是酒囊饭袋。
　　他抓住机会，让小火龙以金属爪探路，切割挡在身前的隐形岩，快速接近朝北鼻。
　　捉迷藏一般的对战持续了将近十五分钟，场地上的隐形岩被切的七七八八，散落一地。
　　最后，纵使朝北鼻坦度奇高，也倒在了属性相克的金属爪下。
　　胜负分晓，姜盛暗自摇头，这战术他也能复制，“长嚎+铁尾”这一招式组合甚至能比小火龙做的更出色。
　　可周晨忽略了一件事，不断追逐朝北鼻，多次使用金属爪，小火龙消耗了大半体力，如今正坐在场上大口喘着粗气。
　　这场战斗的规则是连战，就算小火龙能打败下一只宝可梦，那最后一只宝可梦呢？
　　周晨也发现了自己犯下的最致命错误，他心虚的偷瞄了一眼旁边观战的其他考生，正好看到了姜盛摇头的那一幕，脸色更为阴沉。
　　看着周晨紧张的样子，这位由训练师高中老师担任的考核官微微一笑，心情甚好。
　　还是年轻，就这么上钩了，只要将他淘汰掉，就能白得一个月工资，多开心。
　　话说，这些将来都是自己的学生，这么坑他们好吗？
　　这个念头刚一兴起，这位老师就摇了摇头，将念头抛到九霄云外。
　　开玩笑，有什么好不好的，他这是在履行人民教师的神圣职责，让学生见识到社会的险恶。
　　一边忍受着肮脏的钱财的侮辱，一边又要操心学生的成长，他可真是太伟大了。
　　等着考核官放出第二只宝可梦的姜盛发现了这位老师脸上的奇怪表情变化，不禁嘴角抽搐。
　　这老师不太聪明的亚子，戏有点多啊……
　　可能姜盛的视线太过锐利，正好被这位老师发现，这中年男人强忍脸红，狠狠瞪了姜盛一眼以作警告后，才放出了第二只考核精灵。
　　精灵球打开，一只半米多高的蓝色小象出现在了场地上。
　　地面系精灵，小小象，特性【捡拾】，等级10级！
　　姜盛摸了摸下巴，想起了那个经典战术，一脸惋惜之色。
　　在他看来，这场战斗的结果已经很明显了，小火龙应该是逼不出水系的考核宝可梦了。
　　果不其然，小小象刚一登场，考核官就命令它使用了变圆招式。
　　老套路，“变圆+滚动”！
　　小小象化身一团肉球在场地上翻滚起来，因为小火龙尚有余力的原因，开始几次滚动都未能命中。
　　但考核官并不急，拼体力，刚上场的小小象有的是。
　　每一次滚动技能未能命中，他就让小小象重新使用，一直保持滚动招式。
　　当滚动招式第一次命中，小火龙的梦魇降临了，它已经无力逃窜，被折返而来的第二发滚动再次命中。
　　滚动招式带来的伤害翻倍，小火龙被小小象砸昏过去！
　　考核结束，周晨失败了！
　　这位穿着考究的贵公子阴沉着脸，心中对训练师高中有很大怨气。
　　不是埋怨考核官的不留情面，而是埋怨校方为什么不单独考核，让他狼狈的模样被这么多人看着。
　　而且他还是第一个失败，肯定会被这些家伙轻视，他感觉这六个人现在肯定都在心中嘲笑着他！
　　“带着你的小火龙赶紧去治疗吧，第二次滚动给他带来的伤害比较高。”
　　看周晨陷入了失神中，这位考核官收起小小象，提醒了一句。
　　在考试之前，他就了解了所有考生的家世，哪些人值得放水，哪些人不值得，他心中都清楚。
　　眼前这位贵公子就是不该放水的，他差的不是校方那点小恩小惠，他差的是挫折。
　　校方的意思也是如此，这种贵公子的生活不能过的顺风顺水，对成长不利。
　　在考核官的提醒下，周晨阴沉着脸，收回了小火龙，带着它去找医生了。
　　很快，第二位考核官和那位个子不高的眼镜少年相对而立，站到了场地上。
　　姜盛、李岚还有云歌他们三人对这家伙羡慕无比，因为“连战”的规则对他不起作用。
　　人家只需要打败一只格斗系的考核宝可梦就能顺利通关，绝对是着在场众人中最轻松的。
　　像积木搭成的鸭子一样的多边兽已经站在场上，对面的考核官也抛出了精灵球。
　　红光炸开，姜盛紧紧盯着红光中的身影，这家伙也将成为他的对手！
　　一只通体灰色，与人类高度相似的宝可梦出现在场地上。
　　人型宝可梦腕力，等级10级，特性【无防守】！
　　姜盛脸色一黑，这是一个非常坑的特性，有领域的性质。
　　效果是在它周身一定的范围内，对方的招式必定可以打中它，而它的招式也一定会命中对方。
　　这个特性的作用范围是可以通过对特性的深度挖掘而扩大的，就是不知道眼前这只小腕力将特性开发到了什么程度。

第031章 擅长背刺的王麟
　　战斗很快开始，多边兽的【复制】特性立即发动，复制了腕力的【无防守】特性。
　　凌童并未第一时间给出指示，而是放任多边兽自己发挥。
　　多边兽自行利用高速移动招式拉开距离，同时打出一束幻象光线正中腕力，给腕力造成不菲的伤害。
　　“应该是【无防守】特性，那战斗应该没有悬念了！”
　　昨天晚上，凌童就针对不同的格斗系宝可梦制定了不停同的战术。
　　对于腕力这种三特性的宝可梦，拉开距离远程poke这种战术对应的正是【无防守】特性。
　　不知何时，凌童已经盘膝坐在地上，将电脑放在腿上，灵巧的双手在键盘上敲个不停，一串串数据倒映在他的眼镜上。
　　一边整理数据，他一边给多边兽下达指令。
　　“多边兽，不要进入腕力身周十米范围，高速移动保证自身安全，幻象光线远程消耗。”
　　在这种极为恶心的poke流攻势下，现阶段手短的腕力根本够不到多边兽。
　　哪怕指挥的训练家是一位经验老到的教师，也不知该从何指挥。
　　第二发效果拔群的幻想光线再次命中，将腕力打得奄奄一息，而且居然还让它成功陷入了混乱状态，一头撞向了岩石场地上凸起的岩石，结束了憋屈的战斗。
　　相比打的艰难的周晨，凌童这一战让人大开眼界，不到五分钟就结束了战斗，让人对这位其貌不扬的眼镜小哥印象深刻。
　　姜盛倒是没有太多的惊讶，毕竟那可是12级的多边兽，全场最高等级。
　　而且还有对格斗系效果拔群的超能系技能，正常训练家都能打赢。
　　“腕力，推测等级10级，特性【无防守】，作用范围推测为身周五米以内，必定拥有招式瞪眼、踢倒、聚气、报复，是否领悟其招式或是否拥有遗传招式未知，希望能帮到两位。”
　　战斗结束，凌童收起电脑，又将毫发无伤的多边兽收回精灵球，然后低着头扶了扶眼镜，看似是在自言自语，其实是对姜盛和李岚提醒道。
　　姜盛和李岚赶忙道谢，十分感谢这位外冷内热的准校友。
　　“哼，你该不会真的相信这俩人能打赢吧？天真！”
　　一直不发一言的王枭十分看不惯凌童多管闲事的行为，出声讽刺道。
　　浪荡青年一把按住王枭，将他的嘴堵住，对刚被王枭挑衅的姜盛三人报以歉意的微笑。
　　凌童身子一僵，对王枭的疯狗行为有些不理解，不过也没太在意，只是低着头小声的鼓励了一下其他人。
　　“你们加油，我去后面了。”
　　说完，凌童低着头走向后面贴墙放置座椅的考生休息区。
　　除了被李元浩死死按住的王枭以外，其他人都对凌童善意的点了点头，但却发现凌童有些“目中无人”，只顾低头行走，根本不抬头与他们对视，他们这些被鼓励的只能相互间无奈的对视一眼。
　　二楼观景台上，几位主考官对这种场景也是不禁莞尔一笑。
　　“家弟性格顽劣，在训练师高中的生活就麻烦高主任多费心了，希望贵校的老师可以严格要求他，改掉他这种趾高气扬的性子。”
　　王枭的态度让王麟十分尴尬，一脸歉然的对诸位老师请求道。
　　“哈哈，一定一定。”
　　高泽远摆了摆手，打了个哈哈。
　　王麟脸上的尴尬之色更浓，这政教主任的态度有点像他在A站被阿婆主求投币时打出“下次一定”的弹幕时的语气……
　　“这位是辽大凌院士的孩子吧，性格很好，就是太内向了。”
　　黄义将话题扯到凌童身上，谈论起来。
　　其他人三言两语也跟着围绕凌童的家世搭起话来。
　　……
　　场下，战斗仍在继续，云歌已经带着她的赫拉克罗斯来到了对战场地上。
　　首先是飞行系宝可梦，一只等级达到了10级的稚山雀，特性为【锐利目光】，用飞行系招式可以对赫拉克罗斯打出4倍伤害。
　　姜盛回忆了一下稚山雀的技能表，如果不算遗传技能和教授的招式，它好像只有一个“啄”招式可以使用，只要云歌稍微注意一下，这个稚山雀应该不难处理。
　　在手环的帮助下，姜盛早就获得了赫拉克罗斯的基本信息，它的特性为【自信过度】，等级同样达到了10级，在这个级别它会领悟一个关键招式，如果用的好，并不难通过这次考核。
　　当战斗开始，稚山雀率先用出神鸟猛攻惊呆了姜盛，再次刷新了他心目中学校的下限。
　　世上怎会有如此厚颜无耻的学校？
　　遗传了这样强势招式的家伙都被放出来了，他们是打一开始就不想给新人御三家吧？
　　当稚山雀裹挟勇猛无畏的气势从天而降时，在云歌的指挥下，白光在赫拉克罗斯身上一闪而过。
　　它居然没有反抗的想法，硬生生的承受了这记飞行系大绝招！
　　挺住！
　　哪怕受到致命攻击，也能保证留下一口气！
　　当赫拉克罗斯扛下神鸟猛攻后，它不惧疼痛，一对爪子狠狠抓住自投罗网的稚山雀，往日平和的双眼中满是疯狂之色，双臂发力，将稚山雀狠狠砸在地下。
　　遗传技能——抓狂！
　　使用者气息越虚弱，带来的伤害的越高！
　　只是一击，稚山雀直接昏迷过去，短短半分钟不到，胜负已分！
　　“这女孩…有点强！”
　　李岚舔了舔有点干涸的嘴唇，惊叹道。
　　“确实，很庆幸第三轮考核不是考生之间彼此对战！”
　　姜盛应和了一句，十分认可云歌的实力，如果要是自己对上云歌，应该能四六开吧？
　　戴鲁比四，赫拉克罗斯六！
　　宝可梦有血性，主人不糊涂，属性又占优势，想打赢很难。
　　可惜，本次考核的规则是连战，现在已奄奄一息，正强行吊着一口气的赫拉克罗斯不知道还能走多远。
　　考核官没有任何怜香惜玉的想法，不给赫拉克罗斯任何喘息机会，直接开始了第二场战斗。
　　一只火球鼠被放到了场地上，等级仅仅只有八级，特性为【引火】。
　　姜盛摸了摸下巴，又感觉校方还是比较有良心的。
　　这火球鼠应该是他之前打过的那只，现在被拿来废物利用，再次担当考核精灵了。
　　这场战斗再次让姜盛眼前一亮，赫拉克罗斯以剑舞躲开了火球鼠的蓄能焰袭，然后岩石爆击出奇好运的打满五次，送火球鼠离场。
　　至此，【自信过度】+剑舞，赫拉克罗斯的攻击等级被提升了4级，气势前所未有的膨胀。
　　“结束了！”
　　这是在场所有人的心声。
　　如果无法用哪个招式打到奄奄一息的赫拉克罗斯，它将凭借无可匹敌的气势推队！
　　第三场战斗，那只和姜盛对视过的凯西被派到了场上！
　　凯西，特性【魔法防守】，等级8级。
　　姜盛打起精神，以为能看看这只凯西的特殊之处。
　　但谁知道凯西却不顾考核官的想法，直接认输，用瞬间移动来到了二楼观景台，继续闭目养神。
　　考核官面色铁青，转头看向二楼的主考官们，等待他们的裁定。
　　政教主任高泽远直接宣布云歌通过超能系考核，直接开始最后一场妖精系考核。
　　考核官只好遵命，将最后一颗精灵球中的花疗环环放了出来。
　　虽未战斗，但同样算是获得了胜利，赫拉克罗斯心态膨胀，攻击等级再次提高一级，来到了5级。
　　一记修长之角，花疗环环离场！
　　继凌童之后，云歌也取得了挑选御三家的资格。
　　在云歌想要将赫拉克罗斯收回带去治疗时，一只凯罗斯从考核官身前桌子上的精灵球中蹦了出来，直接挡住了云歌手上精灵球放出的红色激光。
　　随后，它在赫拉克罗斯的身边蹦蹦跳跳，“咔咔咔”的叫个不停，显得十分高兴。
　　而赫拉克罗斯则是十分警惕这只突然出现的凯罗斯。
　　毕竟在它的认知中，自然界中的它们可是竞争对手，不知怎的，这只凯罗斯却在吹捧它，摆出一副和它关系很好的样子。
　　姜盛摸了摸下巴，若有所思的喃喃道：
　　“这个凯罗斯该不会是从夏威夷那边过来的吧？”
　　正常情况下，由于都喜欢吸食树汁的原因，野生的赫拉克罗斯和凯罗斯是竞争对手。
　　但在夏威夷（阿罗拉）那边却不同，在那里，凯罗斯的竞争对手是锹农炮虫，它们和赫拉克罗斯的关系却非常不错。
　　二楼看台上，见此场景，高泽远脸上露出笑容：
　　“这家伙到是会选人，选到了虫王的孙女！”
　　“黄义，你去协调一下吧，我们带它们来的目的就是为了能让它们有个好归宿，既然凯罗斯这么做出了决定，那就随它吧。”
　　黄义左看右看，发现这里就自己人微言轻，只好摸了摸光亮的脑袋，下去办事。
　　在姜盛和李岚好奇的目光中，云歌、凯罗斯、赫拉克罗斯被黄义带走，不知道去谈什么了。
　　负责考核的宝可梦被带走了，姜盛和李岚对视一眼，有些摸不到头脑，这第三轮考核好像还有别的秘密……
　　另一边，李元浩和王枭则是没有任何好奇，好像早就知道会发生这样的事。
　　周晨也已经回来了，正坐在后面的休息去，看见云歌被主考官带走，眼里满是嫉妒。
　　坐在他两米外的凌童只是瞥了一眼，就将注意力再次转回到自己的电脑上，对这件事也不意外。
　　王枭余光瞥见蒙在鼓里两人，不屑冷哼的一声。
　　李岚白眼一翻，同样不掩饰自己对王枭的鄙视，要不是有王麟给的好处，她的小暴脾气可忍不了这位高高在上的公子哥。
　　察觉到同伴的嘲讽，李元浩赶紧对姜盛和李岚露出歉意的笑容，解释了一句：
　　“在这次考核中出现的宝可梦不只是负责考核我们，它们更想在一场场对碰中找到自己的搭档，就比如这只凯罗斯，它被赫拉克罗斯的凶威吸引了，选择成为这位‘捕虫少女’的搭档！”
　　“李元浩，上前来，准备考核！”
　　没等姜盛再详细问，考核官已经在催促了。
　　李元浩不慌不忙的带着自己的独剑鞘站在了场地上，第四场考核开始了！
　　姜盛对独剑鞘这种宝可梦也十分感兴趣，打起精神来准备认真观摩李元浩的战斗。
　　但谁知李元浩也和那只奸诈凯西一样，并没有让他如意。
　　李元浩根本没有认真一战的想法，或者说他的家世并不在意这次获得御三家的机会，也许来参加入学考试都是心血来潮，只是想要多认识一些朋友。
　　在被小小象用滚动命中两次后，独剑鞘尚有一战之力的时候，李元浩就直接认输了。
　　“哈哈，输了呢。”
　　李元浩没有心理负担，对众人耸了耸肩，调笑道。
　　“你们加油吧！”
　　给三人加油打气后，李元浩就直接退到后面的休息去，坐在了凌童身边。
　　“你们好好看着吧，这种考核算得了什么？只有白痴才会输！”
　　王枭一脸丝毫不顾及李元浩的想法，带着化石翼龙高傲的踏上对战场地。
　　休息区的李元浩摊了摊手，一脸无奈。
　　周晨则是脸色更为难看，他就不该回来观看，成为别人嘲讽的靶子。
　　第一场，化石翼龙对阵朝北鼻！
　　朝北鼻再次隐形岩起手限制走位，然后落石招式紧随其后，人头大小的石头从天而降，要将化石翼龙从空中砸落。
　　王枭虽然高傲，但他也有高傲的本钱，看似无解的攻击，被王枭用钢翼技能轻松化解。
　　包裹着银色光泽的龙翼如同两柄锋利的弯刀，所过之处，隐形岩与落石被悉数切开。
　　漆黑的恐怖鬼面在空中展开，极大的限制朝北鼻的速度，化石翼龙紧随其后，欺身而上，一对金属翅膀狠狠砍在朝北鼻的身上，又接一记龙爪，将朝北鼻送下场。
　　大户人家，这就是牌面！
　　二楼观景台上，王麟不禁砸了砸嘴，有些担心的对高主任问道：
　　“高主任，化石翼龙的具体信息都已经给你们，你们的安排不会出现纰漏吧？”
　　“放心放心，一只朝北鼻而已，先送他一只，好戏还在后头！”
　　……
　　王枭万万想不到，在他拼死拼活想证明自己的时候，他哥哥却将他的全部信息漏的一干二净，想看他输掉比赛！

第032章 剧毒
　　第二场，一只双足站立的棕色胖猫出现在了场地上。
　　姜盛和李岚顿时对这只宝可梦起了兴趣，这居然是一只喵喵！
　　不是普通的喵喵，也不是李岚的猫老大那样高贵的喵喵，它是一只来自欧洲联盟具有形态差异的喵喵。
　　喵喵（伽勒尔形态），钢属性，特性【硬爪】，等级10级！
　　喵喵刚一上场就用出了它们这个种族的招牌技能——击掌奇袭，它以鬼魅一般的速度弹跳而起，两只厚实的爪子接连拍在化石翼龙的脸上。
　　在王枭的指挥下，化石翼龙在接下击掌奇袭后，开出顺风增加自己的速度，在空中飞速游曳，将落回地面的喵喵当成了猎物，伺机进攻。
　　面对如同鬼魅一般不见身影的化石翼龙，喵喵直接在原地旋转起来，银色的金属光辉在它身上绽放，化为一颗高速旋转的陀螺。
　　观战的诸位解释眉头一挑，脸上露出揶揄之色。
　　这是一个很有趣的钢系技能，陀螺球，自己比对手速度越慢，带来的伤害将越高！
　　银色陀螺以极快的速度冲天而起，对着化石翼龙追去，这要是砸实，以二者的速度差异计算伤害，再加上【硬爪】特性的加持，化石翼龙绝对没了。
　　千钧一发之际，陀螺球将要命中之时，化石翼龙两只前爪向前一探，撑起一面护盾，挡住了这一记绝杀。
　　保命神技——守住！
　　招式用老，喵喵从空中坠落，接下来就是化石翼龙反击的时候了。
　　它调转身形，直追而下，以火焰牙咬住喵喵不放，将喵喵带到空中，让它找不到发力的着力点，又使用龙爪大力拍击，配合火焰牙的撕咬，让喵喵失去了战斗能力。
　　第三场，姜盛无比期待的水属性宝可梦终于露面了，一只【强行】特性的龙舞小锯鳄，品质十分出色。
　　但奈何现阶段无法形成有效的【特性】与招式联动，水枪技能准头有点差，在化石翼龙拥有顺风状态下，十发就中了一发。
　　汹涌的水之波动，被化石翼龙贴着穹顶躲过，而后被化石翼龙用雷电牙送出局。
　　小锯鳄的技能搭配看的姜盛一阵头疼，别看化石翼龙全程戏耍小锯鳄，可人家和戴鲁比的区别就在于人家会飞，戴鲁比上去对阵小锯鳄绝对讨不到好!
　　第四场战斗，电属性斑斑马对阵化石翼龙。
　　因为考核宝可梦已经全部泄露，姜盛一直正在脑海中思索如何对阵腕力、朝北鼻、小小象、小锯鳄，所以并没有关注场上的对战。
　　在思考对策过程中，他心中下了某个决定，和李岚说了一声后，带着戴鲁比暂时离开了一会。
　　考生中途离场，当然是要被全程监测的，而姜盛也没搞什么容易让人误会的小动作，在监测中显示只是上了一趟厕所。
　　当他回来后，又被场下其余六位考核官检查了一遍，戴鲁比也被某个特殊的仪器扫描了一下，看看是否被施加了什么奇怪的状态。
　　毕竟马上就要轮到姜盛接受考核了，在这个节骨眼上离开，总给人一种此地无银三百两的感觉。
　　回来后，李岚虽然什么都没说，但她的眼神明显是在劝姜盛别做什么傻事。
　　姜盛耸了耸肩，摆出一副无辜的表情。
　　那些作弊的手法对宝可梦伤害极大，他可不是那么狠心的人，为了一次胜利让戴鲁比承受绝大伤害。
　　当然，这也不能说他做事多么正派，就拿刚刚他出去搞得小动作来说，就不是很光彩。
　　姜盛自认为是一个纯粹的利己主义者，这个“己”并不单纯的指自己，它包含与自己有关的亲朋好友。
　　当姜盛回来时，第四场战斗已经结束，化石翼龙正开启羽栖在地上回复力量。
　　经李岚讲解，姜盛大致了解了战斗过程，化石翼龙最后也是惨胜，斑斑马必中的电击波给它造成了很大麻烦。
　　几乎没给化石翼龙多少恢复时间，第五场战斗直接开始。
　　考核官派出的宝可梦又让姜盛眉头一挑，起了兴趣，校方居然又搞来了一只欧洲联盟的宝可梦——冰砌鹅！
　　这样一来，校方是不是也有办法搞到一些欧洲联盟的御三家？
　　那如果接下来的考核自己能获胜，是不是可以喜提一只伽勒尔御三家？
　　战斗很快开始，这只冰砌鹅才是校方的真正底牌，其技能搭配真的是让所有人都不寒而栗。
　　特性【冻结头】+冰雹+守住+气象球（提前领悟）！
　　（阿婆主六只等级为一的宝可梦打铠岛的马师傅，其中就有这家伙，最后还赢了。）
　　最尴尬的是王枭的化石翼龙根本没学过特殊攻击的招式，导致它无法处理掉这只冰砌鹅。
　　最后一场战斗，在特性和冰雹天气的配合下，冰砌鹅全程无伤，用威力翻倍的冰属性气象球处理掉了化石翼龙，使得王枭成为继周晨、李元浩之后第三个挑战失败者。
　　“干的漂亮！”
　　二楼上王麟抚掌赞叹，不知道还以为他和王枭有多大的仇呢。
　　……
　　“呵，这种难度，我都过不去，我就不信接下来还有人能挑战成功！”
　　收回化石翼龙，王枭脸色难看，但他仍不忘嘲讽剩下的两位“泥腿子”考生。
　　王枭性格高傲且恶劣，但他也不是那么的无脑.
　　他对姜盛和李岚看不惯的原因只是因为对方和他哥哥认识，他鄙视他哥哥的一切朋友，他想证明自己比哥哥要更优秀，更适合继承岩石道馆。
　　另外，他也是一位不折不扣的血统论拥护者。
　　在他看来，世界级岩石道馆出身的他绝对拥有整个最尊贵的血统，所以他十分重视自己的交际圈，互相间来往的都是身份等同的人，深谙“龙不与蛇交”的精髓。
　　在他眼里，哥哥王麟就是给他们家族丢脸，居然放下身段去结交那些泥腿子。
　　所以他现在想尽一切办法去排斥姜盛与李岚，让他俩明白自己与岩石道馆的差距，自己离开这个不属于他们的圈子，以免以后他们做些错事，影响自己哥哥以及岩石道馆的名声。
　　“自以为是的家伙，就算我不会赢得这次考核，我也不会输给你，等我结束了这场考核，你敢和我打一场吗？”
　　李岚终于忍不住了，对王枭邀战。
　　“哼，当然可以，我很乐于帮你认识一下自己的实力！”
　　王枭冷笑一声，直接答应下来。
　　在他看来，一只猫而已，打败它没有任何难度，答应挑战后，根本不放在心上，直接去后边休息去坐着了。
　　“那看你的了，等下好好教育他，我先上场了。”
　　“嘁，盛哥真能忍，都不帮我出头。”
　　姜盛摸了摸后脑勺，无奈的说道：
　　“无关紧要的人而已，你只要不在意他，他就像一只狂吠的疯犬。”
　　姜盛并没有压低声音，而是正常说话，所以场地上包括七位考核官在内，都听到了他的放肆言论。
　　在岩石道馆辱骂岩石道馆的第二继承人，姜盛也是够有性格的。
　　“等下要不要也打一架，让我看看你是否只是牙尖嘴利？”
　　王枭死死的盯着姜盛，手里抚摸着手上的还未送去治疗的化石翼龙的精灵球，蠢蠢欲动。
　　“擦亮你的双眼，等我过了这次考核，看看你是否还有胆子邀战！”
　　说完，姜盛就带着戴鲁比走到了对战场地上，直面属于他的考核。
　　后方坐着的周晨，打量了一眼跟在姜盛身旁的戴鲁比，眼里流露出轻蔑之色。
　　“该不会真有人以为这条狗能做到我的小火龙做不到的事吧？不会吧？应该没有人会这么想吧！”
　　“哈哈哈……”
　　少年独自尬笑起来，却没人附和他，弄得他十分尴尬。
　　他眼巴巴的看向王枭，却见王枭像看傻子一样看着他，这让他的脸色青红不定。
　　就连刚刚回来的云歌都是一脸不解的看着他，搞不懂他在发什么神经。
　　在赫拉克罗斯的感知中，在场气势最强的宝可梦就是这只其貌不扬的黑狗（戴鲁比：(／‵口′)／~╧╧），其次才是远古天空霸主化石翼龙。
　　然后值得注意的还有那只猫老大，它的气势也十分的强，但相比前二者，它的气机要更诡异一些。
　　真不知道这愚蠢的家伙在嘲讽什么，全场就他最弱了好吧……
　　被治疗好的腕力重新来到场上，属于姜盛的第一场考核格斗系考核开始了。
　　“腕力，聚气，健美！”
　　刚一开始，考核官率先抢攻，直接就是两种强化型技能，丝毫不将戴鲁比放在眼中。
　　戴鲁比可不像那只多边兽一样，能有技能对腕力打出效果拔群的伤害，所以他丝毫不惧，甚至还有些轻敌。
　　腕力做出一个健美常用的姿势，将自身气势拔升一截，目光也变得更加锐利。
　　戴鲁比仍然没有动静，考核官不禁摇了摇头，暗叹姜盛托大。
　　场下，李岚也着急了，现在的腕力如果将戴鲁比抓到，那戴鲁比绝对凶多吉少。
　　攻击等级提升了一级，再加上属性克制，如果在正中要害，那戴鲁比绝对直接没了。
　　“腕力，回旋踢！”
　　腕力快速跑动，借力起跳，以左腿为支柱，像支圆规一样，右腿在空中划出一抹弧度，脚尖对着戴鲁比的脸颊踢下。
　　而戴鲁比就呆愣的看着，仿佛被腕力吓的提前进入了畏缩状态，一时间无法行动。
　　“这人该不会没经历过多少战斗吧？这样就被吓傻了？”
　　周晨揶揄道。
　　“盛哥，让戴鲁比动起来啊！”
　　李岚焦急的呐喊着。
　　在腕力的右脚脚尖仅距戴鲁比只有两米短的距离时，姜盛终于给出了指令。
　　“剧毒，守住！”
　　紫色能量团从戴鲁比空中喷出正中腕力脸部，然后一面透明护盾在戴鲁比面前撑起，挡住了腕力这一记必杀的回旋踢。
　　在场的所有人眼睛瞪大，嘴巴微张，被这一幕惊呆了。
　　一个久负盛名的肮脏战术在他们脑海中浮现。
　　“替守毒”！
　　这剧毒招式是刚刚上厕所时，姜盛让戴鲁比学会的，花费了1000点古代能量。
　　因为刚刚学会，戴鲁比都未能试用过，所以姜盛才让戴鲁比将腕力放到近处，再使用剧毒招式，以求百分百命中！
　　回旋踢被挡下，腕力被守住的反作用力弹飞出去，只见跌飞出去的它满脸黑紫之色，完全陷入了剧毒状态。
　　剧毒状态，随着时间的推移，中毒所带来的间接伤害将越来越高！
　　它有别与中毒状态，中毒状态带来的间接伤害是稳定的，其趋势呈一条直线，而剧毒状态带来的间接伤害则是坡度陡峭的斜线，间接伤害是不断增长的。
　　当然这个规则是只适用于戴鲁比这种非毒系宝可梦的，如果毒系宝可梦亲手施加中毒状态，可不会给你循规蹈矩的带来伤害，如果中毒者毒素抗性不佳，几秒钟就会失去行动能力。
　　在场的众人被这一手剧毒惊得缓不过来神，姜盛可不会，他立即趁此机会指挥戴鲁比：
　　“戴鲁比，火焰旋涡！”
　　如同太阳光一般的亮丽橘黄色火焰从戴鲁比口中喷吐出来，形成一团火焰风暴，将反应不及的腕力卷到里面。
　　旋涡快速盘旋了几圈，腕力就有头昏脑涨，难以保持清醒。
　　考核官脸色一沉，暗骂一声失误的自己，赶紧对腕力指挥道：
　　“腕力，地狱翻滚，逃脱火焰旋涡的覆盖范围，抓住机会，撞向戴鲁比！”
　　他先是师长，才是训练家，所以当看到这么优秀的考生时，它首先想到的就是以后的教育问题，所以才失神了片刻。
　　“戴鲁比，展现你的【引火】给众人看！”
　　一朵朵火花喷出，落入火焰旋涡中，借着【引火】特性，火焰旋涡快速旋转，增加旋涡中心的离心力。
　　漩涡中的腕力也调整好姿势，以手抱膝蜷缩成球状，像小小象一样翻滚着，不过它这技能可不是滚动，而是威力更强的遗传技能——地狱翻滚！
　　场面陷入了僵持，两种招式陷入了对抗中，一个想要冲破封锁，一个却想将其永远留在漩涡中。
　　在对峙开始，其实众人已经明白这场战斗的结局了，地狱翻滚只是在与火焰旋涡角力，但火焰旋涡却有戴鲁比持续援护，这场角力必定会败北。
　　如果腕力会高速旋转这场战斗还有转机，以巧破力，逃脱火焰旋涡的束缚并不困难。
　　果然，随着时间推移，剧毒状态带来的间接伤害再加上腕力也是气力耗尽，直接倒在了火焰旋涡中，失去了战斗能力。
　　火焰旋涡散去，看着全身呈紫黑之色的腕力，姜盛心中有些歉意，他也有不得不做的理由啊！
　　“李岚，我会尽快完成战斗的，希望能如我所愿，让你对上一个实力不全的腕力吧。”
　　通过前五场战斗，姜盛默默的将李岚代入其中，发现如果猫老大的催眠术还是像以前一样半吊子，李岚绝对会和最终奖励错过。
　　所以他才出此下策，尽自己的力量帮助李岚。
　　剧毒+灼伤+脱力，如果校方不更换考核宝可梦，那这只腕力的实力应该无法恢复太多。

第033章 隐藏的遗传技能！【票子、票子！】
　　二楼看台上。
　　姬夫人在戴鲁比用出剧毒后看了一眼，但也没在意，继续闭目养神。
　　反正姜盛又不会成为她的学生，她在意那么多干什么？
　　李媛则是冷冷的观望着，并没有开口的意思。
　　其他几位较为活跃的男主考官则是已经开始了讨论。
　　“我难道看走眼了，这人有师承？”
　　高泽远有些疑惑，向诸位同僚询问道。
　　剧毒、守住这种招式放在戴鲁比身上绝对是有别人教才能学会的，自己领悟是绝对不能的。
　　黄义摇了摇头，表示自己不清楚。
　　张驿则是沉思了片刻，才跟着摇了摇头。
　　“据我所知，火属性训练师中没有擅用剧毒的，你也知道，我们更喜欢用鬼火、炼狱这类招式。”
　　三人又看向王麟，王麟也是摆了摆手，感觉自己有些越来越看不懂姜盛，但他对姜盛的了解要更多一些。
　　“因为某些原因，我调查过他，他的人际关系中没有任何异常。”
　　“据他本人说，那只戴鲁比都是不相干的人赠予，至于他是否有师承，我不清楚。”
　　“也许就是那个赠予他初始宝可梦的人在教他也不一定呢。”
　　高泽远微微颔首，暗自记了下来，准备事后查查。
　　场下，第二场战斗开始了，他当即转移话题道：
　　“算了，纠结这些干什么，只要身家清白，不是反动势力送进来的钉子就行，认真看考核吧！”
　　“我们这小高中没人权没地位，可经不起折腾啊！”
　　王麟在一边嘴角抽搐，都已经是辽省第一训练师高中了，您这还不满意？
　　怕不是想当全国第一训练师高中？
　　亦或者世界第一训练师高中？
　　宁咋不上天呢？
　　要不给贵校升格成大学，您们改个名叫卡塞尔学院，去龙之谷里屠龙吧？
　　……
　　场下休息区，当戴鲁比用出剧毒与守住之后，先前叫嚣的周晨和王枭已经偃旗息鼓，那脸色就如吞了苍蝇一样。
　　主要是这战术实在是恶心，只要和你拖时间，总会有把你拖死的时候。
　　想要破解这种战术，只有一个办法，就是以迅雷不及掩耳之势解决掉施术者，提前结束对战。
　　说起来简单，但做起来很难，谁知道戴鲁比的运气能有多好，能完成几次守住？
　　然后再有几次招式打空，最后，如果不是属性克制，戴鲁比再硬生生的承受两次伤害。
　　这么长的时间，早就够毒发失去战斗力了。
　　再说万一戴鲁比还会替身，对战就更没办法打了。
　　所以说在场所有考生如果对上姜盛的戴鲁比，一旦陷入了对方的节奏，绝对凶多吉少。
　　这其中，自然也包括隐隐有考生第一人身份的王枭，他的化石翼龙也没办法破解这个恶心战术。
　　被挂上剧毒，他胜利的把握微乎其微，谁知道这条黑狗是不是还藏着其它的杀手锏。
　　因此他才会消停下来，不敢再针对姜盛。
　　李岚则是一脸懵，她这些天可一直在缠着姜盛啊，这剧毒究竟是什么时候学会的？
　　……
　　第二战斗，考核官派出的是朝北鼻，依旧是先前的战术，先手隐形岩限制走位，然后不停的落石，直至对手被砸的失去战斗能力。
　　这次考核官吸取了腕力的教训，并没有让朝北鼻太过接近戴鲁比，以防它突然抛出剧毒。
　　但这也没用，打朝北鼻要比打腕力还要轻松。
　　当朝北鼻想要使用落石时，戴鲁比率先发动突袭，借着先制规则的帮助，戴鲁比以鬼魅般的速度绕过隐形岩来到了朝北鼻身后。
　　换做不会铁尾时，它不会这么激进，但现在，近身战·铁尾连劈是对付这种岩石疙瘩的不二手段。
　　朝北鼻迅速作出反应，落石从自己的头顶落下，无差别进行攻击，想要逼走戴鲁比。
　　戴鲁比尾部绽放金属光泽，将砸向自己的落石悉数切开，然后又对着未来得及逃走的朝北鼻劈出一记铁尾。
　　尾不在长，够用就行！
　　在这之后，戴鲁比牢牢缠住朝北鼻，让它无法与自己拉开距离，然后再用一记铁尾，将其砍晕过去。
　　第二场，岩石系考核通过！
　　姜盛特意伸了一个懒腰，嘲讽效果拉满，好像无时无刻不在说着“就这”？
　　考核官脸色向黑锅底一样，紧紧抓住第三个精灵球，想要靠它找回场子。
　　休息区，王枭皱眉离去，不想再看。
　　“嘿，上流哥，你怎么走了？别忘了和我这个泥腿子的比试！”
　　李岚见王枭一副吃瘪的模样，满脸笑容，赶紧叫住了他，并不想就这么让他简单离开。
　　“等着吧，我岂会避战，等你考核完毕，我自然会过来找你！”
　　王枭态度强硬，死不悔改，依然要和李岚进行对战。
　　“说了不会避战的，等会要不要和我盛哥也打一场？”
　　李岚满是恶意的调侃道。
　　“哼！”
　　王枭冷哼一声，并未回复，拂袖离去。
　　周晨也想跟着离开，但考核没结束，上面的主考官也没发话，他有点不敢走。
　　毕竟，这岩石道馆不是他家，他也没有那么牛皮的身世，还是像个鸵鸟一样老实待着吧。
　　另一边，李元浩见王枭离开，耸了耸肩，但并没有跟着他一起走，而是坐在休息区和凌童、云歌有一句没一句的搭着话。
　　不过，这两人都是对他爱答不理的，凌童在电脑对戴鲁比进行建模，输入现阶段观察到的数据，评估戴鲁比的实力。
　　云歌则是在看一份电子文档，是主考官黄义刚刚交给她的，前半部分是关于可选择的二十四只御三家的具体资料，后半部分是那只死皮赖脸跟着她的凯罗斯的资料。
　　对战场地上，第三场考核开始，众人都放下手中的事，看向对战场地。
　　如无意外，接下来出场的会是小小象，变圆+滚动这种招式搭配，还是值得期待的。
　　对战开始，小小象在考核官的指挥下，果断变圆，然后像一团肉球一样滚动起来，对着戴鲁比撞来。
　　戴鲁比这次打好了提前量，毕竟守住已经用了一次，再用是有失败的可能的，它可不敢等小小象冲到面前再使用守住。
　　它用前爪在地上轻轻一踏，一面透明屏障升起，直接挡住了小小象的滚动。
　　守住是对付绝大多数招式的神技，哪怕Z招式都能成功阻挡3/4的伤害，对于滚动自然也管用，但考核官也没办法，仅仅10级的小小象会的招式实在稀少。
　　在这种阶段不是什么宝可梦都能像戴鲁比一样，拥有丰富的技能池，甚至还丧心病狂的配出了两套搭配战术。
　　屏障破碎，小小象的冲势受到阻挡，滚动被强行打断。
　　戴鲁比等的就是这个时刻，闪烁着银色光芒的铁尾已经准备就绪。
　　一声长嚎，气势拔升；
　　铁尾一甩，谁都不爱！
　　经过强化后的铁尾打在小小象身上，小小象脸上立即流露出痛苦之色。
　　考核官神色紧张，见小小象虽然十分痛苦，但并未失去战斗力，脸色一喜，立即下达命令：
　　“小小象，双倍奉还！”
　　小小象憨厚的眼神立刻变得十分犀利，以凶猛的气势对戴鲁比猛撞过来。
　　“守住，赶紧守住！”

第034章 抢人大战
　　“守住，立刻守住！”
　　姜盛仓皇下令，谁知道小小象还隐藏了如此恶心的遗传技能，先前那俩家伙居然都没能逼出来。
　　由铁尾转化来的双倍奉还本就伤害爆表，更别说还有属性克制的加成。
　　如今贴脸撞来，守护一旦开不出来，毫无悬念，戴鲁比就会直接出局！
　　这一刻，全场寂静，所有人的注意力都集中在戴鲁比身上。
　　他们下意识的放缓呼吸，有的甚至直接憋住气，生怕一些多余的动作会影响到戴鲁比发挥。
　　这已经是第三次守住了，失败率非常高！
　　场地边缘，李岚拳头紧攥，银牙已经将嘴唇咬破，心中为戴鲁比祈祷着：“一定要成功啊，戴鲁比，不可以倒下！”
　　小小象直撞而来，戴鲁比长吸一口气，尽量舒缓自己的精神，它仔细感知着身体中涌动的一般系能量，在劲风扑面而来时，眼中闪过决然之色，全身肌肉绷紧，做好被撞的准备，前爪在地上狠狠一拍。
　　成败在此一举！
　　二楼上，黄皮狐狸悄然睁眼，但千分之一秒，它又立刻闭上，嘴角挑起一丝笑容。
　　答案早已注定！
　　在众人的紧张注视下，一面透明护盾悄然显现，插在小小象和戴鲁比之间微小的缝隙中，险而又险的挡下了这即将贴脸的双倍奉还。
　　第三次守住，成功了！
　　呯！
　　类似于玻璃破碎的声音出来，让在场众人还没来得及庆祝，心就再次悬起。
　　碎了？
　　守住的无敌屏障居然碎了！
　　虽称为无敌屏障，守住却并非绝对守护。
　　它虽能防住同级乃至更高级宝可梦的攻击，但它也是有上限的，就比如Z招式，它只能防住3/4伤害。
　　如今铁尾转化来的双倍奉还虽比不上Z招式，但能造成的伤害也超越了戴鲁比能挡下的极限。
　　屏障破碎，戴鲁比被小小象撞飞出去，两只宝可梦翻出了四、五米远才止住翻滚趋势倒在地上。
　　众人再次屏住呼吸，等待两只倒地宝可梦的反应。
　　在众人期待的目光中，戴鲁比十分麻利的从地上爬起，只是甩了甩头，被撞得有些发懵，但并未受到太大的伤害。
　　反倒是小小象，挣扎了半天才从地上爬起。
　　刚刚守住屏障带给它的反作用力太强了，如果不是皮糙肉厚，抗震能力强，说不定它就爬不起来了。
　　“守住护盾破碎之前，双倍奉还的力量就已经消失了？”
　　“所以戴鲁比就像承受了一次撞击，并没有太大的损伤？”
　　姜盛心中对形势有了判定，立刻再次下令到：
　　“戴鲁比，觉醒力量！”
　　草绿色能量在戴鲁比嘴中汇聚，形成一颗拳头大小的能量法球，转瞬之间，戴鲁比将能量法球吐出，打在步伐踉跄的小小象身上。
　　能量法球爆开，小小象一脸骇然，就如看见了天敌一般。
　　草绿色纹路逐渐布满小小象全身，它的眼中流露出痛苦之色，接着纹路继续收紧蠕动，如同插入大地的植物根系。
　　小小象轰然倒地，左右翻滚，痛苦挣扎着，足足十多秒钟，绿色纹路缓缓退散，小小象也昏了过去，失去战斗能力。
　　第三场，戴鲁比胜！
　　场下，李岚擦了擦嘴唇上的血，露出一抹动人的微笑。
　　“还剩一只，盛哥、戴鲁比一定要完成你们的目标啊！”
　　场上，考核官有点懵，一时半会没想起来派出下一只宝可梦。
　　铁尾、守住、剧毒、觉醒力量，敢问您是哪家的公子爷，为什么学校叮嘱我们特殊针对的名单没有你？
　　……
　　二楼上，一众主考官也是被觉醒力量·草惊得半天才缓过神来。
　　觉醒力量他们见过，能玩出花的更是比比皆是，但却从未见过如此小就能掌握觉醒之力的。
　　而且这还是一只戴鲁比，觉醒力量不是它实力到了就能自然领悟的招式，必须有对属性能量高深的感悟，或者有宝可梦从旁讲解才有一丁点可能学会。
　　再数一数它的招式，遗传技能和正规领悟技能都不算，铁尾、守住、剧毒、觉醒力量，四个都是高端招式，它却全部学会了。
　　该说这只戴鲁比实在是太聪明了吗？
　　这就相当于教一岁的孩童学读写一样，完全是天方夜谭，人家根本都不具有学习基础。
　　不过，在他们刚想夸这只戴鲁比古今罕有时，转头看见了黄皮狐狸，又嘴里的话吞了回去。
　　这里不是还有一只吗？
　　刚才的话说出去，不是等着被打脸吗？
　　对姜盛了解更多的王麟则是一脸沉思，他可是知道姜盛应该还在学习替身！
　　上次分别，不到30天的时间，他是怎么带着戴鲁比成长到如此地步？
　　四个招式十分熟练，用起来一点也不生涩，全部可以掏出来正常对敌。
　　他心中对姜盛潜力的评价又高了一大截。
　　“这人我火系教研组要了！”
　　主考官中一脸肃容的张驿突然开口道，同时为了表达自己的决心，他再次补充道：
　　“就算等下他不能通过最后一场考核，他要的御三家我们火系教研组包了，今年的指标我还没用，可以为看重的学员争取一只优秀宝可梦。”
　　“到时，希望诸位能看在都是他的座师的份上，在我提起申请的时候，各位帮我投他一票。”
　　一旁的黄义急了，直接放声大骂：
　　“你在想peach，你能给他的难道我就不能给了吗？我完全能做老头子的主，御三家我们也能给，到时也请诸位帮忙投一票。”
　　“要不是老头子换去奉天考场看故人了，你敢出声抢人？”
　　“这戴鲁比第一属性是恶，要来也是来我们恶系，你们火系优秀学苗每年都很多，还和我们抢什么？”
　　恶系训练师桀骜不驯，火系训练师暴躁易怒，眼见两人如火药桶一般，马上就要被点炸，高泽远赶紧出声，当起和事佬。
　　“先别吵，考生选择主修系别还要看他们自己，但我们也可以从旁引导，都说说自己能拿出什么筹码，哪方拿的少，自己退出，不要因为这事坏了和气。”
　　黄义首先抢着开口。
　　“我这里能拿出恶之波动、大声咆哮的教学视频，另外，如果他最后一场输了，我们院今年的指标还在，也可以给他申请一只御三家。”
　　“如果老头子对他足够满意，还可能把他收为弟子，不过我不敢保证，但老头子最近确实有找个传承人的想法，我只能推荐，成不成看他自己的运道了。”
　　高泽远又看向另一边的张驿，示意他开出筹码。
　　“我找他来我们火系主要是我的私人原因，我有一份秘笈需要他去传承，非他不可！”

第035章 壮哉，十八连胜！
　　黄义又在一旁拆台道：
　　“就你们那些烂大街的火属性套路？只要是个人，长了脑子都能自己创造出来吧，还用得着传承？”
　　张驿也不是忍气吞声的主，当即反唇相讥：
　　“那也比你恶属性招式组不成完整的套路要好，你们恶属性还是老实做个工具属性吧，主流输出还是交给我们火属性吧！”
　　火药味越来越浓，眼看两人就要被掏出精灵球互砸，高泽远再次拦住：
　　“能不能冷静一点，心平气和的谈谈，少馆主还在这里呢，你们丢不丢人！”
　　高泽远以手扶额，感觉这届考官团真的难带。
　　“张驿，你把是什么传承直接告诉他们吧，我也没想到那老家伙居然留了后手。”
　　姬夫人第一次开口，却透露出张驿口中的传承并不简单。
　　张驿扫视了一圈，点了点头。
　　“这是屠龙之战那个年代遗留的秘笈，是由一只70级以上的超级黑鲁加留下的，你们感觉这秘笈不适合他？或者有人比他更适合去传承？”
　　张驿的声音很小，但众人都听得清清楚楚，脸上皆浮现惊骇之色，许久不变。
　　70级，天王的最低水准，他们谁都没想到，训练师高中的小庙里居然隐藏了这么一位大神，手里握着天王级传承。
　　“这件事，谁都谁都不许外传！”
　　高泽远第一次展露主任的威风，与其他几位组长、副组长逐一对视，逼迫他们同意。
　　在和黄义、李媛、姬夫人达成共识后，高泽远又看向王麟，脸色有些纠结。
　　还没等他开口，王麟率先说道：
　　“这人是我先发现的，我也给过他不弱于你们刚刚提到的秘笈这种等级的奖励，所以他算是我的嫡系，我当然乐于见到他更好的成长。”
　　“麻烦少馆主了！”高泽远对王麟点头致谢。
　　“唉…”
　　黄义眉头紧皱，长叹了一口气。
　　对方一拿出这种砝码，他就知道自己已经没有争夺这个优质学苗的权利了。
　　高泽远瞥了一眼神色失落的黄义，朗声说道：
　　“不过，我们也不能强制要求学生选择主修属性，能不能将他争取到你们火系，还要看张组长你的手段了。”
　　“当然，其它系别也是可以参与竞争的，我们就以这小孩的个人意愿为主吧！”
　　……
　　二楼上的争吵，姜盛一概不知，他正在全神贯注的应对最后一场决定命运的考核。
　　龙舞小锯鳄已经完成了一次强化，正虎视眈眈的盯着戴鲁比。
　　别看王枭的化石翼龙处理小锯鳄处理的非常轻松，但那是因为人家会飞。
　　最起码，一般宝可梦的水之波动都是横向打的，打不到穹顶上。
　　现在，在地上不断躲闪的戴鲁比迟早有被小锯鳄抓到的那一天。
　　姜盛唯一感到欣慰的是，这家伙的特性是【强行】而不是【激流】，虽然【强行】十分实用，但对现在的戴鲁比来说，威胁远没有【激流】大。
　　对面先手龙之舞强化自己，戴鲁比也没闲着，那就互相叠状态呗。
　　虽然它现在不会诡计，但它有长嚎。
　　戴鲁比当即长嚎一声，提升气势，拔升自己的物攻等级。
　　强化过后，当然是短兵相接。
　　“水流喷射！”
　　“突袭！”
　　两边指令下达，同属先制技！
　　姜盛嘴角翘起，他的戴鲁比不止种族值更优越，而且可是一直都有注重速度方面的培训。
　　反观那位考核官，脸色瞬间黑了下来，这只小锯鳄是校方放养的，只做过最基础的培训。
　　旋即，这位考核官心态又放平衡。
　　毕竟对面有突袭在手，除非他不出招，不然早挨晚挨反正都要挨打，这一记突袭是肯定躲不过去的。
　　这种情况下，双方同时使用先制技能，那就看谁的速度更胜一筹。
　　小锯鳄腮帮鼓起，还没等它吐出嘴里的水流，戴鲁比已经化为一道黑色流光，突袭到它的身后。
　　戴鲁比前爪探出，在小锯鳄背后狠狠一拍，将其打飞出去。
　　“小锯鳄，稳住身形，水之波动！”
　　跌倒在地的小锯鳄都未爬起来，直接趴在地上调动空气中的水分子，一圈圈微小的水之涟漪出现在空气中。
　　又是这种全方位无差别攻击，姜盛头疼不已，他只能趁着小锯鳄顾不得后背，多打出一些伤害。
　　“觉醒力量，然后尝试守住！”
　　草绿色能量法球打出，正中还未从地上爬起的小锯鳄，直接将其掀飞出处。
　　这小锯鳄性格也是刚毅，硬扛着身上密密麻麻的绿色纹路，发动了水之波动，要拖戴鲁比下水。
　　一圈圈水之涟漪在半空中绽放，澎湃的水汽席卷四方。
　　这可和王麟那只可可多拉用出的水之波动不同，小锯鳄因为有本系加成的原因，这水之波动就如海浪翻滚一般。
　　万一这次守住开不出来，戴鲁比不知道能不能吃下这一击？
　　在众人注目下，戴鲁比挺直身躯，前爪在地下轻轻一拍，一道透明的屏障缓缓出现。
　　第四次！
　　这是第四次守住！
　　姜盛嘴角勾起明显的弧度，他真不愧是老天最宠爱的崽，连着四次使用守住，居然都成功了！
　　（10PP的守住，我试验时成功了7次。）
　　二楼看台上，诸位主考官松了一口气，为戴鲁比成功守住水之波动而庆贺。
　　但旋即他们又感觉有些不对劲，他们不应该盼着戴鲁比开不出守住吗？
　　这样他们不就可以省下一只品质优良的御三家了吗？
　　然后等他进了学校之后，火系教研组那面再通过重重考验，历经磨难，将一只御三家送到他手上。
　　这可是天大的人情啊，笼络人心的最好机会，居然就被他们这么错过了。
　　几位男老师惋惜的互相对视一眼，都看出了对方老阴B的本性。
　　……
　　对战场地边上，李岚高兴的跳了起来，关键的守住被开出来了，她就知道，盛哥绝对稳了。
　　水之波动横向发力，席卷整个场地，只有戴鲁比那里靠着守住幸存下来。
　　屏障破碎的一刹那，戴鲁比又是一发觉醒力量打中刚刚爬起的小锯鳄，将其掀飞出去四五米。
　　密密麻麻的绿色纹路布满小锯鳄周身，使得它就像一尊破碎的蓝色瓷器。
　　它挣扎着想要起身，绿色纹路的束缚之力却越强，越来越多的力量流失，它终于放弃了挣扎。
　　觉醒力量的遗留能量消散，绿色纹路缓缓褪去，全场的注意力都在小锯鳄的身上，戴鲁比也在一旁虎视眈眈，准备再次补刀。
　　等了四、五秒钟，小锯鳄辜负了某些人的期望，没能再次站起来。
　　考核官将小锯鳄收回，宣布考核结果：
　　“第六场考核，由考生姜盛和他的戴鲁比取得胜利，至此，18战连胜，获得训练师高中优质学苗资格！”
　　“干得漂亮，盛哥，你是最棒的，戴鲁比！”
　　“give me five！”
　　李岚兴奋的跳起来庆贺，比她自己通过考核都开心。
　　当姜盛带着戴鲁比从场上退下，刚要接受李岚的击掌时，破空声从背后响起。

第036章 争
　　姜盛回头，劲风拂过脸庞，一个散发着赤色光泽的红白球停在他面前。
　　一只黄皮狐狸紧随其后，从二楼飘下，落在姜盛身前。
　　“嗷…”
　　戴鲁比犬牙呲露，挡在姜盛面前，以防凯西对自家主人出手。
　　来者正是那只与姜盛有过几次互动的凯西，它依旧保持着凯西一族的经典坐姿盘坐在虚空中，此时它那整日紧闭的眼睛已经睁开了一条缝。
　　与姜盛对视了一眼后，它的嘴角翘起，姜盛能明显看出它是在笑。
　　在姜盛疑惑的注视下，它缓缓地抬起自己的手，抓住了虚空中的精灵球，将开关之处朝向姜盛。
　　“戴鲁比，没事的，我来和它谈。”
　　摸了摸戴鲁比的脑袋，将其安抚住，姜盛才看向凯西：
　　“你这是什么意思？让我收服你？”
　　凯西点了点头，然后闭起了双眼。
　　姜盛眉头一挑，有些意外。
　　他身后的李岚捂住嘴巴，有些难以置信。
　　这就是天选之子？
　　优秀的宝可梦都会自己送上门来？
　　当姜盛想要伸手抓住凯西递来的精灵时，二楼突然有人靠口制止了他。
　　“等等，别动！”
　　接着，姜盛眼前光芒一闪，那位高贵冷艳的紫眸少妇突然出现在了凯西的身边。
　　瞬间移动！
　　这女人是超能力者！
　　“别的宝可梦你都可以带走，唯独这只凯西不行，它已经有主人了。”
　　“你不适合它！”
　　那高傲的眼神就如再看一只蝼蚁一样。
　　姜盛笑了，脸上满是嘲讽。
　　有主人？
　　你在搞笑吗？
　　欺负我们是穷人不懂规则吗？
　　你怎么不说刚才的那只凯罗斯已经有主人了，不让带走？
　　怕那个女孩背后的人？或者说那只大虫子对你没用？
　　还有，你看看这只凯西像是有主人吗？
　　就算真的有，它应该也不是很满意它的主人？
　　不然怎么会做出叛逃之举？
　　所以说，送上门的东西，我收下了！
　　重生到这个世界上，现阶段能够让他惧怕的只有那些毁天灭地的传说级宝可梦。
　　至于人？
　　抱歉，大家都是活不过百年，我凭什么怕你，面对不识时务的人们就算是他是王侯卿相，也没必要忍气吞声。
　　你总不能一直有宝可梦跟着吧？
　　抓住机会捅你一刀你死不死？
　　当然，这个论调有点过激，姜盛只是为那些受过欺凌而自杀的人感到不值，你都有勇气面对死亡了，为什么没勇气做点别的事？
　　人生在世，要狠辣一点，才能活的畅快！
　　话题拉回，再说了，这人的行为代表的不是训练师高中官方吧？
　　一个团体内总会有些人利用职务便利为自己谋福利，这个女人自然也不例外。
　　综上所述，在王麟大哥的地盘上，他姜盛今天就要雄起！
　　念及至此，姜盛背在身后的手给李岚打了一声招呼，然后不卑不亢的说道：
　　“是吗？有主了，我知道啊，它的主人不就是我吗？”
　　在李媛冷冽目光的注视下，姜盛一把抓住悬浮在他面前的红白精灵球。
　　“你敢！”
　　强大的精神波动在李媛身上爆发，无形的念力化为一只大手要将姜盛掐死在手心中。
　　沉睡的凯西当即做出反应，跟着爆发精神力，要将自己看好的主人护住。
　　戴鲁比则是直接向前冲去，尾巴上绽放银色光泽，要用铁尾劈死眼前这个可恶家伙。
　　后边，李岚面色沉凝，没想到这不讲理的女人真的敢动手，立即对猫老大下令：
　　“延后！”
　　猫老大积蓄的恐怖气势爆发，配合恶系能量，像一朵阴沉的乌云压向李媛。
　　在恶系能量的介入下，暴走的精神能量如积雪一般消融，被控住的姜盛立即抓住机会挣脱束缚，抓着精灵球逃到猫老大身后。
　　延后的无差别气势压迫，令精神力大爆发的凯西很不舒服，姜盛看在眼里，直接抬手将凯西收回了精灵球中。
　　凯西自己已经选定了主人，也不闪躲，直接回到姜盛手中的精灵球里。
　　前方，愤怒的戴鲁比再次回忆起了尾立施展出的铁尾，它好像有了些许不一般的领悟，铁尾上闪烁的银色光泽更加锋利，如同一柄开刃的刀。
　　“戴鲁比，别下杀手！”
　　见此一幕，姜盛惊恐地提醒道。
　　人类法律规定，不管是否为正当防卫，杀死人类的宝可梦必须处死！
　　这就和吃了人肉的老虎必须处死是一个道理！
　　这是戴鲁比第一次违抗姜盛的命令，先前已经有一次主人险些被打死的经历，如今又经历了第二次，戴鲁比完全气昏了头。
　　它现在唯一的想法的就是用锋利的铁尾割下这个丑陋家伙的脑袋！
　　铁尾如刀，戴鲁比从空中翻滚着，散发着金属色光泽的尾巴朝着李媛头顶扣杀而下。
　　“动手，制止他们！”
　　二楼处传来惊慌的呼喊声，他们没想到场面会发展到如此地步。
　　黑夜魔灵一跃而起升到高空，沟通全场的影子，企图用影子偷袭定住他们。
　　但有人比他们更快，王麟脸色不虞，拔下腰间的蓝色超级球向下甩出。
　　精灵球炸开，墨绿色身影携带恐怖恶意降临到场上，不知从何而来的风沙扬起，打在人脸上生疼生疼的。
　　而在铁尾将要落下的时候，李媛口袋里的一只宝可梦反应过来，自己跳出精灵球，火红色身影抬起双手向前一撑，一面护盾出现，挡下了从天劈下的铁尾。
　　挡下铁尾，火红身影撤掉护盾，戴鲁比持续下落，马上就要撞到火红身影的脸上，火红身影腮帮鼓起。
　　下一瞬，它口中喷出带有奇异光泽的火焰，将戴鲁比打飞出去。
　　“戴鲁比！”
　　见戴鲁比被魔法火焰打中，姜盛十分焦急，要不是被李岚死死拖住，他已经冲出去接戴鲁比了。
　　拥有【图鉴】功能的他在火红色身影刚一出现的瞬间，就知晓了它的身份。
　　妖火红狐，等级53级，特性【猛火】！
　　纵使戴鲁比拥有【引火】特性，可在现实中，【引火】特性是有上限的，10级的戴鲁比怎么可能引得动妖火红狐的火焰！

第037章 演员 【求推荐票！】
　　“你还敢动手！”
　　一向随和的王麟终于怒了，他当即对班吉拉斯下达命令：
　　“恶之波动，给它一个教训！”
　　“等…”
　　高泽远唤出一只两米高的火红龙龟，要阻止这场争端。
　　张驿却比它更快，放出自己的招牌宝可梦火爆兽，火爆兽背部喷发怒焰，直接挡在了爆焰龟兽前面。
　　此路不通！
　　高泽远不解的看向张驿，张驿冷冷的解释道：
　　“她做的有些过了，这人是我看重的，她对他出手，就是在打我的脸！”
　　高泽远眉头一皱，一脸难色。
　　“都是同事，咱们不能被外人落了面子啊!”
　　一旁的姬夫人也开口了：
　　“这事就是她的错，就算校方被落了面子又如何？反正脸已经被她丢尽了！”
　　“这几天我发现校园里尸餐素位的是真多，这只凯西不选择她女儿，那她就不能再插手，这是规矩，谁都不能违背！”
　　姬夫人又想起了前几天那只怨影娃娃，脸色十分难看。
　　姬夫人的地位非常高，她都已经发话了，高泽远自然无话可说。
　　“等会这事我全权处理，你们谁都不要插手！”
　　张驿态度十分强硬，直接从高泽远手中夺权。
　　“行吧，你看着办吧，能压就压下来吧，都是丑闻啊！”
　　高泽远心气有些不足，收回了爆焰龟兽，整个人神色疲惫，好像彻夜未眠一般。
　　队伍不好带啊！
　　……
　　二楼处的博弈尚在进行时，地下班吉拉斯也在对妖火红狐大打出手！
　　班吉拉斯仰天怒吼，身躯中爆发出充满恶意的恐怖气场，一圈圈黑色波纹从虚空绽放，直接将反应不及的妖火红狐打飞出去。
　　仅仅只有一击，妖火红狐就在地上抽搐了一阵后，失去了战斗能力。
　　李媛气不过，直接就要掏出其他精灵球反击，空中的黑夜魔灵突然定住了她的影子，让她无法动弹。
　　“闹够了吗？”
　　清冷的责问让李媛脊骨一寒，她终于回想了那位看似和蔼的老妇人的凶威。
　　见李媛被制住，王麟赶紧放出自己的多刺菊石兽，跑去戴鲁比和姜盛那里。
　　从王麟入场，姜盛就知道尘埃已定，他直接从包里掏出灼伤药，跑去找被魔法火焰大飞出去的戴鲁比。
　　谁说火系宝可梦不会被灼伤的，那是火力不够，你看凤王能不能烧死一只拥有【引火】特性的宝可梦。
　　一边跑过去，他的脑子里也不断回想着游戏中类似于复活草之类的对伤势有奇效的药品。
　　一旦戴鲁比真的出了问题，不管多贵，他都要立即兑换出来给戴鲁比救命。
　　当王麟赶到时，姜盛正坐在守着戴鲁比，王麟发现一件奇怪的事，姜盛好像并不着急？
　　这是怎么当主人的？
　　自己的宝可梦受了这么重的伤都不着急？
　　“让开，我给它灭火！”
　　王麟语气严肃，要拉开姜盛，他身后的多刺菊石兽也是蓄势待发，准备喷吐水枪灭火。
　　“等等，你好好看看！”
　　姜盛赶紧拉住王麟，同时挡在多刺菊石兽面前，以防现在的好局面被打破。
　　在两人的目光中，戴鲁比正肚皮朝天，脑袋上扬，长长的舌头耷拉在外面，呼哧呼哧的喘着气，一副被热得不行了的模样。
　　没错，仅仅只是热得不行，没有任何不适的表现。
　　纵使魔法火焰依旧在戴鲁比的身上燃烧着，但它却没受到任何伤害，只是感觉有点热，另外还有点撑。
　　“这……”
　　王麟瞪大眼睛，感觉有些不切实际，一只10级的戴鲁比用【引火】消化了53级妖火红狐的招牌火焰？
　　不对…王麟神色一肃，这并不是单单靠着【引火】做到的。
　　只是多看了几眼，王麟就发现了问题所在，在戴鲁比的体表上有一层淡淡的金色薄膜。
　　正是这金色薄膜帮它挡住了魔法火焰的侵袭，并帮助它进行过滤，使得戴鲁比足以吸收这蕴含着巨大能量的火焰。
　　王麟眯着眼睛，终于从戴鲁比身上找出了不对劲的地方。
　　是那个项圈？这是戴鲁比身上唯一能发现端倪的地方。
　　“多刺菊石兽，黑雾！”
　　浓浓的黑色雾气喷出，将两人和戴鲁比包裹进去，遮挡住视线，让别人无法看清里面的状况。
　　王麟狠狠的拍了姜盛肩膀一下，责问道：
　　“臭小子，老实交代，你是不是给了我一个假的索尔迦雷欧Z！”
　　姜盛也是眼睛一瞪，被王麟吓到了。
　　“我没有，我不是，你别乱说！”
　　“天大的冤枉，谁能仿出那么纯正的Z纯晶，我给你的就是真的。”
　　“哈，吓唬你的，我当然知道是真的，这是那颗蛋给你留下的东西吧？啧啧，看的我都有些心动了。”
　　见戴鲁比没事，王麟的心也松了下来，还有心思开玩笑了。
　　姜盛刚要解释那颗蛋的事，谁知王麟却制止了他，对他小声嘱咐道：
　　“你听我说，等会我出去，训练师高中肯定会过来和你谈赔偿的，毕竟这事是他们不占理。”
　　“既然到了这种程度，那只凯西既然认可你，你就不能放手了，到手的好处咱还能让它溜了吗？更何况它还给你搞出这么多的麻烦事。”
　　“另外，等会关于你的御三家选择，你可以借这场冲突大做文章，尽量要一些稀有的御三家，像隐藏特性的兄贵虎、忍蛙、火兔子这种，或者是让他们带你去龙之谷找小火龙，反正大开口就对了，选个最适合你的顶配御三家。”
　　“其他的条件就看你自己了，随便开吧，但别太过了，要学会知足。”
　　姜盛目瞪口呆，他没想王麟居然是这样的家伙。
　　见姜盛傻傻的模样，王麟一巴掌拍在他的脑袋上：
　　“你听懂了没？你小子可是很贼的，不会到了这里就歇菜了吧？”
　　“懂了，懂了！”
　　姜盛一边点头，一边和王麟拉开距离，以免他再次动手。
　　“好了，你快出去吧，记得装的像一点。”
　　王麟直接把姜盛退出黑雾范围，他则是和多刺菊石兽留在里面，假装在治疗戴鲁比。
　　几位完成工作的考核官则是将岩石道馆的宝可梦医生叫了过来，在姜盛出来时，正好和姜盛碰了个照面。
　　“快，跟我来，情况很不乐观！”
　　王麟语气严肃，直接把医生拉了进去。
　　然后，他还不忘吩咐众人一句:“其他人就不要进来了，别给我们添乱。”
　　他又把班吉拉斯叫了过来，让它守在黑雾外面，阻拦别人进去。
　　姜盛哭笑不得，脑海中响起了某首歌的旋律。
　　“该配合你演出的我演视而不见……”

第038章 超能力？
　　不过这次确实是训练师高中不占理，他会不会因为戴鲁比没受伤就放弃追究，那个女人必须付出代价！
　　李岚一脸担忧的凑了上来：“盛哥，戴鲁比怎么样了？”
　　“唉，看天意了！”
　　姜盛一脸悲戚，演技爆棚。
　　“你别担心我了，快去参加考核吧，我会和训练师高中算这笔账的。”
　　此时，二楼的主考官团已经派代表下来了。
　　而那位影子被定住的李媛也被姬夫人的黑夜魔灵禁锢了超能力，押往二楼。
　　“张组长，我应该没叫错吧，我想我们应该谈一谈了！”
　　姜盛压抑住怒意，沉声说道。
　　“可以。”
　　张驿惜字如金，答应下来。
　　“我们的事不应该耽误考核，考核继续吧！”
　　这可是他花费了1000点古代能量才扩大出的战果，中了剧毒倒地的腕力就算回复过来，元气也不一定旺盛。
　　另外，负责虫系考核的主要宝可梦凯罗斯还被拐走了，这是一次千载难逢的机会，一定不能让李岚错过。
　　张驿点头答应下来，让旁边的岩石道馆侍者带着去找一个洽谈间。
　　姜盛也是收敛起悲痛的脸色，强露笑容，鼓励李岚：
　　“可一定给我争口气，别让他们小瞧了我们！”
　　“盛哥，你放心的去吧，我一定会和猫老大帮你找回场子的！”
　　姜盛：“……”
　　是个正常人都不能说出这种话吧？
　　MD，从哪露馅的？怎么被这个小机灵鬼看出来了！
　　姜盛随着张驿离开，李岚也带着猫老大踏上了对战场地。
　　“猫老大，拿出实力来，不能让别人看别我们，不要让人以为我们是软弱可欺的！”
　　“喵！”
　　猫老大沉声叫着，脑中有奇特的能量在汇聚。
　　刚刚靠着恶意制止超能暴动后，它好像被打通了任督二脉，想明白了一些关键点。
　　……
　　洽谈间中，挥散侍者，关严门后，姜盛还在酝酿情绪，可张驿却直接将他想说的话堵在了嘴里。
　　“别装了，那只戴鲁比什么样我还不清楚，谁知道你小子运气这么好，天王级的火系遗泽都能找到！”
　　姜盛顿时发现了事情的严重性，来不及追究刚刚差点被打的事，询问道：
　　“您怎么看出来的，不会所有人都能看出来吧？”
　　张驿拉开椅子，直接坐了上去，并抬腿一脚将桌子下塞着的另一个椅子也踢了出去，让姜盛也坐，然后才解释道：
　　“怎么可能，你掩饰的那么好，只露出了丁点能量，真不知道哪位大家做的道具，一般人还真看不出来。”
　　“但我不一样，为我也得到过类似的东西，是一只天王级黑鲁加的脚环，所以你发现你的戴鲁比有些不对的地方。”
　　“有天王级遗泽护身，把这只黑狗扔到岩浆里都死不了，所以，还是别演了，我们开门见山的谈一谈。”
　　姜盛也不客气，直接坐在了张驿对面：
　　“反正今天这事你们必须给我交代，超能力者对人出手后果可是很严重的。另外，这对学校的名声也是一个打击，毕竟谁都怕自家孩子无缘无故死在老师的手下。”
　　“她必须付出代价！”
　　姜盛沉声说道，态度一点也不松动。
　　张驿满不在乎的笑了。
　　“你不会以为我会包庇她吧，想多了，我们没交情的，另外我很瞧不起她这种人，回到学校，我肯定会将她的所作所为如实上报的。”
　　“估计她的副组长职务是肯定没了，至于还能不能做一个普通教师我就不清楚了。另外，她可能还需要带上抑制手环生活两三年了，手上的宝可梦也要交给校方照顾一段时间。”
　　“至于别的处罚应该就没有了，毕竟你不是没受伤吗？这种情况下，就算你出去起诉，也是这个结果的。”
　　姜盛点了点头，对这个处罚较为满意，尤其是关于抑制手环这一项。
　　超能力者拥有和宝可梦一样强大的实力，抑制手环研发出来就是为了拥有超能力的犯罪者。
　　带上手环之后，超能力会被全面封禁，和正常人毫无差别。
　　听起来没什么，但对习惯了使用超能力的人来说，却比杀了他们还要难受。
　　就像六条腿的蚂蚁被拔掉了两条腿一样难受。
　　“我想知道，她为什么对这个凯西这么看重。”
　　姜盛把玩着手里的红白球，一点没有还回去的意思。
　　“这个啊，这是一只自己跑到我们校园的凯西，它非常聪明了，那些超能力者都说它可能领悟了部分超级胡地的能力，对它十分垂涎。”
　　“李媛的女儿也看上了它，想要它当自己的初始宝可梦，但这只凯西却看不上人家，拒绝了。”
　　“不过，就算如此，李媛女儿也将其视为了囊中之物，李媛才这么看重这只凯西的。”
　　姜盛咂了咂嘴，抛了两下手中的精灵球：
　　“这宝贝与我有缘啊，我就收下了！”
　　“它选择了你，当然是你的，这是规矩，沿袭了几十年的规矩，没人能抗衡规则！”
　　张驿话语中，满满的都是对李媛的不满。
　　校园里很多教师培养的优秀宝可梦都被他们带了出来，目的就是给它们找一个好的归宿。
　　这时候，负责的考官偷偷摸摸、中饱私囊的行为真的很令人厌恶。
　　没见到他的火爆兽的幼崽，还有黄义的索罗亚克的幼崽都拿出来了吗？
　　“来，试试这个！”
　　聊着聊着，张驿突然掏出一根金属汤匙扔在了桌上。
　　“弯曲的汤匙？”
　　姜盛瞬间这根汤匙的身份，不过和它的名字不同，这根汤匙是直的。
　　“嗯，就是那个能增强超能属性招式威力的道具，现在拿起来，集中注意力，试一试能把它掰弯吗？”
　　它还有一个功能，张驿虽然没说，但姜盛却知道。
　　在人的手里，集中注意力在汤匙上，如果这只汤匙被掰弯了，就代表那个人有修炼超能力的潜质，反之则是没有。

第039章 结束
　　抓着汤匙，姜盛心潮澎湃，穿越者的外挂已经到账，现如今穿越者必备的特殊能力也要到账了吗？
　　一分钟…
　　两分钟…
　　三分钟…
　　姜盛脸色涨红，气急败坏的将汤匙扔到一边，在心中大骂张驿居然拿一件假冒伪劣产品来糊弄他。
　　“我们还是来谈一谈赔偿的问题吧！”
　　张驿将汤匙收回，一本正经的说道。
　　姜盛紧紧的盯着张驿，他总感觉张驿的眉角在跳，就像是在憋笑一样！
　　“咳，无关紧要的是事就不要在意了，我们来谈补偿吧，只要不是太过离谱，校方那里都会答应的。”
　　姜盛摸着下巴，有些不知道怎么开口，于是默默的吐槽道：
　　“话说，作为校方的代表人员，你这么做好吗？”
　　“有什么不好，给你的补偿又不是我家的东西，给少了，那些剩余的东西也不能到我手上，反倒是帮你拿的多一点，对我有好处，因为你最后也会投入我火系温暖的怀抱。”
　　姜盛一阵恶寒：“我警告你，我是一个正常人！”
　　“呵呵！”
　　砰的一声，精灵球炸开，一只怒火喷涌的火爆兽出现在张驿身后。
　　“我允许你重新组织一下语言!”
　　火爆兽，59级，特性【引火】！
　　“咳，我们来谈谈赔偿吧，不能再耽误您宝贵的时间了。”
　　姜盛发了“猫老大的恶”，暂时忍一手。
　　“我和我的小伙伴的御三家都要隐藏特性的。”
　　“你怎么知道她会赢？”
　　“你别管，我相信她，这个条件能不能答应？”
　　张驿耸了耸肩，有点搞不懂现在的小年轻的，自己争取到的机会，居然帮别人谋福利，难道说这就是爱情？
　　“你先说说你们都要什么种类的宝可梦，我再决定。”
　　“她肯定会在呱呱泡蛙或者火斑喵之间选择其一，这里都要隐藏特性的。”
　　“另外，我会选择小火龙、呱呱泡蛙、火斑喵、炎兔儿中的一个，除了小火龙，其它都要隐藏特性的。”
　　张驿倒吸了一口凉气，感觉姜盛这是在狮子大开口。
　　不过他也只是感慨一下，他虽然拿不出，但对于训练师高中来说，这些都是小意思。
　　“近期会有一部分呱呱泡蛙和火斑喵的蛋送来，优质组的都是由隐藏特性的母代生育的，可以让你们去选蛋，但不保证是否为隐藏特性，六成概率，赌自己的运气，你敢吗？”
　　姜盛没有第一时间答应，而是询问炎兔儿的情况。
　　“你这就难为我了，炎兔儿成为御三家才一年的时间，它们的主要栖息地在欧洲联盟，我上哪去给你找炎兔儿？而且还是【自由者】的炎兔儿。”
　　姜盛不说话，就紧紧盯着张驿。
　　半晌，张驿终于拗不过他，服软了。
　　“有一堆来路不正，质量不敢保证的八代御三家的蛋，父代、母代不可追溯，特性不清楚，本来是要辽省高层内部消化的，现在可以帮你弄一个名额，你敢要吗？”
　　姜盛嘴角翘起，未知的宝可梦蛋的质量别人不清楚，但有外挂的他还能不清吗？
　　这样类似于开盲盒一样的活动，正好适合他。
　　“那就这么说定了，等蛋到了叫我们，别被别人捷足先登了。”
　　刚说完，姜盛眉头一皱，又问道：
　　“等蛋孵化了再叫我们去选不行吗？”
　　张驿瞥了姜盛一眼，奚落道：
　　“你怕是低估了它们的抢手程度，它们不可能在饲育基地里一直待到孵化，只是几天之间就会被关系户们领走。”
　　“现在，在饲育基地中，像小火龙、呱呱泡蛙、火斑喵这种优秀的御三家，连普通特性的都被选光了。”
　　“毕竟，你也知道的，身居高位的总有些七大姑八大姨什么的，要不是前几年联盟内部整顿，这种风气被大大打压，我们也不敢夸下海口说让你们任选御三家。”
　　姜盛点了点头：“好吧，那我们谈下一项补偿吧。”
　　“你注意一点，适当要点好处就可以了，让你们去优质组里选蛋已经算是让学校大出血了。”
　　“放心，我知道的。”
　　“我想让你把我的优质学苗的奖励改一下，我不想要定制的宝可梦食物，可以给我换成等价的树果吗？只要市场上有卖的树果，我就可以用那份份额向校方交换。”
　　张驿在脑海中算了一下，说道：
　　“给你五万的份额，只要市场有在销售的树果，你都可以向校方换取。”
　　“太少了，这叫补偿？我要十五万！”
　　“你当校方是你的家，我告诉你底线应该在十万左右，你自己看着办！”
　　张驿眼睛一瞪，根本不想和他讨价还价，直接说出了自己心目中校方的底价。
　　“10万勉强可以，那就10万吧！”
　　“好了，校方的事谈完，接下来谈谈关于你的入学的事？”
　　张驿整个人变得严肃起来：
　　“我，辽省第一训练师高中，火系教研组组长，诚邀你加入火系修行班。”
　　姜盛嘴角抽搐，这么严肃的搞了半天就为这点事？
　　他本来也是想着进入火院修行的，不过现在嘛，恶系好像也不错？
　　“啧啧，这可难办了，我本来是想去恶系那里修行的，毕竟戴鲁比的第一属性可是恶系。”
　　如果不是姜盛的右手一直放在桌上攥成拳头状，食指和大拇指伸出来不断摩擦，他就相信了姜盛的鬼话。
　　“此风断不可涨，这种狗必须先骗进来再杀！”
　　张驿心中有了谋划，拿出一个古朴的笔记本拍在桌上。
　　“看看吧，和你口味不？”
　　姜盛十分嫌弃的拿起桌上古朴的笔记本，但其实内心却是无比郑重。
　　因为在这笔记本的封面上画的是一只神威如狱的超级黑鲁加。
　　他还记得张驿说他得到过类似于【太阳之种】的资源，是属于黑鲁加的脚环。
　　所以说，眼前这本笔记就是天王级黑鲁加留下的秘笈？
　　翻开笔记本看了几分钟后，姜盛默默的将其合上，脸上依旧是古井不波。
　　他试探着说道：
　　“咳，有点看不懂啊，写的不着边际的，恶系那边有给我开出福利吗？我感觉恶系更适合我一些。”
　　张驿一把夺回姜盛手里的书：
　　“别想了，校方派我过来，就是因为恶系的筹码开不过我，当然，你现在去恶系白送也行，他们很乐意接受你的。”
　　说完，张驿起身就走，转眼就拉开屋门。
　　面对这种暴躁老哥，姜盛实在是端不住了，赶紧招呼道：
　　“别别，火系就火系，勉强能待。”
　　见事不好，姜盛赶紧答应下来，站起来去抢张驿手中的秘笈。
　　“不行，别委屈着您，您还是去恶系吧，火系留不下您这尊大神。”
　　张驿直接将笔记本递到身后，被火爆兽接住。
　　于是乎，姜盛和火爆兽对上了眼。
　　姜盛：……
　　他喵的，打不过啊！
　　“猫老大的专属之恶”立刻发动，姜盛面容严肃，直接对张驿鞠了一躬。
　　“请务必让我加入火系！”
　　火爆兽这才在张驿的示意下，将笔记本重新放在了桌子上。
　　张驿十分友善的对姜盛伸出了手。
　　姜盛先是将桌上的秘笈收起，然后才和张驿的手握在一起。
　　“欢迎加入火院！”
　　“张老师，以后请多指教了！”
　　离开洽谈间后，姜盛又面容严肃的强调道：
　　“老师，补偿我吃下了，但惩罚也是绝对不能缺席的！”
　　“如你所愿，如果我做不到我说的，你可以带着这本秘籍转投恶院！”
　　两人对视，露出了狐狸一般的笑容。
　　总有人要牺牲的，他们的选择就是牺牲李媛换取双赢。
　　……
　　重新回到对战场地，张驿去二楼复命，姜盛则是来到了选手休息区。
　　戴鲁比正装出一副萎靡的模样趴在休息区的座椅上，云歌和王麟陪在它的身边，照看着它。
　　而李岚则是不见了，不管是场地上还是休息区都没见到她的身影。
　　“怎么样，收获可以吗？”
　　谈判结束，一切尘埃落定，王麟笑着问道。
　　“挺好的，校方很大气，感谢你们照顾戴鲁比了。”
　　戴鲁比也知道不用再装了，当即从椅子上蹦起来，跳到姜盛身边蹭着姜盛的大腿。
　　姜盛仔细一看，好家伙，靠着吸收魔法火焰中的能量，戴鲁比居然提升了一级，达到了11级。
　　云歌有些惊讶的看着活蹦乱跳的戴鲁比，她没想到刚刚的萎靡居然是演出来的，害的她白担心了。
　　“李岚去哪了？”
　　蹲下身子摸了摸戴鲁比的脑袋后，姜盛突然问道。
　　“她刚刚三战全胜，被恶系副组长看重，去商量御三家的选择，另外也会谈一些合作。”
　　“好了，你们是同龄人，多聊聊，我就不打扰你们了。”
　　王麟摆了摆手，转身离开。
　　“王哥，今天多谢了！”
　　王麟头都没回，摆了摆手道：
　　“说这些干什么，以后我有事请你帮忙你看情况帮帮我就行！”
　　姜盛：“义不容辞！”
　　……
　　李元浩和凌童也不在休息区内，凌童是被校方找去谈话了，而李元浩则是没什么事，直接回家了。
　　不过临走时他嘱托云歌把自己的联系方式交到姜盛手上。
　　姜盛和云歌互换了联系方式后，就在闲聊一些关于宝可梦的事。
　　姜盛还问了一下云歌选的御三家是什么。
　　云歌也没瞒着，直接说选的是杰尼龟。
　　在大甲加入后，她的队伍里并不缺输出，所以选了一只能当盾牌，又能打属性攻击，还能处理掉虫系弱点的御三家。
　　又交谈了一会后，李岚回来了，不过却有点不对劲。
　　这是九出十八归？
　　出去一个李岚，回来两个李岚？
　　两个李岚都是抱膀站在姜盛面前，神色高冷，等着姜盛辨别。
　　姜盛围着她俩转了一圈，终于想到了一只有趣的宝可梦。

第040章 奇迹之眼
　　“李岚，你这是从哪骗了一只索罗亚回来……”
　　“哈哈，骗不了盛哥，就是索罗亚！”
　　左边的李岚轻轻拍了一下右边“李岚”的肩膀，白光一闪，一只和戴鲁比等大的黑狐狸出现在了李岚脚边。
　　戴鲁比立即凑了上去，去找这只同科宝可梦玩耍，索罗亚则是一脸高冷的抬起前爪推开了戴鲁比。
　　索罗亚：“傻狗，离我远点，别把你的傻气传染给我！”
　　短暂交谈，姜盛也知道了索罗亚的来源，就和他包里的秘笈一样，这是恶系教研组对李岚的拉拢。
　　李岚在三场考核对战中，“击掌奇袭+延后+撒娇+吹捧”这一套连招令主考官们眼前一亮，另外它还会铁尾和守住，更是大大的加分项。
　　所以赢得比赛后，李岚就被“饥不择食”的黄义拉拢走了。
　　当时在二楼，黄义都红眼了，如果谁说要抢这个学苗，那黄义真的会和他直接打起来.
　　虽说猫老大就一个恶属性，不存在竞争这一说，但分班可是在开学之后，全凭考生自己决定。
　　万一这种苗子被火、水、草这种大众学院拉走，他会被老头子直接活劈了的。
　　于是黄义直接拿出自己的索罗亚克的后代，准备搏一把。
　　结果发现这小家伙也对李岚满意后，就和李岚订了一系列的条约。
　　想要得到索罗亚，必须加入恶院，然后御三家选择必须是呱呱泡蛙或者火斑喵。
　　这正中李岚下怀，不过李岚深的姜盛的精髓，同样演了一波黄义，又骗得了别的权利。
　　因为被木子果卡脖子的事，她深知树果难得。
　　虽未商量，但心有灵犀，她也把定制口粮换成了树果份额，不过她只有五万的份额，比姜盛少了一半。
　　两人腿边，戴鲁比还在想办法往高冷的索罗亚身边靠，那张狗脸上的表情十分不正常，就像痴汉一样。
　　“我靠，你这条傻狗，你在干什么！”
　　姜盛有点丢不起这个人，赶紧把戴鲁比收了回来。
　　另一边，李岚使劲的拍了拍索罗亚的脑袋，有些无奈。
　　“无缘无故的，你对人家使用诱惑干什么？”
　　姜盛：“……”
　　合着您这选择的宝可梦都是针对戴鲁比来的呗？
　　一个撒娇，一个诱惑，您可真是个小天才，这是想让我的戴鲁比在您面前抬不起头来吗？
　　……
　　第三次考核彻底结束了，云歌也在刚才和姜盛、李岚互留了联系方式后离开了。
　　姜盛和李岚还要等会再走，因为他们还要暴捶岩石道馆的第二顺位继承人一顿。
　　在王麟的见证下，王枭和李岚站到了对战场地上。
　　王枭和他的化石翼龙表面上对李岚不屑一顾，但暗地里却做足了准备，一直在监控室里偷看李岚在考核中的三场对战视频。
　　化石翼龙出现的一刹那，就在空中盘旋不定，不敢去看场地上猫老大的眼睛。
　　这是被猫老大的催眠术吓到了？
　　姜盛也是后来和云歌交谈，才知道猫老大近期有了大突破，催眠术成功的概率非常大。
　　可是这真的是猫老大吗？
　　姜盛看见这只“猫老大”居然在磨爪子，为自己加持状态？
　　王枭也发现了有点不对劲的地方，这只“猫老大”的招牌不是击掌奇袭吗？
　　可是它为什么不抢先手了？
　　王枭下意识的想要试探一下，李岚直接让“猫老大”发动了突袭，猫老大弹跳而起，后发先至，爪子狠狠拍在化石翼龙的背上。
　　随后，“猫老大”眼中爆发奇异光彩，呈波状的光圈将化石翼龙捕捉住，然后狠狠的摔在地上。
　　神通力！
　　这根本就不是猫老大，而是李岚刚刚获得的索罗亚。
　　化石翼龙从地上半天没能爬起来，作为天空霸主的它眉眼中居然流露出了害怕。
　　仅仅只有10%的概率，却被索罗亚好运的触发了畏缩。
　　又是一记神通力，将化石翼龙凌空抓起拍在场地中的岩石柱上，化石翼龙失去了战斗能力。
　　战斗结束，场上的猫老大身影一阵扭曲，重新变回了索罗亚的模样。
　　一天连输两次，尤其是最后一次，输给同龄人的同时还没猜出人家用的究竟是什么宝可梦。
　　这让王枭大受打击，都没打声招呼就失魂落魄的离开了对战场地，不过他走时没忘把失去战斗能力的化石翼龙带走。
　　姜盛在观战席上咂着嘴，一脸惋惜的模样，他怎么碰不到那种因为对战输了就责怪宝可梦的人？
　　李岚痛击王枭，让王枭失去对化石翼龙的信任，将化石翼龙逐出家门，这时候好心的姜少侠收留了化石翼龙，给它无微不至的照顾。
　　然后，再经过一系列装逼打脸的步骤，姜少侠带着化石翼龙打败了王枭这个恶人，成功登上权利顶峰，享受荣华富贵。
　　多好的大纲，教练我就要这个了！
　　但可惜，理想很丰满，现实很骨感，姜盛的白日梦没能实现。
　　事后，王麟一脸笑容的把他和李岚送出了岩石道馆。
　　姜盛就感觉王麟这个人很怪，前段时间还拜托他俩照顾王枭，现在又变成了“痛击我弟弟的都是我的好队友”这种嘴脸，再加上他还比较喜欢打洞，所以说……
　　王麟=鳝！
　　奇怪的知识增加了！
　　……
　　晚上，大吃一顿以作庆祝后，姜盛和李岚又回到了宾馆。
　　晚上已经没有回家的班车了，两人必须在市里住一晚，明早再坐班车回家。
　　两人十分对视一眼，心中都有了想法，是时候该考虑工具宠了。
　　在这个世界上，人可不只是为了表演对战而生的，有很多时候都需要前往野外做任务，所以一位优秀的训练师必须要有两只工具宠。
　　一只负责飞行，跨越地形；
　　一只负责渡水，穿行在湖泊海洋中。
　　回到房间中，姜盛把今天得到的精灵球拿了出来。
　　精灵球打开，一只黄皮狐狸出现在了姜盛的床上。
　　“嗷！”
　　戴鲁比挣脱精灵球的束缚，自己跳了出来，站到床上对凯西呲露獠牙，十分不善。
　　就是它，害的自己今天差点被打死，还害的主人遇到了危险。
　　“戴鲁比，冷静一下，也不能全怪它的。”
　　确实，今天的事虽然它是导火索，但不能全怪它。
　　它本来是野生宝可梦，就是游荡到了训练师高中，结果就被捕捉了，之后还被强迫当人家的初始宝可梦。
　　还好训练师高中足够民主，它不喜欢那个主人，没有被强迫成，又被放了出来。
　　但在这之后它就被人打上了标记，视为自己的囊中之物。
　　没人敢再接近它，它也找不到适合自己的主人，过着笼中鸟一样的生活。
　　如今得到了离开的契机，当然要尝试一下，这无可厚非。
　　只是可怜了自己，被它连累了而已，不过也没什么，最后的结果还是好的，自己成了最大的赢家。
　　姜盛拿出一枚从李岚那里借的金枕果，放在凯西的鼻子前晃了晃。
　　闻到树果的香味，凯西终于有了动作，抬手抓住树果塞到嘴里，但它的眼睛还是没有睁开。
　　姜盛也无从判断凯西究竟是醒着还是依旧在睡觉。
　　“据说凯西虽然是在睡觉，但也能感知到周围的环境，那我就直说了。”
　　“你应该不是真的想要追随我，毕竟我不是超能力者，据说胡地一族都喜欢追随超能力天赋强的人类，而你既然看不上李媛这个超能者的后代，那更应该看不上我。”
　　“所以，如果你想要的离开，和我说一声就行，我可以直接放你走。”
　　拿着凯西的精灵球在它眼前晃了晃，等了三四分钟，凯西才缓缓将眼睛睁开一条缝，一副睡意惺忪的模样。
　　姜盛：“……”
　　我到底要不要重新说一遍，它还想没听到的亚子……
　　就在姜盛舔着干涸的嘴唇准备重新复述一遍时，一道稚嫩的正太嗓音从姜盛脑海中响起。
　　心灵感应？
　　这只凯西犯规了吧？
　　这种天赋可不是它应该会的，这是沙奈朵等少数宝可梦以及某些传说级宝可梦的天赋。
　　压下在心中的惊讶，姜盛却认真感悟凯西的意思。
　　“我就是选你作主人了啊，你为什么还要放生我，你这人思路有点问题？”
　　姜盛内心冷笑不已，看看，这又是一个欠打的主！
　　既然你选择我作你的主人，这就好办了，老套路，先虚与委蛇，等以后再让你品尝到社会险恶！
　　“你们胡地一族不是更喜欢和超能力者作搭档吗？难道我有超能力天赋但是隐性的，没被检测出来？”
　　姜盛眉头一挑，心神振奋。
　　别的穿越者们都有特异能力套餐，是不是他的也要马上安排到位了？
　　虽迟但到，这就很舒服了。
　　凯西尽量把它那一条缝似的眼睛睁的大一点，上上下下把姜盛仔细打量了一遍。
　　“不可能，没救了，就你这脑子，没办法诞生精神力的。”
　　姜盛：……
　　很好，很恶劣的家伙！
　　“戴鲁比！”
　　“嗷！”
　　“你等等，别叫那条恶犬动手，你真的没有超能力天赋，这是天生的，你怪不得我！”
　　眼见戴鲁比就要扑上来，凯西眉心正中张开一颗虚幻的神秘眼睛。
　　眼睛扫过戴鲁比，给戴鲁比加上被识破的状态。
　　在奇迹之眼的加持下，凯西用念力反手将戴鲁比压在了床上。

第041章 凯西，入队！
　　姜盛：……
　　这条狗变菜了，不能要了，明天还是扔了吧！
　　凯西也没镇压戴鲁比多长时间，就被戴鲁比挣脱。
　　戴鲁比还要扑到凯西脸上，姜盛直接拿精灵球把它收回。
　　“吃完饭了，就老实休息吧，我不会有事的。”
　　戴鲁比这才放弃挣扎，让精灵球安静下来，被姜盛放在了床头柜上。
　　可能姜盛放的角度不对，阻挡的戴鲁比的视线，戴鲁比又调整着精灵球的摆放姿势，将窗口朝向姜盛和凯西，透过窗户监视着它们。
　　敏锐的狗鼻子告诉它，姜盛这狗东西又有出轨的想法了。
　　“那你为什么还选择我做你的主人？”
　　姜盛十分疑惑。
　　凯西沉默了一会，才给姜盛传音道：
　　“我找主人不在乎他精神力强不强，你们人类的超能力再强，能强过我们胡地一族吗？”
　　姜盛:……
　　半晌，姜盛才从精神摧残中回过神来，他开始在房间里翻箱倒柜，好像再找什么东西。
　　“你不会是在找刀吧？”
　　“嗯，没错，你有看到吗？我最近想吃点野味，黄皮狐狸就不错。”
　　“啧啧，看看你那满是嫉妒的丑恶嘴脸，嫉妒使你头脑发昏，嫉妒使你质壁分离。”
　　这凯西到底经历过什么，为什么会这么毒舌？
　　姜盛彻底爆发了，伸手掐住凯西的脖子，恶狠狠的说道：
　　“想死？想活？”
　　“别这样，快松开，我还在睡觉，你都要把我掐醒了。”
　　“你可是我的主人，未来我们要一起度过风雨的，你不能这么虐待我。”
　　姜盛心里就呵呵了，你还知道我是你的主人，你怼我的时候怎么没见你迟疑一下呢？
　　这该死的家伙不会把背刺上的天赋点满了吧？
　　“不想死就说实话，为什么跟着我！”
　　姜盛可不相信自己有着主角命，王霸之气一放，宝可梦们纳头便拜。
　　“说，马上就说，你先松开，我真要被你掐醒了，我还是个孩子，一天必须睡够时辰的，不然会出问题的。”
　　姜盛这才松开凯西，他也是知道凯西一天必须睡足18个小时的，这件事可不是儿戏。
　　凯西也变得正常起来，说起了自己跟随姜盛的原因：
　　“跟着你还不是为了变得更强，你也应该听说了，我有部分超级胡地的能力（看到对手从生到死的一切），但也没他们传的那么邪乎，只是预知未来的浅显应用。”
　　“在你身上我发现了自己进化成超级胡地的契机。”
　　“还有，你这人有点问题，我总感觉你身上的气息不对劲，跟着你有非常大的好处。”
　　超级胡地？
　　姜盛眉头一挑，这只凯西还真没感知错，只要有足够的古代能量，他可以让任意一只拥有超进化形态的宝可梦完成进化。
　　可这件事不是很难吧？
　　那些世家大族、联盟高层应该会收藏有胡地的超级石吧？
　　“只要找到超级石和钥石不就行了吗？另外和主人的羁绊做够，不就能超进化了吗？这应该不是很难吧？”
　　姜盛说出了自己的疑问。
　　“是啊，开始我也是这么想的，所以我就找了辽省第一训练高中，然后假装被人捕获，再接近超能力院，寻找胡地超级石的信息。”
　　“可后来我偷听到一件恐怖的事，这个世界上一半以上的超能力系超级石，都被一个组织牢牢把控……”
　　“你等等！”
　　姜盛越听越感觉不对劲，赶紧将其打断，。
　　“你接下来不会告诉我你父母就被这个组织抓走了吧，然后让我带着你修炼有成去救你的父母吧？”
　　凯西沉默了，姜盛慌了。
　　许久，凯西才吐槽了一句。
　　“你小说看多了吧？”
　　“再说，我它喵的都没见过我父母，你要是知道我父母是谁，记得告诉它们，让它们别来找我了，人类社会挺好玩的，此间乐不思林。”
　　姜盛眉角乱跳，他突然感觉有只能自由交流的精灵并不是一件好事。
　　“哦哦，知道了，不是就好，你也不用继续说了，我不想知道更多的了，我只要知道哪怕一些高层势力也很难搞到胡地的超级石就行了。”
　　在姜盛的印象中，这种垄断型大组织，除非是官方的，不然一定不是什么好东西，他知道的越少越好。
　　知道的越多，麻烦越多，单纯的活着不好吗？
　　“不说这个了，你说我身上有奇怪的气息是怎么回事？”
　　凯西这个熊孩子偏不让他如意：
　　“怎么能不说呢？我就感觉这次我选对了，你绝对有办法给我找到胡地超级石。”
　　“快说给我听听！”
　　这回都不用姜盛掐脖子，凯西自己睁开眼睛醒了过来。
　　姜盛出其不意，抬手一记手刀砍在凯西的脑袋上。
　　“我没有，别瞎说，搞不到！”
　　“不…”
　　还没等凯西说下去，姜盛直接手刀警告。
　　“不说就不说，你身上的怪味我就不清楚了，不是在和你置气，我只能说第一次见到你，我还以为你是一只精灵呢！”
　　“好了，别跟我说话了，我累了！”
　　说完，凯西直接和姜盛断了联系，然后头一低就在姜盛的床上睡着了。
　　精灵？
　　我怎么可能是精灵，这样太荒唐了，医院的检查报告完全可以证明我是一个人。
　　难道凯西说的是这个印记？
　　半晌都未能想清楚，姜盛也明白凯西不是无的放矢，也不是不想说，它是真的不清楚。
　　它虽然足够与众不同，但也没有特别逆天，只是天赋较好，过度聪慧加早熟而已。
　　姜盛拿起精灵球将凯西收回，然后盯着精灵球看了半天，才将其放到床头柜上，和戴鲁比的精灵球并列。
　　所以说，他就这样收服凯西了？
　　越来越有意思了，带着它们一起努力吧，它们可是都想着变强呢。
　　尤其是凯西这家伙，对超进化有着超乎想象的执着。
　　……
　　岩石道馆，王麟总共看了三十六场对战视频，眼睛已经有些发涩。
　　但他仍强提精神，将视频分门别类，拖到两个文件夹里，一个命名为“姜盛”，一个命名为“李岚”。
　　随后，他就将这两个文件夹压缩后，发给了一个叫颜叔的人。
　　“越看越觉得小瞧他们了，这个姜盛，在训练宝可梦上有几把刷子，居然让戴鲁比掌握了这么多的优秀招式。”
　　“不过，也不得不说“草原狼王”的血脉足够优异，换成别的宝可梦，可没这么强大的学习能力。”
　　“还有李岚，指挥手法十分娴熟，招式搭配天马行空，尤其是主修恶系，更合颜叔的口味。”
　　“时代变了啊，未来是属于我们年轻人的，这种天才可不能让你们培养成庸碌、愚蠢的家伙！”
　　……
　　第二天的车上，姜盛和李岚说了一下他昨天要到的福利。
　　“所以说，你如果相信我，到时可以让我帮你挑，一定能给你挑到一个最好的。”
　　“盛哥，这本来就是你帮我争得的机会，选择上也就麻烦你了，一定要帮我选一个好点的火斑喵或者呱呱泡蛙。”
　　李岚也真的听话，直接将选择权交到了姜盛手里，无条件信任姜盛。
　　姜盛点了点头，他无比相信自己的外挂，到时绝对不可能失手，所以根本没把这个承诺放在心上。
　　然后，他想了想，提醒了一句：
　　“对了，有件事我要提醒你一下，因为你主修恶系，所以你的队伍的属性搭配要好好构思一下，另外你也要提前做好高阶战力升华的准备。”
　　“盛哥说的是超进化吧？我现在的两只宝可梦，以及未来的一只宝可梦，都是不能超进化的，以后在对战中难免会吃亏。”
　　“我自己也有了想法，看看有没有机会弄到班吉拉斯或者暴鲤龙吧，不然就只能选择灾兽或者勾魂眼了，再等等看吧！”
　　见状，姜盛也不再说了。
　　李岚自己有这方面的思虑就行了，他可以在未来古代能量富余的时候，为李岚准备合适的超级石，但他却没办法为李岚准备宝可梦。
　　看着车窗外郁郁葱葱的青山，姜盛心中已经有了对整个暑期的规划，他要想办法收集更多的古代能量。
　　现在已知的古代能量获得方式有两种：
　　一种是如燃烧虫的蛋，和传说中的宝可梦有过交集的东西，里面不只有充沛的古代能量，还会有如【太阳之种】之类的东西被析出。
　　一石二鸟，赚翻了！
　　不过这种东西百年难遇，还是不要考虑了。
　　第二种方法就是古代物件，如那个古朴吊坠、那些古代钱币、还有王麟这个土豪家里不知塞在哪的古代化石。
　　这种方式提供的古代能量虽少但量大，容易获得。
　　姜盛打开手机APP看了一眼自己的银行卡余额，刚刚给凯西买了10颗金枕果和十天的食粮，花了将近一万块钱。
　　现在卡里余额还剩一百一十万多一点，不知道这些钱能买多少古代物件？
　　要不干些无本买卖，钻到哪个古墓里吸干古代能量再出来？
　　好像大尾立一家都会挖洞招式，难不成“地下工作者”组织就要这么成立了？
　　回到家后，姜盛把自己十八连胜的战绩夸大其词的讲了出来，又将凯西这个新入队的家伙介绍给父母。
　　父母眼中有泪光闪烁，老怀欣慰，但眼神深处确是抹不去的担忧之色。
　　姜盛也没多说什么，这让他怎么安慰？
　　父母的性子都是极为要强，自己最好不要去提钱是否够这个事，一旦提了，父母强装出来的坚强就会被击破。
　　不过想了想，他也不准备让父母一直背着这个负担，他拿出王麟给的银行卡，说自己怎么帮了他大忙，然后被国家奖励了不少钱。
　　当从手机APP上看见那货真价实的一百多万余额时，姜爸姜妈的脸色才好看起来，不再像以前一样是蕴藏着悲意的笑。
　　关上门，姜盛长叹了一口，刚才装的好幼稚啊，不过却又不得不那样做！
　　拍了拍脸，将表情调整回来后，姜盛打开了【置换】功能。
　　如今弹足粮饱，正值闲时，他要大笔消费，为未来积蓄成长资粮！
　　（ps：你们可能没见过农村的穷人被钱逼的走投无路的样子，尤其是孩子上大学时，一走就要拿一万多，那些父母整日哀声叹气。知道马jia爵吗？他分数很高，因为家里穷才上的云大，出省上大学的车费不是他能负担得起的。文中姜爸姜妈的感情都是根据我自己上大学时父母的样子写出来的，我真的不觉得尬。）

第042章 配方到手【求推荐票！】
　　所谓的大笔消费，其实也就是买两件东西。
　　两件最便宜，最实用，买了之后不会破产的东西。
　　就是在【置换】功能，有关能量方块界面，最便宜的能量方块制造机和最便宜的能量方块配方。
　　家庭装小型能量方块制造机，500点古代能量一个！
　　未命名可使宝可梦茁壮成长的能量方块配方，1000点古代能量一份！
　　消费完成，姜盛的古代能量存款瞬间少了将近16%，仅剩下7600多点古代能量。
　　所幸，这次金手指没有将姜盛的购物直接向以往一样直接扔出来，不然姜盛真的不知道自己该接还是不接？
　　那东西能不能摔坏？
　　要是接了会不会把自己砸出个好歹来？
　　两件物品是直接发到了【背包】中，姜盛从背包最后两格找到它们，将它们提取了出来。
　　能量方块制造机约有半米高，呈圆柱形，长得和破壁机十分的像，也是插电使用的。
　　最上方的透明杯体大约有将近四升左右的容积，杯体中间是两指粗的轴承，轴承外挂着刀具组，刀刃闪烁着寒光，十分锋利。
　　杯体下是占据整个机器二分之一高度的臃肿大肚主机。
　　姜盛观察发现，这里应该具有加热的功效，负责将杯体中磨好的膏状物凝固成结晶状。
　　最下方是三条金属小腿，一分米高，撑起整个机器，能量方块吐出的地方就在这三条金属小腿中间。
　　总体感觉十分满意，傻瓜式机器，放入材料一键生成，姜盛默默的给金手指点了一个赞，然后又在心中写了500字的小作文，最后还给了五星好评。
　　能量方块的配方打印在两张A4纸上，这种草率不用心的东西，让姜盛槽点满满，他还以为会是一张古朴的羊皮呢。
　　配方上注明的量都是按着小型制造机准备的，主料是珍贵的星桃果和木子果，分别占了总材料的5%的份额。
　　其次是枝荔、龙睛、沙鳞、龙火、杏仔、兰萨等，用的量较多，合占了40%的份额。
　　剩下的一半份额则是由高品质橙橙果补齐。
　　这是就是完整的配方，看起来没什么，但在配方后面都已经注明，必须按着配方中给出的比例来，只有在这种比例下制造出的能量方块才是最佳品质。
　　配方末尾也在注意事项中写明，这样制作出的能量方块并没有太大的味道，只有淡淡的混合果味。
　　可以根据宝可梦的喜好，适当的往里面加些调味的树果，不同口味的加入比例也在注意事项中写明。
　　除此之外，开发脑域、增强体质、改善毛发光泽（美丽度）的树果也能加进去，针对不同功效，注意事项中均以写明加入比例。
　　看似繁琐，其实不然。
　　第一步，星桃果做主料的配方是不能有一丝改动的，要全部按着比例准备，洗净切碎放到杯体中。
　　第二步，选择酸甜苦辣涩任一口味的树果加进去，按着宝可梦喜好调味。
　　第三步，选择三种功能之一，这三种功能不可并存，只能选择其一制作能量方块。
　　第四步，盖上杯盖，按下按钮，坐等出锅！
　　就这样，简单的能量方块制作就完成，拿出来摆好盘，隔壁的猫老大都馋哭了。
　　当然，以上都是姜盛在意yin，他就是在脑海中过了一遍制作流程。
　　姜盛按着配方中列明的材料，从【置换】功能找了一下。
　　良久，他关上金手指界面，重重的叹了一口气，金手指用起来虽然方便，可实在是太贵了。
　　就拿制作一次的份额来说，兑换出所有树果就要花费400多点古代能量，再添一倍都够给凯西买一个暗影球的招式光盘了。
　　经过这几次实验，姜盛完全摸清了招式光盘的价格，对于能直接造成伤害的技能，价格都是在招式威力后再加一个零，而变化系技能像是剧毒这样的则是统一为1000点古代能量。
　　所以除了类似星桃果、木子果这种在现实世界中很少能买到的树果以外，其他的材料姜盛都准备从现实世界中购买。
　　还是那个道理，从某种意义上来说，钱是可再生的。
　　能量方块制造机和配方到手，了了姜盛心中盘亘已久的一个执念。
　　只要将能量方块沉重制造出，等到了高阶以后，他就不用看那些饲育家的脸色，去巴结他们以获得定制的丹丸。
　　登上购物网站，将除标为售空状态的星桃果、木子果以外的树果全部加入购车。
　　一共是够做两次的量，分别对应着戴鲁比和凯西，花了三万多块钱，就是不知道够吃多长时间，和营养丹丸相比是否划算。
　　只是几颗树果就买到这种价格，其实并不离谱，就拿最便宜的橙橙果来说，姜盛家里向外批发价是10元左右一颗，但在外面售卖却能买到30到40元。
　　而金枕果在这种开发脑域的则是500元每颗，再往上像沙鳞果这种更是以千元为单位售卖。
　　木子果这种更是到了有价无市的状态，没见一颗木子果都把李岚这种强势的家伙逼得快哭出来了吗？
　　姜盛已经在思索是否去抓些有园丁功能的草系宝可梦，帮助自己家扩大树果养殖规模？
　　但后来这个想法被砍掉了，家中就自己一个孩子，自己赚钱养自己就行了，何必让父母帮着自己操劳呢？
　　两位老人从村子里看着果园，安心养老就行了。
　　现在自己有了戴鲁比和凯西的帮助，到哪都能混一口饭，赚出一人二宠的口粮钱。
　　刚刚经历过十八场战斗，又吸收了职业级妖火红狐的独特火焰，戴鲁比正是需要沉淀的时候，而姜盛也要和凯西再熟络一阵。
　　所以准备暂时休息几天，在这段时间内尽可能多的收集古代能量，然后为凯西、戴鲁比制定新的训练计划。
　　中午，姜盛给戴鲁比装了一碗丹丸，然后又将一颗金枕果塞入床上熟睡的凯西手里。
　　凯西凭借直觉把金枕果塞进了嘴里，但只咬了一口，就醒了过来。
　　“又是金枕果？这种树果虽然好，但无法补足我每日所需养分的，一旦养分不够，我就要睡更长的时间来弥补亏空。”
　　“这样一来根本没办法加入训练！”
　　稚嫩的正太嗓音在姜盛脑海中响起。
　　姜盛眉头一挑，颇为欣慰，他根本没提到训练的事，可凯西却自己提出了。
　　这样看来，这家伙虽然毒舌了一点，但还是很清楚自己的定位的，并没有把自己当成这个家里的大爷。
　　只要宝可梦都有变强的心，那这个队伍就好带了。
　　“我已经购买了精神系的特制丹丸，现在还在路上，等会我再去给你找几颗橙橙果，这些应该够了吧？”
　　凯西这才重新闭眼入睡，凭身体本能吃着树果。
　　处理好凯西的食物问题，姜盛坐在书桌前，拿出一个新的笔记本。
　　笔记本的封面形象是一个盘膝坐在空中的神秘白发老爷爷，在它背后，还飘着五根散发紫气的勺子。
　　超级胡地！
　　这个笔记本是专门用来记载凯西的训练计划的。
　　姜盛已经准备给每一个加入自己队伍的宝可梦都准备一个类似的笔记本。
　　说不定等到几十年之后，他记载战术以及修炼方法的笔记本也会变得和张驿给出的那本一样，受人追捧。
　　吃完饭的戴鲁比凑了过来，看了一眼桌上的两个笔记本。
　　凯西这本，干净利落，上面还有它的象征，超级胡地神秘又强大，使这个笔记本无形中抬升了B格。
　　至少在戴鲁比心中是这么认为的……
　　旁边那本黑乎乎的、丑陋的皮质笔记本是它的，上面也没有它的任何印记，也没写它的名字，甚至那封面上还有姜盛一不小心弄上的油渍。
　　就很气！
　　戴鲁比就很气！
　　感觉整个家都对不起它，想要毁灭了这个家！
　　“嗷呜……”
　　“啊！你这条死狗，突然咬我干什么！”
　　姜盛一声惨叫，赶紧掰开戴鲁比的狗嘴，把自己的胳膊抢救出来。
　　幸好穿的是长袖卫衣，皮肤只是有些发红，没有被它的尖牙划破皮。
　　“臭狗，你想死想活？今天不给我个理由，我今晚就请全村人吃狗肉火锅！”
　　姜盛抓住戴鲁比的后颈皮，把它拎到桌子上，怒声呵斥道。
　　戴鲁比一脸倔强，一个爪子按着凯西的笔记本，一个爪子指着自己的笔记本，丝毫不怯懦，直视姜盛，表达自己的愤怒。
　　“鲁哔…鲁哔…鲁哔…”
　　(有了这个妖艳贱货之后，你就不爱我了吗？)
　　“鲁哔…鲁哔…”
　　（我再也不是你的小宝贝了，你都不肯给我准备一个好的笔记本。）
　　那声音如诉如泣，搞得它就像一个被遗弃的可怜流浪狗一样。
　　一把鼻涕一把泪的，满脸委屈相，不复以往的凶悍恶犬形象。
　　姜盛被戴鲁比吼得头脑发昏，虽然不知道它说的什么，但能明白它的意思，赶紧摸着它的脑袋安慰道：
　　“等等，你别叫了，我也给你买一个类似的笔记本好不好！”
　　一边说着，他赶紧拿起手机，打开购物网站，找到超级黑鲁加封面的同款笔记本，然后下单付钱。
　　看到姜盛这操作后，戴鲁比就像会变脸一样，转瞬收势，云销雨霁。
　　摇着自己的小尾巴一脸堆笑，亲昵的蹭了蹭姜盛。
　　姜盛：“……”
　　他喵的，谁还不是一个需要亲亲抱抱举高高的小公举了？
　　成功捍卫权利的戴鲁比，迈着六亲不认的步伐从办公桌跳到床上，挤着凯西趴在床上假寐。
　　凭什么它要睡床，我也要！
　　姜盛：“……”
　　这俩大爷！我他喵的又该去哪里睡觉？

第043章 论何为一只成熟的宝可梦【票子！】
　　好不容易安抚下戴鲁比，姜盛才得以进行刚才的工作。
　　他首先从手环中调出凯西的资料，查看凯西的具体信息，不知不觉间凯西居然提升了1级，来到了9级。
　　特性是较为实用的【魔法防守】，遗传招式非常丰富，和戴鲁比一样，足足有四个。
　　第一个是可以平分双方防御、特防的防守平分。
　　这个招式使用时就要酌情考虑了，毕竟凯西及其以后的进化型，特防还是够看了，如果平分了，很可能弄巧成拙，使自己能力值下降。
　　第二个招式是魔法反射，不多赘述，用来对付猫老大这个一身控制技能的家伙比较合适，不过对它的招牌招式延后不起作用。
　　第三个，再来一次，有时可以打乱敌方的战术，为我方创造输出环境，也是很好的一个招式。
　　第四个则是精神场地，防先制招式（类似突袭），增强精神属性的招式威力。
　　以前觉得这个技能没什么，可最近听说欧洲联盟那里研究出了一种特殊招式——广域战力，此招式可以与精神场地形成联动，变为AOE伤害，十分实用。
　　将自己想起的关于遗传技能的相关点记在笔记本上后，姜盛又继续向下查看报告，去了解现阶段凯西自主领悟的技能。
　　首先，当然是超能力最拽的出行方式——瞬间移动。
　　凯西自然也会，但姜盛没有见它使用过，这家伙一只都是用超能力托着自己悬浮飞行的。
　　这个招式在现实对战中可堪大用，会让凯西的身形如鬼魅一般难以捉摸。
　　还有奇迹之眼这个可以让凯西痛击恶属性宝可梦的技能，以及最后一个领悟技能，凯西现阶段唯一学会的伤害类招式——念力。
　　整理完凯西的具体信息，姜盛不禁赞叹道：
　　“运气真的不错，凯西的天赋实在是太棒了！”
　　“既获得了补偿，有得到了凯西的拥有权，这场冲突实在是太值了，一石二鸟这一成语的经典诠释。”
　　感叹了几句，他就马不停蹄的开始制作凯西的训练方案，将脑海中迸发的思路，全部记载笔记本上。
　　【1.加强瞬间移动的练习，探明现阶段凯西瞬间移动的距离、次数。
　　2.增强精神场地的训练，为以后习得广域战力做铺垫，但不是太紧要，适当练习，不必列入日常训练中。
　　3.持续开发脑域，增强精神力，锻炼念力。】
　　一想到“精神场地+广域战力”的战术组合，姜盛立即打开【置换】功能，想看看是否有广域战力的技能光盘。
　　答案是否定的，许下愿望后，旋涡状星云没有一点反应，让姜盛不禁有些失落。
　　这已经是有求必应系统第二次失效了，第一次是求宝可梦的时候。
　　不知何时，凯西居然醒了过来，正漂浮正在自己背后，眯着眼睛看自己写下的训练计划。
　　姜盛立即调笑道：“小凯西，你能看的懂吗？”
　　“你对我的聪明程度一无所知，我们胡地一族如果想，只要投入研究机构中，取得的成就，绝对比你们人类科学家要多。”
　　姜盛眉角乱跳，又开始了，凯西这家伙的毒舌属性被激活了。
　　凯西可不管姜盛的脸色变化，继续自顾自的给姜盛传音道：
　　“训练计划制定的没有大问题，按着这个计划训练我就可以。”
　　“另外给我买两颗念力球，以前我在学校里经常用它们训练自己，这次出来，那些抠门的家伙并没有让我带出来。”
　　“如果你有足够的人脉，可以找宝可梦教我学习真气弹、魔法闪耀、暗影球这三个招式中的一个，以我的聪明程度，半个月到一个月的时间，我应该能学会，这样一来我就能加入战斗，帮你分担压力了。”
　　凯西仍在自顾自的给姜盛传音，却不见姜盛的脸上惊讶之色愈浓，下巴都快垂到地上了。
　　“我最近也听说过有人琢磨出了广域战力这个新招式，如果你有人脉，可以找人教我一下，我对这个新招式十分好奇。”
　　“对了，有机会记得给我找一个拥有【精神制造者】特性的队友，自己使用出的招式总不如人家天生就会，而且它既能使我输出最大化，又能给你当队医。”
　　说到这里，凯西瞥了一眼被惊呆的姜盛，见他没有任何行动，凯西有点生气，对着他的脑袋弹了一个脑瓜崩。
　　“你怎么不记下来？”
　　“这些都是我早就构思好的点子，能让我变得更强，距离超进化更近，你可别当耳旁风，辜负了我的好意。”
　　姜盛揉了揉略微僵化的脸，感觉有些不真实。
　　他回头看了一眼依旧在床上假寐的戴鲁比，顿时感觉世界又重新变得正常了。
　　像戴鲁比这样的风格，这才是宝可梦世界真正的打开方式嘛！
　　刚刚他看见了什么？一只宝可梦在居然在教他对战战术，这太疯狂了！
　　不对！
　　姜盛赶紧甩了甩头，把刚才的想法丢掉，重新看向戴鲁比。
　　戴鲁比，你已经是只成熟的宝可梦了，要学会自己训练自己、自己制定战术、自己进行对战……
　　凯西见姜盛不回复它，还一直看向床上的傻狗，做出莫名其妙的表情，顿时有些恼怒。
　　“你到底有没有在听！”
　　“在听，在听，尊敬的凯西训练家，我们这里有一只非常适合您的卡璞·蝶蝶，您看它配当您的伙伴吗？”
　　“你在嘲讽我！”
　　小正太奶凶奶凶的质问着姜盛。
　　姜盛翻了一个白眼：
　　“你也知道啊！【精神制造者】特性的实用程度我也明白，欧洲联盟那里怎么会让这种优秀的宝可梦外流呢？”
　　“怎么不可能，你忘了昨天那个火男和你说什么了吗？”
　　姜盛突然想起来，昨天谈判时这家伙也被他带去了，至于谈判中说了什么？
　　“是那批来路不正的御三家？”
　　“宾狗，就是这个！”
　　凯西的语气舒缓了一些，给姜盛解释道：
　　“不得不说你们人类足够龌龊，居然偷猎宝可梦，但如果不是有这种行为存在，我们也没办法找到一位好队友，以后多了解一些这方面的信息，总会找到我们想要的队友的。”
　　姜盛嘴角抽搐，如果胡地一族都像这只凯西一样，那人类的地位肯定会受到极大挑战。
　　“知道了，我会留意的，你还与想要补充的吗？”
　　“没了，我去睡觉了，想要开始训练时记得叫醒我，让我们一起为以后的超进化努力吧！”
　　热血的声音在姜盛脑海中响起，在姜盛的注视下，凯西飞回床上，紧靠着戴鲁比睡了过去。
　　这只凯西有点意思，聪明上进、自立自强，虽然有点毒舌，但并不那么难相处。
　　对于刚认识一天的伙伴无条件信任，现在靠着戴鲁比安心睡着就是证明。
　　和这只凯西成为搭档应该是血赚吧？
　　看着两只雄性宝可梦基情满满的样子，姜盛莞尔一笑，重新坐回书桌前整理训练计划。
　　将凯西的训练计划再次完善后，姜盛拿出了张驿赠予的笔记本，开始小心翻阅。
　　昨天简单的翻阅中，姜盛就完全被这本秘笈吸引了，这是最适合戴鲁比的训练计划，没有之一。
　　书中讲述的战术只有一种，就是戴鲁比最擅长的纵火流，秘笈的招式构成为：觉醒力量·草+恶之波动+喷射火焰+【引火】。
　　具体思路是首先用草的力量铺满场地，形成类似于青草场地但没有治疗效果的场域。
　　再以恶之波动破坏草场上的生机，如同冬天降临，使草木枯黄。
　　这就起到了改变场地的效果，可以让不利戴鲁比火焰燃烧的场地变得更易燃。
　　然后，以喷射火焰点燃全场，辅以【引火】特性，形成加强版“火之誓约”，将纵火流的精妙发挥道极致！
　　这完全就是为戴鲁比量身打造的一本秘笈，而且秘笈中记载的十分详细，每个招式的详细训练都有记载，只要宝可梦不是太笨，按部就班的修炼就一定可以完成。
　　细数昨天的收获，凯西绝对排在首位；
　　其次就是这本天王级的“纵火流”秘笈；
　　再其次则是不知能否是【自由者】特性的火兔子的蛋；
　　最后才是微不足道的树果份额。
　　可见这本秘笈在姜盛心中的地位之重！
　　一下午的时间，姜盛都在研习这本秘笈，将训练的关键步骤誊抄到自己的笔记本上，然后在加入自己的理解，形成戴鲁比新的训练计划。
　　在制作训练计划的过程中，姜盛一直在想，是否有必要让戴鲁比学会喷射火焰和恶之波动这两个关键招式。
　　在【置换】功能中，两个招式加起来也就是1700点古代能量……
　　enmmmm……有点多，剩下的7000多点古代能量不是这么挥霍，要是不攒着点，他恐怕永远都看不见超级石的影子了。
　　戴鲁比现在的招式已经很多了，尤其是还在研究替身，保命能力绝对是够了，但缺少一锤定音的技能。
　　所以就算再舍不得，这俩招式也必须选一个，以符合戴鲁比高机动法师之名。
　　全选则是不至于，这“纵火流”秘笈肯定不是那么好练的，毕竟是天王级黑鲁加留下的，想要完整使用出这个战术，起码要戴鲁比进化之后再达到职业级才行。
　　刚刚凯西的提议也要考虑，三大技能任选其一，具体选择哪个，还要可以和凯西商量一下。
　　又是一笔大的支出，姜盛看着愈来愈少的古代能量，心中有些焦急。
　　是时候赚点古代能量了！
　　买古董？
　　挖化石？
　　要不干点不干净的活，去盗墓？
　　不过，最后一个选项还是要好好琢磨一下，虽然平常嘴上一直挂着，但真让他去，他有点打怵。
　　千年幽灵、织梦大妖、怪脸盆栽、鬼火宫灯、地宫活棺、死亡石板，这就没一个善茬，现在的他进去只能是送菜。
　　……

第044章 能量方块问世【求推荐票！】
　　晚上，赵公子于百忙之中打来了慰问电话，姜盛大致讲了一下自己的战绩，惹得赵昊惊呼不已。
　　他也没想到自己的同桌居然这么强，平推18系考核宝可梦，拿到了最终奖励。
　　在听到姜盛被超能系教研组副组长针对以及后面校方的处理办法时，赵昊眉头皱起。
　　他安慰姜盛不要担心，他会让家里人关注这件事的，从侧面施压，监督这件事的执行情况。
　　姜盛也是怕打蛇不死反受其害，没有阻拦赵昊，默许了这件事。
　　最后，在姜盛发出游戏邀请后，赵昊以有事推脱，慌忙的挂了电话。
　　……
　　第二天一早，李岚再次来到了姜盛家中，这次可不是缠着姜盛去特训的，她是来辞行的。
　　“盛哥真的不和我一起打工吗？我们两个人一起做任务，速度肯定会快上不少的。”
　　临走时，李岚对姜盛邀请道。
　　“等等再说吧，我有点别的事要去做，过一阵子再去找你吧。”
　　“对了，这几天做任务的地点尽量选在招阳市市区内，不一定什么时候我们就要去领御三家了，可别错过时间。”
　　“嗯嗯，盛哥，那再见了。”
　　李岚打了声招呼后，托着小巧的行李箱离开了。
　　注视着她迎着朝阳离开的背影，姜盛不禁有些感叹。
　　没一个人是容易的，如果没有那一百万的进项，他的存款也要用完了，必须去找任务自己养活自己。
　　虽说联盟较重视出身，这几年又是资本大行其道，寒门少有贵子，但联盟在扶持贫穷训练家这方面做得还是比较好的。
　　在训练师协会中专门设有日常任务处，上面挂的任务很适合宝可梦等级在10到30级的训练家，奖励也还算丰厚。
　　像李岚这种水平的，可以接到一些驱逐野性宝可梦的任务，一次任务大约能有2到5万的收入。
　　另外，因为猫老大和索罗亚克的属性原因，她也可以额外领到一些捕捉甘干扰人类生活的幽灵系宝可梦的任务，奖励更丰富一些。
　　总之，现阶段基本上可以维持正常开支，也没什么太过伤感的。
　　整理好心情后，姜盛拿出前几天在网上购买的大纸板和马克笔，在上面写下“收古董”几个大字，下面又注明分类：古代钱币、古代瓷瓶、古代首饰等。
　　写完之后，仔细打量了一下，感觉尚能过的去，给纸板插上一个棍子，扛在肩上，带着戴鲁比出门了。
　　至于凯西，听说今天不用训练就继续去睡觉了。
　　姜盛的搜刮古代能量的第一站，当然就是自己的村子了。
　　兔子一定要吃干净窝边草，才是一只好兔子！
　　他来到村子的小广场，找了一个荫凉地，将纸板立在地上，席地而坐，等鱼儿…呸，等乡亲们过来。
　　姜盛也不是坑害自己村人，反正他会给一个还算公道的价格的。
　　就拿前代钱币来说，现在古玩市场上都没人要，他20块钱回收一个，已经很良心了。
　　至于其他的年代过于久远的物件，他就要酌情给钱了，而且尽量讲明物件的来历与年限，让物主自己决定。
　　父母还是要在这村子里生活的，他万一骗了村子里的人，父母在这里肯定会一辈子抬不起头的。
　　如果去了别的村子，当然能骗多少骗多少，他们留着古董也没用，还不如贡献给自己，增加自己的积累。
　　一个要钱，一个要古代能量，双方都不亏。
　　陆续有很多相熟的村民过来询问，问这是真是假，姜盛坦诚告知，让他们可以把家里的古代钱币都拿来，按个给钱。
　　姜盛的主要目标也就是古代钱币，因为它们不够珍贵，基本每家每户都有几十枚左右的存货。
　　对于这些村民来说，没用的东西就能换几千块钱，简直太划算了。
　　不久，村民们陆续拿着串好的古代钱币回来，姜盛查明数量后一律按20一个给他们转账。
　　钱到手后，他们又将这个消息告诉自己的邻居，让更多人将闲置的古代钱币换成钱。
　　这期间，也有拿着其他古董过来的，有锈蚀铜镜、铜钗等。
　　最让姜盛震惊的是，村子里的张爷爷居然给他带来了一块缺了部分尾巴的残损玉猪龙！
　　手上的胎记立即有了动静，灼热程度就像要将姜盛的肉烤熟了一样。
　　“小盛，这东西我留着没用，家里也没人继承，直接送给你吧，省的被老头子我带到土里去。”
　　“张爷爷，这我怎么敢收，这种东西咱还是上交吧，我朋友可不敢倒卖这个东西。”
　　张爷爷摆了摆手，直接把玉猪龙往姜盛面前一扔，拄着拐杖，转身就走。
　　“给你你就拿着，你不说我不说，谁知道？”
　　“钱是个好东西，你比我们这些在泥水中挣扎的人更需要，你的生意大家都会多少捧场的，村子里好不容易能出一个训练家，在外面多给我们这个小村子争口气。”
　　张爷爷步伐稳健，渐渐走远，只余声音传了回来。
　　张爷爷来历很神秘，但不难看出，他年轻时也是一位训练家，不知遭遇了什么，一生未娶，在这个小村子里隐世生活。
　　平常他经常帮着村里人处理流窜知道村子里的强大宝可梦，在村子里颇具威名。
　　抓着玉猪龙，感受着手腕上的灼痛，姜盛的心也如此炽热，满怀感激。
　　是这样吗？
　　谢谢大家了，我一定会出名的！
　　一定会让我的名字、让我的家乡之名响彻世界！
　　回收古董的活动一直持续到了晚上，村子里每户村民几乎都或多或少的在姜盛这里售卖过古董。
　　姜盛也知道到量了，再等下去也不会再有了，带着戴鲁比，推着沉重的小车回家了。
　　到家后，还特意和姜爸姜妈解释了一下自己的奇怪举动。
　　又是赵公子背锅，成了倒卖古董的头子，姜盛则是化身他旗下的一个收货小喽啰。
　　如果赵公子来到这个小山村做客，他就会发现，这个小山村流传的都是他的传闻。
　　赵昊：？？？
　　晚上姜盛清点了一下收获，古代钱币多是前代的，一共892枚。
　　面额有大有小，不过拇指指肚大的铜钱较多，放在古代应该是一文钱吧？
　　还好这东西不是按面值决定古代能量多少的，每一枚都有接近两百年的历史，一共给他提供了1784点古代能量。
　　嗯…足够给戴鲁比和凯西各买一个强力招式了，这就很舒服！
　　其它的古代铜镜、铜钗、破碎的瓷器、泥盆等合计给姜盛提供了100点古代能量。
　　这些古董虽然破旧，没有任何观赏性可言，但架不住人家年代久远啊！
　　最后的那枚破损的玉猪龙更是极为悠久的东西，在亘古文明，佩戴这东西的估计都是部落首脑，具有浓重的历史价值，当然不能简单用年代来衡量。
　　仅仅它一块，就给姜盛提供了3000点古代能量进账，比那块勾玉还要强。
　　今天一天的收获总计4884点古代能量，简直是赚翻了，让姜盛的古代能量存款再次突破了一万大关，距离戴鲁比和凯西的超级石更近了。
　　黑鲁加超级石：20000
　　胡地超级石：20000
　　看完价格表后，姜盛心头的火焰直接被扑灭，这差的也太多了吧！
　　抱怨了一会后，姜盛暂时放下了古代能量的事，开始拆今天到的快递包裹。
　　首先是戴鲁比这狗东西的笔记本，等下还要把昨天写的训练计划誊抄到这个上面，这狗东西真会给他找事。
　　不过看到戴鲁比拿到笔记本一脸开心，叫醒凯西炫耀自己的笔记本时，姜盛莞尔一笑，顿时充满活力，被这条傻狗治愈了。
　　第二个包裹是十分沉重的念力球，表面抛光，大约拳头大小，价格非常贵，一共花了姜盛50000块钱。
　　凯西正好醒来，当即凑了过来，右手抓起一个念力球，念力托起另外一个，用心电感应和姜盛说了一声谢谢，回到床上锻炼自己的念力去了。
　　最后的包裹则是昨天买的树果材料，也就意味着姜盛可以制作能量方块了。
　　将树果取出洗净后，姜盛又从【置换】中兑换出足量的星桃果和木子果，开始制作能量方块。
　　制作过程中，当然少不了让这俩家伙试味。
　　最后发现，戴鲁比这狗东西居然喜欢酸味，怪不得昨天见到凯西的笔记本酸的不行，原来它的本质是一个柠檬精。
　　戴鲁比：(ー`´ー)小姜子，你家没了！
　　凯西则是喜欢苦味，是金枕果的味道，它认为苦味可以刺激它的大脑，让它的精神力一直处于活跃状态。
　　按着不同材料搭配，姜盛首先制作的是属于戴鲁比的能量方块，当树果洗净切碎放到杯体中后，姜盛按下制造机上开始的按钮。
　　轰鸣声响起，人类世界的第一块能量方块将不久后出世！
　　又一种宝可梦食粮出现，给他足够的时间，他将能改变饲育家领域的格局。
　　不过，这只是说说，姜盛志不在此，他更倾向于成为训练家。
　　……
　　足足半个小时的时间，制造机在一阵剧烈的晃动后，一块块两厘米高的黄绿色正方块从机器下方的“吐口”掉了出来，热气蒸腾而起，浓郁的果香充斥整个房间。
　　戴鲁比早就等不及凑了上来，姜盛抓起两个能量方块就要扔给戴鲁比，可凯西却将他拦下，从他手中夺走了一块。
　　“先给它一块，别多给，你做出来这稀奇古怪的东西有点不对劲！”
　　（我奶家就有60多枚乾隆时期的乾隆通宝，我家可不是地主老财，真正意义上的赤贫，我也不明白怎么攒下的，最大的几枚在我爸小时候拿去做毽子了。）

第045章 姜·宝可梦·盛
　　凯西的话吓了姜盛一大跳，赶紧拿出配方对照一遍，并没有发现哪一步做错了。
　　见凯西将能量方块塞到嘴中，姜盛更疑惑了，有问题你还敢吃？铁头娃？
　　“不是说古怪吗？你怎么吃了？”
　　脚下的戴鲁比，拿到能量方块后，也不顾烫嘴直接吐到了嘴里，正在那里呼哧呼哧的秃噜嘴，但就是不愿意将能量方块吐出来。
　　“嗯…酸辣味的，挺好的，能量充沛，我感觉有一股暖流流向我的全身，让我的萎缩的肌肉充满了力量，应该具有提升体魄的功效，可惜与我不是很配。”
　　凯西没有回答姜盛的问题，而是像一个美食家一样，把吃了能量方块之后的感觉反馈给姜盛。
　　听了凯西的描述，姜盛蠢蠢欲动，他要不也尝一颗？是要呢？还是要呢？
　　最终，他还是没忍住诱惑，拿起一颗能量方块，磕碎一角，放到了嘴里。
　　嗯…有点烫，融化的很快，酸辣味，对舌头的刺激好大。
　　“你傻吗？你在干什么！”
　　慌张的正太嗓音在姜盛脑海中炸响，吓了姜盛一大跳，那还没融化的能量方块碎片直接咽了下去。
　　碎片划过喉咙，姜盛眼睛一瞪，脸色立刻涨红。
　　“凯西，救我，噎住了！”
　　一个不注意，自己主人就去作死了，凯西整只狐狸都要崩溃了，它掐着姜盛的脖子，疯狂摇动：
　　“吐出来，你快给我吐出来，那东西你不能吃的！”
　　凯西的疯狂摇动之下，姜盛突然大了一个饱嗝，脸上的涨红逐渐褪去。
　　“放、放开，我吃下去了，别摇了！”
　　凯西这才松开姜盛的脖子，但脸上依旧一脸焦急之色。
　　“你怎么吃下去了，你是人啊，吃下去很难消化的，你现在是不是有种饱腹感，想要呕吐。”
　　“嗝…嗝…”
　　连着打了两个饱嗝，姜盛感觉到一股暖流流遍全身。
　　“不想吐，有点饱，另外这暖流有点舒服。”
　　“你消化了能量方块？！”
　　姜盛的描述让凯西大惊失色，赶紧用超能力将姜盛翻过来调过去的检查了一遍。
　　“没错啊，是个人，除了肥肉较多，不爱运动以外，身体构造和其他人一模一样，那你是怎么消化的能量方块的？”
　　“你这话什么意思，我不高兴！”
　　姜盛眼睛一瞪，我就是胖点怎么了？
　　又没吃你家米，宁管得着吗？
　　“没什么意思，刚才那一刻，我还以为你是一只幻之宝可梦变化而成的呢？谁知道你就是一个正常的人类！”
　　幻之宝可梦？
　　不能吧，如果自己是宝可梦，这从小到大的体检是怎么过的？
　　他一个多月前才跟着赵昊在医院做的检查，绝对是一个正经的人！
　　“我是不是人，和你说的消化能量方块有什么关系？这东西难道人类不能吃？我看那些饲育家经常品尝自己制作出的宝可梦丹丸。”
　　“那都是低、中阶宝可梦的食物，人类吃一点点当然没问题，但你做的这个不一样，这小块里面蕴含着大量能量，一颗就够现阶段的我们一天成长所需，你们人类的肉体凡胎怎么能受的了？”
　　“可能是我吃的少易于消化，算了，别在意这个了，我这不是没事吗？你感觉这个食物怎么样？”
　　姜盛言辞闪烁，准备萌混过关。
　　凯西也确实没再坚持，姜盛没事，它也懒得管了。
　　它一直都感觉自己的这个主人身上有点不对劲的地方，但就是说不出来是什么地方。
　　谈及能量方块的效果，凯西摇了摇头，十分惋惜。
　　“这种食物非常好，里面蕴含的能量充足且高级，最重要的是容易消化，长期食用能大大加快我们的成长步伐。”
　　“不过，这个食物好像并不适合我，它对我的脑域开发效果寥寥，更多的侧重于身体的成长。”
　　“放心，这个是给戴鲁比量身定做的，接下来的才是你的。”
　　姜盛转身将刚刚出炉的能量方块收起来放到一个盒子中，算上刚才被它们吃掉的两块，这次制作一共出了30块能量方块，按着凯西所说，正好够戴鲁比一个月的食粮。
　　当然这里仅仅指的是能量供给足够成长所需，而不是指吃了能量方块后会带来一天的饱腹感。
　　姜盛已经打算再购置一些橙橙果专门制作充饥的口粮以备日常食用。
　　将制作完成的能量方块收入背包中后，姜盛又处理了剩下的一部分树果，洗净切碎扔到杯体中，开始制作凯西需要的开发脑域的能量方块。
　　又是半个小时，随着制造机一阵猛地抖动，白色蒸汽再次蒸腾而起，这次是一种涩味果香弥漫在整个房间中。
　　凯西早就等不及了，抓起了一颗能量方块塞到嘴里，顿时嘴巴上翘，一脸满足。
　　戴鲁比也凑了过来，自己抢了一块新出炉的浅蓝色能量方块吃，但只是一瞬间，它就吐了出来，向后退了好几步，眼里满是畏惧。
　　苦，太苦了，又苦又酸，本来很美好的酸味被苦味渲染的十分难闻，这真是宝可梦能吃的吗？
　　姜盛的作死之心再次蠢蠢欲动，拿起能量方块又磕了一个小角。
　　确实是太苦了，混合了酸味后，让人感觉如被一桶冷水从头浇下，激灵一阵。
　　当能量方块融化后，一个清爽之感直冲脑海，顿时感觉头脑轻了一半，有种飘飘欲仙之感。
　　该不会这个能量方块对自己也有作用吧？能开阔自己的脑域，增强精神力，直到最后可以运用超能力？
　　如果真是这样，事情有点大条了！
　　凯西虽然沉迷于能量方块对自己的提升中，但一直在用精神力注视着姜盛，见姜盛面露异色，凯西飘过来询问道：
　　“该不会这个能量方块也对你有用吧？”
　　姜盛面色古怪：
　　“应该是的？”
　　他不就是一个穿越者吗？
　　怎么会如此特殊？
　　还是说能量方块是可以对人类起作用的？
　　就如上个世界的人类是由猿类进化而来，而这个平行世界中的人类的本质其实是宝可梦？
　　不过，怎么没见有人类以宝可梦的丹丸为主要食粮？
　　凯西无言以对，姜盛这种情况触及了它的知识盲区，它也不知道该怎么解释这种离奇的现象。
　　它只好再次用念力扫描了一遍姜盛的身体，毫无疑问，这是一具血肉之躯，人类的身份毋庸置疑！
　　姜盛心神恍惚，根本没发现凯西的小动作。
　　他将所有能量方块打包收起，又将一系列使用过的工具和制造机一起收起来后，才坐在电竞椅上，拿着两块缺了一角的不同颜色的能量方块把玩起来。
　　这个问题到底是出在能量方块上？
　　还是出在他的身上？
　　不过，这并不难辨别！
　　他从两颗能量方块上敲下两块极小的碎片，带着碎片走出了房间。
　　凯西眯着眼睛，懂了姜盛的意思。
　　控制变量法，碎片不变，换两个人试试，看看是什么体验。
　　片刻，姜盛回来了，一脸莫名其妙之色。
　　如果实验具有普适性，这个世界上可能就他一个人对能量方块有反应。
　　姜爸、姜妈在吃了碎片后，感觉到了明显的饱腹感，也并没有感觉到有暖流流向身体，或者有清凉之气直冲脑海，他们并没有吸收到碎片中积蓄的能量！
　　“你在训练师高中见的那些超能力者会靠特定的树果提升自己的超能力吗？”
　　凯西对姜盛的情况十分感兴趣，立即和姜盛讨论道：
　　“有，但极少使用。”
　　姜盛眉头一挑，松了一口气，有就好，这说明他只可能是某方面变异了，没什么太大的问题。
　　如果想凯西说的那样，他是一个宝可梦，他都没办法想象以后的生活了。
　　他和人类是否会有生殖隔离？
　　是不是以后只能找百变怪生小孩了？
　　如果不隔离，那对象生出来的会是人类小孩？还是一颗蛋？
　　生出来的孩子，是像人类多一点？还是像宝可梦多一点？
　　喵耶，太可怕了，细思极恐！
　　“高中里面除了超能力者还有一群想要锻炼出波导之力（设定中等同于真气，东亚联盟的标志）的武疯子，但他们很少利用树果中的能量，因为利用率实在是太低了。”
　　“一颗树果，他们也就能吸收千分之一不到的能量，完全没办法和你媲美。”
　　姜盛摸着下巴，所以说他和正常人类的区别就是他的吸收能力比较好呗？
　　用一句话概括就是“易于吸附能量”体质。
　　enmmmmm…这只是一种特殊体质，他还是一个人，这就很棒了。
　　宝可梦姜盛自欺中……
　　“话说，我这么一直吃能量方块，会不会变得和宝可梦一样强？”
　　凯西绕着姜盛瞟了一圈，小爪子在姜盛身上上下其手。
　　“我靠，你够了，那里不能摸，你这小色批！”
　　“给爷爬！”
　　实在忍受不了凯西的流氓行为，姜盛抓着它的咸猪手给它甩到了床上。
　　凯西自顾自的从床上飘起，传音道：
　　“你看你就是思想不健康，我这是在摸你的根骨，你想到哪去了？”
　　“呵呵，说正事！”
　　姜盛冷笑一声，一点不想和这个毒舌鬼扯别的。
　　“正事就是你可能会因为配料中金枕果的原因获得超能力，但身体素质不会变强。”
　　姜盛有些诧异，他明明感觉到了身体中有暖流流过。
　　“为什么身体不会被强化？”
　　“我刚才检查了一遍，你只有脑域中有能量留存，身体中并没有。你的身体就像无底洞一般，所有的能量好像以你的身体为中转站被转移走了。”
　　姜盛下意识的看向左手手腕的胎记，是因为它的原因吗？
　　……

第046章 即将到手 【周日渡劫，救我！】
　　研究了一晚上，姜盛也没明白摄入自己身体中的能量跑到哪里去了，只能暂时当成是金手指在作祟。
　　对于这个金手指，他心中已经有了猜测，除了有些迷惑外，再没别的心思了。
　　今天最好的消息就是，只要一直吃凯西的能量方块，他就有可能将脑域开发到足够使用超能力的地步。
　　晚上，再次服食一小块能量方块碎片后，姜盛感觉到了明显的饱腹感。
　　相比于凯西一天能消化一整块能量方块，他能消化的量则是小拇指指甲盖那么大一片。
　　这让姜盛松了一口气，最起码这种设定让他更像一个人，不用担心以后的人生大事。
　　虽然沙奈朵很漂亮吧…
　　对耶，沙奈朵很漂亮耶！
　　要不…不做人了？
　　摊牌了，我就是姜·超萌（梦）·盛！
　　尽管凯西以前说过，人类就算超能力再强也比不上它们，它不在乎主人有没有超能力。
　　但如果能有就更好了，在发现姜盛可能会拥有超能力天赋后，它就要求姜盛跟它学习冥想。
　　姜盛也是被瞬间移动的炫酷出行方式吸引了，欣然跟着学习。
　　于是，他就跟着凯西在床上盘腿坐了一晚上，第二天起床黑眼圈极重，戴鲁比都在用看傻子一样的目光看他。
　　一晚上，他都没有找到能够让自己进入冥想的意境，在游戏中冥想是一滴水滴落水面，凯西冥想的意境则是一只浮在空中神秘又强大的超级胡地。
　　这两个意境姜盛都试了，都不行。
　　凯西也没有什么好的办法，如果找不到能寄托心神的意境，姜盛不可能进入冥想状态。
　　一大早起来，用凉水洗了一把脸提提神，暂时将冥想的事丢到一边，带着戴鲁比结束晨跑后，姜盛又拖着小车出发了。
　　今天他要去邻村搜刮古代能量，如果有人再拿出一件远古时代的残缺古董，只要能买下来，他绝对赚爆！
　　又是斗智斗勇、讨价还价的枯坐一天，他充分体会到了陌生的农民朋友们的难缠。
　　他们中有一部分会认为姜盛完全是来占便宜的，根本不把家里的古董拿出来，而是只拿出一小部分，剩下的准备待价而沽，等以后买一个好价格。
　　其余那部分人，拿出的倒是自己的全部。
　　但多是破碎、锈蚀严重的东西，还有零星几枚铜钱，偏偏人家还要和姜盛理论，要高价出售。
　　对于这种人，姜盛直接不予理会，直接开出死价格，爱卖不卖。
　　毕竟又没有让胎记产生反应的古老物件，只是一些蝇头小利，没必要全都抓在手里。
　　一直到晚上收摊，一共收到前代钱币100多枚，破碎的瓷器、锈蚀的铜质乐器、腐朽的不成样子的木箱等物件一共有8件。
　　最让姜盛感觉有意思的是，一个傻孩给他扛来的凿制青石猪槽。
　　这东西居然有300多年的历史，祖辈之间不断传承，世世代代养猪（小山猪、跳跳猪），世世代代都用这个猪槽，其上的历史底蕴非常丰厚，产出了大量的古代能量。
　　本应该提供3点古代能量的猪槽，却给足足给姜盛提供了300点古代能量！
　　经过这几天的研究，姜盛也发现了一些关于古代能量的获得规律。
　　像钱币这种一直流通的物件，没有被人们重视、传承过，其上汇集的精神寄托不够多，提供的古代能量也十分的少，百年才能产出1点。
　　哪怕是唐代的开元通宝，在姜盛手里也只是提供了仅仅13点古代能量，根本对不起它1300年的身份。
　　而那种不断传承，被祖辈视为重要物品，其上有他们的精神寄托的，则是一年产生1点古代能量，例如那个其貌不扬的青石大猪槽……
　　还有的是，虽年代久远但中间断了传承，被深埋土中，直到近代次得见阳光。
　　这种物件里面蕴含的古代能量就是飘忽不定的，例如他的吊坠、那枚残破的玉猪龙……
　　这些物件的历史绝对在5000年以上，但提供的古代能量却找不到规律。
　　同样适用的还有昨天他收到那一堆铜镜、钗子，十年1点、二十年1点……都是不定的。
　　思来想去，姜盛还是觉得古代钱币最划算，毕竟量足够大，能引起质变。
　　姜盛也一直在幻想着，如果自己一头扎入那些古代帝皇的陵寝中，获得的古代能量应该是以万为单位计量的吧？
　　皇家的物件又会不会因为那虚无缥缈的气运而导致其中蕴含的古代能量暴涨？
　　要知道，古代暴君帝辛可是为千年九尾收集过古代能量的，这在初中历史课本上都记载着呢！
　　不过关于什么是古代能量则是没有细说，知网上也罕有这方面的言论，只是偶尔提几句关于超古代宝可梦的事，但也是忌讳莫深，不敢多谈。
　　还有那些道院、寺庙，那些被供奉许久的石像会不会也因为愿力的原因积累了海量的古代能量？
　　祖宅？
　　古井？
　　传家宝？
　　这些也具有古代意义的东西，其内是否也是古代能量充足？
　　真是馋人啊！
　　姜盛砸了砸嘴，不过现阶段他也就只敢在脑中想想，上个世界一些重要陵寝中传说有千年粽子坐镇，这个世界有几只千年幽灵不过分吧？
　　他可不敢没头没脑的进去送菜。
　　跑在前面的戴鲁比回头看了一眼姜盛，见他眼睛眯起，嘴角翘起蜜汁弧度，就知道他又犯傻了。
　　戴鲁比一脸无语，只好跑回来，绕到小车后面，用头推着车，减轻姜盛的负担。
　　晚上统计收获，不多不少，正好进账550点古代能量，才是第一天的八分之一。
　　不过姜盛早有了心理准备，毕竟不是一个村子的，人又总是多疑，想要待价而沽。
　　而且最重要的是，昨天的大头都在那块玉猪龙上。
　　但姜盛已经决定了，明天去下一个村子，以后也再也不回那个村子，让那些待价而沽都把手里的古董烂到家吧。
　　附近还有三个村子，姜盛准备这几天都跑一遍，至于更远的就不去了。
　　这种散户只能供养他一时，他需要一个长久的收集古代能量的渠道。
　　等拿到御三家的蛋之后，他就该去城市里找找门道了。
　　不过，城市里的古董多被集中了起来，想要从那些收藏家那里虎口夺食可不容易。
　　另外，早就听赵昊说过有探寻超级石的特殊团队了，说的好人家叫考古队，说的不好…嘿嘿嘿!
　　这事也许我也能干！
　　心里有了打算后，姜盛一头栽倒在床上。
　　不行了，他太困了，昨晚的冥想可是给他折磨的够呛，他今天要好好补一觉。
　　砰！
　　精灵球炸开，姜盛心咯噔一下。
　　“你自己笨，还不努力，人生苦短，你为什么要拿一半去睡觉，死了有的是时间睡，赶紧给我起来冥想！”
　　……
　　第二天，姜盛又顶着两个大大的黑眼圈起床了，他还是没找到可以让自己寄托心神、深入冥想的意境。
　　坐着睡了一个晚上，一直处于浅睡眠中，现在身子疲劳极了。
　　姜盛甚至怀疑半夜的时候戴鲁比是不是用他的身体当蹦床了，不然怎么会酸疼到这种程度。
　　照例凉水洗脸提神，然后晨跑。
　　收拾好了，带着戴鲁比和躲在精灵球里睡觉的凯西推着小车出门。
　　自从知道暂时不用训练，凯西每天的六个小时空余时间，全部用来监督自己冥想了，真是他喵的辛苦它了！！！
　　今天去的隔壁村庄是百年前才形成的，曾经由一批逃荒者组成，所以姜盛对今天的收获并不期待。
　　直到晚上回家，姜盛脸上并没有过多的喜意，这个村子有点好东西，但他的收获较前两天还要少。
　　这群村民一直标榜自己祖上是圣人故里，本以为是往自己脸上贴金，但谁知他们是真的有点东西，零星几家传承的笔砚、家谱、祖宗牌位都要把姜盛馋哭了。
　　不过，可惜的是人家不卖……
　　最后，姜盛只在一个年轻人家里收到了一方前代的古朴砚台。
　　没有任何雕刻花纹，只是石质看着不同寻常，另外有点文化底蕴，听说家里好几代秀才，用的都是这个砚台。
　　这方砚台就给姜盛提供了340点古代能量，加上其它零碎的收获，勉勉强强够了500点古代能量。
　　第三天，姜盛走的稍远了一点，去了五、六公里外的村子。
　　可能是村民们以为他是外乡人，对他十分排斥，收上来的零星物件只提供了260多点古代能量。
　　村子里肯定是有更好的古董，但人家不拿出来，姜盛也不好进去强抢。
　　肉就在嘴边却吃不到，真是太磨人了。
　　晚上姜盛要练习冥想时，一通电话打了过来，扫了一眼来电显示，姜盛眉头一挑，心情愉悦起来。
　　他的御三家，来了！
　　“姜盛，宝可梦蛋明天晚上运到，后天早上开放领取，记得早一点去，虽然大家都看不懂好坏，凭玄学领蛋，但早去选择更多，也许能看到某些不同寻常的蛋。”
　　打来电话的是火男张驿，做事稳中带急，十分符合中年火系训练家的人设。
　　他只是提醒了姜盛一句，就要挂断电话，姜盛嘴角抽搐，赶紧出声将他拦住：
　　“张老师，您还没告诉我去哪领呢？”
　　对面陷入了沉默，气氛有些尴尬。
　　“我没和你说过吗？”
　　张驿一字一顿，语气中暗示的意思十分明显。
　　“老师，您说过，是我忘了，麻烦您再告诉我一次。”
　　我姜盛能屈能伸，为了火兔子，我忍了！
　　“因为那批来路不正的八代御三家是由岩石道馆带回来的，所以这次的所有御三家发放点直接定在了岩石道馆，后天一早8点开始，凭号领取，别迟到了。”
　　“好的，再见，晚安！”
　　拜拜了您嘞，张驿的利用价值已经没了，姜盛立刻就要挂掉电话。
　　让你陷害我！
　　明明是你自己脑袋不好使！
　　“你等等，急什么？投胎去吗？”
　　张驿从电话对面吼了一句，见姜盛没挂断电话，才继续道：
　　“我给你查了一下资料，这次的八代御三家品质确实有好的，具体怎么来的我就不说了，里面必然有是隐藏特性的，能不能抓住机会就看你的运气了！”
　　“谢谢老师了，你就等我带着【自由者】的炎兔儿入学吧！”
　　“呵呵，臭小子，等开学我会检查你秘笈的学习程度，如果不如我意，我就只能把你交给我的火爆兽操练几天了！”
　　“咳咳，老师，黄义副组长找我有点事，咱们有时间再聊！”
　　一想起火爆兽那“暴躁老哥”的形象，姜盛打了寒颤，赶紧给张驿添个堵，然后果断挂掉了电话。
　　另一边，张驿见电话被挂掉，摸了摸下巴，脸色变得严肃起来。
　　“虽说黄义已经表示放弃争夺了，但谁知道那个老家伙怎么想的，不行我得防一手，明天去找那个老家伙切磋，缠他一阵子。”
　　放在桌上的精灵球震动起来，好像听见了张驿的呢喃，对战斗十分热忱。

第047章 妖林
　　因为路途遥远的原因，姜盛一大早就起床了，顶着还未落下的月亮，前往了自己规划好的行程中倒数第二个村子。
　　路程大约能有十多公里，姜盛没推车，只背了个像模像样的麻袋出门了。
　　反正有【背包】在，拿个麻袋只是象征一下而已。
　　今天的收购活动依旧不是很顺，因为野外充斥宝可梦的原因，各个村子之间的交际很少，所以排外性非常强。
　　而姜盛这种收东西的小贩，又是被抵制最严重的。
　　他们一方面想要把东西卖给姜盛，一方面又在认为姜盛压低了该给的价格，只要一转手他就能换取高额利润。
　　放在几十年前，他这叫“投机倒把”，是所有人最瞧不起的人。
　　一直到中午，一共收上来一百多枚铜钱，一把保养得当的油纸伞，一身锈蚀的前代兵服以及配套的官刀、不见木杆的枪头。
　　这些东西拿到手后，姜盛就直接献祭给了胎记，拿到了600多点古代能量。
　　中午一过，他就收拾着剩余的残渣准备离开，下午他还要去市里找李岚，在她那住一晚，明天一早一起去领御三家。
　　不过当他将麻袋搭在戴鲁比背上时，一位邋遢少年叫住了他。
　　姜盛仔细一看，也不能说这个少年邋遢。
　　他只是穿的衣服比较破旧，上面还有零星的补丁，脚上一双露出大拇指的运动网鞋，不知道是他自己的，还是捡的别人不要的。
　　少年虽然穿着不好，但面容白净，眼睛闪亮，整个人精神气质极佳。
　　“老弟，你也要卖古董吗？”
　　生意人笑迎八方客，姜盛可不会做出狗眼看人低的事，尤其是这少年的眼睛，十分明亮，锋芒毕露，昂扬向前。
　　这让他想起了曾经的自己，纵使龙游浅滩，心中亦有一番豪情壮志！
　　戴鲁比：真是不要脸啊！
　　凯西：就是，就是！
　　“我没有古董，我都没有家，哪来的古董？”
　　少年十分豁达的回复了一句。
　　“那你这……”
　　姜盛嘴角抽搐，不明白他叫住自己干什么？
　　“我知道哪里有古董，就看你敢不敢去！”
　　姜盛眉角乱跳，有种想把这个熊孩子一手指按死的想法。
　　我也知道哪有古董，博物馆里多得是，可我敢进去吗？
　　“一个铜像，距今至少千年，被供奉的时间也约有两三百年以上，你敢要吗？”
　　姜盛心中一动，立即明晓这少年口中铜像的来历。
　　“辽代的？”
　　“没错，辽代达官贵人所建，只为求雨，应该是某位‘龙王’！”
　　招阳市自古以来就是十年九旱，所以这里几乎每个村都有“龙王”庙，当然这里指的不是真正的龙，而是能够行云布雨的宝可梦。
　　大多是乐天河童、蟾蜍王、蚊香泳士这种，听说滨城那边多是供刺龙王。
　　那可是真正的龙王，他们供奉的目的则是希望雨少下一点，沿海城市，一旦来个热带风暴，洪水会吞噬一切。
　　“你让我和你去偷你们村子龙王庙的石像？兄弟，我不想被打死，这生意做不得！”
　　姜盛连连摆手，自家村子也有龙王庙，是前代建的，没见他这只喜欢吃窝边草的兔子都没去偷吗？
　　这种一个村子共同拥有的精神文明寄托，是无论如何都不能去动的。
　　他虽然痴迷于收集古代能量，但也知道有所为有所不为。
　　“不是，你听我解释，我们村子的龙王庙是几十年前刚建的，哪会有千年历史？”
　　“我说的庙在深山里，几百年前被强大的宝可梦占据了，现在那里都十分阴森，进去的人再没出来过，都死在了里面，所以那座龙王庙早就废弃了，里面应该有你想要的东西。”
　　少年这样一解释，姜盛心中一动，如果真如他所说，那值得操作一波。
　　而且这少年已经点明了危险，不是想坑他一下。
　　“所以，你想得到什么？”
　　姜盛问道。
　　“废庙的存在这个村子里的人都知道的，只不过里面死过人，估计没人敢带你去。”
　　“我可以带你去，但只送你到外围，在这之前你要帮我做件事，并且之后你的生死与我无关。”
　　“什么事？”
　　“你是一个训练家，我能感觉到这只戴鲁比很强，我会带你去圆丝蛛的领地，你要帮我捉到圆丝蛛一族的首领，等级应该6到7级，精灵球我自己这里有，不会占用你的名额，你感觉这个交易合适吗？”
　　宝可梦传输装置已经被研究出来了，打击黑户球也是因为不想让人携带六个以上的宝可梦出门，以免对人类社会造成极大破坏。
　　这少年十分识趣，自己准备了精灵球，这才是诚意满满来谈生意的。
　　交易合适，十分合适，顺手而为而已，姜盛当即答应下来。
　　“现在出发可以吗？”
　　因为下午还要赶班车，姜盛有点急，准备拿了铜像就走。
　　应该是铜像吧…
　　毕竟是这个人亲口说的，还有应该还在吧……
　　两人当即出发，穿过村子，走小道进到了山林中。
　　姜盛首先被少年杨林带到了圆丝蛛的领地，一共八只圆丝蛛，等级都在4、5级左右徘徊，圆丝蛛首领要比普通圆丝蛛大上一圈，达到了7级，可见这个少年并没有坑他。
　　现在的戴鲁比，早就不是以前那个六级的小家伙了。
　　就在昨天，这段时间吃丹丸以及吸收魔法火焰积蓄的能量，全部释放出来，戴鲁比已经来到了12级。
　　当它站在这群圆丝蛛面前释放恶意，这群家伙吓得根本不敢乱动。
　　在戴鲁比的震慑下，圆丝蛛首领被成功收服，不过杨林和它之间还有待磨合，这就不是姜盛能管的了。
　　心满意足的杨林最后信守承诺，将姜盛带到了一片枯树林前，他最后嘱咐道：
　　“根据我逝去的养父讲述，这片林子在六百年前就已经出现，长度约有两公里，最宽的地方跨度约500米，呈不规则状分部。”
　　“辽代时，第一次占据这里的宝可梦极有可能为一只朽木妖，不清楚这只幽灵系宝可梦的生死，也不知道是否有后来者代替它的位置。”
　　“另外，龙王庙或者说山神庙也行，就在这片林地的正中央，进去之后，树木的位置会发生变化，如活动的迷宫一般，这时千万不要划开树皮留下记号，因为这么做的全死了，破坏森林是朽木妖最无法忍受的！”
　　“如果你也迷失在里面，就等吧，只要不破坏树木，有充足的食粮和水，也许有走出来的一天。”
　　“当然，迄今为止，并没有从里面活着回来的人。”
　　“最后，我想告诉你的是，我父母也是小有成就的训练家，但他们死在了里面，山神庙一定存在，古董里面也必定会有，现在选择权交到你的手上。”
　　“祝凯旋而归！”
　　说完，杨林对姜盛鞠了一躬，然后头也不回的离开了。
　　看着杨林消失的背影，姜盛没有阻拦，他眉头皱起，重新评估了这处树林的恐怖程度。
　　这片树林中，每棵树之间相距的距离极近，也就只有一米多的空隙。
　　每棵树高耸细长，树干盈盈一握，树枝畸形扭曲，只在高高的树冠上有些许绿叶。
　　每棵树都长得像朽木妖一样，里面藏着的宝可梦还能不是朽木妖或者小木灵？
　　先前杨林的嘱托中诉说的，也与图鉴上给出的小木灵、朽木妖的习性十分相似。
　　姜盛低头看了一眼左手的胎记。
　　很好，起反应了！
　　这说明里面真的有大量的古代能量，他都不用去确认古庙是否存在了。
　　拿出精灵球，将里面睡觉的凯西唤醒。
　　“陪我走一圈，在周围的树木上，都留下你的印记。”
　　凯西的瞬间移动的距离，姜盛已经询问过了，在有超能印记支撑的情况下，瞬间移动的最大范围为直线距离下500米。
　　如果不事先标上印记，只能在方圆10米内进行自由的移动。
　　只要在外面留下超能印记，如果没有意外，就算在树林中遇险，凯西也能用瞬间移动带他逃命。
　　花了一个小时围着树林绕了一圈留下后手后，姜盛带着戴鲁比和凯西踏入了奇诡树林中。
　　戴鲁比在前面开路，姜盛走在中间，手里抓住戴鲁比的精灵球，准备随时收回。
　　凯西负责断后，一有风吹草动就带着姜盛瞬间移动逃走。
　　“凯西，能感觉到外面的印记吗？”
　　从凯西那里得来肯定的答复，姜盛松了一口气，他的逃跑计划现在有一半的成功率了。
　　另外的一半则要看对方有没有黑色目光、挑衅之类的技能。
　　静！
　　非常的静！
　　这是这片树林给姜盛的唯一观感，前进了一百多米，周围已经看不见正常的树木。
　　姜盛也没看见有一只宝可梦栖息在树林中。
　　不论是波波、烈雀，还是遍地都是的独角虫、绿毛虫，一只都没有，这里就像是生命禁区一般。
　　一阵眩晕感袭来，天旋地转，就像是地震一般。
　　姜盛脸色瞬变，一把抓住戴鲁比的项圈，凯西也是将手牢牢放在放在姜盛的肩膀上。
　　“树在动，我们怎么做？”
　　正太嗓音在姜盛脑海中响起。
　　“还能感觉到外面的印记吗？”
　　“可以。”
　　“那就静观其变，此地的主人应该发现我们了！”
　　只是十多秒钟，地下的震动停息，身影不断挪移的树木也重新变为原样，树林又恢复了一片祥和。
　　姜盛眯眼打量着周围的环境，却发现凯西一脸难看之色，他心里一慌：
　　“凯西，不会找不到超能印记了吧？”
　　“有些不记得了，应该是我们的位置被挪移了，超出了范围，其它的还能使用。”
　　“现在重要的是，我们迷路了！”
　　“哈？”
　　姜盛有点难以置信。
　　迷路？
　　有坐标还能迷路，这不可能吧！

第048章 古代果实【明天，要来啊！】
　　“我教你的用坐标定点你不会吗？我让你标的每个点都是不同的，只要找到相邻的点，总结出规律，你肯定能定出我们的位置的！”
　　“说是这么说，问题是我们的位置一直在变，我定下的印记也一直跟着在变换！”
　　姜盛长叹了一口气，有些无语了，看了看周围，他们明明站在原地，所以说是树林在动呗……
　　这他喵的宝可梦世界还有这么魔幻的事？
　　这片树林的情况都可以套用魔法世界的领域来说事了！
　　“戴鲁比，周围有小木灵的踪迹吗？”
　　戴鲁比动了动鼻子，不一会后，对姜盛摇了摇头。
　　它先前也遇到过这种情况，是大尾立帮助解的围，其实那次的情况它也可以靠恶念冲破。
　　但这次却不同，它找不到施术者的位置，这四周明明一只小木灵都没有，究竟是谁控制的这些树木。
　　“找不到前进的方向，不知道哪里是森林中心，接下来怎么办？离开吗？”
　　凯西询问道。
　　“再走走试试，我尝试定位出前往龙王庙的方向。”
　　依旧是戴鲁比在前开路，姜盛一行在森林中胡乱走动起来。
　　过了十分钟，姜盛叫停了戴鲁比，他没办法靠印记的灼热程度来定位自己是否远离或接近龙王庙。
　　胎记的反应就像凯西定位外面的印记一样，是不断变化的。
　　这说明不只是他们在走动，周围这处区域也在以不知名的方式带着他们挪移，导致与龙王庙的距离时远时近。
　　“离开吗？”
　　凯西再次询问。
　　事情有点诡异，它和戴鲁比还好说，就怕等会出现什么未知变化，驰援不及导致姜盛出事。
　　姜盛没有回话，而是再次向戴鲁比询问：
　　“确认没有宝可梦了是吗？”
　　戴鲁比点了点头。
　　姜盛转了转脖子，嘴角翘起冷笑。
　　“听说这里死过人，那就留不得了！”
　　“不论是什么在捣鬼，护林员不管，那我来管！”
　　就像先前命令戴鲁比杀死阿伯蛇一样，姜盛脱掉了温文儒雅的伪装，再次暴露了他的凶厉。
　　只是周围的村民，又不是什么大奸大恶之徒，误入这里也不至于死吧？
　　刻木求生会激发你的凶性？
　　那我倒要看看看，磨没了你的爪牙，你又该怎么办？
　　“凯西，保护好我！”
　　“戴鲁比，火花，火焰旋涡，点燃这片树林！”
　　几朵橘黄色火花从戴鲁比口中喷出，落在周围的树干上将其引燃。
　　等火焰扑散开，戴鲁比又吐出大量火焰形成火焰长龙，最后环绕成风暴旋涡，裹起零散的火星开始在林子中蔓延。
　　火焰旋涡所过之处，树木悉数点燃，一场森林火灾爆发了！
　　火势越来越凶猛，被点燃的树木就像死而复生一般，扭动着扭曲的腰肢，状若痛苦。
　　大地开始震动，好像有什么从地下中穿行。
　　受到这未知影响，其它未被点燃的树活了过来，一部分向后移动，形成阻隔带，拦截火势。
　　另一部分将树根从地下拔出，踏入火域之中，用树枝帮忙扑打火焰，但往往却引火烧身，深陷囹圄。
　　“咦，智商有点低？怎么回事？宝可梦还有智商这么低的？”
　　姜盛被逗笑了，这不是传说中的抱薪救火吗？
　　火海之中，戴鲁比靠着【引火】特性，牢牢控制火焰的燃烧范围，在他们身周方圆三米，没有一点火星突破这个绝对防御，连烟气都被凯西用念力引导着升空而起。
　　“有点热了，还没有来找我们麻烦吗？”
　　姜盛的【乌鸦嘴】特性突然发动，空中有荧光绿色光点飘落。
　　如果是在晚上，再配上这一片火海，绝对是一道凄美靓丽的风景线。
　　见到光点的一刹那，姜盛头晕眼花，喉咙中泛起一股恶心感，差点直接摔倒在地。
　　戴鲁比仰头长嚎，前爪在地上一拍，就要对这些突如其来的光点采取行动。
　　凯西迅速招呼了一声，阻止了戴鲁比。
　　而后撑起一面镜子样的透明护盾顶在头上，将姜盛和戴鲁比庇护在下面。
　　魔法反射，会将对手使出的变成异常状态的招式反弹回去，姜盛的症状就是被奇异之光影响，差点进入混乱状态。
　　半晌，姜盛才甩了甩脑袋，清醒过来。
　　“动手了，上来就是奇异之光，恶心死了！”
　　呈光点状的奇异之光还在空中飘落，对方好像根本不知道姜盛他们已经找到了破阵的方法。
　　“能反击吗？”
　　姜盛询问道。
　　戴鲁比疯狂摇头，凯西也是一脸古怪，经过解释姜盛才明白，原因在于它们根本找不到对手在哪里？
　　还有，魔法反射虽然挡住了奇异之光，但反弹效果却并没有生效，对方好像也免疫了混乱状态。
　　姜盛只好继续躲在透明镜子下等待对方的下一步行动。
　　当然在这期间，姜盛还没忘了让戴鲁比加大火焰的蔓延速度。
　　他今天就是要烧了这片鬼林！
　　荧光色光点仍在飘落，尽管它并不能起到幕后主使想要的效果。
　　随着时间推移，天空中飘落的绿色光点渐渐变少，直至最后，完全消失不见。
　　外面，因为周围树木撤的足够远，空出的隔离带够大，火势已经无法向外蔓延，只被圈定在近百平米的区域内燃烧。
　　“还不出来，兄弟你有没有火气啊？”
　　被闷的是在难受的姜盛吐槽了一句，他都快进来闹腾一个小时了，这幕后的家伙怎么还没出来？
　　该不会就这么忍了吧？
　　拜倒在我纵火神教的铁蹄之下！
　　“位置还是在变吗？”
　　姜盛一边感知着手腕胎记的情况，一边询问凯西对坐标印记的感应情况。
　　“没，已经不变了，我们现在的位置距离我们之前猜测的龙王庙位置仅有300米的距离，方向就在我们的背后——正北方！”
　　姜盛带它俩朝着北方走出了十来米，在马上就要踏入隔离带时停了下来。
　　方向没错，胎记的灼热程度在升高，说明是在接近古代能量源。
　　“小心一点，我们要出去了，做好再次放火的准备。”
　　前半句话是对凯西说的，而后半句则是在嘱咐戴鲁比。
　　当戴鲁比带头跨入隔离带时，三个包装精美的方型礼物盒落到三人面前。
　　下一刻，礼物盒炸开，两颗种子以及一朵幽蓝的鬼火扑面而来！
　　姜盛瞳孔一缩，大声呼喊：“凯西，前方！”
　　凯西双手向前一推，消失的镜子再次出现，竖立在姜盛和戴鲁比身前，将两颗种子以及一朵鬼火一一挡下。
　　烦恼种子、寄生种子、鬼火！
　　将传递礼物这个招式开发到这份上也是没谁了，别人传的都是道具，在它这里传的却是招式，实在是太出人意料了。
　　而且这招是还有一种诡异的绑定效果，这礼物指名道姓是送给你的，那就一定会到你手上。
　　换句话说，里面的招式是必中的！
　　幸好这三个招式都被魔法发射完克，不然只能靠戴鲁比肉身接技能了，反正姜盛这肉体凡胎是扛不住打。
　　“蓄能焰袭，向前冲！”
　　挡住攻击，姜盛心中一狠，下达命令。
　　橘黄色火焰从戴鲁比身上绽放，它爆发出恐怖速度穿过隔离带步入树林中。
　　和火焰“噗嗤”一声猛地散开，将纵火神教的福音传播的更广阔的。
　　后边，凯西和姜盛也飞速前进，跟上戴鲁比的步伐。
　　现在他们已经隐隐有了些猜测，这个幕后主使脑袋可能有点不好用。
　　不知怎的，一直改变的位置在隔离带被分出的那一刹那就不再变化，姜盛当然不会放过这个机会。
　　趁着方向不再混乱，戴鲁比在前方开路，蓄能焰袭将速度拉满，一路花火飞溅，点燃这片树林。
　　地下刺出的锋锐树根被戴鲁比强势撞断，如姜盛所愿，它唯一的任务就是勇往直前。
　　在后方，缠来的藤蔓被凯西用念力拽断，地下刺出的树根也被凯西先一步觉察，带着姜盛用瞬间移动避开攻击。
　　姜盛一边跑，还有心思吐槽这位施术者根本不够阴狠。
　　对方只知道在前面拦截，却不知给奔跑中的戴鲁比腹部来一下，那感觉绝对酸爽！
　　“嗷！”
　　戴鲁比传来信号，凯西抓住姜盛的肩膀，定位到留在戴鲁比身上的超能印记，立即发动瞬间移动，出现在戴鲁比身边。
　　身形刚刚稳住，一个礼盒突兀出现，在姜盛和凯西反应不及之际，猛地炸开。
　　一柄草系能量凝结成的巨大木锤出现，对着姜盛一伙当空砸下。
　　戴鲁比一跃而起，挡在姜盛身前，撑开守住护盾，以图挡住这一草系大绝招木槌！
　　守住并非是真正无敌，它也有一个承载限度，以往戴鲁比都是和同层次的宝可梦对战，这一神技无往不利。
　　但面对这一记强大的木槌却失效了，守住撑起的护盾如玻璃一样轰然破碎，木槌余势不减，狠狠砸在戴鲁比身上。
　　被戴鲁比挡在身后的姜盛和凯西一起跟着被砸飞出去，撞在树干上才止住冲势，倒在地上。
　　“咳咳咳…戴鲁比，凯西，你们都没事吧！”
　　姜盛摇了摇有些发懵的戴鲁比，将它晃醒。
　　这种情况下，如果不叫醒戴鲁比，因为身体保护机制的原因，它恐怕会直接昏过去。
　　戴鲁比踉跄着站起，甩了甩脑袋，除了被击中的前爪肩部还有些疼，走路受到一些影响，并没有太大的问题。
　　凯西也是，它只是给姜盛当了一次肉垫，也没有太大问题。
　　“吡吧…”
　　火焰依旧在燃烧，树木不停扭动想要将火焰扑灭，这只是抱薪救火，犹如狼入虎口，使得火势以不可遏制之势蔓延开来。
　　火焰之中，姜盛抬头看向身前的小院。
　　纵使有千年历史，它也没有遭到太大的损坏，院墙高约两米，内部占地也就20多平。
　　建筑结构开门见山，从大门能直接看到其内供奉的乌黑铜像。
　　门口处有两只乌波的石像做看门用，被供奉的“龙王”则是它们的进化型——沼王！
　　庙后矗立着一株高愈十多米的巨树，树型扭曲，如人型，纵使树干已经腐朽不堪，其上也布满不可磨灭的黑色纹路。
　　在它额头正中分出的树杈上，挂着一个成熟的果实，它仿佛以雾气凝成，极不真实，外表还有墨色纹路在游动。
　　看见果实的一刹那，姜盛瞳孔一缩，一脸不可置信之色。
　　恶魔果实！
　　（你滑稽掉了捡一下！）

第049章 玩出花了【求推荐票！】
　　咳咳，重新组织语言，是古代果实，暂且这么命名。
　　只是简单打量，姜盛就发现无论是眼前的建筑、门口的石像乃至最里面的沼王铜像，都已经失去了古代能量，变得平淡无奇。
　　而自己的胎记则是对朽木妖额头上的奇怪果实起了反应，经过确定，姜盛发现这颗果实居然全部由古代能量构成。
　　这完全将姜盛的世界观砸的稀碎！
　　他对这个世界的理解一直都处在动漫中和谐美好的氛围里，自己过来之前，官方也未对其它的东西有过披露。
　　伽勒尔的极巨化也是与无极汰那有关，不属于古代宝可梦。
　　动漫中展示的冰山一角也仅仅只有古代耿鬼、胡地、胖丁这三个家伙，它们就和现在的朽木妖一样，身上缠满黑色纹路。
　　火焰四处蔓延，一棵棵树扭动腰肢，被火烧的极为痛苦，不知名的幕后主使好像忘了再针对姜盛他们，只是在操纵着一棵棵树，相互抱薪救火。
　　姜盛借由指环扫描了一下眼前的巨大朽木妖，简略信息立刻同步到姜盛的脑海中。
　　朽木妖，已死亡，特性【收获】。
　　然后就什么都没有，只得到了它已经死亡的这个重要消息。
　　“它死了，那又是谁在操纵周围的树木，以及释放招式攻击我们？”
　　未得到有效信息，姜盛只好让凯西和戴鲁比尽量保护好自己，他则是席地而坐，调出手环中的详细报告仔细查看。
　　半晌，阅读完报告上给出的信息，姜盛仍一脸震撼之色，久久没有回神。
　　“怎么了？接下来干什么？”
　　凯西直接用心灵感应，在脑海中将失神的姜盛唤醒。
　　“它不是没攻击我们吗？再等等，让火烧一会，我捋一捋别的东西。”
　　姜盛重新思考报告上提到的东西，这次他真的是得到了了不得的信息。
　　就像动漫中提到的古代耿鬼、胡地、胖丁一样，古国传承悠久，号称五千年文化源远流长，怎么会没有古代宝可梦出现？
　　而眼前这只朽木妖就能算半只古代宝可梦，它生前的等级已经来到了50级以上，放在古代绝对是雄踞一方的大妖王。
　　可惜它在探寻“古代化”的道路上出现了偏差，终究没有活成活化石，不抵岁月流逝，被时光掩埋。
　　但在身死的最后一段时间，它将自己的天赋、实力以及对招式的独特理解，全部灌输进大地，才形成了这处独特场域。
　　又因为【收获】特性的影响，朽木妖死后，身上的古代能量并没有消散，而是结成一颗果子，一直挂在树梢上，等待后来者采摘。
　　它的本意是想庇护自己的族群，让小木灵们在它死后依旧可以在这片土地上生存。
　　甚至有朝一日，族群中的后来者可以继承它留下的古代能量，成为真正的古代宝可梦。
　　但谁知它赋予这片土地的机械思维过度僵化不分敌我，将这片土地上的所有存在者都当成了入侵者，导致小木灵一族损失惨重，在死掉大半族人后，只好撤出祖地。
　　几百年来，所有打这片土地主意的人或者宝可梦都被困死在这里面，久而久之这里也就成了一处禁地。
　　姜盛摸着下巴，暗自思忖，怪不得感觉这“幕后黑手”的智商有点不够，原来只是一个僵化思维在操纵一切。
　　就像计算机编程出的程序一样，它只能按着自己程序中的命令来执行，没有随机应变的能力。
　　起身打量周围树木的慌乱状态，姜盛摇头感叹。
　　这几百年应该没有火系宝可梦来讨伐它，不然这处森林早就被夷平了，哪会等他过来摘果子？
　　姜盛不知道的是，是他自己想的太简单了。
　　不是谁都有一只会瞬间移动和魔法反射的凯西的，不用担心退路，又能防得住阴招。
　　开头时的奇异之光绝大多数人都躲不过，会持续陷入混乱中，在树林中乱转，直到饿死。
　　就算抵挡住了奇异之光，接着就是无法躲避的传递礼物劈头盖脸砸来。
　　如果不是身板够硬或者拥有守住、替身这样的招式，那恐怖力量能直接给予闯入者绝杀。
　　另外，不要小看差点成为古代宝可梦的朽木妖，一般的火焰根本不会对这片以朽木妖树根形成的森林造成如此大的损失，能不能将其引燃都是一个问题。
　　而戴鲁比的火焰可是正在蜕变中的太阳之火，来源于传说级宝可梦，对付活物只是温度高一点，看不出异常。
　　但对付死物确是手拿把攥，岂是一只死物能抵挡的？
　　“凯西，可以用念力帮我摘下那枚果子吗？”
　　凯西念力轰出，却发现挂在树梢上的果子纹丝未动。
　　“不行，这东西能免疫念力，我试着过去给你摘下来。”
　　“嗯，那你小心一点!”
　　姜盛嘱咐了一句。
　　他本来是想让戴鲁比用火花将果子打下来，但果子掉下来也掉不到这里来，还要进到庙里去捡，徒增变故。
　　另外，如果一记火花将果子打散，古代能量不知去处，那就尴尬了。
　　凯西用念力将自己托起，缓缓向着朽木妖额头飞去。
　　当它踏入“龙王庙”的上空时，本已死去的朽木妖突然有了反应。
　　脸上空洞处睁开一颗猩红之眼，猩红目光注视之下，凯西身上泛起草绿色光芒，一种厌恶、惧怕的情绪在凯西心底泛起。
　　姜盛察觉到凯西面部表情的变化，立刻提醒道：
　　“凯西，是森林诅咒，会给你追加草属性，小心避开火焰！”
　　那股厌恶、恐惧的情绪得自周围的树木，是它们对戴鲁比火焰的观感！
　　“小心点，时刻准备使用瞬间移动，现在掌控朽木妖身体的应该是残存意志，真正的朽木妖早已死亡！”
　　朽木妖睁眼的一刹那，在姜盛的提醒下，凯西当即就要使用瞬间移动，直冲朽木妖面门。
　　可在这时凯西却发现，无往不利的瞬间移动根本发动不了。
　　原因就是朽木妖正在怨恨的注视着自己，一股无形的黑暗场域将整座庙宇及其上空都笼罩在里面。
　　怨恨，又一强大招式的变相应用！
　　它本来就是死亡状态，这个技能直接封住了凯西所有招式！
　　幸好超能力属于天赋，念力是超能力的实体化，才没有被封住，不然凯西就直接从天空中坠机了。
　　凯西立即做出决断，加大念力输出，托着自己，让自己以极快的速度冲向朽木妖面门。
　　小庙内的地面上，暗紫色毒液早在不知不觉之间铺满整个院落，在凯西冲刺时，数根毒液之柱冲天而起，封锁凯西的走位。
　　毒液陷阱，又是一个早早被朽木妖埋入大地的招式！
　　瞬间移动失效，凯西真的坐等挨打，直接被淋了一身毒液，打飞出来。
　　退出小庙上空的古怪领域后，凯西的瞬间移动再次可以动用，它甩了甩身上附着的暗紫色毒液，闪到姜盛身边。
　　“不行，进不去，我现在太弱了，在它掌控的区域内毫无反抗之力。”
　　正太有些懊恼，十分惭愧的给姜盛传音道。
　　在凯西退出小庙上空后，朽木妖的猩红眼睛熄灭，笼罩在天空中的怨恨领域缓缓消散，地下沁出的毒液渗入大地，一切又恢复成平常模样。
　　相对的，周围互相扑打的树木再次活跃起来，花样灭火。
　　那个僵化意识继续开始它的扑火大业，懒得搭理姜盛他们三个钻到核心地带的蛀虫。
　　“算了，都烧了吧，闹出了这么大动静，估计快有护林员过来了，要早点结束。”
　　姜盛下了狠心，如果不能带走古代果实，那就直接毁了它，反正不能便宜了别人。
　　他把脚边的戴鲁比收回精灵球中，又将精灵球收到【背包】里，在【置换】中买了一个喷射火焰招式，给戴鲁比使用。
　　本来他想让戴鲁比学的是恶之波动，但以现在情况来看，喷射火焰更合适。
　　火花这个招式虽然也适合点火，但很可能在没接触到朽木妖时就被挡下。
　　“戴鲁比，喷射火焰，对准朽木妖。”
　　橘黄色火柱喷发，以迅雷不及掩耳之势，将朽木妖枯朽的树干点燃。
　　“轰!”
　　火焰冲天而起，猩红之眼再次亮起，它扭动的身躯，根系深扎大地，汲取营养，生长出新枝想要借此扑灭火焰。
　　可新枝出生转瞬就被火舌吞没，火势已经扩大到无法扑灭的地步。
　　火焰之中，古代果实虽摇摇欲坠，但却不受火焰侵扰，没有焚毁的风险。
　　这让一直注视着它的姜盛松了一口气。
　　见大势已去，整片森林焚毁殆尽，猩红之眼满怀怨恨，转头注视姜盛一行，一个水缸大小的礼盒凭空出现。
　　“瞬间移动，跑！”
　　戴鲁比被红光命中收回精灵球中，凯西一把抓住姜盛的肩膀，定位外面的标记，用瞬间移动脱身。
　　一处山崖下，白光一闪，姜盛和凯西突兀出现，还没等姜盛松一口，凯西的嗓音突然响起：
　　“异空间在波动，叫戴鲁比出来使用守住！”
　　精灵球炸开，戴鲁比挡在姜盛面前，刚要找寻敌人，姜盛的声音从背后传来。
　　“守住！”
　　前爪拍地，透明屏障支起，在戴鲁比依旧摸不到头脑之际，身前的异空间被撕开一个大口子，硕大的礼物盒从里面挤出来，掉落在地上。
　　下一瞬，盒子打开，一颗种子从里面蹦出，然后……
　　嘭！
　　一声炸响，蘑菇云腾空而起。
　　潜灵奇袭+传递礼物+种子炸弹！
　　远距离追踪导弹，朽木妖，真有你的！

第050章 我叫姜·超萌·盛【票子，点击，帮我！】
　　守住自然也承受不住这一种子炸弹的力量，在屏障破碎的一刹那，凯西就已经一手一个，抓住姜盛和戴鲁比以瞬间移动逃离。
　　在招式未来之际提前闪走的机会根本不存在，因为传递礼物的关系，你躲它就会跟着你走，没见对方连潜灵奇袭都用了出来，就是为了追踪。
　　所以，这一礼物必须接下，让里面的招式起效后才能闪走。
　　见不远处被炸塌的山崖以及升腾而起的蘑菇云，姜盛一脸庆幸，还好有凯西做搭档，不然自己早就陷在这片诡异的树林中了。
　　又等了一会，见再没有礼物撕破异空间而来，姜盛松了一口气。
　　“戴鲁比，去外围继续放火，这些树木都是它的根系，直接烧的一干二净，早已死去的家伙就不要留着残尸害人了。”
　　刚刚学会喷射火焰的戴鲁比欣然接受，绕着树林奔跑起来，释放火焰。
　　姜盛则是取出一块能量方块递给一脸疲色的凯西，让它补充能量。
　　“辛苦你了，再坚持一会，很快就结束了。”
　　等了大约二十多分钟，火海中扭动的树木停止了挣扎，这代表它们背后的掌控者大概率应该是死了。
　　到该收获的时候了！
　　先前离开时，凯西就将刻下超能印记的石子留在了庙前，方便等会回去。
　　姜盛将戴鲁比收起，再次由凯西带着，发动瞬间移动。
　　收起戴鲁比也是为了减少凯西的负担，凯西虽然精神力很强，但仍处于少年阶段，过度使用精神力会对身体造成极大负担。
　　白光一闪，姜盛和凯西出现在一片火海之中，凯西很细心的用念力推开周围的火焰，以免火焰对姜盛造成伤害。
　　精灵球炸开，戴鲁比自告奋勇的钻出，动用【引火】天赋为姜盛分出大片可活动区域。
　　不过姜盛的面色并不是很好，这里气温实在太高了，他不像戴鲁比和凯西皮糙肉厚，元素抗性强，身上被炙烤的难受。
　　望着一片焦土，以及眼前被烧的乌黑的院落，姜盛耸了耸肩。
　　“千年的古迹，就这么被我烧了，万一被护林员抓住，没个十几年应该出不来吧？”
　　小庙后高愈10米的朽木妖早已不见，它的身躯要更干燥，且内部早已腐朽空了，在烈火煅烧之下崩解的到处都是，化为赤红炭火继续燃烧。
　　“戴鲁比，跟上我的步伐。”
　　借着胎记的指引，由戴鲁比开路，姜盛终于在庙左几颗倾倒的树下找到了古代果实。
　　正如姜盛所料，它一点事没有。
　　纵使处在一片火海中，它也仅是有些温热，一手可以抓住，捏起来弹性十足，如橡胶球一般。
　　果实体表就像有一层光滑薄膜，将所有的古代能量都浓缩在其中，形成类似乳白色色泽，其中还有黑色雾气如蛟蛇一般在游动。
　　哪怕已经被摘下，被姜盛捏在手中，也是如此，颇具活性。
　　姜盛大致感觉了一下左手手腕处胎记带来的在灼烧痛感，和当初那枚破碎的玉猪龙一样，应该可以给他提供近3000点古代能量。
　　不过姜盛并没有将其直接给胎记吸收，而是意念一动，将其收入【背包】中，又打开背包查看，见它没有被胎记吞下才放心。
　　又让戴鲁比好好约束一下火焰，保证火焰只会在这片朽木妖形成的树林内燃烧，才转身离开。
　　等姜盛离开了半个小时，护林员才姗姗来迟，让身上带着的水系宝可梦扑灭了山林大火。
　　这里的护林员不同于动漫中的护林员，这里的护林员是联盟公职，有成熟的选拔、任用、考核、晋升体系。
　　哪怕最基层的护林员都要保证自己麾下宝可梦平均等级在35到45级，携带的六只宝可梦属性不可出现重复，以便处理自己辖区下的山林中可能遇见的绝大多数问题。
　　这位护林员本来在官方定下的边界线巡查，以免有强大宝可梦进来干扰人们的正常生活。
　　他正处理一只圈圈熊时，谁知后方总部突然打来电话，告知他的辖区内出现了森林大火。
　　他处理了圈圈熊后，赶紧乘飞行宝可梦赶往这里。
　　当水枪浇灭火势，看着仅剩的奇形怪状的焦黑树木以及林中的古庙，他直接将此事定性，认为是有火系宝可梦找小木灵一族报仇，向上面隐瞒了古庙的存在。
　　哪都不缺尸餐素位的人，身为体制内的人，怎么会不知道联盟对于古代遗迹十分敏感。
　　虽不知更详尽的东西，但他也知道古庙不简单，就算里面有重要的东西也应该已经被取走了，无处追踪，所以他根本不想将今天的事放大。
　　他将古庙搜的一干二净，没发现什么异常后直接放出一只大岩蛇，命令大岩石将古庙夷平。
　　万一里面真的有什么重要东西，上报之后发现东西丢了，他岂不是要背大过。
　　在辖区内工作了这么长时间，却连这处古怪的地方都没发现，酒囊饭袋吗？
　　所以说，工作何必那么认真，这样一来他只要背个监察不利的罪名，再被罚几个月的工资，这件事就这么过去了，总比古庙曝光后丢了饭碗好。
　　……
　　赶上客车前往市里的姜盛根本不知道，有人给他打了一个神助攻，在此以后，没人能知道他取走了里面的重要东西。
　　坐在车上，姜盛一直在思索古代果实的用法。
　　存在即为合理，联盟也一定见过类似的东西，并且知道关于这东西的更深层次的用法。
　　没见学术网站、论坛上都很少提到过关于古代能量吗？应该是被控制后的结果。
　　所以，在古代能量充足的情况下，他并不想将果子送给胎记吸收。
　　如果胎记一直处于灼热状态，影响姜盛日常生活，这果子肯定是不能留下的。
　　不过在果子存入【背包】后，胎记带来的灼热刺痛也逐渐减缓直至消失。
　　这就好了，姜盛十分满意胎记的态度，准备先将果子放在手里保存一阵，等打探到了具体功用再说。
　　古代能量、古代果实、古代宝可梦，没想到这个世界还有如此有意思的事。
　　姜盛顺着车窗眺望郁郁葱葱的群山，心中满怀对未来的憧憬。
　　……
　　为了方便接任务赚钱，李岚自己在城市租了房子，姜盛昨天打电话时和她聊过。
　　因为有宝可梦的存在，她不喜欢和不认识的人合租，虽然房子是两室一厅，但仅自己住。
　　正好还有空余的房间，姜盛直接去她那里住一晚上就可以了。
　　因为得知姜盛要来，李岚今天并没有出去做任务，亲自下厨给姜盛做了一顿丰富的晚饭。
　　饭后，姜盛询问起李岚这两天的收获，李岚则是说还可以，能正常维持生活所需。
　　三天一共接了两个任务，一个是协作任务，负责检查分配区域内的下水道，看看里面是否藏有强大到足以威胁人类安全的野性宝可梦，这一次任务下来赚了3万块钱。
　　第二个是前往委托人家中，捕捉盘桓在屋子中的幽灵系宝可梦。
　　任务酬劳较高，连带最后捕捉的幽灵系宝可梦——梦妖售卖给训练师协会，一共拿到了15万委托款。
　　后面这个任务酬劳看似很多，但两人都明白，大头都在梦妖身上，尽管那是一只没有任何遗传技能的梦妖。
　　由此就不得不说，偷（）猎宝可梦，暴利啊！
　　抓一只足够稀有的，尽管没有遗传技能，卖出的价格，也够姜爸姜妈奋斗几年的。
　　不过可惜，联盟严厉禁止破坏野生宝可梦的生活，这种偷（）猎者一旦抓住，刑罚十分的重。
　　虽少但有，高额利润总会驱使人铤而走险。
　　也许有人觉得这些偷（）猎者赚钱容易，其实不然。
　　他们不止要偷偷摸摸的（不敢多写自己体会），还要和野外的强大宝可梦战斗，在这期间，重伤、身死都有可能。
　　自己麾下宝可梦的培育、治疗也是一笔很大支出。
　　比如说，一万一颗、有价无市的木子果，百万以上、稀缺珍贵的进化石，家族传承、无可衡量的超级石……等等。
　　综合来看，净利润并不多，勉强过活，除了大企业家，谁都过的不好。
　　当然，按着普世的价值观来说，这些人都是坏人，被人唾弃罢了。
　　一边谈着，两人对视一眼，都明白对方心中所想，十分默契的暂时摇了摇头。
　　有些事，暂时不能做。
　　不过不代表以后不能做，黑并不是黑，白也不一定是白。
　　不然你怎么解释姜盛要找的火兔子是从哪来的？
　　因为有着共同理想和出身，又夹杂着莫名的情愫，两人聊的很多，不过逃不过相互勉励，彼此扶持着前行。
　　姜盛特意拿出两块能量方块的碎片交给李岚，想看看李岚和能量方块的相性怎么样。
　　最后的结果是李岚对能量方块也没有太大的反应，没有表现出很好的消化能力，和姜爸姜妈一样。
　　姜盛这才敢下定论，应该是只有自己才这么特殊。
　　姜·超萌·盛由此诞生！

第051章 冲突 【求点击，这几天别养书！】
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，姜盛和李岚就动身前往岩石道馆。
　　此时，居然早已经有些人等在这里了，不过人数并不多，一共才六位。
　　看这几位老哥老姐的模样，姜盛不禁嘴角抽搐，这又是板凳又是帐篷的，怕不是在这待了一个晚上吧……
　　上个世界他就听说有些人为了买房、卖手机会熬夜等待，没想到在这个世界居然见到了熬夜等领宝可梦的情景。
　　姜盛心中也明白，如果今天公开售卖御三家，这里的形势肯定会更夸张，估计提前好几天这里就会排满人，挤得水泄不通。
　　还好今天是一项内部活动，赞美体制！
　　尽管来的很早，并未到开馆的时候，但工作人员却早早出现忙碌起来。
　　他们首先在广场外围提前拉上警戒线，声明岩石道馆今天不对外开放。
　　然后撑起七个遮阳伞，摆上桌子，贴上标识语，分别代表一到七代御三家，叫所有已经来到参与者过去领号牌并审核资格。
　　姜盛和李岚先去了第七摊位，资格审核通过后，分别领到了4号、5号。
　　现场一共才来了10多个人，号码居然这么靠后，只能说第七代御三家的受欢迎程度真高。
　　当然，这里的受欢迎更多还是指被吹成宇宙第一的兄贵虎。
　　现在只能祈祷火斑喵的蛋足够多，要是正好仅有三颗，被前面的人都拿走了，就尴尬了。
　　接着，他们又去六代御三家的摊位领了两个号码牌——2号、3号。
　　最后姜盛自己还领了一个一代御三家的号码牌——4号。
　　由此可见，第一代、第六代、第七代的御三家是真的火，在场的绝大多数人都是冲着它们来的。
　　姜盛特意找负责的工作人员询问了一下第八代御三家的事，负责人核仔细核对他的身份后，直接给了他一个标号为“1”的号码牌。
　　随后嘱咐他，等开馆后会有工作人员根据号码牌里的定位器过来寻他，直接领他去八代的场馆挑选。
　　姜盛表示理解，这种来路不正的蛋当然不会像前七代御三家一样公开展示出来。
　　他本人的规划是炎兔儿（自由者）——火斑喵（威吓）——呱呱泡蛙（变幻自如）——小火龙。
　　如果前面三只宝可梦都没有隐藏特性可供选择，姜盛就会选择一只品质能过的去的小火龙，充当自己的飞行坐骑。
　　随着开馆时间越来越来越近，涌入广场里的人逐渐增多，起码也要有五十人以上。
　　各种方言穿插其中，可见这次的挑选会并不局限于整个辽省。
　　姜盛也问过张驿关于今天的挑选会云歌、凌童他们是否也会过来挑选。
　　张驿的回答是否！
　　因为今天的挑选会上的蛋全部质量极优，他也是因为补偿的原因才能带李岚来参与，云歌他们参与的第二档的挑选会。
　　不过，今天剩余的蛋也会混入其中，能否选到，就看他们是否有足够好的运气。
　　对此，姜盛只能呵呵一笑，不管到了哪里，阶级是肯定存在的，没有绝对的公平。
　　他还要谢谢李媛，要不是那天李媛发疯，他也要吃人家的残羹剩饭了。
　　……
　　八点一到，准时开馆，全场就像被按下了静音键，热闹的声浪瞬间消弭。
　　工作人员准时来到姜盛面前，准备带姜盛前往暗中的场馆。
　　“岚妹，你先去七代场馆等着，如果信得过我就等我回来帮你挑。”
　　“记得快点回来，等你！”
　　八代御三家存放的场馆比较隐蔽，工作人员先是带姜盛乘坐电梯前往地下，电梯中保密措施极好，姜盛都不知道工作人员按的几楼，就这么稀里糊涂的下去了。
　　地下建筑极富科技感，墙壁地面都是以淡蓝色金属铺就，头顶处的特制白灯将蓝色衬托的更加清淡，如步行在天空中一般。
　　沿着走廊左拐右拐行进了五分钟，看着不断出现的交叉口，姜盛发现了这地下建筑的迷宫本质。
　　最后，工作人员将姜盛带到了一间很像重症监护室的饲育间前，透过宽大的窗户姜盛能看见里面三排红、绿、蓝不同色泽的宝可梦蛋。
　　门口的负责人是一位带着金丝眼镜、模样精明的高手中年男人。
　　他在核对过身份，嘱咐完注意事项后，才将打开门放姜盛进去挑选了。
　　姜盛径直来到了带有火红花纹的精灵蛋在这一排，打开手环的扫描功能，开始逐一检查。
　　挑精灵蛋，对于拥有外挂的姜盛来说，简直不要太简单。
　　因为都是活蛋，且距离较近，每颗蛋的详细信息都被探查出来，直接反馈到姜盛的脑海中。
　　第一颗，【猛火】特性，只有初始招式，没有任何遗传招式。
　　第二颗还是【猛火】特性，不过遗传了泼沙，比上一个强一点点。
　　……
　　逐渐看下来，姜盛眉头皱起，还剩三颗蛋没检查，刚刚已经发现了一只【自由者】特性的炎兔儿，可惜没有遗传到任何招式。
　　如果剩下的三颗蛋没有让姜盛眼前一亮的，他就只能带着这颗蛋去六代御三家那里看看情况了。
　　当手环扫描过倒数第三颗蛋后，姜盛全身肌肉骤然紧绷，瞳孔猛地一缩。
　　他有点不敢相信自己探测到的信息，怎么可能会出现这样的蛋？
　　它明明是无性别、无蛋组，百变怪都拯救不了它，根本不可能会有遗传它招式的后代留下！
　　在姜盛的脑海中，这颗炎兔儿的蛋信息如下：
　　炎兔儿，特性【自由者】，初始招式：叫声、撞击；遗传招式：飞膝踢、泼沙、突袭、（V热焰）。
　　你确定这颗蛋里是一只炎兔儿，而不是一只幻兽比克提尼？
　　这V热焰又是怎么回事？
　　不过，来不及多想，姜盛准备回去之后再查看手环给出的详细报告。
　　现在的当务之急是将这颗蛋变成自己的，以免夜长梦多，与它失之交臂。
　　真不知道岩石道馆是怎么搞到这个家伙的？
　　就在姜盛的手刚要触及宝可梦蛋的时候，饲育间里突然闯进来一位模样轻浮的公子哥。
　　“把你的手拿开，这只宝可梦我要了，你再选一只。”
　　姜盛皱着眉头看了一眼旁边陪同的工作人员，这位工作人员就是刚刚在门口看门的那位精明中年人，此时他对姜盛露出了歉意的微笑。
　　不过，这笑容有点虚假，一看就不是发自内心的。
　　看这俩人的模样，姜盛心中松了一口气，只是关系户而已，应该不是发现了在这颗蛋的奥秘。
　　他抬手将手里的号码牌展示给两人看，声音冷厉：
　　“我是1号，我有优先选择权，现在带他出去，我不追究你的责任。”
　　挑选会早有规则，严格遵照先后顺序来挑选，哪怕现在第六代御三家那里，1号选手已经挑选完毕，只要姜盛和李岚不过去，那四号就不能挑选。
　　“号码？”
　　这轻浮青年毫不在意的嘲笑道：
　　“那又如何？你只有一张嘴，而我们有两张，还有一张是负责人的嘴，怎么说还不是我们说了算。”
　　姜盛咂了咂嘴，又是仗势欺人，人人皆知这种家伙就是个智障，可社会中从来不缺这种人。
　　“能告诉我为什么要和我抢这枚蛋吗？难道这颗蛋有什么特别？”
　　姜盛知道这颗蛋的秘密，自己有点心虚，想要套套这个智障的话。
　　该不会这颗蛋早就被做了标记，等着某个大家族的子弟过来带走吧？
　　“不，不关这颗蛋的事，今天我就要在你前面先选，证明我比你优越。”
　　“早就听说今年招阳市闯过训练师高中考核的四人中有两个是泥腿子，看你这打扮，不会其中一个就是你吧？”
　　“你居然来一堆烂货里挑选奖励，该说不愧是泥腿子吗？”
　　姜盛看出来了，这青年摆明就是来挑事的。
　　想来他在学校里应该也没少仗着家世欺负人，看见软柿子都想上去踩一脚，秀一下优越感。
　　“那你怎么也来烂货中挑选了？”
　　姜盛嘴角憋不住笑了，这人真有意思，居然把自己也骂进去了。
　　青年脸上浮现鄙夷之色：
　　“我能和你一样吗？这里的烂货没有对战价值，我是拿它们育种的，到时孵出来的蛋再高价卖给你们这群泥腿子。”
　　“你懂吗？这叫资本，上流人的生财之道。”
　　姜盛摇头失笑，不再搭理这个傻缺，转头看向负责人。
　　“所以你就被买通了呗，你就不怕你们少馆主知道这件事？”
　　“少年，忍一忍嘛，何必较真，就让这位公子哥先选，他也只能选走六颗，剩下的你慢慢挑不也一样吗？”
　　“我这是1号，你的狗眼看不见吗？我就该是第一个！”
　　姜盛厉声喝骂。
　　“1号？又不是没有比“1”靠前的，你给我做个“0”号的标牌来，我要狠狠践踏这条泥狗的尊严！”
　　青年颐指气使的命令道。
　　这位负责人当即接过青年的号码牌，从兜里掏出一张贴纸贴在号码牌正面，将其上的“2”掩盖，又拿马克笔写了一个大大的“0”，转手递了回去。
　　“看见没？这个世界还是有尊卑等级的，要怪就该你手欠拿到了1号，今天小爷就要做第一人，谁也拦不住我！”
　　腰间盛装戴鲁比和凯西的精灵球在嗡嗡作响，想要从精灵球中出来，但被姜盛一把按住。
　　青年见姜盛的动作，继续嘲笑道：
　　“你可要想好了，我就站着不动，你敢打吗？”
　　“泥狗，我给你普及一下知识，这是世界级道馆，全世界只有十八座，你敢在这里面寻衅滋事吗？”
　　“我，有钱有人，真理站在我这面。换成你，可要是进去待上一阵子的。”
　　“忍一时风平浪静，少年，我可是再给你上课，你是不是要尊称我一声老师？”
　　“唉，你说，是不是？”
　　青年抬脚踹了一下身边中年人的屁股。
　　中年人一脸巴结，点头哈腰的恭维道：
　　“是，当然要叫，还应该三叩九拜行大礼，师徒如父子，您就是他爸爸！”
　　姜盛拳头攥起，不知这种时候是否应该叫王麟过来看一看，但一想两人只是几面之缘，就放弃了这个打算。
　　难道今天就要忍气吐声？
　　如果这是在野外就好了，穷山恶水出刁民，纵使两世为人，姜盛骨子里依旧还残存着未磨灭的狠辣。
　　（只要有实力差距，就会产生阶级差别，将人分成三六九等。每一阶级中必然有老鼠屎一样的存在，不是每个人都能像王麟一样平易近人，狮子不会和一条狗做朋友。）

第052章 邀请
　　其实姜盛还是有点感觉莫名其妙，不会吧，之所以挑事就是为了这点小事？
　　姜盛脸色正常，不见一丝恼怒之色，平静的问道：
　　“就为了这不相干的先后顺序就与人结仇，真的至于吗？”
　　“怎么不至于？见你的第一面我就认出你就是被那些人称为天才的家伙，能把所谓天才踩在脚底，这是多么爽的一件事！”
　　“哈哈哈，天才又怎么样，这是资本的世界，多少曾经的天才进入我家企业给我家当狗打工，你未来也是这个选择！”
　　青年猖狂无比，放声大笑，一点也不在意这是在岩石道馆中。
　　啪！啪！啪！
　　寂静的空间突然响起了鼓掌声。
　　在饲育间的门口，一位黝黑青年带着一位身高近两米的铁塔壮汉出现在三人的视野中。
　　“好，很好的见解，这个社会就是资本为王！”
　　此人正是王麟，因为要帮手下选择第二梯队的宝可梦，思来想去决定从抢回来的八代御三家中找找看。
　　却没想到正好看到了自家职员被贿赂的一幕。
　　青年回头，见是少馆主，心中一惊，有些胆颤。
　　但听到少馆主认同自己的论断，立刻来了精神，就要上去攀谈。
　　可谁知王麟却抬手把他拦下，冷笑一声：
　　“真是不巧，我家就是联盟最大的资本之一，所以，提前通知你一声，你完了，你家所有产业都完了！”
　　“少、少馆主，你、你……”
　　青年声音颤抖，有些难以相信，以为自己听错了。
　　“闭嘴吧！”
　　王麟连和他说话都欠奉，冷喝一声后，对自己的亲信命令道：
　　“陈亭，带走，给我查他，凡是背景中有一点不规矩的地方，给我放大两倍处罚。”
　　壮汉上前像提小鸡仔一样把青年一把拎起。
　　“别别，求您了，我错了，放过我吧！”
　　青年拼命挣扎，目光仓皇，不安的到处扫视，要寻找救命稻草。
　　在看到姜盛时，他灵机一动。
　　“不对，不对，少馆主，不是我挑的事，是他，是哪个泥鬼先挑衅的我，不信您问您家的职员。”
　　青年目带凶光，盯着中年负责人，想要他开口说一句“公道话”。
　　中年讪讪一笑，搓了搓手，当即凑到自己少馆主面前：
　　“少…”
　　冷厉的目光吓得中年负责人哑口无言，作为后勤人员的他从未见过平易近人的少馆主居然还有如此凶厉的一面。
　　“去楼上稽查处，自己交代自己这些收过的贿赂、迫害过的人，不然你一家都别想安生。”
　　“你应该知道你的所作所为对岩石道馆的名声是多么大的打击，能否留你一条命，就看你的诚意了！”
　　中年负责人当即腿一软，倒在地上，双目无神，如丧考妣。
　　他知道，自己这一生应该废了，就是不知道会不会祸及家人。
　　如果自家孩子的档案里被打上“公职永不录用”的记号，那真是毁灭性的处罚。
　　还有办法，还没到绝路上，中年人一把鼻涕一把泪的抱住王麟的大腿。
　　“少馆主，您说，你说什么我做什么，我知道错了。”
　　王麟一脚踹开他。
　　“起来，滚上去，我不想在这里看到你！”
　　中年连滚带爬的跑出饲育间，壮汉陈亭也拎着青年跟着离开，哀哭嚎叫声渐行渐远。
　　饲育间中只剩下姜盛和王麟两人，王麟耸了耸肩，道歉道：
　　“真抱歉，是我家管理不当，影响了你的奖励选择。”
　　“哈，没什么，先前我还想要不要叫你下来看看呢，这种底层的硕鼠真是令人厌烦。”
　　姜盛摊了摊手，表示自己并不是很在意。
　　当然，只是表面上不是很在意，其实暗地里姜盛有自己的想法。
　　姜盛可是一个老实人，有些伪君子被欺负了，总想以同样的方式打脸报复回去，而姜盛这样的老实人就不一样了，他只想弄死人家，让恩怨一刀两断，这对谁都好。
　　“不说这些了，我们有一整套完整的法务团队，会给你一个交代的。”
　　“你这是准备选择炎兔儿了？”
　　“嗯，我要带走这只，可以吗？”
　　姜盛来到先前那颗遗传了V热焰的宝可梦蛋前，一把将盛装它的孵化器抱进怀里。
　　王麟仔细看了两眼，眉头皱起。
　　“怎么？不行吗？”
　　姜盛脸色不变，但心中一慌，该不会他这不是捡漏，而是虎口夺食吧？
　　“没，不是不行，只是这颗蛋被标记过，我们内部的人都打过招呼，尽量不选这颗蛋。”
　　姜盛眉头一挑，饶有兴趣的询问为什么。
　　王麟也没瞒着，当即解释道：
　　“这颗蛋是我们的猎团…咳，这个是对外猎团，不算非法的，你别多想。”
　　“这是他们在野外行军中捡到的，发现是炎兔儿的蛋就直接偷走了，全程没见过这颗蛋的母代，不知道它品质怎么样。”
　　“至于剩下的蛋来路就正常一点了，虽说也是不知具体品质，但应该有几个好的。”
　　“我劝你还是选其它几颗吧？”
　　“哦，这个原因啊……”
　　姜盛装出一副思考的样子，半晌才回复道：
　　“我就要这只吧，万一再捡个大漏呢？”
　　“随你。”
　　该说的都说了，王麟尊重姜盛的选择。
　　“对了，那个精修恶属性的女孩应该也来了吧，等会你们挑完宝可梦后，中午12点来市中心的栖凤楼吃顿饭，我订好了包间，有事找你俩帮忙。”
　　“正好，我也有事想问你，到时一起说吧。”
　　……
　　前七代御三家的饲育间都在地面上，由工作人员引领，姜盛回到了地面上，立刻前往七代御三家的饲育间那里寻找李岚。
　　李岚都在里面待了二十多分钟了，早就引得外边等待的人不满，连带隔壁的六代御三家那里也一样。
　　毕竟他们手里有六代饲育间的2号标牌，一卡就卡了两大饲育间的挑选进程。
　　也有人对这种规则提出过异议，认为这是在浪费时间。
　　但岩石道馆却根本不予理会，人家是提早排队领的号，你那时去干什么？还是不是自己懒。
　　再说，一共才50多人，就算再拖沓，一天也足够了，岩石道馆本来就是奔着闭馆一天去的。
　　和七代饲育间门口的负责人好好解释了一番自己和李岚的关系，又在他询问了李岚的意向后，姜盛才得以进入其中。
　　这样看来，这个工作人员比先前下面那个要认真多了。
　　不知是本来如此，还是需要在大庭广众要以身作则，亦或者听到了些许风声。
　　等姜盛进来，李岚脸色一喜，这蛋长得一模一样，她真的被难住了。
　　要不是先前答应了盛哥，她早就随便选一个离开了。
　　就算品质再差，应该也比家里孵化出的狗崽子要好。
　　明明母代是【胆怯】特性，六成以上的遗传几率却被它完美避过，孵出了一只【飞毛腿】特性的土狼犬，这小家伙还是留在山沟子里看家吧。
　　“盛哥，这是选了炎兔儿？”
　　“嗯嗯，等下再说，先给你选一只火斑喵，外面的人要等不及了。”
　　姜盛把蛋送到李岚怀里，开始隔着孵化器打量每一只火斑喵的蛋。
　　怪不得张驿老师说火斑喵的蛋都是优质组的，这里一共还剩下九颗蛋，居然有四颗是隐藏特性【威吓】。
　　姜盛从中挑了两颗指给李岚，没多做解释，就说这两枚应该有机会是【威吓】特性。
　　李岚做事真是干脆利落，撇了两眼后，立刻就从中选了一颗。
　　姜盛问她是否还要去六代御三家那里看看，毕竟只要没离开岩石道馆，都是可以反悔的。
　　李岚直接拒绝了，她说她现阶段更中意于火这个属性，而且盛哥擅长的也是火属性，到时可以让戴鲁比一起带它们学习。
　　姜盛点头答应下来，对于李岚手上的火斑喵也比较期待，因为这只火斑喵的遗传技能是击掌奇袭、诡计、嚣张。
　　如果火斑喵出生就会诡计，正好可以教教戴鲁比，法系炮台没这个招式还敢称炮台，真j丢人啊！
　　另外，嚣张也是一个极为有意思的技能，唯一让姜盛惋惜的是赤焰咆哮虎学不会抢夺，不然相辅相成之下，就更有意思了。
　　（嚣张：耀武扬威的攻击对手，自己能力提升的越多，威力就越大。
　　抢夺：将对手的变化类招式或回复招式，抢夺为己用。）
　　至此，得到了第三只宝可梦的两人，离开了岩石道馆，回家准备日后的奶爸奶妈的生涯。
　　此时的姜盛已经不打算回村了，准备暂时留在城里，看看有没有什么可以长久获得古代能量的门路。
　　中午，姜盛带着李岚应王麟所邀来到了栖凤楼顶楼包间。
　　“王少馆主家大业大，怎么会有我们兄妹二人帮得上忙的地方，该不会还是为了您的小弟吧？”
　　李岚开门见山，没有任何客套，直奔主题。
　　王麟摇头失笑，请两人坐下后，只好直接说出今天的来意。
　　“我今天也是受人所托，给李岚小姐递一个邀请函，不知李岚小姐是否有找一位老师的想法，是那种真正的传承者，而不是单单学技艺的。”
　　“上次那个颜叔？”
　　李岚心思一动，猜出了那人的身份。
　　毕竟她是专精恶属性的，想要找她做徒弟的也只能是修行恶属性的大佬，而这其中她唯一认识的也只是有一面之缘的颜叔。

第053章 吃瓜吃到自己身上！
　　“额…虽然很感谢他上次的赠予，但我对他不是很熟悉，能让我多了解一下吗？”
　　李岚其实已经心动了，恶属性是她准备倾尽一生要去追求的。
　　但训练家不是一个闭门造车的职业，很多高端知识、资源现在的她都无法获得，而有一个高阶训练师做老师，她会少走很大一段弯路。
　　她的出身并不高贵，不会像其他大家族子弟一样有多次选择的机会，她必须把握住每一次转瞬即逝的机会。
　　“可以，这是你的权利，我就主要讲一下他的实力和秉性。”
　　随后，王麟开始讲述起了这位被称为“颜叔”的基本信息。
　　颜叔，全名颜真权，出生于“屠龙之战”之后，祖父受“屠龙之战”的影响，被作为奴隶带到了自由联盟。
　　其父在他出生时，就将他托付给自己认识的索罗亚克收养，以帮他摆脱奴籍。
　　成长起来的颜真权虽然不是奴籍，但由于肤色和黑户的原因，活得仍不是很自在。
　　在亦父亦友的索罗亚克的帮助下，颜真权成功在帮派林立的自由联盟打下一片天地，最终成为道馆级强者。
　　他也曾想过回到自己的祖地，但联盟已经天翻地覆，他不知自己该找谁。
　　而且他还是一位地下首领，牵一发而动全身，不可能轻松脱身，遂在异国找了位同族结婚生子，息了归乡的心。
　　但随着时间推移，归乡的转机出现在了他儿子的身上。
　　他的儿子逐渐长大，听说了父亲及爷爷的遭遇，向往故土。
　　于是趁着联盟开放之际，搭上了线，举家投靠，成为了东亚联盟在自由联盟打下的一根钉子。
　　好景不长，他的儿子在一次潜入任务中，被超能力者击杀，颜真权愤而出山。
　　为报仇，他决定争夺当年的世界级道馆馆主之位。
　　也就是在这里，王麟的父亲结识了颜真权。
　　颜真权虽已年老，但身上宝可梦却仍保持着最佳状态，他的总体实力直逼天王，最终问鼎恶系训练师巅峰，成为世界级恶系道馆馆主。
　　当时自由联盟高兴坏了，赶忙给这个多少年不曾理会的黑户奴隶落户，为他正名，企图将其留在自由联盟，让世界级恶系道馆馆主落户在自由联盟。
　　颜真权默默吞下这些糖衣炮弹，但在道馆馆主交流战中，他却出人意料的挑战了自由联盟的超能力馆主。
　　这位馆主就是杀害他儿子的凶手，因为是超能力者，觉醒方向偏向于占卜吉凶，所以颜真权一直没抓到他。
　　借此机会，颜真权正面对上杀子仇人，在麾下宝可梦死伤惨重的情况下，将其宝可梦全部打杀，最后更是出其不意将这个人直接击杀。
　　当年的道馆馆主选拔赛也因此一片混乱，杀了人的颜真权被剥夺了恶系道馆馆主身份。
　　但在东亚联盟一众参赛人员的护持下，被活着带回联盟。
　　从此以后，他隐姓埋名，落户祖地，帮助联盟整顿一省的地下势力。
　　故事讲完，姜盛和李岚久久无语，他们就像听了一个传奇故事一样。
　　一个崛起于微末，最后问鼎世界之巅的爽文故事，但同时这也是一个悲剧。
　　见两人久久没有回复，王麟喝了一口茶水，又自顾自的嘱托道。
　　“两位，该说的不该说的我都说了，你们要不相信，也别去查，因为查不到，这些都是隐秘。”
　　“还有，这些事听听就行，可不要说出去。”
　　“当时道馆馆主选拔赛上发生的事，使得松散的世界联盟（等于什么大家自己带入）威名大受打击，参与的人都签下了封口协议。”
　　姜盛点了点头，答应下来，没再多说什么。
　　今天主角不是他，王麟明显是冲着李岚来的，他在一旁看看就好，只想、不言、不干预，静等李岚做出决定。
　　吃瓜ing……
　　遇事不决，李岚下意识的看向姜盛，想要寻求他的意见，姜盛耸肩摇头，表示自己不管，让她自己做决定。
　　又沉默了一会，李岚开口道：
　　“成为他的徒弟，我就会被打上地下势力的标签，而且颜叔的身份应该是不被联盟承认的吧？不会有任命文件承认他“地下之王”的身份吧？”
　　面对李岚的逼问，王麟坦率的回答道：
　　“没错，他自主性极高，就如古代的王侯，联盟时刻对他保持着警惕。”
　　“你成为他的弟子，联盟同样会将你纳入观察目标中，这叫危机意识，警惕一切不稳定因素，无可厚非。”
　　“有黑必有白，联盟管理者深知这个道理，所以整座联盟内允许有地下势力存在，允许他们在一定程度上保持活性，但不允许他们超出掌控。”
　　“这样，你还愿意吗？”
　　不只李岚陷入了沉思，姜盛也在把自己代入李岚的境地思考着。
　　首先，她得到的是一个老师，一个恶系训练水平顶尖的老师。
　　他曾以花甲之年问鼎恶系巅峰。
　　要知道，这可和人到中年问鼎训练家巅峰不同，除了龙系和幽灵系训练家，谁敢保证自己老了依然处于实力巅峰。
　　第二，会得到一方势力的支持，不用担心以后成长所需的资源，甚至超级石这种东西都可能被传承下来。
　　世界级道馆馆主，你说自己手上没有超级石，谁敢信？
　　说完有利的一面，再说一说弊端：
　　有人的地方就会有江湖，一方地下势力，里面的争斗肯定会和古代王国中的后宫争斗一般，处处陷阱，阴狠毒辣，就看作为颜叔弟子的李岚能不能从中脱颖而出，继承颜叔的势力。
　　其次，在联盟体制里发展的路子完全断掉，正如王麟说的那样，会被纳入监察目标，时长评估危险性。
　　但如果让姜盛选择，肯定要选颜叔。
　　他们可没背景，长大以后要不做个民间的闲散训练家，要不就是进入官方。
　　就算是借着王麟的帮助步入官方势力中，恐怕也只能蹉跎一生，得不到升迁。
　　靠那些一报三申请，再层层审核才能调拨下来的资源，想要晋升50级以上的职业级恐怕要等个10来年。
　　再说，有些资源也不是你想申请就能申请的！
　　这个世界上最不缺的就是天才训练家，有钱有势的天才训练家更是俯拾皆是，怎么可能轮到你得到器重？
　　还有，没见那位颜叔和岩石道馆馆主——联盟钦定的封疆大吏关系并不是势同水火，前一阵子可是刚刚会过面的。
　　所以，这个“地下之王”的名头还是有些地位的，值得投靠。
　　从小和姜盛一起长大的李岚，也是深受姜盛思想的荼毒。
　　刚刚的沉思中，脑海里闪过的利弊几乎和姜盛想的一模一样，没有任何迟疑，她直接答应下来。
　　“我愿意接受邀请，成为颜叔的弟子！”
　　王麟从一旁的公文包中掏出一本暗金色的邀请函递到李岚手上。
　　“按着请柬上的要求去见颜叔，颜叔会对你进行一些考核，然后再决定是否选择你作为弟子。”
　　“我可要提醒你一句，这是颜叔第一次收徒，也是最后一次，一定要全力以赴把握住机会。”
　　“另外，我听说他还物色了两位人选，到时是你们三位同台竞争，只留一位，一切都要多留一个心眼，别被人算计了。”
　　“因为有颜叔在盯着，长辈间不会有人轻易出手，但少年组们自己小打小闹就没人能管了，那是你们在证明自身的价值。”
　　王麟就像一个老妈子一样，苦口婆心的嘱咐道。
　　李岚突然冷不丁的稳了一句：
　　“你为什么对我们这么好？”
　　姜盛眉头一挑，看向王麟，他也很想知道这个问题的答案。
　　王麟做出一脸无辜状，十分委屈的摊了摊手，但回敬他的是姜盛和李岚一人一个白眼。
　　“咳，我摊牌了，都说了今天是有事找你们帮忙的，前面也不是给你们的福利，是帮我忙的第一步。”
　　李岚当即把邀请函往桌子上一放，今天话不说清楚，她是不会接受这个名额的。
　　“你直接说清楚吧，你帮了我们很多，如果可以的话，我们会考虑帮你的。”
　　李岚点头，表示自己和姜盛一个意思。
　　虽然她和王麟的交集并不多，但只要好处足够，这忙就可以帮。
　　“颜叔已经老了，打下的势力迫切需要一个合适的继承人，以免在他死后导致辽省地下势力陷入混乱重新洗牌。”
　　“他有三位义子，老大憨厚朴实，无争锋之心，已明确表示不会竞争魁首之位；老二阴狠毒辣，主修恶属性，但剑走偏锋，完全是个奸恶之徒，他包藏祸心，如果上位会搅起风云，破坏早已维持好的平衡局面；老三品质优良，但优柔寡断，不善开拓，更不善守成，他一上位，就等于颜叔的‘恶人组’无了。”
　　“所以，我想你们加入其中成为“恶人组”的领头羊。”
　　先不提王麟的要求，光是这位颜叔的事，姜盛越听越心惊，嘴角抽搐，想要吐槽。
　　这人活的也太失败了，俩眼睛是装饰品吧？
　　如此不善识人，差点让自己一生的心血付之东流。
　　“所以…你是想让李岚成为颜叔的弟子，然后继承这个所谓的“恶人组”？”
　　王麟摇了摇头，直视姜盛：
　　“她只是去当弟子，继承颜叔衣钵，尝试让联盟再培养出一位恶属性大师。”
　　“需要继承颜叔势力的是你姜盛！”
　　“蛤？”
　　姜盛一脸懵逼，他重新捋了一下从头到尾吃到的瓜。
　　没错啊，我坐的位置挺对的，说事时也一直没带上我，怎么这瓜最后吃到了我身上？

第54章 惊闻戴鲁比身世！【求推荐票！】
　　“提问！”
　　姜盛举起手，一脸不爽。
　　“你为什么把我也拉进来？我不会也要给他去当徒弟吧，我可不是主修恶属性的。”
　　王麟一副吃定了姜盛的模样，气定神闲的反问道：
　　“你有别的地方能获取成长的资源吗？”
　　姜盛想说有，毕竟他是个挂B。
　　但低调的性格不允许他炫耀自己，他只能捏着鼻子答道：
　　“没有。”
　　“那你反感加入地下势力吗？”
　　姜盛：“enmmmmm…”
　　“说实话！”
　　姜盛：“不反感……”
　　“你有信心在联盟里混上高位吗？”
　　姜盛：“没有……”
　　现在的训练家遍地都是，早就不和“屠龙之战”时一样，把人才等成战略资源了，所以想以自身实力换取联盟的权利很不切实际。
　　当然，如果你像那位颜叔一样，拿一个世界级道馆馆主之位，投靠联盟还是会换来一些权力的。
　　联盟现在的选拔任命很严格，一般人进去先蹉跎十几年的岁月再说，当然如果你是那些二代、三代们，可以当这句话没说过。
　　“那你还有其它顾虑吗？”王麟问道。
　　姜盛刚要摇头否定，突然猛地甩了甩头，赶忙说出了自己的顾虑：
　　“你这不会是钓鱼执法吧！”
　　王麟摆出一副心累的模样，解释道：
　　“我还用钓鱼执法，我那天直接抓颜叔不就行了。”
　　“再说，我就是抓了人，联盟监狱也不收啊，这可是能控制一省安稳的大人物，我家的很多生意，还有辽省安定局面都要仰仗人家呢。”
　　“我抓了他，我爸能把我屁股打开花，撸了我的职位传给我那目中无人的废弟弟。”
　　“你要知道，以夷制夷才是最高明的治理手段。”
　　“我这真的是处于好心，不是想坑你们。”
　　姜盛依旧一脸狐疑的看着他。
　　“那你把我拉进来干什么？李岚才是那老头将来的弟子，让她努力努力，和那三个家伙斗，继承势力不就得了。”
　　王麟十分欠打的耸了耸肩，一副无所谓的欠揍嘴脸。
　　“也可以啊，你要忍心看她一个人在“恶人组”里孤掌难鸣也可以选择不加入。”
　　“颜叔的第二位义子可不是什么好像与的角色，另外，三儿子也有些认不清自己的能力，有要自立的想法，你要让李岚一个小姑娘孤军奋战吗？”
　　姜盛转头，正好对上李岚那双可怜巴巴的眼睛。
　　对于她来说，成为颜叔的弟子绝对是稳赚，而且将来还能有一方势力继承，这种好事明显是要拉上盛哥一起的。
　　“你转过头去，别看我，别打扰我思路！”
　　姜盛十分直男的将李岚的脸推向一边，不去看她那双水灵灵的大眼睛。
　　“我还有问题要问！”
　　王麟点了点头，示意姜盛可以问出来。
　　“你是不是想让我们去当卧底，听从你的命令？”
　　姜盛紧紧盯着王麟的眼睛。
　　(ー`´ー)
　　“不是，你们是自由的，不会有任何联盟编制存在，也不用听我的命令，只要按着自己的意愿发展就好。”
　　“我期待你们获得继承权，这不是在下任务，只是在朋友层面希望你们变得更好。”
　　姜盛继续追问：
　　“那我们继承了这个所谓的“恶人组”，对你有什么好处？”
　　“好处多多了，主要是黑白联动，方便我将来接任馆主后掌控整个辽省，你们两个都算是从我手里举荐出去的，有成就了还不是得念着点我的好。”
　　王麟嘿嘿一笑，姜盛第一次发现，那张憨厚质朴、貌似忠良的脸居然还能做出奸笑的表情。
　　少馆主，你滑稽掉了……
　　“你想多了。”
　　“对，不可能的，别做梦了！”
　　两根利箭直插王麟的黑心。
　　“行了，扯了半天了，你俩到底干不干？”
　　姜盛和李岚对视一眼，猛地点头。
　　“干了，但不保证成不成！”X2
　　事情敲定，姜盛突然想起来一件重要的事。
　　“我俩还要上高中，这个时间怎么协调，不会让我俩辍学吧？”
　　“还有，李岚是去当弟子，那我怎么打入进去？”
　　他赶紧询问这两个关键点。
　　“说什么打入，弄得和做地下工作一样……”
　　王麟吐槽了一句。
　　姜盛也是翻了一个白眼，上次他教自己骗补偿，姜盛就发现这人远不像外表那么憨厚。
　　“我和颜叔都商量好了，如果李岚符合他的要求，能成为他的弟子。下个月月末，你们开学之前，他会再招一次义子，到时你竞争上岗就好了。”
　　“他也对自己的三个义子失望至极，你要不是太差，他没的选择，会扶你上位的。”
　　“另外，关于时间这个问题也很好解决，整个辽省的地下势力以他为龙头，到时他会派你们去滨城看场子的。”
　　神他喵的竞争上岗？
　　姜盛双眼一瞪，差点掀起桌上的转盘给王麟来一下猛地。
　　“卧槽，你让爷去给人当儿子？”
　　姜盛什么都不管，就抓住了这个由头。
　　“他都七十岁了，你叫人家一声义父不过分吧？再说，这样一来你不是和李岚就同辈了吗？不然你还想和颜叔拜把子，让李岚叫你一声师叔？”
　　“后面这个提议不…嘶嘶…你别掐了，义子就义子嘛！”
　　姜盛一巴掌打掉李岚放在自己腰间的手，呲牙咧嘴的揉着腰间的软肉。
　　事情敲定，双方才开始点菜吃饭，吃饭中，王麟给姜盛提起了一件他关心的事。
　　“我知道你的戴鲁比来自哪里了？”
　　姜盛心中一慌，差点被口中没咽下去的排骨汤呛到。
　　戴鲁比来自哪里？
　　它不是系统给的吗？
　　这王麟从哪找个身份要给我的戴鲁比扣上？
　　另一边，李岚也来了兴致。
　　姜盛的戴鲁比十分优秀，都要把她馋哭了。
　　要不是现在有了火斑喵，她一定问问王麟是从哪找到的，自己也去抓一只。
　　王麟又从公文包里掏出一份文件，将文件递给姜盛。
　　文件开封，李岚跟着凑上来查看，内容大致如下：
　　草原狼王黑鲁加丢失子嗣，循着气味指引，统领近百只黑鲁加直奔辽省而来，后“辽钢”赵家出手，将其劝退。
　　仔细阅读完这条简讯，姜盛就感觉很离谱，他本以为这只戴鲁比是金手指凭空创造出来的，但谁知却是它从草原上抓的，还留下了这么大的后患。
　　可想而知，如果没有这个赵家…等等，不会是赵昊他家吧…
　　姜盛摇了摇头，先避过这个问题。
　　如果没有赵家出手，他恐怕就要直面一百多只黑鲁加了，这金手指做事不过脑子吗？居然给自己留下这么大的隐患！
　　（“阿嚏，怎么回事？虽然力量被剥的差不多了，但我怎么会感冒？唉，要是力量还在，就能自己捞一袋感冒灵了，日子难过啊！”）
　　另外，该不会别的东西也是金手指偷来的吧？
　　想到此处，姜盛又摇头否定。
　　不对，应该不全是，最起码那些解毒药、伤药就是不是这个世界的手笔……
　　“唉，回神了，是不是还在后怕不已，看你以后还敢不敢接受别人的好意。”
　　“啧啧，你这么一说，我感觉我和李岚就不能去找这个颜叔了，谁知道你打的是什么主意。”
　　王麟：……
　　“那个人的模样你还记得吗？上次忘了问你，这次发现他干了这么大的事，我一定找找他。”
　　姜盛作出回忆模样，想了想才答道：
　　“身形粗壮，应该能有一米八以上，体重目测可能有160斤以上，当时他站在树上，穿着一身迷彩服，脸上也画的色彩斑斓的，真的看不出什么具体特征。”
　　王麟摸了摸下巴，一脸蛋疼之色，按姜盛的描述，这件事是真的查不下去了。
　　思索了半晌，他才摇了摇头，放弃了。
　　每年都有亡命之徒偷猎强大宝可梦的子嗣，他没少给人家擦屁股。
　　这位也是个不怕死的，不可能干完这票就龟缩不出，等他下次犯事再找也一样。
　　见王麟思索完毕，开始吃菜，姜盛才问道：
　　“这个真的是我的戴鲁比吗？”
　　王麟将嘴里用粗枝大葱做的葱爆羊肉咽下后，才回复道：
　　“当然，辽省的适龄戴鲁比我都查了，就你这只最符合。”
　　姜盛微微颔首，继续埋头吃菜，这里本就是招阳市最有名的饭点，王麟点的还都是名贵菜肴，不多吃点就白瞎了他的好意。
　　这顿饭姜盛吃的非常安心，最起码时隔30天，自己的谎言成真了，这样他就再也不用担心戴鲁比的身份问题了。
　　至此，他算是完全洗白，面对王麟时就不会有束手束脚之感，整个人感觉压在心头的一块大石消失，轻飘飘的，仿佛要飞起。
　　……
　　回到出租房后，姜盛先是看一眼出门前交给凯西照顾的炎兔儿宝可梦蛋，根据孵化器上的数据显示，它还有5天就会孵化。
　　【背包】是不可以放活的生物的，但可以将宝可梦收入精灵球中然后再收入【背包】。
　　活的宝可梦蛋自然也不行，先前的燃烧虫的蛋是一个死物，不能一概而论。
　　所以，有时外出不方便携带宝可梦蛋，姜盛都打算把凯西留在家里，交给它看着。
　　只要让凯西抱着宝可梦蛋睡觉，应该没人能偷走吧……
　　姜盛又将精灵球中的戴鲁比放了出来，递给它一颗能量方块快反坐午饭，然后询问道：
　　“戴鲁比，你的家是在草原上吗？”
　　含着能量方块的戴鲁比神色一顿，半晌才点了点头。
　　“你要回家去看看吗？”
　　戴鲁比猛地摇头，表示自己对回家不感兴趣。
　　傻子，狗爷答应了别人要对你好的，狗爷回家了谁照顾你？
　　就凭这一直睡懒觉的眯眯眼？
　　它还差得远呢！
　　姜盛摸了摸戴鲁比的脑袋，目光望着窗外，眼神愈加悠远。
　　戴鲁比不想回去，可自己却不能自私到不送它回去，它的父母肯定也很担心它。
　　“等以后实力强了，去趟草原吧！”
　　姜盛喃喃自语着。
　　“鲁哔…鲁哔…（随你）”

第55章 专业团队【求推荐票！】
　　第二天早上，姜盛来到客厅，正好见李岚在收拾行李，行李箱已经装满了3/4，正在查缺补漏，检查是否有忘掉的东西。
　　“这么着急吗？”
　　邀请函内的内容姜盛并没有看到，但看李岚的样子，时间肯定是定在近期了。
　　“嗯，那个颜叔叫我8月中旬去奉天找他，现在已经是七月末了，我准备现在就过去，到奉天多了解一下这个颜叔。”
　　这件事关乎两人的人生走向，谁都认为马虎不得。
　　虽说有王麟的背书，知道“恶人组”不是真正的大奸大恶之势力，但李岚还是相信自己亲眼看到的。
　　所以她准备提前前往奉天，仔细了解自颜叔治理下的“恶之世界”。
　　姜盛想了想自己这段时间的企划，相比于“化石之都”的招阳市，辽省省会奉天市也很适合他。
　　毕竟那里可是前朝的旧都，有前六帝葬在那里。
　　这要是挖了……
　　呸，在想什么？
　　姜盛暗骂自己一句。
　　这种明面上的东西肯定不能去动，被他吸干了古代能量的物件的残相现在仍历历在目。
　　碎成一滩粉末的吊坠、满是锈迹的铜片、开裂掉渣的猪槽、碎的拼不起来的砚台……
　　所以，就算把他塞到博物馆中，手上的胎记就算给他烫死，他也不敢作妖啊。
　　“我陪你一起去吧？”
　　“不用了，这是我自己的事，已经很麻烦盛哥了，要不是我的原因，盛哥也不会答应而我一起加入“恶人组”。”
　　李岚有些愧疚，如果不是这件事，也许盛哥会有更好的选择。
　　“哈，就这？”
　　姜盛耸肩笑道：
　　“没关系的，反正我也没打算加入联盟官方，对未来的企划也更倾向于自由，说不定实力够了，会去打一段时间职业，然后再努力一下想办法成为馆主或天王。”
　　“但不论是打职业还是后来的角逐馆主之位，这都需要我有一个基盘，背后必须有势力支持着我，这“恶人组”就是在我瞌睡的时候送上门的枕头。”
　　“所以，岚妹，要在选拔中脱颖而出啊，这不是你一个人的事，这是我们的未来，所以你不用感觉我是在迁就你。”
　　“我们不能成为无根浮萍，最起码我们现在还没有做无根浮萍的实力，想在这个资本横行的世界活的更好，我们必须要借势！”
　　在王麟提出要求后，姜盛就已经有了争锋之心。
　　天予不取反受其咎！
　　既然明里暗里的王都已经通过气了，那他这个半钦定的新王就要行加冕之事！
　　看姜盛脸上严肃的表情以及那针芒般锐利的视线，和他相处了这么多年的李岚就明白了。
　　他不是在说笑，也不是为了安慰自己，这一省“地下之王”的位置让他心动了。
　　“盛哥，那你就在这里等我的捷报吧！”
　　“我走的这段时间，记得为八月末的“考核”做好准备，你那时的竞争应该比我这次还要激烈！”
　　试想，“地下之王”的义子，说不想当？
　　就是那些资本大亨都会心动，要派家族中的青年俊彦前去分一杯羹！
　　“放心，戴鲁比和凯西已经是一只成熟的宝可梦了，会自己训练自己的。”
　　李岚：……
　　这么强的吗？
　　我读书少，你别骗我，啥时候教教我的猫老大和索罗亚。
　　中午，将李岚送上火车后，姜盛突然接到了爸爸的电话：
　　“儿子，你快点把你拐到的这六只大胃王带走吧，我和你妈光是做饭都要累死了！”
　　姜盛眼前一亮，大胃王？
　　是那六个家伙回来找自己了？
　　一想到这，姜盛都没回出租屋，直接抱着炎兔儿的蛋跑到百米外的汽车站，买票回家。
　　刚进院子，六只小家伙就捕捉到了姜盛气味，接连不断地从姜盛房间的窗户里钻出，跑到姜盛面前歪着头一字排开。
　　看着眼前六条长条形萌物，姜盛还有些没反应过来，我那五只辣莫大的胖兔子呢？
　　不会离开我的这些天，你们一直在挨饿吧？
　　看看这都成什么样子了，这是真·瘦成一道闪电！
　　咳，开个玩笑……
　　离开时是一只大尾立带着五只尾立，现在回到姜盛面前的是六只大尾立。
　　通过手环查看，五只小家伙都来到了15级，完成了最终进化，而领头的大尾立更是升到了27级。
　　蹲下身子挨个摸了摸大尾立们的脑袋后，姜盛十分宠溺的问道：
　　“东西都吃光了吗？正好我这段时间弄到了更好的东西，给你们尝尝，合胃口的话到时给你们带一些走。”
　　一家之长的大尾立站出来的对姜盛摇了摇头，比划着小短手叫道：
　　“尾哩…尾哩…”
　　姜盛：……
　　这种时候，会一门外语就显得十分重要了！
　　不过，虽然他不会外语，将来也肯定学不会，但他可是有翻译的，能做到同声传译的那种。
　　拿出书包一侧的精灵球，放出里面的凯西，把它摇醒。
　　凯西牌翻译机，用的都说好！
　　“它们想以后跟着你一起生活。”
　　“小姜盛，没看出来啊，你还有做渣男的潜质，一下子就勾搭了六个。”
　　“呵呵！”
　　姜盛冷冷一笑，抓着精灵球狠狠磕在凯西的脑袋上，强行将其收了回去。
　　你已经没用了，可以安心的去了！
　　虽然和宝可梦交流很稀奇，日常生活中也会因此过得更容易一些，不易产生误会。
　　但姜盛平常还是很少和凯西交流的，主要是它这嘴不怎么正经，有点毒舌，动不动就喜欢攻击他。
　　没见现在混熟了，它都改叫自己小姜盛了吗？
　　姜盛心中一直都有一个小本本，已经把这些暗戳戳的记了下来，等有机会，绝对要坑凯西一次。
　　弄清楚大尾立的想法后，姜盛没忍住又抬手摸了摸它的脑袋，这手感绝对一流，简直完爆戴鲁比。
　　大尾立也眯着眼对姜盛的抚摸十分享受，脑袋不断晃动，配合姜盛的频率。
　　撸与被撸之间达成了一种奇妙的和谐感。
　　另一边，戴鲁比则是被五只大尾立上下其手，要带着它表演一个节目给姜盛看，说是这几天刚在姜盛家电视上学到的。
　　不过戴鲁比那委屈的眼神，充分说明了它是被强迫的。
　　这群黄鼬上来就给它直接撂倒，然后一鼬一只腿锁住它的行动，还有一只扼住他的喉咙，完全将绑架技术练到的炉火纯青。
　　将它抬起后，它们和着奇怪的旋律，迈着诡异的步伐开始了一场别开生面的表演。
　　这是它们前几天刚刚在电视上看见的节目，如今就当做见面礼送给未来的长期饭票。
　　Rizky Ayuba
　　We make
　　You know I’ll go get
　　嗒、嗒嗒嗒嗒、嗒、嗒嗒嗒、嗒嗒嗒、嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒~~~
　　“卧槽，这节拍有毒，怎么这么像那次把小姜子笑傻了的视频？快放狗爷下来！”
　　戴鲁比开始了疯狂挣扎，但奈何大尾立们手劲实在是大，牢牢地钳制住戴鲁比，不让它有“诈棺”的可能。
　　“老天啊，我都12级了，为什么还是打不过这群棕皮耗子？”
　　反抗无果，戴鲁比仰天长叹，目光空洞，默默留下了屈辱的眼泪，任由大尾立们施为。
　　见五只大尾立抬着戴鲁比从自己眼前晃过，姜盛整个人被惊得瞠目结舌。
　　敢问宁们是专业团队吗？
　　这么会整活的吗？
　　让这群活宝表演了一小会，姜盛才把被它们抬在肩上的戴鲁比解救下来。
　　被解救的戴鲁比从大尾立们身上下来后，就和屋子里的所有人以及宝可梦生着闷气，自己一条狗蜷缩在角落里，谁也不搭理。
　　五只大尾立围在它身边，不时的摸摸它的项圈，又掐掐它的耳朵，显得十分无辜，不知道这位小可爱为什么不和它们一起玩耍了，刚刚明明大家都很开心的。
　　姜盛则是习以为然，和领头的大尾立商量着接下来的事。
　　“你真的要跟我一起生活吗？跟着我，以后可是要一直生活在城市里的，估计要很长时间才能回一次丛林。”
　　大尾立偏头看了一眼外面郁郁葱葱的森林，想起了临行前老师对自己的嘱咐：
　　“你该去人类世界看看了，山林中很难走出真正的强者，人类生活的区域才是世界上最精彩的地方，想要变强就去找人类吧！”
　　念及至此，大尾立认真的点了点头。
　　姜盛也不再劝说，只是看着眼前这群拖家带口的家伙泛起了愁。
　　自打从【置换】功能中换出了能量方块的配方后，他就已经不怎么愁喂养这些家伙了，自己制作能量方块的成本很低，哪怕再来六只他都能养得起。
　　现在，他愁的是它们的身份问题。
　　如今是和平社会，对于普通人携带宝可梦早有了规定，严格控制精灵携带数，不允许超过六个，谨防有人凭借大量宝可梦制造暴动。
　　受规定影响，联盟售卖的精灵球都做过手脚，植入了传送功能。
　　只要六颗以上持有人相同的精灵球出现在一米范围内，就会随机选择多出来的宝可梦，直接传送到球中登记的坐标位置。
　　其实姜盛还要感谢自己生在了一个好时代，人民生活水平极大提高。
　　不然，几十年前都是严格禁止训练家挨饲养六只以上宝可梦的。
　　“只能用空白球了，这次再被抓住就完蛋了，不知道该怎么解释了。”
　　如果不收入球中，六只大尾立肯定不能被带上车的，这就和现代社会出门遛狗不牵绳一样，被举报之后会有人来抓的。
　　一共六颗朴素的红白球，花了姜盛300点古代能量，将大尾立们一一收入其中后，姜盛才带着它们折返会招阳市。
　　出车站安检的时候，姜盛特意将装着六只大尾立的精灵球收到了【背包】种，蒙混过关。
　　不然，X光一招，执勤人员一查精灵球数量，他就要被请到局子里喝茶了。
　　虽然麻烦，但姜盛并不反感，正因如此才有了一个安全和谐的东亚联盟。
　　要知道，在不禁宝可梦数量的自由联盟，可是传出过“自由美利坚，厮杀每一天”的宣传标语！

第56章 羞耻的名字
　　回到出租房，已经是晚上了。
　　因为李岚已经交满了一个月的房租，所以在她走后，这套房子也没有浪费，直接留给姜盛住了。
　　也幸好暂时见不到李岚，不然姜盛真的不好解释这一群大尾立是从哪来的。
　　现在，姜盛无比庆幸自己答应下王麟的要求是多么明智，他确实需要一个根据地来保证自己的发展。
　　最起码大尾立它们就不可能一直跟着自己，应该给它们找一个类似于饲育园的地方，让它们在体会自然的同时又能一直锻炼自己，保持实力稳步上升。
　　不过，用外人的饲育基地，姜盛有点不放心，还是自己建一个比较好。
　　六只都是大尾立，虽然姜盛多看几次已经能将它们分辨出来，但平时称呼的时候，总不能都叫大尾立，姜盛只好用自己蹩脚的词汇储存量为它们命名。
　　一家之长大尾立就叫做阿大，剩下的五只分别叫做小二到小六，当姜盛把这个提议告诉它们时。
　　戴鲁比和凯西就趴在床上，不屑的看着床下这群被姜盛荼毒的家伙。
　　在对视中，两个家伙达成共识，这个家绝对不能出现自己的同族，不然到时自己也会被姜盛冠以那毫无新意的愚蠢称号。
　　两个家伙极尽嘲讽之能事，搜肠刮肚，用自己能想到的贬义词语来挖苦姜盛。
　　这时候，如果姜盛能听到它俩的心声，肯定会让大尾立把它俩吊起来，让它们好好清醒一下，再断了它俩的粮，让它们知道这个家谁是爸爸。
　　大尾立们因为初出山林，仍然保持着一颗纯朴的心，所以对姜盛给出的名字欣然应允。
　　甚至五小只为了名字的排序问题还约战一场，以战绩决定名字的先后顺序。
　　多少年，回首过往，大尾立们无不掩面痛哭，痛恨当时年轻的自己。
　　由于大尾立们的加入，姜盛去了市里的树果超市一趟，采购了大量的树果，为大尾立们制作特制的能量方块。
　　橙橙果也买了一大堆，准备单独制作，将其压缩成能量方块，供宝可梦们平时充饥用。
　　其实，上次在【置换】功能中消费，姜盛最大的收获还是这台能量方块制造机。
　　就算不用配方，姜盛只要将单一的树果压缩成低质量的能量方块，然后再将各类树果制作成的能量方块混合起来，也可以达到类似的功效。
　　不过那样一来，摄入宝可梦身体中的能量是十分杂乱的，它们需要花费更长的时间来梳理，虽然功效类似，但付出的力量与时间却翻了一倍。
　　所以姜盛放下了自配配方的天真想法，后续还是准备在【置换】功能中购买配方。
　　制作能量方块一直忙碌到深夜，姜盛并没有去睡觉的想法，他拿出今天在周边店特制的笔记本，笔记本的封面上是六只形态各异的大尾立。
　　这是专门为大尾立们准备的，既然它们选择了自己，姜盛就要为它们负起责任。
　　五小只已经抱着戴鲁比入睡了，凯西也在床上抱着炎兔儿的蛋打着瞌睡。
　　它虽然一直很毒舌，但它很明事理，知道这颗蛋对姜盛的重要程度。
　　所以即便睡觉也是紧紧抱着，孵化器上还留有它的精神印记，只要蛋不离开它一里范围，它都能靠瞬间移动赶到蛋的身边。
　　其实这几天带着炎兔儿的蛋招摇过市，已经有很多人向姜盛询问这颗蛋是否售卖，都被姜盛一一拒绝了。
　　不过，这世上最难懂的就是人心，他要防备某些人铤而走险，过来偷蛋。
　　房间中，只有阿大还在陪着姜盛，它把自己盘成一团占据了办公桌大半区域，下巴枕着自己的小短手，眨巴着眼睛对姜盛的所有动作都充满好奇。
　　看着可爱爆棚的大尾立，姜盛莞尔一笑，继续接下来的工作，
　　首先，他通过手环生成报告，查看了小尾立们的基本信息，它们都来到了15级，特性清一色的【逃跑】，这使得它们面对危险时，总能以意想不到的方式逃生。
　　遗传技能则是先前就已经提过了，只有铁尾和珍藏。
　　领悟的技能非常多，有抓、乱抓、变圆这三个较没用的招式。
　　不过，这其中乱抓还是可以开发一下的。
　　比如带上王者之证或者锐利之牙去打畏缩；拥有【恶臭】或者【毒手】特性的，也会比较喜欢这个招式，反正快乐就完了。
　　剩下的都是极为有用的招式，有电光一闪、识破、挖洞、守住，还有进化后刚刚领悟的高速移动。
　　姜盛将这些都一一记在笔记本上，然后他又查看起阿大的具体信息。
　　阿大已经来到了27级，可能是前几天他赠予的丹丸发力了。
　　比起生吃树果，丹丸能提供的能量更多，而且更易消化，会让宝可梦有较大提升。
　　阿大的特性是【察觉】，注意力极为敏锐，能发现战斗中一些不被人知的小细节，同时也能察觉到敌人藏在身上的道具。
　　它所领悟的招式，在小尾立们会的那些基础上，还要加上帮助、、看我嘛、盘蜷、雷电拳、火焰拳、替身、真气拳。
　　看着阿大这华丽的招式池，姜盛隐约明白一件事。
　　阿大在山林中应该是有老师的，而且极有可能是一只格斗系宝可梦，不然这格斗系大绝招可不是一般的宝可梦能学会的。
　　思索了一会，姜盛又和阿大沟通了一下，一起敲定了大尾立们的训练计划。
　　别问在凯西睡着的情况下他俩是怎么沟通的，问就是口干舌燥加心累，并且对凯西的重视程度大大提升。
　　经双方共同敲定，小尾立们的日常训练交给阿大，以阿大只作为模板，其它五只复制它的路就行。
　　以下则是针对阿大制定的训练计划安排：
　　首先，拥有高速移动的大尾立可以再学习影子分身，将速度的优势发挥到极致。
　　联盟古代就有宝可梦训练宗师说过，“天下套路，唯快不破”，高速抢攻一波带走，仍是现在最常见的套路之一。
　　同时，“高速移动+影子分身”是一个万金油一般的强化技能，可以和其它招式无缝衔接，重要性不言而喻。
　　其次，则是逐渐拓宽大尾立的打击面，有很多优秀的招式都可以让大尾立学习一下。
　　比如三缺一的“农夫三拳”之冰冻拳，虽说听着较low，但不妨碍人家好用啊；
　　水系物理招式水流尾，大尾立拥有得天独厚的条件，不学一下真的亏爆了；
　　幽灵系的暗影爪，你幽灵系的宝可梦打不痛我，我却能对你打出2倍伤害，气不气？
　　另外，我这里有六只大尾立，轮唱、回声这种得天独厚的招式不学一下吗？
　　虽然种族天赋影响，发挥不出多大威力，但好歹也有1.5倍本系加成，当成远攻招式使用足够了。
　　……
　　身为挂B的姜盛完全不用担心招式学习时间，只要学会后注意练习，发挥出正常威力就血赚不亏。
　　虽然我无法打出本系加成，但我会的多，不论是面对什么种类的宝可梦都能打出效果拔群的伤害，这就是一般系宝可梦最大的特点。
　　最后，则是为阿大找到适合的对手，都说“七分吃三分练”，虽说练占的比重较小，但也是不可或缺的。
　　不行你看鲤鱼王，那就是光吃不练的典型例子。
　　小尾立们还好说，和戴鲁比、凯西处于同一层次，互相切磋就可以满足平常需要。
　　阿大就比较麻烦了，姜盛必须给它找同等级的对手。
　　不过也并不是完全没有门路，黑市里什么都有，到时去了解一下应该能找到办法。
　　敲定好训练计划后，时间已经来到午夜，姜盛又登上购物网站，采买了大量训练器材后，才带着阿大一起去另一间卧室睡觉。
　　可惜现在是夏天，如果是冬天，那时抱着阿大睡觉才是最合适的。
　　天然暖宝，纯毛皮，不含任何添加物，上流人才配拥有的稀罕物！

第57章 谁在收集古代能量！【求推荐票！】
　　第二天早上起来，姜盛对所有宝可梦宣布咸鱼的日子已经过去，从今天开始就要开始投入紧张的训练中。
　　大尾立们早就不见踪影，由阿大带着去进行往日必备的训练功课。
　　城市中也是有流浪宝可梦，只要它们机灵一点，再记好家的位置，保证自己不会迷路。另外，阿大不要显露自己的实力，这样就完全不用担心它们会出事。
　　戴鲁比经过一个多月的发育，身体渐渐长成，通过手环给出的数据显示，已经不虞负重会影响骨骼发育。
　　所以从今天起，姜盛就给它戴上了四个特制脚环，以锻炼它的速度。
　　凯西也从睡梦中醒来，眯着眼睛等待着姜盛的安排，对于变强它有着很强的执念，渴望自己有成为超级胡地的那一天。
　　相较戴鲁比，凯西的锻炼方式就比较简单，它唯一需要锻炼的就是自己的念力，每天用来睡觉的18个小时，其实都是在冥想。
　　剩下的六个小时，凯西则是要进行念力操纵的练习。
　　这就需要用到姜盛先前购买的念力球了，所有超能宝可梦几乎都用这个锻炼自己的掌控，并没有捷径存在。
　　不过，在这期间，姜盛给它制定了一项别开生面的“举重”训练。
　　这个训练计划也有锻炼戴鲁比的意思。
　　需要戴鲁比长时间释放恶系能量包裹自身，提升自己对恶系能量的掌控力度，以期后来可以魔改“恶之波动”。
　　这是修行那本天王级秘笈的重要条件之一。
　　前段时间姜盛本打算给戴鲁比使用恶之波动的招式光盘，但被形势所迫，只能选择喷射火焰。
　　虽说古代能量的数额还是破万，但真的不是可以随便挥霍的，姜盛从来没有将自己的存货消耗的一干二净的习惯。
　　所以恶之波动的学习计划被暂且搁置。
　　同理，戴鲁比血脉中的遗传招式诡计也可以借招式光盘激活，但姜盛也没那么做。
　　不必揠苗助长，这种悠闲的时候，没有急迫的目的需要去达成，更应该顺其自然。
　　话题折回，继续谈这个训练计划。
　　在戴鲁比释放恶系能量时，凯西则要将奇迹之眼施加在戴鲁比身上，然后用念力将戴鲁比不停的举起。
　　虽然奇迹之眼可以让超能力量对恶系力量生效，但这个生效的程度也是不是全部，按着凯西自己说的，它现在只能做到令超能力量生效30%。
　　在超能力量覆盖在裹满恶系能量的戴鲁比身上时，会感受到一种被钳制的感觉。
　　而这个训练的目的，就是借着恶系能量对超能力量的克制，既训练凯西对奇迹之眼的熟练度，又能提高凯西对超能力量的掌控。
　　这和在闹市读书是一个道理。
　　另外，凯西的心心念的招式姜盛也给安排上了，不过不是真气弹，也不是暗影球，而是魔法闪耀。
　　美名其曰是让凯西多一种针对恶系宝可梦的手段，但最后被凯西无情拆穿。
　　针对恶系宝可梦，宁怎么不让我去学真气弹？
　　我奇高的特攻种族值，再加上一发真气弹糊脸，哪个恶系宝可梦不得跪？
　　谎言被拆穿，姜盛也直接摊牌，笑眯眯的解释道：
　　“男孩子，最重要的还是要粉嫩一点！”
　　这话一出，当时如果不是五只憨厚的大尾立拼命护主，姜盛就要被凯西用超能力抓着倒立洗头了。
　　事后，当凯西随手打出粉红星星，高呼真香之后，姜盛才询问起凯西在精灵球中学习招式时的感受。
　　在人类世界活了这么长时间，凯西也觉得这事比较玄幻。
　　当时就是一大股信息流涌入脑海，然后对妖精系能量的掌控方法就铭记到了血脉中，魔法闪耀的释放方法也成了本能，没有任何生涩之感。
　　凯西只是描述了自己当时的体会，并没有深问。
　　预知未来的力量告诉它，它超进化的契机应该就应在这件怪事上，所以它给姜盛留了充足的自由空间，没有刨根问底。
　　姜盛也乐得见此，不是因为他怕这怕那不敢公开自己的金手指，他已经猜到这金手指的本质了，并不是太匪夷所思的东西。
　　但他也没办法解释，还有很多谜团没有解开，所以还是决定暂时不说了。
　　一直到上午9点多，阿大才带着其它大尾立回来，除了阿大以外一个个都灰头土脸的，身上还带着伤，应该是出去打过架了。
　　姜盛只好挨个给它们洗澡，然后再处理伤势。
　　对它们这种另类的早课，姜盛没有鼓励也没有训斥，而是顺其自然。
　　昨天都说了其它大尾立的训练计划都交给阿大，姜盛当然无条件的信任他它。
　　忙活了一番，到了上午十点，大多数娱乐设施都已经开门了。
　　为了一视同仁，姜盛把所有的宝可梦都留在了家中，独自前往招阳市最出名的古化石博物馆。
　　当来到博物馆门前，姜盛眉头一皱，又仔细打量了一遍他眼前这栋宏伟建筑。
　　他没来错地方啊？
　　为什么他手上的胎记却没有一点反应？
　　买了一张门票进入展厅后，十分钟不到，姜盛一脸无语的从博物馆中走出。
　　假的！
　　都是假的！
　　这里面展览的古代宝可梦化石没有一个是真的！
　　姜盛不死心，又坐公交车来到几站外的古人类文明博物馆，这里展览有大量的完整玉猪龙、部落石器、古人骸骨，还有闻名全国的辽河女神像。
　　又是十分钟不到，姜盛脸色阴沉的从展馆中走出，马不停蹄的前往招阳市著名景点【燕街】。
　　燕街是招阳市著名的古玩一条街，里面虽鱼龙混杂，但绝对掺杂有真货，街道两边的古玩铺子中几乎每一家都有一到两件联盟古玩界认可的“镇店之宝”！
　　一直到下午两点，气温正热，姜盛擦了擦额头留下的汗，打了一辆出租车回家。
　　到家之后，他大口的喘着气，心脏不争气的跳动着。
　　他发现了联盟遮掩的大秘密，同时也明白了自己手上这枚古代果实的价值！
　　恐怕不止他可以利用古代能量，其他人或宝可梦也有利用方法！
　　下午的燕街之行，在里面姜盛就没发现一件300年以上的正品古物！
　　最有意思的是，那些在古玩界有着赫赫名声，所谓带有联盟官方证明、号称有千年历史的“镇店之宝”居然没有一件是真的。
　　虽然姜盛这人没有古玩鉴定的能力，但人家有外挂，就算你赝品做的再像，他手一贴就知真伪。
　　除非让帝牙卢卡帮着作假，不然岁月时光这种看不见摸不着的东西，没人能仿造。
　　当然，如果帝牙卢卡参与造假，姜盛还真不知道自己的金手指认不认……
　　知道这个隐秘后，姜盛也并不慌，只是有些惋惜，接下来手上的古代能量每一点的花费都要规划好。
　　毕竟以现在情况来看，他如果不去找野生墓葬，恐怕很难获得大额的古代能量。
　　念及至此，姜盛再次登上购物网站，买了大量关于古代历史、地质勘探、考古实记类的书，铁了心的准备自力更生。
　　另外，他今天还在燕街租了一个月的摊位，虽说里面的正品古物大约只有两、三百年的历史，他仍准备将这些小鱼小虾抓在手里。

第58章 小骑拉帝纳 【求推荐票！】
　　第二天，姜盛按着街道监管的指引，找到了自己的摊位。
　　他将自己带来的垫子铺下，再立上街道处提供的大遮阳伞，最后再把自己收古物的牌子挂出来，开始了别开生面的营业生活。
　　在他摊位两边，一面早已经来了摊主，也在收拾摊位，另一边则是仍然空着。
　　不过昨天在购买摊位时，他看见那张选址图上是写着相邻摊位都是已售出状态，想来另一边的摊主应该是还没来。
　　在姜盛好奇的注视下，左边的中年汉子也将摊位摆好了。
　　姜盛大致瞄了一眼，发现他摊位上的东西非常的杂，青铜器、瓷器、陶制品、木质护身符、甚至还有几件模样靓丽的水晶球。
　　不过这些东西都有一个共同点，就是没一个是真的，上面连一个能让胎记起反应的老物件都没有。
　　中年汉子见高中生模样的姜盛，虽有些兴趣，但只是和姜盛点头打了一个招呼，然后坐在板凳上刷手机，没有交流的想法。
　　姜盛也乐得清闲，拿出精灵球把凯西和戴鲁比放出，又从身后的旅行包中掏出炎兔儿的蛋塞到凯西怀里。
　　大尾立它们则是因为数量问题没有被带出来，不过姜盛走之前允许它们出去玩了，嘱咐它们要小心些，别闹大了引起城管注意。
　　随后，他又从背包中掏出两颗念力球，没忘了让凯西在带娃的同时也锻炼念力。
　　然后还有一个微型炉子，这是联盟的最新科技，用来给火属性宝可梦锻炼火焰掌控力的道具。
　　这个是给戴鲁比的，让它继续开发【引火】特性，尝试借助外火施展火焰旋涡。
　　给两只宝可梦布下训练任务后，姜盛直接把摊子丢给凯西，自己离开摊位在燕街里闲逛。
　　别小看这街道两旁的摊位，并不是每个摊位都像刚才的中年大叔一样全是假货，多少还是有点真东西的。
　　陆续转了一圈，姜盛一脸惋惜的回到了自己的摊位上。
　　他知哪些东西是真的，人家摊主也知道，卖相好的根本不买。
　　转了一圈，只拿了3件东西回来，一截断塔、一跟鞋拔子、一个烂了一小块的木盒子，这些破东西就要了他8万块钱。
　　真他喵的黑！
　　还不知道这些东西能换多少古代能量，不过按着胎记的感觉来看，应该不多。
　　虽有两三百年的历史，但没被人当成正经东西，也就比钱币好一点，但远达不到一年1点的程度。
　　姜盛心中预估了一下，按着十年1点的标准，这三件东西也就能提供不到百点古代能量。
　　在这些狡诈的摊主那里占不到便宜，姜盛也就息了那份心，坐在自己的摊位上，打开手机翻看各种风景图。
　　这当然不是闲的，他在找能让自己寄托心神的意象，以完成冥想的第一步。
　　这个世界其实是很危险的，没人拥有超级真新人的体质，想要自保能力（不依靠宝可梦）强一点，还是得看“三大力量”！
　　这期间，王麟突然发过来一个文档，姜盛点开一看，发现是那位在饲育间嘲讽他的上流公子哥的资料。
　　钱泽，辽省招阳市人，“灵孕”饲育屋少东家。
　　性格恶劣，有多次不法行为，其中几次命案与其有关，但未找到明显证据，且家族白手套已替其顶罪。
　　现钱泽已被审判，由于其父上下打点，加之证据确实太少，只有一些小规模的经济犯罪被坐实，判了五年有期徒刑。
　　王麟也在后面告知姜盛，他就跟这件事卯上了。
　　因为“灵孕”饲育屋产业极大，扎根辽省，辐射整个东北区域，和联盟高层有很深瓜葛，多半以上的高层都收过他家的宝可梦蛋，所以上面已经约谈他，授意这件事到此为止。
　　投身与体制之后，王麟本就对联盟内部的蝇营狗苟不满，这次更是闹到了他的头上，让他感觉脸面大失。
　　他在电话中隐晦的提到，希望姜盛能快点成长，最好如先前说的掌控“恶人组”，这样两人合力，搞一票大的，干死这群狗娘养的。
　　看了王麟发来的所有东西，姜盛只是无奈一笑。
　　他这连“恶人组”门路都还没摸到呢，这后续计划根本就是无稽之谈。
　　不过，姜盛心中已经暗自接受了合格计划。
　　五年太便宜他了，最好能直接整死！
　　在刚才的资料中，钱泽霸凌同学，致使多位同学转学、辍学、抑郁、自杀，甚至还要女孩遭其毒手，直接投了凌河，不过每出一条人命都有一个顶罪的，丝毫没牵连到他的身上。
　　当天就感觉这人嚣张跋扈已经刻在了骨子里，现在一看完全是个恶棍，直接弄死也不为过。
　　姜盛舔着嘴唇，目光凶狠，就如一只舔舐嘴角的猎豹。
　　他却不知道，在他右边有一位矮瘦老头将他的表情收入眼底。
　　“笑里藏刀，善中孕大恶，这小子骨子里是个狠辣人物，就不知道他胸中的格局是个混混还是一个枭雄。”
　　左手的灼热将姜盛从思索中拉出，他转头一看，右边的摊位不知道什么时候来人了。
　　摊位已经摆好，一位衣着简朴的矮瘦老头正盘坐在摊位后打着瞌睡。
　　“嘣…嘣嘣…”
　　沉闷的响声传来，姜盛回头望去，凯西的念力球不知怎么的一时没控住，掉在的地上。
　　“累了吗？累了就去睡吧。”
　　姜盛将念力球捡起，装到了包里。
　　凯西闻言靠在戴鲁比身上睡了过去，正在控制炉子里火焰的戴鲁比则是诧异的看了一眼凯西。
　　这家伙怎么抖得这么严重？它在害怕？
　　戴鲁比环视了周围了一圈，却并没有发现什么不对劲的地方，但还是抬爪关掉了炉子，继续保持着趴卧的姿势，但肌肉紧绷，双眼警惕的打量着四周。
　　两只宝可梦的反常终于引起了姜盛的重视，他不动声色的转过头去，继续刷着手机。
　　等了一会，凯西终于送来了迟来的消息：
　　“姜盛，周围有问题，我总有种毛骨悚然之感，不如我们回去吧。”
　　姜盛眉头轻皱，立刻知道事情不简单。
　　有些力量强大的超能力者，总会出现一些奇怪的能力，比如心血来潮就是其中十分著名的一种。
　　联盟古代曾用俗语描述过这种能力，叫“君子不立于危墙之下”。
　　颜真权的杀子仇人就懂这个，才一直没被颜叔抓住，直到颜叔借交流会规则逼迫才将其引出杀掉。
　　不过，现在在闹市区，燕街的幕后主人也不是简单人物，姜盛并不认为有人敢在这里撒野。
　　他直接打开手环，放到可侦测的最大范围，简单扫描了一下。
　　这个世界上，不论出现多大的问题，多半会应在宝可梦身上，遇事莫慌，先扫描一下，肯定有大发现。
　　刚想到这，姜盛眼睛一瞪，被脑海中突然出现的信息吓了一大跳。
　　多龙巴鲁托，68级，特性【穿透】。
　　多龙梅西亚，41级，特性【恒净之躯】。
　　多龙梅西亚，40级，特性【诅咒之躯】。
　　这种古怪的三条信息刚跳出来，姜盛就一脸古怪之色，好像被打开了新世界的大门。
　　偷摸扫了一圈，仍未发现多龙巴鲁托的身影，但姜盛的脑海中却回忆起了多龙巴鲁托的有关知识。
　　多龙巴鲁托是死而复生的龙系宝可梦，其小时候会徘徊在原身死亡的区域，因幼时力量较小，会和伙伴一起生活，通过锻炼变强直至进化。
　　作为最终形态的多龙巴鲁托，头部呈三角形，向两侧延展的角上有个四个发射口般的洞，其中两个较大的洞里经常会各自栖息着一只多龙梅西亚。
　　眼前这一家，明显是被干预后才促成的结果，特性就没有一个重样的，锻炼的好可以完美驾驭三种特性，发挥出三倍的快乐，足见这背后大佬的财大气粗。
　　其实当得知这多龙巴鲁托的恐怖等级，姜盛就明白周围并没有太大的危险。
　　它应该只是从旁保护自己的主人，而凯西只是感知到了克制自己的气息，有些害怕了。
　　姜盛抬手将凯西收回精灵球中，凯西也没反抗，被收走后只是摇了摇精灵球，示意姜盛自己小心，也没想再出来。
　　见此，姜盛不禁摇头失笑，虽然平时凯西说话比较老成，但它本质上还是一个小孩，不是一个老妖怪，也会有惧怕的东西。
　　姜盛收走凯西的动作让一旁正打瞌睡的老头眉头轻微挑起。

第59章 赌 【求推荐票！】
　　“继续，别偷懒！”
　　姜盛拍了拍了戴鲁比的脑袋，又把炉子给戴鲁比打开。
　　戴鲁比仍是一头雾水，又环视了一圈，还是没找到令凯西感到惧怕的源头。
　　又听主人发话，只好作罢，继续沟动炉子中的火焰，尝试构成火焰旋涡。
　　姜盛撸了撸戴鲁比的脑袋后，才转头看向右边刚刚铺好的摊位，就是那里让自己的胎记起了反应。
　　同时，也是在这位摊主到来之后，凯西才察觉到周围出现了异常。
　　老头身形干瘦，目测不高，一米六、七左右，戴着一顶草帽，穿着军绿背心，大黑裤衩，和普通老人并无区别。
　　此时他正打着瞌睡，姜盛也没出声打扰，而是低头看向他的摊位。
　　摊位上东西的卖相让姜盛嘴角抽搐，别的摊位上的物件都是十分光亮，有很多表面上都已经有了包浆，就是再不济锈迹也被清理干净了。
　　反观老头这里，很多青铜制品都带着墨绿色铜锈，有些部位都已经完全被锈蚀的看不出形状；
　　瓷器就没一件是完整的，碎片上还沾着各色泥土，像是刚从哪挖出来的；
　　还有一两幅皮质墨宝，那皮子干瘪扭曲，焦黄僵硬，一看就是没被当做好东西正经保养，现在估计碰的力气大一点都会碎掉。
　　但就是这些其貌不扬的东西，对于姜盛来说却是别的摊位都无法比拟的珍宝，让姜盛心生震撼。
　　眼前这一摊位上的三、四十件东西，过半以上都是正品，而且每一份正品中蕴含的古代能量都是相差毫厘，就像被人均分过一样。
　　再结合起那只不知隐身藏在哪里的道馆级小骑拉帝纳，姜盛知道自己碰到真正的大神。
　　一位识古董、知古代能量的大神！
　　其实姜盛一直暗自羡慕着李岚，他也想有一位老师，训练家之路，道阻且难，有一位老师引领是天大的好事。
　　别看他有外挂，可他的外挂可不像别的小说中那样，逼格极高，动不动就是某个随手创造世界的大神留下的，能化腐朽为神奇，
　　如果他没猜错，他的外挂绝没超脱出宝可梦世界，力有穷尽，只能起辅助作用，剩下的大半还要靠自己。
　　所以，这次碰见了一个和自己如此契合的老前辈，他一定要抓住机会。
　　当然，如果那只幽灵龙正好路过，不是这位老前辈的，当他没提过这件事。
　　念及至此，他当即凑到干瘦老者的摊位前，双眼乱瞄，眼神火热的打量着每一件脏损古董。
　　“想买？两万一件，不买别摸！”
　　老头睁眼淡淡的说了一句，随后又闭眼不理姜盛。
　　姜盛控制好自己脸部表情，将自己的表情稍微放大一些，表现出明显的喜上眉梢。
　　“老大爷，两万一件随便挑，可说的是真的？”
　　老头也是很少见有人对自己这堆破烂感兴趣，这才一脸古怪的再次睁眼打量起姜盛。
　　“自然。”
　　老头淡淡的说了一句。
　　姜盛心中有别的谋划，所以暂时并不想占取这些小利，一脸神秘的提醒了一句。
　　“老大爷，我也是识货的人，你这里面可是有真货的，被我挑走了可别觉得可惜。”
　　老头眼里的古怪之色更浓，不知姜盛说的真假，但对姜盛起了兴趣，有了考量的心思：
　　“说自己识货？谁知是不是在诓骗我这个老头子，空口无凭，打个赌，敢玩吗？”
　　从面相上姜盛就知道在这老头不是什么正派的人，有些奸诈狡猾之像，想了想询问一句：
　　“怎么个赌法？”
　　老头冷哼一声，道：
　　“你挑五件，如果五件全是珍品，我白送给你；如果有一件是假的，那么所有古物，每件价格翻一倍，你要悉数买下。”
　　“以此类推，错一件，单价提一倍，如果五件全错，那你要以每件12万的价格，买下这五件假货。”
　　这规则让姜盛眼睛一眯，规则很简单，可怎么保证他一定能赢，这里缺乏一个既定的标准，不能让这老头断定真假，不然自己不是铁定输了。
　　于是，姜盛问出了这个疑惑。
　　老头从身边的军绿色的挎包里掏出了一堆证书，砸在姜盛面前。
　　“给，自己看。”
　　姜盛毫无动作，眼神就盯着那其貌不扬的军绿色挎包，他终于见到了这个平行世界中令他最好奇的黑科技之一——空间背包。
　　看这样式……果然如传言一般，土到了极致……
　　随便打开一本证书，正好和地上的半尊红木雕塔对应，上面写明了古物的年限，为古物真伪作证明。
　　有了前几天的见闻，姜盛有点信不过这样的证书，他的视线扫向证书末尾，想看上面盖的是哪里的公章。
　　昨天他碰见的证书上盖的都是“联盟古代物品研究协会”的公章，这次上面盖的章却是它从未听闻过的“古代管理局”。
　　姜盛将证书合上，扔了回去，有些为难的挠了挠头。
　　“这…老大爷，您这证明部门我好像没听过……”
　　老头淡淡的瞥了他一眼，冷哼道：
　　“无知，自己去用搜索引擎查！”
　　姜盛咂了咂嘴，也不气恼，耸了耸肩，掏出手机打开度娘，还真的查到了这个机构。
　　这个“古代管理局”也确实是联盟认证机关，主页上多是介绍一些古代传说，还附有几张神秘宝可梦的剪影，想要在深入看一些东西，就要账号登录了。
　　而网页上却没有注册账号的地方，姜盛怀疑账号获得方式应该是靠内部发放。
　　在他沉思的时候，老头催促道。
　　“现在信了吧？还不快开始。”
　　老头虽然有些冷漠，但还是对这场赌约较为感兴趣。
　　姜盛没回话，而是抓起刚刚那截断的木塔仔细感应了一下，如证书所言，这半樽木塔确实是真品。
　　在他的感知中，木塔应该可以提供30到40点古代能量，看这损坏程度，就知来路不正，是长时间被深埋的老物件。
　　其年代因此也不可考，无法用总结出的规律，以能量多寡推断年限。
　　姜盛嘿嘿一笑，状若神秘的道：
　　“老大爷，那晚辈就却之不恭了，多谢赏赐。”
　　他为的就是引起老头的注意力，所以没做出为难的模样，甚至都未思考，直接从摊位上抓起五个老物件，就像随意挑选一般。
　　看见姜盛的选择，这冷漠的老头差点把眼睛瞪出来，但旋即又把脸上的异色压下。
　　这一下，鬼都能知道这小子的肯定有问题！
　　“给你给你，都拿走，别来烦我。”
　　老头无趣的摆了摆手，一脸嫌弃，然后继续闭眼打着瞌睡，好像对这件事并不在意。
　　“大爷，您这鉴定证书还要吗？”
　　姜盛眼睛盯着那一沓证书，舔着脸问道。
　　“都拿去，别烦我！”
　　“得嘞！”
　　姜盛答应一声，麻利的挑出里面属于自己的证书，搬到自己摊位上展开，然后把五件东西一一对应摆在上面。
　　又掏出一张纸版，上书“联盟鉴定，正品古董，五万一件”！
　　他也是一个正经的摊主了，摊位上也有些压箱底的东西了。
　　从头到尾，姜盛都在经营这自己的人设。
　　他只是一个好运的小子，只知道这东西可以卖钱，并不懂得这个老物件的真正用法！
　　如果牺牲这点小利益，能换来一位老师，他血赚不亏！
　　老头抬眼看了姜盛一眼，将地上剩下的证书重新收入挎包中，便再没了下文，继续眯眼打着瞌睡。
　　姜盛也不急，来日方长，好不容易出现一位专业对口的老师，可不能把人家吓跑了。
　　打赌之后，姜盛就再没搭理过老头，也没说买下其他古物的事，毕竟今天已经占了很大的便宜。
　　老头也没有和姜盛攀谈的想法，就一直在眯眼瞌睡。
　　有些游客见姜盛摊位上的证书稀奇，拿起来仔细打量，但可惜古物残缺严重，几乎不具有收藏价值，只是看个热闹。
　　姜盛则是乐此不疲的想这些看客口若悬河的介绍着，好像十分想将这些东西推销出去，迫切的需要一笔钱。
　　凯西也被姜盛安抚好了，重新放了出来，让它给戴鲁比施加奇迹之眼，用念力举着戴鲁比练习举重。
　　戴鲁比暂时结束了火焰掌控训练，开始对身体中的恶系能量进行微操。
　　姜盛没发现，一旁的老者一直眯着眼睛用余光注视着它们的训练，微微颔首，好像对这种训练方式较为认同。
　　接近傍晚，很多收售摊位仍然在摆着，又有很多各式各样的摊位加入进来。
　　隔壁街道是招阳市著名的夜市，所以在这里的摆摊一般也要持续到很晚。
　　而老者则是提前收摊，将所有古物都受到挎包中，起身离开。
　　刚走了两步，突然回头道：
　　“小子，明天还赌吗？”
　　“这次不赌钱的，只图一个乐呵，明天我带新货来，让你挑十件，全蒙对了，悉数送给你，怎么样？”
　　姜盛十分自信的笑了。
　　“老爷子，这样赌你是不可能赢的，不过如果您执意要赌，那我就却之不恭了。”
　　“哼，等着吧，好运的小子。”
　　等老头消失在人海中，姜盛打开手环向着四周扫描了一下。
　　果然，那只接近天王级的多龙巴鲁托不见了！
　　“走了，我们也收摊，这里也没有有意思的东西了。”
　　……

第60章 假瓶子？
　　僻静的郊区别墅里，一株参天的木子果树长了这里，彰显这里的主人身份不凡，树上有一只强壮猩猩瘫在树干上假寐。
　　可见，这一株极不常见的木子树都是由这只轰擂金刚猩来照料才能活到如此程度。
　　树下摆着一副躺椅和一张石桌，一位干瘦老头托着茶杯，躺在摇椅上划着手机，好像在找什么资料。
　　在他一旁，三米多长的多龙巴鲁托已经解除隐身，飘在半空中，对老者说着什么。
　　“你说那只黄皮狐狸发现你了？”
　　“嗷嗷！”
　　多龙巴鲁托点了点头，然后甩动着尾巴游走，该汇报的都汇报完了，它要去后山看沙沙了。
　　老头微微颔首，又看了一遍手上的资料，嘴角挑起一丝弧度。
　　“有趣啊，既然如此，我更要好好准备一下明天的东西了。”
　　老者将手机丢到石桌上，麻利的从躺椅上挑起，背手回到别墅中。
　　……
　　晚上，姜盛给炎兔儿的蛋简单做了一下清洁，还有三天这小家伙就要出生了，此时在蛋中也有了反应，不时的晃动着，十分调皮。
　　要不是有孵化器约束着，姜盛都怕自己一时不察，让它自己滚到地上摔碎。
　　另一边，阿大又担任起了教官的职责，这次是在教凯西学习守住。
　　凯西对自己的定位十分清晰，它一般都跟在姜盛的身边充当工具人，有守卫主人的职责。
　　所以它只会魔法反射是不行的，还要学会守住这一神技。
　　不然，它可不是戴鲁比，给姜盛挡了一记木槌还能活蹦乱跳的爬起来。
　　而戴鲁比也没闲着，被姜盛托付给了小二到小六。
　　它们在前段时间就跟着大尾立学会了替身，此时正七嘴八舌的向戴鲁比传授修习经验。
　　尾哩声不绝于耳，戴鲁比抬起前爪蹭着狗头，有些摸不着头脑。
　　话说，你们出一个代表教我不行吗？东一嘴西一嘴，我都不知道你们在说什么……
　　这个提议当然被五只大尾立严肃拒绝，它们都是好兄弟，玩具要一起分享。
　　“鲁哔…鲁哔…（死黄鼬，要不是你们数量多，狗爷迟早让你们见识一下为什么火焰这样红！）”
　　姜盛则是打量起自己赢回来的残破古物，胎记蠢蠢欲动，但被姜盛压下。
　　现在还不是时候，他可以暴露自己能感知到古代能量，却不能暴露自己可以运用古代能量。
　　这一切都要归根于超能力，没有超能力天赋这凯西为什么追随我？而且还是能感知到古代能量的隐藏天赋。
　　超能力的事，哪怕超能力者自己都说不清，谁又知道我姜盛是不是真的有呢？
　　……
　　第二天，姜盛提早来到了摊位前。
　　在线等一个老师，挺急的！
　　可他急，那老头可不急，人家晚摆摊、早收摊可不是为了赚钱，就图个乐呵。
　　其实，姜盛也看清了，这里摆摊的谁家没十几套房子，都是图一个乐呵。
　　他混在这里，完全就是混入鬃岩狼人群中的戴鲁比。
　　摊位摆好后，姜盛将租的小拖车上一个半米长的土槽搬下来，加上那个小煤气炉一起放到戴鲁比面前。
　　这俩一个是帮助掌控火焰，一个帮助掌控草系能量的，都是姜盛花费大价钱买的道具。
　　土槽里的土是用光之黏土稀释而成的，对各系能量有很大的兼容性。
　　戴鲁比的训练要求就是想办法用觉醒力量·草在里面形成一种类似于青草场地的场域，为以后构建火海打基础。
　　凯西则是依旧在玩念力球球，因为最近伙食太好，凯西以往积攒的潜力被完全开发，实力直线上涨，此时已经逼近戴鲁比，来到了11级。
　　念力也有了长足进展，可以尝试控制两枚念力球，不过动作略微生涩，需要加强练习。
　　看到凯西念力托物，姜盛一拍脑袋，暗骂自己愚蠢。
　　有凯西这个天生的装卸工，他为什么要亲力亲为，去干那些苦力活？
　　糊涂啊！
　　到了昨天那个时候，老头又来了。
　　姜盛赶紧关掉手机，凑到老头的摊位上，看老头从背包中掏出1一件又一件藏品，姜盛小心翼翼的帮他一一摆好后，才问道：
　　“现在就开始吗？就拿摊位上这些东西来赌吗？”
　　老头瞥了他一眼，淡淡的道：
　　“不拿这些小东西，要赌就赌些大的，赢了悉数送你，赢不了，就和老头我学几年古董鉴定，如何？”
　　“学几年？”
　　姜盛眉头大皱，做出一副为难的模样，但心里却是乐开了花。
　　“我下个月就要去滨城上学了，怎么能跟您学？”
　　老头眉头一挑，问道：
　　“辽省第一训练师高中？”
　　“嗯。”
　　姜盛低头把玩这摊位上破碎的古物，点头应道。
　　老头又瞥了一眼姜盛摊位后那只玩火又玩土的戴鲁比，还有那只抱着精灵蛋的凯西，有些诧异：
　　“小子，没想到我看走眼了，你还是个学霸，那高中历年考核中能毫取十八连胜的没一个庸才。”
　　“啧啧，也就那样吧，不算太强，吊打同级还是能做到的。”
　　“呵呵。”
　　老头这张冷漠脸被姜盛的不知廉耻逗笑了。
　　“没事，你上高中也不妨碍跟着我学习，这赌注接不接？”
　　“接，当然接了，古物鉴定上我就没输过。”
　　姜盛表现的迷之自信，咧嘴挠了挠头。
　　“老爷子，我来这里就是为了倒卖点古物赚钱，您要是往我手里塞钱，我也不好拒绝啊！”
　　“哼，别把你整个人输给我就行，先给你十件，其中有五个是真品，挑吧！”
　　老头从挎包里一一掏出十件古物摆在姜盛面前，又拿出五本证书摞在一边，给姜盛做参考答案印证。
　　这是姜盛第一次在城市里见到完整无损的真东西。
　　十件物品也和其他碎片一样，并未经过认真保养，腐烂、锈蚀严重，还有沾着的各色泥土未被洗净。
　　他手腕上的胎记带给他的灼热程度大约有那枚残损玉猪龙的2/3，也代表这里面的正品加起来能提供给他的古代能量约有2000点。
　　至于古物的真实年限，姜盛没法断定。
　　毕竟这东西有过被埋地下的时间断层，那段时间的古代能量计算方法，和现世的古物的计算方法是不一样的。
　　脑中思绪一闪而过，几乎没有任何迟疑，姜盛借着胎记的感应，从中挑出五件真品给老头看。
　　老头淡淡一笑，脸上的表情是胜券在握，直接将证书推向姜盛。
　　“小伙子厉害啊，不愧有人称你们为后浪，那你看看接下来这十件呢？”
　　老头将剩下的五件赝品随意摆到摊位，又从包里掏出十件古物送到姜盛面前。
　　他似笑非笑的古怪表情引起了姜盛了警觉。
　　姜盛伸手一探，眼前在这十件古物中，确实有五个具有古代能量，按理说以自己表现出来的异常，这场赌博自己绝不可能输的。
　　“证书呢？”
　　老者笑而不语，又拿出四份已经准备好的证书，摆了出来。
　　四份？
　　姜盛眉头一皱，“还有一本呢？”
　　老头笑眯眯地说道：
　　“这里面只有四个是真的，留一个我们等会赌第三轮。”
　　“作为补偿，最后一轮我拿出的古物年代最少也要有800年历史，怎么样？能接受吗？”
　　只有四个是真的？
　　不对吧，我多检查出的那个是怎么回事？
　　姜盛按下心中的疑惑，按着古代能量多寡开始做出选择。
　　当摸到第三个古物的时候，这是一尊暗纹白玉雕花小瓶，姜盛迟疑了。
　　这一指高的小瓶里面蕴含的古代能量也十分丰厚，在这五件中能排到第二位，大约在300点左右，可这小瓶怎么闻起来有股调味料的香味。
　　该不会这老头平时就用这种古物盛调味品吧？
　　姜盛不禁嘴角抽搐，赞叹老头家里有钱。
　　不过这并不妨碍他做出选择，第三件就选择这个玉瓶了，第四个则是在最后剩下的烛台和匕首之中选择了古代能量较多的烛台。
　　古代能量这东西是不可能欺骗他，跟着古代能量选准没错。
　　“老爷子，我选好了，这次真的要感谢您的资助了，不然我都没钱养宝可梦了。”
　　姜盛一副胜券在握的自信模样。
　　其实，输了也没什么，输了更好，最起码拜师的目的是达到了，赢了也能展示自己的价值。
　　不论怎样，这次赌博他姜盛血赚不亏！
　　老头一脸戏谑。
　　“你自己看看正确答案吧。”
　　“老爷子，这次您可看走眼了，您这里面有五件真品的，一看您就还不知道，您直接告诉我，您认为我挑的哪个是不对的吧。”
　　说着，姜盛又把刚才放弃的青铜匕首挑出来，将五件古物摆在一起。
　　老头摇了摇头，抓起那枚白玉小瓶，调过来将瓶底朝向姜盛。
　　瓶底上，七个红色小字让姜盛目瞪口呆。
　　“爆香猴秘制调料！”
　　更让人无法接受的是，旁边还用黑色小字标注着生产日期，就是前几个月的。

第61章 古代大蛇【猜，就在这里猜！】
　　姜盛还是有点不信，拿出手机登上度娘一查，居然真的发现了这个调味品。
　　这是一种只在极少数人的圈子里流通的调味品，真的是由爆香猴动手炒制而成。
　　而眼前这瓶子，又和度娘给出的图片上长得一模一样。
　　“你摸摸碰口内壁，“东亚制造”四个大字还刻在上面，不信就试试。”
　　姜盛一摸，果真如此！
　　所以说，他碰见了一个拥有古代能量的假古物？
　　可这赝品里的古代能量究竟是怎么转移的？
　　难道联盟对古代能量的研究已经这么深入了吗？
　　可以实现古代能量的自由转移？
　　“年轻人一直想走捷径可不行啊，要多学习。”
　　老者摇头提点道。
　　“再来最后一轮，三选一，让我看看你的本事。”
　　说完，老者又掏出了三件物品摆在姜盛面前。
　　姜盛扫了一眼后，嘴角抽搐不已，这是你的报复吗？
　　一个老式板砖手机、一柄老大爷们耍太极剑时常用的铁剑、一张卷起来的复印版现代油画。
　　三件东西看着其貌不扬，但每一件上面起码要有1000点古代能量，这就是你说的起码800年以上的老物件？
　　这明显都是现代物品，不可能自己产生古代能量，是被人后来加进去的。
　　姜盛十分无奈，认输道：
　　“不挑了，我认输了，我只是想要用超能力赚点钱，谁知道遇见了真的大佬。”
　　超能力真的不稀罕，现在去训练师高中，从超能系拉出一个学生，多少都会点超能力，只不过水平不敢保证多精深。
　　“说话算话，我跟着您学习古物知识。”
　　老头摸了摸下巴，再次仔细打量了一遍姜盛，又重新看了一眼在姜盛摊位后玩着念力球的凯西，才微微颔首。
　　“果然是超能力嘛，真是有点稀奇，我还没听说过有能对古代能量起反应的超能力。”
　　“那你今天就见到了！”
　　姜盛懒洋洋的抬杠道。
　　老头被姜盛噎了一下，突然有种打人的冲动。
　　喘了半天粗气，才冷哼一声，道：
　　“好好的超能力被用来倒卖古物，真是白瞎这一身天赋了！”
　　姜盛耸了耸肩，毫不在意老者在说什么。
　　“老大爷，第一次这五件古物都是我猜对的，咱们的赌注怎么算？”
　　第二轮，第三轮姜盛都有失误，所以也就不好意思去要赌注，但这第一轮却是可以争取一下。
　　“都拿走，没见过世面，一点小玩意就让你这么开心，收了你这么一个学生我都感觉丢脸。”
　　姜盛嬉皮笑脸的将物件古物连带证书一起挪到自己的摊位上，才转头对老者笑道：
　　“那要不我就不烦您了？不多叨扰您了？”
　　老头脸一黑，“你想违背赌约？”
　　“啧啧…那就勉为其难的跟您学一段时间的古物鉴定吧！”
　　“反正‘盛世古董乱世金’，古物这玩意值钱，我以后还要靠这东西赚取一家子的生活费，多学点本事在加上老天赏的能力，以后怎么也能混上一个鉴定大师的副业。”
　　“没出息！”
　　老者轻啐一声，但话中却没有放走姜盛的打算。
　　“社交账号给我，我给你发个位置，明天来这里，我让你见见新世界。”
　　加上社交账号，又互换了电话号码后，姜盛知道了老头的名讳，他叫于玄。
　　见姜盛“十分热情”的向路人顾客推销刚到手的完整古物，于玄老头一脸看地主家傻儿子的表情。
　　最后，他只好对姜盛指点道：
　　“我再给你一个地点，这些古物最好拿到那里去卖，那里是一座内部交易所，开出的价钱比你卖给那些有眼无珠的收藏家要高上好几倍。”
　　姜盛点头致谢，又问出了一个在正常人眼里，自己“理应”最关心的问题。
　　“老爷子，那些奇怪能量是什么？为什么会在古物里面？”
　　“古代能量！明天你来到我家你就明白了。”
　　只说了这些，多的老者就懒得解释了，继续闭眼打着瞌睡。
　　见状，姜盛也不在打扰于玄老头，回头检查戴鲁比的练习情况。
　　戴鲁比抬头瞥了一样姜盛，低头又看向身前的小火炉，打了一个响鼻后，炉子中的火焰成旋涡状盘旋起来。
　　姜盛脸色一喜，这是练成了？
　　多看了一会，姜盛发现了一些端倪，戴鲁比只是取得了突破性进展，离理念实现还差很远。
　　炉子中的火焰旋涡转速非常的慢，看起来就像有气无力一般，被困在里面的宝可梦如果想要挣脱简直是轻而易举。
　　再说，这只是小规模的掌控，能否大规模运用到实战中还需要很长时间的锻炼。
　　“戴鲁比，干的漂亮！”
　　尽管如此，姜盛仍不吝夸奖，只要取得突破性进展，距离利用外火形成火焰旋涡就不远了。
　　接近傍晚，于玄老头又提前收摊，走之前特意提醒姜盛别忘了明天的约定。
　　……
　　第二天一早，姜盛来到了于玄给出的地点。
　　眼前一座气派的二层欧式别墅，院子极为宽阔，有一颗树冠阴影能遮挡半个庭院的木子果树。
　　看四周围栏的延伸趋势，别墅后的小山也是于玄老头的地盘。
　　此时，于玄老头正和一只师父鼬在院子中练习养生功夫锻炼身体。
　　曾经隐匿身形的多龙巴鲁托在姜盛面前现身，带着姜盛进入院子，将他暂时安排在木子果树下的石桌旁坐下。
　　最后又用小短手端来茶盘，给姜盛倒了一杯热茶，示意他暂时等待。
　　这可是接近天王的大佬倒的茶，可要尝尝是什么味道。
　　姜盛这样想着，端着热茶小口喝着，视线则是落在那只师父鼬身上。
　　师父鼬，等级51级，特性【再生力】！
　　这家伙看样子也是最近一段时间才进化呀！
　　一边想着，姜盛又抬头看向头顶的树冠里，那里也有一只宝可梦藏在其中，刚刚在门口他还与它对视了一眼。
　　轰擂金刚猩，等级45级，特性【青草制造者】。
　　吸溜…
　　姜盛赶紧擦了擦嘴角，并暗骂多龙巴鲁托算计他。
　　这茶不是好货，是酸的，不然我怎么会分泌出这么多的唾液，差点就流出来了。
　　晨练结束的于玄，正好看见了姜盛抹嘴角的动作，脸上露出自得的笑容。
　　“怎么样？所说让你跟着我学东西，吃亏吗?”
　　“不亏，不亏，跟着您学习训练家知识都可以。”
　　姜盛连忙答道。
　　这个便宜老师的宝可梦实在是太馋人了，万一老师要给个见面礼，让他选择一个宝可梦，这就赚翻了。
　　“呵呵，训练家的事我就不插手了，自己去高中学习吧，我只会教你点关于古物的知识。”
　　“都一样，不管老师教什么，我都会认真学习。”
　　姜盛这根墙头草立刻把称呼都改了，直接赖上了于玄老头。
　　“哼，我教的东西，学不会可是很严重的！”
　　“走，先完成昨天的承诺，带你去看看古代能量的真正用法。”
　　说完，老头背着手向别墅后院走去，多龙巴鲁托游曳在半空中跟在身后。
　　姜盛赶紧跟上，前院都这么刺激了，见到了三只大佬，后院肯定也不差。
　　万一再有个宝可梦蛋突然选择自己，那可真是血赚不亏。
　　后院占地颇大，有一个近百平的大水池，很多宝可梦正在里面嬉戏，卡咪龟、蚊香君、呆壳兽、海刺龙、宝石海星、水伊布、蓝鳄、巨沼怪……
　　看的姜盛应接不暇，嘴里就像吃了柠檬一般，口水不停的分泌出来。
　　再看岸上，一些陆地上的宝可梦也聚在池塘边上和大家一起吃早饭。
　　有穿山王、嘎啦嘎啦、螺钉地鼠、龙头地鼠、三地鼠、混混鳄、掘地兔……
　　这些都是擅长挖洞的大佬，彰显了于玄老头曾经的不正当职业。
　　只是在池塘边停了一会，于玄带着姜盛沿小路向密林进发，从林子中，他还见到了羞涩的沙奈朵，劈砍树桩的艾路雷朵，融入树中观察他的小梦妖，以及一只贼头贼脑寻找东西的波导蓝狗。
　　当看到波导狗的时候，于玄老头特意停了一下，但波导狗却根本不搭理他俩，转身走开。
　　于玄无奈的摇头：“继续走，看来你和这狗无缘。”
　　姜盛眼白一翻，有缘就怪了，他身上波导之力微乎其微，拿什么吸引人家？
　　它们这一族挑选训练家比准神挑选训练家还严格，就算没有波导之力也要有极为坚韧的意志或者一颗为天下苍生的正义之心……
　　这三个条件，姜盛也就觉得第二个自己能贴上边，剩下那俩都和他是绝缘的。
　　“老师，看样子它也不认可您，那为什么它会留在这里？”
　　“我从棺材里把它挖出来的，它欠我一条命，所以留在这里侍奉我。”
　　棺材？！
　　挖？！
　　姜盛想起了自己见到的那只朽木妖，刚要仔细询问，却发现于玄加快了脚步，只好赶紧跟上，暂时压下心中的疑惑。
　　最后，他们进入了小山上的一处洞穴中，洞壁上都镶嵌有小灯，虽然黯淡，但能看清前路。
　　来到洞穴的尽头，借着黯淡的灯光，姜盛看见了一只奇怪的宝可梦。
　　那是一只草绿色的大蛇，本来模样应该是绿底金纹冷傲高贵。
　　可这只不一样，它的身上缠满了黑色花纹，神秘邪魅。
　　此时，它正盘在石床上呼呼大睡，根本未感应到二人的到来，或者说感应到了，不愿意搭理。
　　周围的地面上还散落着各式各样的废铜烂铁以及破碎的瓷片。
　　“这就是古代能量的真正运用方法！”

第62章 秘闻
　　“这就是古代能量的真正运用方法！”
　　于玄老头刚说完，姜盛才突然醒悟，这地上的破铜烂铁不就和被自己吸干古代能量的古物长得一模一样吗？
　　“老师，这只君主蛇？”
　　于玄简单介绍道；
　　“它是古代宝可梦，以古代能量为食，平时多处于沉睡中。”
　　姜盛低头看了一眼左手手腕，上面的印记面对这么大一只古代能量依附者却没有丝毫反应，这只能说明一件事。
　　这些古代能量是有主的，它无法抽调走。
　　姜盛思索了一会，问出了自己最关心的问题；
　　“老师，那这些古代宝可梦又是如何产生的？”
　　于玄摇了摇头，“我也不是十分清楚，联盟也没能研究清楚，只有大致的猜测。”
　　“知晓了这些，你是否愿意真心实意的跟着我学习？”
　　“愿意，当然愿意。”
　　姜盛连忙点头答应，这可是他从未接触过的知识，如果没有于玄，他不一定要多久才能知道这些隐秘。
　　同时，他也用手环对君主蛇扫描了一下，脑海中只得到了简略信息，剩下的详细报告等回到了家中再慢慢查看。
　　君主蛇，古代宝可梦，等级55级，特性【茂盛】，寿龄612岁。
　　“嘶……”
　　姜盛不禁倒吸一口凉气，这家伙完全就是一个活化石，算一下年龄，这可是明初的老宝可梦了。
　　“老师，都说古代宝可梦活的时间久，这只君主蛇活了多久，他又是怎么和老师您相遇的？”
　　于玄眉头一挑，脸上流露出自傲之色。
　　“和那只波导狗一样，都是我挖出来，当年你老师我什么大……”
　　“咳咳…不说了，这条蛇是在明朝一位大官的墓中挖出来的，应该是做陪葬的，但谁知得了造化，成了古代宝可梦。”
　　姜盛心神一动，果然让他抓住了一位合适的老师。
　　“老师，我除了能和你学习古物鉴别，能和你学习“考古”吗？”
　　“想赚钱？”
　　于玄看过姜盛的基本资料，知道他应该很缺钱。
　　姜盛猛地点头，“考古”获得的古物，小半去古代管理局换钱，大半供给胎记，香的他直流口水啊！
　　“我可以教你，但需要你先了解一些东西，然后你再告诉我你的决定。”
　　随后，于玄把姜盛带到了别墅地下室中，从书架上拿出五本书递给姜盛。
　　《古代宝可梦成因猜想》；
　　《古代管理局规章制度》；
　　《古代协会与古代管理局之差异》；
　　《于玄盗墓实录（1982—1988）》；
　　《墓中常识（于玄著）》！
　　于玄又将一个金属箱子从保险柜中取出，打开后推到姜盛面前。
　　箱子里面装的是10颗精灵球，和正常的精灵球的主流配色都不同，这10颗通体乌黑，古朴无华，如铅球一般。
　　只看了一眼，姜盛就认出了它们的身份，这10颗应该是找人专门定制的黑户球。
　　里面没有储存任何信息，也没有空间转移装置，是最天然、最纯正的精灵球。
　　“老师，这是？”
　　姜盛完美扮演了“小白”的身份，不懂就问。
　　“看完书你就明白了，如果你坚持要跟我学习，这就是送你的礼物。”
　　书是不能带走的，姜盛只能在这里看。
　　于玄的意思是姜盛可以搬过来住，楼上有很多的客房空着。
　　姜盛想了想还是算了，毕竟家里还有一大家子人呢，那10颗黑户球还没到手，他没办法解释手上现存黑户球的来历。
　　从今天开始，姜盛开始爆肝，每天的午饭都是由多龙直接送到地下室，剩下的时间除了检查戴鲁比它们的修炼进程，都一直遨游在书海中。
　　第一本按于玄所说，是大路货色，属于启蒙读物。
　　当然就算如此，一般人也是接触不到的。
　　最起码姜盛没发现购物网站上有卖的，没在联盟各市的大图书馆中找到这本书存在的记录。
　　这本书主要讲了一些关于古代宝可梦的诞生猜想，其中还引申了三只超古代宝可梦，又掺杂近代大量实际案例，来探索古代宝可梦的诞生方式。
　　最后，也只知得出大致结论。
　　当一只宝可梦足够老迈，阅历够广，徘徊于生死之间，就可能接触到古代能量并掌握，有成为古代宝可梦的可能。
　　书中还举了一个例子，某些幻兽掌握生命能量会实现自主超进化。
　　以此类推，古代宝可梦也是类似。
　　当它们掌握古代能量后，会成为真正的古代宝可梦，虽然平时都处于呼呼大睡的沉眠状态，一旦被唤醒就会变得遮天蔽日，拥有毁灭力量。
　　看到这里，姜盛想起了后院小山中沉眠的君主蛇。
　　它现在就处于沉眠状态，当它被唤醒之际，应该会变得和动漫中的古代耿鬼一样，遮天蔽日，拥有恐怖力量。
　　将这本书看完之后，又结合从手环中得出的详细报告，姜盛在自己的笔记本上归纳出古代宝可梦的本质，并暂时将其称为“古代化”。
　　“古代化”应该是一种独特的避死之路，但并不成功，因为平时会一种处于沉睡状态，像一个植物人，失去了自由。
　　同时，按着报告中所说，它们需要不断补充古代能量维持自身状态，这是姜盛在后山见到一地古物残尸的原因。
　　另外，如果被唤醒后大肆出手，则是在大把挥霍古代能量，万一古代能量供应不上就有身死的可能。
　　具体可以参考那只可怜的朽木妖，姜盛怀疑它就是在进军“古代化”的路上缺了古代能量，导致身死。
　　当然，还有一种最危险的选择。
　　为延续自身存在，它们也可以吞噬大量活物，以生命能量代替古代能量，就如动漫中的那只耿鬼一样，吞噬其他的人或物变得更巨大。
　　总结到这里，姜盛又想起了那只波导狗。
　　按于玄老师所说，它也是被挖出来的，但不知为什么还是正常模样，问于玄老师，他还不说，姜盛只好准备在剩下的书中找找答案。
　　第二本书比较无趣，讲的是古代管理局的规章制度，这是一个官方机构，和护林员一般，但是要更为神秘，鲜为人知。
　　都说跟着体系比较好混，像这种比较隐秘的机构，一般很少出现结党营私、一家之言的状况，姜盛有些加入的倾向。
　　但看到后面，说要上交所有探险所得，然后度量其价值，给予等价的现代资源。
　　看到这里，姜盛呵呵一笑，全上交了老子的胎记吸什么，【置换】功能不是更好吗？
　　想要什么有什么，超级石、Z纯晶一样不缺。
　　跟着体系混，不知什么时候才能得到其中一个，有数的东西，没有通天的人脉，泼天的功劳，凭什么轮到你？
　　给的利益太少，不值得他姜盛去卖命。
　　书看到一半，姜盛就扔到了一边，他还是更喜欢做一个无拘无束的野路子。
　　殊不知，监控室里的于玄看见姜盛的行为，嘴角挑起欣慰的笑容，姜盛的主观意志决定了他对其接下来的培养力度。
　　他可不想好不容易培育出的弟子被人家截胡，自己这一脉传承了几百年了，有些秘密资料，可不能就这么拱手让人？
　　略过第二本，直接跳到第三本。
　　这本书讲述的是另一个组织古代协会与古代管理局的理念差异。
　　古代协会是一个可和官方掰手腕的民间组织，它更松散，不具有约束力，里面鱼龙混杂，主要业务就是关于古代能量的信息交换。
　　比如组队考古、古物交换、请求古代宝可梦出手……
　　曾经初创时，联盟派人在这个协会中干过钓鱼执法的事，还有高层想要将其掌握在自己手中，从各方面给协会施加压力。
　　后来，协会的幕后天王冲入这位高层家中，以武力震慑，让协会的存在名正言顺。
　　多了解了一番后，姜盛有了加入这个协会的想法。
　　只要进入其中，他也算有了稳定的古代能量获得渠道，暑假最重要的目标就完成了。
　　读完第三本书时，当时还是下午，姜盛早早的和于玄辞行回家了。
　　他手上的精灵蛋晃动越来越频繁了，而孵化器上的天数也变成了以小时计。
　　三小时后，炎兔儿即将出生！

第63章 黑市
　　在一家人的紧张注视下，桌上的宝可梦蛋突然剧烈晃动起来。
　　接着，蛋顶开始出现裂纹，顺着裂缝，一道强光从蛋里照射出来，将未开灯的屋子照的恍如白昼。
　　姜盛和其它宝可梦下意识的闭上眼睛，清脆的破壳在耳边响起。
　　“呋、呋…”
　　在炎兔儿娇嫩的叫声呼唤下，姜盛他们睁开了眼睛。
　　一只白…棕色兔子正瞪着水灵灵的大眼睛打量着他们。
　　这兔子…不是从欧洲抓的？而是从非洲抓的吧……
　　蛋闪！
　　他这是什么运气居然碰到了蛋闪！
　　深吸几口，强行平复下自己的心情。
　　“小家伙，欢迎你的到来。”
　　姜盛递出一个盛着哞哞牛奶的奶瓶，为炎兔儿庆贺道。
　　“呋呋…”
　　浓郁的奶香味让炎兔儿高兴极了，它接过奶瓶嘬了两口，然后从桌子上蹦到地板上。
　　“呋呋（快看我）！”
　　炎兔儿抓着奶瓶，欢快的跳动着，仅仅只有20多厘米高的小家伙，一跃之下却蹦了1米多高。
　　它在给刚刚认识的亲人们展示着自己的才艺。
　　“很活泼嘛，精力旺盛，不愧是火系宝可梦。”
　　姜盛简单点评了一句，坐在沙发上看着炎兔儿和其它哥哥姐姐们一起玩耍。
　　凯西用念力托起炎兔儿，让它体验了一把飞天的快乐。
　　陪它玩闹了几分钟，凯西才抚了抚炎兔儿的头，就再次睡了过去。
　　炎兔儿十分不舍，但被阿大拦下，给炎兔儿解释了一下凯西的状况，告诉它明天会再陪它玩。
　　戴鲁比则是趴在另一边的沙发上，佯装不屑，但那不时歪头的小动作，表达了它的炎兔儿的关心。
　　作为这个家里资历最老的大哥，它要端着点姿态，给大家做个表率。
　　在炎兔儿灼灼目光的注视下，戴鲁比不紧不慢的跳下沙发，抬起前爪按了按炎兔儿的脑袋。
　　“鲁哔…鲁哔…（你已经被狗爷赐福了，日后必有一番大作为）！”
　　话刚说完，小四铁尾一甩，直接将戴鲁比扇飞出去。
　　“尾哩？尾哩？（狗爷？这么菜？）”
　　气呼呼的戴鲁比，当场就要和它打一架，可它爬起来之后，五双小眼睛一起盯着它，这让戴鲁比瞬间怂了。
　　只好十分高冷的跳到凯西身边，挨着凯西趴下，对它们表现出一脸不屑。
　　“鲁哔…（蛮子，狗爷懒得理你们！）”
　　赶走戴鲁比后，五只大尾立把尾巴缠绕在一起，十分宠溺的陪着炎兔儿一起玩。
　　炎兔儿也非常喜欢这些毛茸茸的大尾巴，踩着它们蹦蹦跳跳。
　　大家其乐融融的模样，让姜盛莞尔一笑，看了一会它们彼此间的玩闹，姜盛才打开手环开始查看炎兔儿的详细信息。
　　炎兔儿，1级，特性【自由者】；
　　领悟技能：撞击，叫声；
　　遗传技能：泼沙、突袭、（飞膝踢、V热焰）
　　现在的炎兔儿和以前的戴鲁比差不多，虽然遗传了四个招式，但在报告中显示，有两个招式呈灰色，暂时无法用出来，等长大以后才会自然而然的领悟。
　　继续查看报告，姜盛也懂了这V热焰的来历了。
　　如他所料，炎兔儿的祖上接受过比克提尼的赠予，所以才有了学会V热焰的潜质。
　　当然，这也只是一份潜质，除了那位老祖宗，其它的炎兔儿都不知道自己拥有这份潜能，也并未朝着那个方向开发过，这份隐性力量一只隐藏在血脉中。
　　对于怎么开发出这份力量，报告结尾也给出了办法：
　　提升炎兔儿的意志力，当它的意志足够承担那份力量，胜利之火就会在它的身上绽放。
　　看到这里，姜盛久久无语，有种骂人的冲动。
　　所以说…还是没有具体的办法呗？
　　瞥了一眼和五只大尾立欢乐打闹的炎兔儿，姜盛暂时放下了这个烦恼。
　　V热焰这种威力大、副作用也大的招式，就算炎兔儿领悟，在它进化成闪焰王牌之前，姜盛也不会允许它施展。
　　所以，这些都不急，车到山前必有路。
　　今天唯一让姜盛感觉可惜的是，根据报告中给出的信息来看，闪光宝可梦好像并没有什么特殊的能力？
　　还是说有，但出于未知原因并未列出？
　　姜盛觉得，等有时间自己可以多找找有关闪光宝可梦的文献看看。
　　“尾哩…尾哩…”
　　见姜盛思考完毕，大尾立来到姜盛面前蹭了蹭他的手，向姜盛诉说自己的诉求。
　　它在渴望战斗！
　　……
　　黑市是每个城市都必不可少的黑色文化，在当今这个秩序已定、人民富足的时代，为什么会产生这种旧时代的糟粕？
　　无他，利益而已！
　　与宝可梦有关的产业都是暴利，其中就要涉及到“税”，没有人甘心将自己三成以上的收入上交的。
　　还有，在这里，你还可以买到一些联盟明令禁止的东西。
　　比如，一些用在宝可梦身上的禁药、野外捕捉的强大宝可梦、来路不正的道具……
　　当然，想要支撑起黑市，你要黑白两道都有关系才行，既要以资金开路，躲过审查，又要以实力压服一切，大权紧握。
　　就比如招阳市的黑市掌管者，他就是“恶人组”组长颜真权的第三位义子，被王麟评价为优柔寡断的庸才。
　　尽管如此，人家也是凭实力压服其他势力，又得岩石道馆允许，才能在招阳市郊外开辟这么大一片地下世界。
　　一想起如果李岚成了颜叔的弟子，自己也加入进去，然后两只萌新去滨城看场子，就感觉双腿发软。
　　就算时间定在一个月以后，他俩恐怕也有被打死的风险……
　　黑市，地下竞技场中。
　　姜盛一个人坐在选手休息区的长椅上，抬头看着屏幕上正在直播的一场大战。
　　下一场就将是他上场了，从未和阿大有过磨合的他暂时有些紧张，抓着精灵球的手心上全是汗。
　　察觉到这种情况的阿大晃动着精灵球，安慰着姜盛。
　　此时，姜盛已经换了一身打扮，他身着黑色无领西装，内穿一件白衬衫，下身是板正的西裤，脚上蹬着一双价值不菲的黑色皮鞋。
　　一头圆寸，脸上带着半张狐脸面具，遮挡面容。
　　尽管他刚刚16岁，但身高已经在一米七以上，有点小胖，穿上这一身西装后更显魁梧，一点看不出像是个孩子。
　　在刚刚报名的时候，他还起了一个假名来代替自己的身份。
　　也不止他一个人这样，在这黑市竞技场中，露出真容，使用本名的人少之又少。
　　电视中，比雕用钢翼将一只饭匙蛇打飞出去，饭匙蛇倒在擂台上挣扎了半天，还是没能在爬起来，裁判立刻上场宣布，由比雕取得了最后的胜利！
　　一场战斗结束，四周观众的火热气氛有些下降，当身着紫色骚包西服的主持人上场，全场观众的注意力全部集中在他身上。
　　一般情况主持人是不会登场的，一旦主持人上场，就说明接下来有一个大盘要开。
　　“今天，又一位新人斗士来到了我们竞技场，他将征战20—30级领域，接下来就将是他的定级赛，让这位新人见识一下竞技场可爱的观众们对他的欢迎程度！”
　　在这个竞技场中，把所有的参加者称为斗士，每10级划分为一个领域展开对战。
　　每一领域内的斗士有分为青铜、白银、黄金三个等级，打败三个同等级可以晋升下一级。
　　而每次有新人加入的时候，都会打一次晋级赛，一共有10场，来决定新手的在这一领域内的等级。
　　胜三场及三场以内，为青铜级；
　　四到六场为白银级；
　　进入第七场之后，哪怕输了，也是黄金级。
　　如果胜了第十场，就会自动晋升为下一领域的铜级，可越阶打比赛。
　　每有定级赛产生，因其独特的晋升机制，有很多可赌的地方，竞技场都会大肆开盘，堪称赌博盛宴！
　　“开盘，开盘，开盘！”
　　全场整齐划一的吵闹起来，气氛被拉升到极致。
　　“遵从各位的意愿，第一局之后，我们将在大家常用的APP上开盘，祝各位一赌成神！”
　　“接下来，有请我们的新人斗士坂木，对阵青铜斗士铁甲卫！”
　　岩石场地上，两座升降台升起，身着黑色西装的姜盛和一位肌肉壮汉遥遥对峙！
　　“去吧，大尾立！”
　　“碾碎它，独角犀牛！”
　　两只宝可梦对垒，现场气氛瞬间被点爆，观众们高呼自己看好的选手的代号。
　　独角犀牛，23级，特性【坚硬脑袋】！
　　简略信息出现在脑海中，姜盛嘴角翘起，胜券在握。
　　“大尾立，高速移动，接近它！”
　　命令刚一下达，大尾立立即爆发，在原地留下一道残影，如火箭一般猛地窜出，飞速接近独角犀牛。
　　姜盛略显稚嫩的嗓音让对面的壮汉脸上露出轻视之色。
　　“哪里来的小孩，毛都没长齐，就敢来这里打架？天真！”
　　“独角犀牛，岩石打磨！”
　　独角犀牛身上的银色铁甲轻微抖动，发出摩擦之声，一抹异光在独角犀牛身上亮起。
　　“角撞，给他一个教训！”
　　独角犀牛骤然爆发，对着迎面而来的大尾立撞了上去！
　　质量加速度会带来的恐怖的力量，这是铁甲卫的招牌套路。
　　在场一些人不由得暗自摇头，不信大尾立的小身板可以挡住这次的强力冲刺。
　　“铁尾劈砍！”
　　短兵相接之时，二者之间的距离仅剩两米，姜盛抓住机会下达命令。
　　大尾立后腿发力，猛地跃起，修长的大尾巴上有金属光泽加持，如同钢铁大棒，对这独角犀牛头顶的尖角砸下。
　　“乒!”
　　尖锐的金铁交击声十分刺耳，很多人不自觉的起了一身鸡皮疙瘩。
　　但在场所有人的视线都不曾移动，紧紧注视着下方的对战场地！
　　一只面露痛苦之色的铁角犀牛跌飞出来，翻滚了六七米后才从地上艰难的爬起。
　　仅仅第一次交锋，独角犀牛就落入下风，还受了极重的创伤。
　　在场的观众不得不重视起场下的那只修长消瘦的萌物！

第64章 磨合 【求推荐票！】
　　第一次交锋结束，独角犀牛尚有余力，姜盛得势不饶人，再次下达命令。
　　“大尾立，蓄力！”
　　这位壮汉可不是小白，看着大尾立的姿势，立即明白姜盛的打算，瞳孔不禁猛地一缩。
　　骗人的吧？
　　这种招式怎么会出现在这里！
　　“独角犀牛，打断它，重踏！”
　　独角犀牛迈开粗壮的大腿，向大尾立疾驰而去。
　　来到大尾立的面前，它的后半身突然发力，两根粗壮的前肢抬起，碗口大的铁蹄重重踏下。
　　“真气拳！”
　　大尾立的小短手突然绽放强劲光芒，它向前一踏，侧头闪过两根柱子一般的铁蹄，右手攥拳，击打在铁角犀牛的腹部。
　　这一瞬间，铁角犀牛一身力气骤然卸掉，那一对小眼睛差点从眼眶中凸出来，嘴角不由自主的留下长长的涎液。
　　真气拳全力爆发，直接打在独角犀牛脆弱的腹部，将其击飞出去十多米远，倒在地上都没有任何抽搐，直接昏了过去。
　　“第一场，新人坂木获胜，让我们庆祝开盘！”
　　借着扩音器，主持人的浑厚嗓音在整座竞技场响起。
　　“铁尾、真气拳，竞技场终于又出现狠人了，我要大赚一笔！”
　　“我要压六胜以上，这家伙起码也是金牌斗士！”
　　“大神，我出三十万，请你的大尾立教授真气拳招式！”
　　……
　　第一场胜利到来，全场气氛瞬间爆炸，吼声震天。
　　姜盛抬头享受着一切欢呼声，这是他从上辈子到现在第一次体会到万众瞩目的感觉。
　　很令人沉醉，令人痴迷，但只是转瞬，他就从那种得意自满的状态中脱离出。
　　“怪不得那些50级以上的大佬都喜欢去打职业联赛，这种感觉实在是让人痴迷!”
　　岩石场地上，大尾立若无其事的磨着两只小爪子，丝毫不把刚才的战斗放在心上。
　　这让周围的观众对它信心大增，押注时在自己的心理底线又上提了一小截。
　　铁甲卫已经下去，因为竞技场要开盘的原因，所以等了大约十分钟，第二位斗士才被送上场。
　　这是一位干瘦中年汉子，后背微驼，模样有些猥琐，他给自己起的代号是“肥鼠”。
　　此时，姜盛过的心中已经有了思量，难道这家伙的宝可梦是一只拉达？
　　精灵球炸开，一只一米高的蓝色巨蛋出现在场地上，姜盛眉头一挑，这居然是一只水老鼠。
　　不对，玛力露丽是水兔子，只有玛丽露才是水老鼠。
　　看见是玛力露丽这样的少女系宝可梦，姜盛并没有放松警惕。
　　知道屠龙勇士吗？说的就是这个萌货。
　　在“屠龙之战”中，被它近身的龙全死了，【大力士】+嬉闹，神挡杀神，龙挡屠龙！
　　不过，其实也没那么强大，多数龙都是会飞的，只要别被近身就可以了。
　　咳，此地应该重点提一下杖尾鳞甲龙，和东亚联盟相性最合的龙系“准神”，当时就很惨……
　　玛力露丽，25级，特性【厚脂肪】！
　　手环扫描出的简略信息，让姜盛歌松了一口气。
　　只要不是【大力士】就行，不然姜盛都不敢让大尾立近身缠斗了。
　　刚刚在场下，“肥鼠”就已经完整观看了这位新人的第一战，不敢有丝毫大意，一上来就最大限度的强化自己。
　　“玛力露丽，腹鼓！”
　　“大尾立，阻止它的强化，电光一闪！”
　　大尾立再次化为一道残影，冲刺而出。
　　玛力露丽身躯骤然膨胀，如鼓起的气球，它双目绽放血光，两只前爪对着自己鼓起的肚子猛地一拍。
　　“嘭！”
　　鼓声响彻四野，强大的气势从玛力露丽身上爆发出来。
　　强化成功了！
　　一瞬间，玛力露丽的气势提升到进无可进的地步，温柔的水兔子身上散发着暴虐的气息，那一对猩红的双眼，无不彰示着它已经陷入了狂暴。
　　面对疾驰而来的大尾立，“肥鼠”再次下令。
　　“蛮力！”
　　玛力露丽强提一口气，一身恐怖怪力汇集在瘦小的拳头上，对着冲来的大尾立砸了上去。
　　就算大尾立再怎么神异，这一击落实，它也必然会有生命危险。
　　对面根本没有收力的打算，一身实力发挥出了12成，就是想要一拳打爆大尾立。
　　这也是竞技场的规则，和点到为止的职业对决不同，这里拼的就是狠辣。
　　上场之前双方都签了生死状，败者被留下一条命是情分，被打死也不能抱怨。
　　面对如此凶狠杀招，姜盛面不改色，下达命令。
　　“大尾立，挖洞！”
　　在拳头将要落实之际，大尾立却一跃而起，扎入途中，只在原地留下一个脸盆大的洞口。
　　“玛力露丽，崩塌地面！”
　　这样恐怖的一拳当然不能落空，按着主人的命令，玛力露丽一拳打在地面上。
　　如果是实心地面，玛力露丽这一击就是打了个寂寞，但如果地面被大尾立盗空了就不一样了。
　　几乎全场都感受到了大地上传来的轻微震动，可没有一个人惊慌失措，目光紧紧盯着场地上。
　　反震力让玛力露丽的手臂微微颤抖，一时半会无法提起。
　　蛮力强击终归是不如地震，大地并未如他们所愿，被砸塌陷。
　　大尾立这家伙在野外肯定也是碰见过类似的状况，所以它挖的比较深，玛力露丽根本无法撼动地面，甚至还搭上了自己一条手臂。
　　常年混迹在生死搏斗之间，“肥鼠”也不是一个善茬，没有因此呆愣住，忘了下达命令。
　　“水枪，给我把它灌出来！”
　　玛丽露堵着洞口，大水漫灌，逼大尾立出来，如果大尾立不出来，就要被淹死在里面。
　　这种处理方法可比姜盛往洞里吹火实用多了，除了会地震的宝可梦，水系宝可梦完克挖洞这一躲藏神技。
　　姜盛丝毫不急，大水灌了三十多秒钟，姜盛才大声对地下的大尾立喊道：
　　“坍塌地面！”
　　“跳走！”
　　“肥鼠”脸色一变，赶紧招呼玛力露丽。
　　可时候已晚，大尾立已经把整个地面盗空了，玛力露丽刚一抬脚，地面立刻塌陷，使它掉入了一片泥潭中。
　　“雷电拳！”
　　大尾立从泥潭中钻出，右拳上绽放金色雷霆，一拳击打在玛力露丽圆滚滚的肚子上。
　　金色电光弥漫在整座泥潭中，玛力露丽在里面奋力挣扎，可雷电带给它的伤害十分恐怖，被麻痹住了动弹不得。
　　“焕然一新，挣脱出来!”
　　玛力露丽身上蓝光一闪，立刻从负面状态中脱离，小短腿在泥塘中寻找着力点，要一跃而出。
　　“再一次，雷电拳！”
　　站在岸边的大尾立再次迈入电光闪耀的泥潭中，脚踩石块，接近玛力露丽，再一次打出“雷电拳”！
　　本就在一直扛着腹鼓的反噬伤害，状态不佳，在大尾立两次雷电拳下，玛力露丽在泥潭中昏了过去。
　　残余的电光仍在侵蚀着玛力露丽的身躯，使得它不时的颤抖两下。
　　“天神，大尾立！”
　　“天神，大尾立！”
　　“天神，大尾立！”
　　……
　　全场不由自主的高呼起来，为大尾立庆贺。
　　“我赌他能达成银牌斗士！”
　　“我赌金牌！”
　　“赶快下注，赔率要变，快快快！”
　　全场气氛再次攀升到一个顶峰，黑市外很多人自发的涌入竞技场，观看这场盛宴。
　　竞技场地下，一位二十七、八岁的年轻人正通过实时转播观看大尾立的英姿。
　　一位管家模样的老仆凑上前来，问道：
　　“队长，我们需要做些手脚吗？”
　　“不用，这人没有扮猪吃老虎的意思，应该就是来求一场酣畅淋漓的战斗，或者求一笔钱财的，给我标注的20-30级领域中的那些精英斗士找来，陪他打一场，卖他一个面子。”
　　“那在赔率方面？”
　　老仆小心翼翼的问道。
　　青年皱了皱眉，有些恼怒。
　　“看着做，别什么都来问我，我养那些分析师是干什么吃的？”
　　“让他们给我做出最盈利的方案，今天这种盛宴，如果被他们弄赔了，明天就给我卷铺盖走人，这里不养闲人！”
　　青年拂袖而去，借着电梯来到竞技场顶楼的贵宾观景台，这里有一位大人物需要他来作陪，那些细枝末节的事不值得他去插手。
　　“少馆主，你可好一阵子不来我这了，底下的斗士们都想你了。”
　　青年一脸堆笑，凑了上去，就像见到了多年不曾谋面的老友，热情至极。
　　王麟微微一笑，晃了晃手上的高脚杯。
　　“哈哈，你可不要骗我，他们那些家伙恨不得我不来呢，今天这是来新人了？”
　　“嗯，20-30级领域的，在打定级赛，少馆主手上有合适的干将吗？下去耍一耍？”
　　“可以，安排一下，不用伪造身份，等会我就这么下去。”
　　“如您所愿！”
　　青年脸上的笑意更浓，少馆主亲自抛头露面，可以留有很大的空白供其他人猜想。
　　这样一来，他在其他人眼中的价值就更大了。
　　……
　　第二场战斗结束，大尾立甩了甩挂在身上的泥浆，那模样萌翻了一片过来寻乐子的少女、少妇。
　　升降台将“肥鼠”送走，再升起时，上面已经换了一位斗士。
　　这是一位丰腴妇人，和姜盛一样，她也带着半脸面具遮挡面容，上来之后几乎没有任何客套，抬手抛出精灵球。
　　冷风拂过场地，毛发浸湿的大尾立打了一个寒颤。
　　在它对面，是一只颇为优雅的雪白宝可梦，它恍若身着和服，飘在空中，冰蓝色的眼睛能勾起人的无限遐想。
　　雪妖女，29级，特性【雪隐】！
　　终于来了一位等级压过大尾立的，大尾立也感受到了对方的气势，小眼睛变得认真起来。

第65章 晋级赛 【求推荐票！】
　　强！
　　真的很强！
　　这是姜盛第一次见识到如此难缠的家伙，第一次与接近30级的家伙对垒。
　　它们之间的战斗已经完全超过了常人所能领悟的范围，就算是一辆铁皮坦克被搅入战场都会被它们打的坑坑洼洼。
　　阴沉的乌云笼罩在场地上方，弹珠大小的冰雹不停降下，激发特性的雪妖女就隐藏在其中，不时给大尾立来一记狠的。
　　大尾立尾巴盘卷，将自己圈在里面，不论从何处打来的攻击都会被它施展铁尾完美挡下。
　　细雪与冰砾交织，混合着铺天盖地的冰雹，一时半会之间大尾立很难组织起有效的反击。
　　【雪隐】特性完美发挥，雪妖女隐于冰雹之中，根本找不到她的位置。
　　战斗进行到如此程度，大尾立的短板也逐渐暴露出来。
　　它的种族值太低，受种族值限制，战斗方式以近身缠斗为主，碰见这种刺客型法师、或者长腿法师，只能被动挨打。
　　尤其是它的特攻天赋非常差，对属性力量掌控的特别差劲。
　　平时打打雷电拳、火焰拳还可以，但如果让它去打雷、去喷火，完全发挥不出该有的力量。
　　如果此时正在战场上的是戴鲁比，它完全可以先制造火焰旋涡，再以喷射火焰为旋涡增添力量，借汹涌的火焰旋涡搅乱场地上的气流，破除掉冰雹天气。
　　不过纵使场面再劣势，姜盛也没有放弃的打算，扶了扶脸上的面具后，他准备拼一把。
　　“大尾立，看我嘛！”
　　聪慧的大尾立瞬间明白了姜盛的意思，眼中闪过亮光，抬起小短手摇了摇。
　　在那只小短手上，绽放出柔和的白光。
　　白光仿佛具有奇特的力量，全场的注意力都集中在那一抹白光上，产生短暂失神。
　　就是这一瞬间的失误，雪妖女从隐身状态中退出。
　　“抓住机会，大尾立，火焰拳！”
　　大尾立一手托着柔和白光，另一只手上绽放出绚丽的火焰，以极快的速度接近失神的雪妖女，挥拳砸下。
　　“雪妖女，影子分身！”
　　关键时刻，对面升降台上的美妇训练家厉声一喝，将雪妖女从失神状态中唤醒。
　　雪妖女身形轻微抖动，八个分身从其背后走出，逃向四面八方。
　　“识破！”
　　接到命令，大尾立眼中又微光闪过，视野中阻挡视线的冰雹全部消散，一个个分出的假身也变得逐渐模糊，只留下一个真身在大尾立的左前方逃窜。
　　拳头上的火焰陡然旺盛，大尾立毫无怜香惜玉的意思，小拳拳砸在雪妖女背部，令其跌飞出去。
　　小短腿向前连踏，紧紧跟在雪妖女身后，当雪妖女止住跌飞的冲势，一根粗壮的金属大棒在它的视线中放大。
　　铁尾爆头！
　　在全场观众的欢呼声中，丰腴美妇随着升降台落下。
　　……
　　贵宾观景台上，王麟要来了接下来的斗士出场顺序。
　　“调整一下，把后面那些长于物理攻击的家伙安排在前面，如此高强度的连续战斗，他应该坚持不到第十场了，让他打的尽兴一点！”
　　“另外，我要在第七场出场，帮我安排一下吧！”
　　“如您所愿！”
　　青年微微躬身，答应下来。
　　他却没有看见王麟眼中对他浓浓的失望之色。
　　……
　　第四位斗士被升降台带了上来，当他的精灵球打开，宝可梦出现在场地上时，姜盛不由得一阵心潮迭起。
　　这是一只翠绿色的刀客，眼神坚毅，饱经沧桑，脸颊上有一条巴掌长的伤疤。
　　背后长着是对虫翼，可以带动其高速飞行，只留鬼魅一般的身影。
　　手臂上两柄长刀闪烁着寒光，曾经的古代人类就是用这种材料锻造出长刀，以彰显自己出身。
　　飞天螳螂，26级，特性【技术高手】！
　　刚一上场，飞天螳螂双刀一划，首先斩出两道真空波和大尾立打了一声招呼。
　　大尾立尾巴抬起，其上泛起金属光泽，轻轻一劈就将两道真空波打散。
　　接着，场上爆发了真正热血的战斗，二者短兵相接，完全战到一起。
　　铁尾与钢刀的交锋，把现场的气氛再提升到一个顶峰，令观众们看的热血沸腾。
　　这只飞天螳螂极为擅长速度，虫翅一展，不断围绕在大尾立周围进行骚扰，不知何时它就会突然劈下刁钻的一刀。
　　同时，它对连斩的练习也达到了炉火纯青的地步。
　　一次试探中，大尾立在识破的帮助下，成功抓住飞天螳螂的残影，一记火焰拳打在飞天螳螂的翅膀上，废掉了它的飞行能力。
　　接着，真正的战斗才爆发，姜盛体会到了这只螳螂的恐怖刀术，强势的大尾被打的缩头缩脑。
　　飞天螳螂欺身而上，手上双刀交错，接连打出连斩招式。
　　第一刀落下，纵使有【技术高手】特性加持，大尾立用自己的钢铁尾巴轻松接下。
　　第二道落下，加持了钢系能量的尾巴就已经感觉到隐约的刺痛。
　　第三刀砍下，大尾立再次靠钢尾接下，但这次它的尾巴在轻轻颤抖，垂在地上，一时间丧失了行动能力。
　　第四刀砍下，大尾立头皮发麻，就算尾巴还可以行动，它也不敢去挡。
　　这一击要是砍实，自己的这漂亮的尾巴怕是要被硬生生的砍断！
　　“大尾立，替身！”
　　白雾爆炸，一个和大尾立十分相像的玩偶从白雾中飞出，撞到飞天螳螂的长刀上，被一分为二。
　　同时，这汇聚了飞天螳螂全部精气神的凶厉一刀也被完全化解。
　　四刀砍出，连斩已来到最巅峰状态，当最后一刀被挡下，飞天螳螂不得不暂时收回双刀止住攻势，气喘吁吁的恢复气力。
　　姜盛可不敢托大，放任飞天螳螂恢复战力，立即对大尾立下达命令：
　　“火焰拳！”
　　火光突破白雾，大尾立从中冲出，萦绕着火焰的拳头径直打向飞天螳螂的脸颊。
　　飞天螳螂象征性的抬起双刀抵挡，但却根本架不住大尾立的力气。
　　双刀被拨开，火焰拳径直砸在飞天螳螂的脸上，让它头眼昏花。
　　“雷电拳！”
　　右拳上的火焰刚刚熄灭，左拳上又绽放雷霆，再次砸在飞天螳螂的脸上。
　　两拳落下，飞天螳螂直挺挺的倒在了场地上。
　　战斗获得胜利，姜盛并没有太过高兴，而是在思考是时候将冰冻拳也教给大尾立了。
　　像眼前这种虫+飞行系的家伙，“农夫三拳”接连打出，能直接送它出局。
　　升降台再次落下，第五位斗士出现在场地上。
　　这位斗士是一个中年人，大约有50多岁，气质刚硬，并没有遮挡脸庞，看他那挺直的站姿，姜盛怀疑这家伙可能是从某支武装队伍上退下来的。
　　精灵球炸开，一只模样邋遢的宅男兔出现在众人的视野中。
　　掘地兔，28级，特性【大力士】！
　　姜盛终于见到了他最不希望大尾立碰到的特性，一旦陷入缠斗中，拥有这种特性的宝可梦必定会让大尾立吃亏。
　　战斗开始，尽管再不愿意，大尾立也必须和掘地兔近身缠斗才能取得最后的胜利。
　　经典套路“变圆+滚动”被大尾立靠守住破掉，并趁其失误以铁尾还以颜色，并时刻保持自己与掘地兔的距离，防止其再次滚动起来。
　　大尾立一条铁尾挥舞的滴水不漏，但掘地兔却丝毫不惧，也没有拉开距离中再次滚动的想法，扛着铁尾攻势接近大尾立，发动十万马力，爆发全部力量撞向大尾立。
　　接下来又是百万吨重拳、百万吨重踢交替使出，完全是疯魔打法，以伤换伤。
　　它根本不回避大尾立的招式，只求在大尾立命中自己的时候，自己也命中大尾立。
　　大尾立没有能打出有效伤害的招式，只能和掘地兔在那里硬磨时间。
　　所幸大尾立保命能力较强，不时撑起守住抵挡掘地兔的攻击，在守住失灵时，又拉出替身当挡箭牌。
　　双方缠斗了大约十多分钟，最后大尾立棋高一筹抓住机会，在替身的掩护下完成蓄力，一记真气拳砸晕了眼睛发红的掘地兔。
　　掘地兔的疯魔打法才让姜盛看清了竞技场的血腥本质，但他却毫无愤怒，反而对这种环境极为沉迷。
　　只有生死之间才能磨砺出坚韧的意志！
　　哪怕是场下的大尾立都任何怯懦，纵使气喘吁吁，体力消耗过半，它小眼发亮，精神抖擞，等待着下一个对手的降临，对一身血迹，模样凄惨的掘地兔不理不顾。
　　刚才这死兔子明显是想乱拳齐发直接打死它，它还留这只死兔子一条命已经是开恩了。
　　一边想着，大尾立偷偷拿出藏在身上的能量方块塞到嘴中，补充自己的消耗。
　　“太强了，太棒了，怪不得老师告诉我人类世界才是最精彩的地方！”
　　又击败一位强敌，姜盛心里的满足感越来越足，他能感觉到自己和大尾立之间越来越默契了，已经初步达成了今天的目的。
　　在众人灼热目光的注视下，升降台再次升起，第六位斗士出现在大家的视野中。
　　这是决定看台上绝大多数人命运的一场，只要这场赢了，姜盛就会晋级第七场，哪怕第七场输了，也是一个黄金级斗士。
　　他赢会让无数人倾家荡产！
　　他输也会让无数人倾家荡产！
　　看台上的绝大多数人都红着眼等待这一场的结局。
　　精灵球炸开，一只头顶飘着半米长叶的绿色蜥蜴出现在场地上。
　　森林蜥蜴，28级，特性【茂盛】！

第66章 立猛惊我
　　这只森林蜥蜴也很强，但见识过飞天螳螂恐怖连斩之后，这只森林蜥蜴也就那样。
　　明明一身特长在草系能量操控（特攻）上，却偏偏另辟蹊径去追寻刀术，像一个刺客一样与人交战。
　　其实森林蜥蜴走这样的路也无妨，但远程招式要学一点吧，以免被风筝。
　　就算学一些大绝招的门路比较难找，但能量球总应该有大把的人会吧？
　　吸取、超级吸取、终极吸取、寄生种子这样的赖皮招式要学一下吧，弥补自身在战斗中造成的亏空。
　　在姜盛的思考中，按着他的思路培养出森林蜥蜴会很难缠，可一交手，姜盛就感觉这只森林蜥蜴真给御三家丢脸了。
　　高速移动给它带来了恐怖速度，结合手上刀叶施展的电光一闪居然有了些许古剑流派居合斩的特征，这是它身上唯一值得称道的地方。
　　但大尾立一手守住将其克制的一点脾气没有，二者实力相差仿佛，就算它使出草系大绝招日光束都不一定能打破守住的防御。
　　其它的技能，如连斩、叶刃、撕裂爪，练得也就是马马虎虎，根本都不能突破大尾立的铁尾防御。
　　尤其是连斩，姜盛甚至让大尾立放它斩出了两刀，想看看森林蜥蜴的极限，
　　可第三刀它自己就控制不住了，直接斩偏了，导致先前的其实积累付之东流。
　　也正是从此开始，森林蜥蜴气势颓然，让姜盛更为不喜，它根本没有先前那只掘地兔的狠劲，也不知道在这竞技场中是怎么活到现在的。
　　又交手了几次，大尾立也连连摇头，对其有些失望。
　　姜盛知道继续下去大尾立也学不到什么东西，直接让大尾立全力爆发用火焰拳结束了战斗。
　　这场战斗花费的时间的要长一些，主要是对方实力不强，大尾立在以战养战恢复体力，以应对接下来的战斗。
　　当一身焦黑的森林蜥蜴倒下，看台上的欢呼声和惨嚎身交织成胜利的乐章为大尾立奏响。
　　在等待下一个对手的时候，姜盛全场扫视了一圈，不由的摇了摇头，但愿今天市里高楼的天台上都锁好了门。
　　当第七位斗士上台，全场突然变得一片寂静，甚至有人还特意揉了揉了眼睛，想看看自己是不是看错了。
　　哪怕姜盛都是心脏一跳，差点以为自己干亏心事暴露了，被王麟找了过来。
　　要说他先前得知戴鲁比的身世后是放下了心中重担，在王麟面前不用小心翼翼的。
　　但现在他又搞出来六个黑户球，可真怕王麟把他请走喝茶。
　　看台上，一些压了七胜乃至更多胜利的人开始惨嚎不已，而那些压了姜盛可以成为金牌斗士的则是露出解脱之色。
　　按理说王麟作为正面人物，出现在竞技场这种地下场合影响不好，但其实也没什么。
　　虽说岩石道馆是辽省的“封疆大吏”，在各种领域都占据统治地位，但本质上它和颜叔的“恶人组”一样，是属于无冕的。
　　不过由于是正道势力，大家都敬重他们，所以他们在一省中拥有足够的话语权。
　　当然，这也给他们带来了其它的麻烦，辽省明面上的“官方王”对他们很不满。
　　二者势同水火，王麟压根不鸟人家，进出地下场所都不考虑影响。
　　而且还没人敢把这件事捅出去，说岩石道馆勾结地下势力。
　　这种报道还没等发布就会被信息部门联合封杀，有些争斗可以在地下进行，挑明了对大家都不好。
　　久而久之，所有人对这位混迹竞技场的少馆主也就熟悉了，甚至很多人都是少馆主的忠实粉丝，崇拜其强大的训练家实力，无形中为岩石道馆赚得了大片声望。
　　试问，一位亲近底层的“王储”谁不喜欢？
　　和王麟遥遥相对，姜盛不由得一阵唏嘘，在他不知道怎么开口时，王麟率先说道：
　　“坂木，近期我有一只搭档正好突破，就请您来帮我试试它的实力！”
　　不多磨蹭，精灵球扔出炸开，一只拥有者棕色毛发、淡蓝眼睛的狼出现在场地上。
　　鬃岩狼人，白昼模样，27级，特性【拨沙】！
　　“大尾立，盘蜷！”
　　白昼模样的鬃岩狼人是一种玩性很大的宝可梦，它们的身形十分灵活，喜欢闪过对手的攻击，并在擦身的一刹那用脖子上尖锐的鬃岩进行反击。
　　所以，姜盛这次准备先试探一下，并没有抢攻。
　　“鬃岩狼人，岩石封锁！”
　　鬃岩狼人在地上一拍，一人多高的大块石头从地下被挖出，将大尾立团团围住，接着向着中间狠狠挤压而去，要把大尾立挤成肉馅。
　　“铁尾！”
　　因为得天独厚的条件，大尾立的铁尾练习的炉火纯青，散发着金属光泽的尾巴连连劈砍，将撞来的六块巨石切成无数块碎石，化解这次攻击。
　　“落石！”
　　巧借大尾立制造的便利，王麟嘴角翘起。
　　碎成小块的石头立刻被鬃岩狼人接管掌控，卷起一阵风暴将砂石扬到空中，然后如冰雹一般铺天盖地的对大尾立砸下。
　　王麟再次下令，加快战斗节奏，趁你病要你命，要在大尾立手忙脚乱应付落石之际，扩大战果！
　　“冲岩！”
　　“挖洞！”
　　平均人头大小的岩石雨，大尾立确实没有什么办法，面对气势汹汹冲来的鬃岩狼人，姜盛只好让它躲到地下去。
　　目标消失，鬃岩狼人强行制止住冲岩的姿势，警惕的注视着周围。
　　王麟知道大尾立有挖穿地下的经历，当即让鬃岩狼人小心脚下，奈何鬃岩狼人也学不会地震，只能被动等待。
　　不过，他也不是坐以待毙的主，只是转瞬就有了破解方法。
　　“鬃岩狼人，将洞口堵得严严实实，不留一丝缝隙！”
　　一颗巨石落下，完美将洞口堵住，压榨大尾立的生存空间。
　　这样一来，氧气耗尽之前，就算大尾立不露头，也会在其它地方重新开个通气口，这样一来必定会有声音发出。
　　“气味侦测，想办法依靠嗅觉找出大尾立的踪迹!”
　　“不用找了，大尾立，爆发出来，真气拳！”
　　鬃岩狼人脚下地面突然开裂，刺目的白光爆发。
　　在地下时，大尾立已经完成蓄力，真气拳立刻爆发，击破地面，直击鬃岩狼人的腹部。
　　“替身！”
　　白烟爆开，一个狼型玩偶主动凑到大尾立的拳头上被锤爆，但也成功接下了这一记真气拳。
　　趁着替身挡枪，鬃岩狼人已经横移了10多米，正喘着粗气，适应体力的巨大消耗。
　　“高速移动，盘旋起来，铁尾劈下！”
　　既然破土而出，姜盛就再没有让大尾立回去的想法，就要趁着鬃岩狼人开出替身消耗巨大的时候占据上风。
　　大尾立快速奔跑，积攒势能，然后突然凌空跃起，短手抱头，身形在空中盘旋起来，铁尾跟着顺时针旋转，对鬃岩狼人的脑袋上劈下。
　　伪·超绝螺旋连击！
　　“鬃岩狼人，尖石攻击！”
　　“嗷！”
　　狼嚎响彻竞技场，鬃岩狼人前爪拍地，一株株两三米高的地刺拔地而起，插向空中旋转的大尾立。
　　修长的钢铁尾巴如一柄开山刀，将地上凸起的七、八株尖石地刺不断劈碎，不见一丝减势，对着鬃岩狼人头顶劈下。
　　王麟眉头一挑，对这只大尾立铁尾的掌控程度十分惊讶，岩石系顶尖招式尖石攻击居然都未能对它形成明显消耗。
　　“守住，顶上去！”
　　鬃岩狼人眼睛发狠，向前顶去，一面透明护盾出现在鬃岩狼人头顶，正面挡住劈下的铁尾。
　　守住抵消了铁尾，大尾立甩了甩发晕的脑袋，连忙在空中调整下落的身形。
　　螺旋铁尾很好用，就是有点费脑子，这是所有大尾立的共同心声。
　　看着“手忙脚乱”的大尾立，王麟嘴角翘起，这就是他叫鬃岩狼人顶上去开出守住的原因。
　　铁尾势头消失，大尾立必然调整身形下落，这时它必然露出破绽。
　　“直冲钻！”
　　鬃岩狼人的旋转起来，化为一个巨大的土黄色钻头，冲向大尾立。
　　姜盛丝毫不慌，也露出了得逞的笑容，自己凑上来可比大尾立去找它方便多了。
　　“珍藏！”
　　又是刺目的白光爆发，在场的气氛瞬间燃爆。
　　无数人欢呼不已，如此多的大威力招式对轰，极大满足了他们的视觉盛宴。
　　这次的珍藏以大尾立的尾巴作为媒介发出，闪耀白光的尾巴如同一柄拂尘抽到鬃岩狼人变幻的土黄色钻头上，将其旋转趋势强行止住，打飞出去。
　　一击过后，姜盛敏锐的发现，大尾立尾巴有些僵直，身形也在颤抖，有些不堪重负。
　　体力不支了，连战七位同级宝可梦，纵使中间吃了一颗能量方块，现在的大尾立也已经是强弩之末。
　　看这模样，铁尾应该是再劈不出来了，身上也没有足够的力量支撑起下一记真气拳。
　　“结束吧，雷电拳！”
　　大尾立强行提起精神，四肢快速迈动，接近踉跄而起的鬃岩狼人。
　　它猛地一个起跳，右拳绽放雷光，砸向鬃岩狼人的左脸。
　　“咬碎！”
　　鬃岩狼人根本没有闪掉这一记雷电拳的想法，张开大口，漆黑的尖锐牙齿在空中显化，对着大尾立修长的身躯咬下。
　　雷电拳正中鬃岩狼人脸颊将鬃岩狼人打飞出去，漆黑的狰狞牙齿也咬中了大尾立的腹部，使其身形一阵颤抖。
　　“尾哩！”
　　大尾立一声嘶吼，忍住咬碎带来的痛感，脚步连踏，紧紧跟上，又是一记雷电拳轰击在跌飞出去的鬃岩狼人腹部。
　　半分钟过去，如滚地葫芦一般倒在地上的鬃岩狼人挣扎了两下没能爬起，而大尾立则是一直保持着轰出雷电拳的动作，止住了身形。
　　二者全部失去了战斗能力，只不过大尾立到了最后也强撑着身形，像个真正的战士，不允许自己倒下！
　　“大尾立！”
　　“大尾立！”
　　“大尾立！”
　　……
　　全场高呼大尾立的名字，所有看众都被其英姿征服，可惜的是大尾立处于昏厥之中无缘目睹这一幕。
　　在全场的欢呼声中，升降台缓缓落下，王麟临走时对姜盛比了一个大拇指，眼里没有输掉比赛的愤懑，满是对姜盛和大尾立的认可。

第67章 又见钓鱼执法？
　　下场之后，姜盛并未久留，接过侍者递来的银行卡和一个金色胸章，就了离开了竞技场。
　　大尾立身上的伤势其实并不重，只是有些脱力，不用接受正经治疗。
　　回家用好伤药处理一下，再喂几颗能量方块补充一下体力，它就能立刻满血复活。
　　刚刚的卡是竞技场给的报酬，因为已经臻至金牌斗士，所以能分到赌资的千分之一，不然这些斗士们凭什么在这里面给他拼死拼活？
　　刚一进家门，戴鲁比就满是幽怨的瞟了一眼自己，然后跳下沙发回屋睡觉了，凯西则是抱着炎兔儿就在沙发上睡着。
　　另一间卧室，五只大尾立听到动静窜了出来，七手八脚的接过从精灵球中被放出的老大，将昏迷的老大带回房间中。
　　姜盛也跟过去，用好伤药帮忙处理了一下伤口，然后留下了四颗能量方块和一小盒哞哞牛奶，等大尾立醒了可以补充能量。
　　脱下闷热的西服洗了个澡后，顺手从凯西怀里把炎兔儿抓出来。
　　炎兔儿被惊醒，看到是姜盛之后，眯着眼睛蹭了蹭姜盛的脸颊，又“呋呋”叫了两声，好像在责怪姜盛把它弄醒，然后头一歪又睡了过去。
　　这小家伙刚刚出生，还是比较嗜睡的。
　　感情刚要从小培养，所以在今天大尾立缺席的情况下，姜盛准备临幸这只小兔子，抱着它睡觉。
　　等劳累了一晚上的姜盛抱着炎兔儿进入梦乡后，凯西利用瞬间移动出现正在姜盛床上，一脸无奈之色。
　　将差点被姜盛踹到地下的炎兔儿抱走，带回客厅的沙发上由它照顾。
　　“我还是从前的那个少年……”
　　在铃声刚刚响起的一刹那，凯西突然出现，将炎兔儿塞到姜盛的怀里，然后又瞬移回去，倚靠在沙发上，假装自己还在熟睡中。
　　姜盛这小气鬼如果知道自己半夜抢走了他的抱枕，一定会在小本本上狠狠记上自己一笔的，不知何时就会给自己来一下狠的。
　　“时间只不过是考验……”
　　姜盛终于被吵醒，感觉怀里有异物，抓起来就要扔出去。
　　可能软乎乎的感觉提醒了他，让他想起了炎兔儿，只好重拿轻放到枕头旁，另一只手则是抓起了床头柜上的手机。
　　看了一眼联系人，姜盛瞬间惊醒，后背还沁出一身冷汗。
　　该死，昨天才见过这个扫把星，怎么今天又给自己打来了电话？
　　同时姜盛也在回想昨天的细节：“昨天对战时我已经改变过自己的声音了，他应该认不出来的……”
　　电话接起：
　　“早啊王麟，一大早找我干什么？”
　　姜盛语气中带着一点埋怨的问道。
　　“你不会还在睡吧？这可不行！”
　　“虽然已经考入了训练师高中，但也不能忘了每日锻炼，我当时第一次上高中时，开学时很多同学的御三家已经完成了第二次进化，你可别被他们落下。”
　　王麟在电话的另一端告诫道。
　　现在已经是早上七点了，他都带着麾下的宝可梦完成了晨练，正吃着早饭。
　　好不容易遇见的一位好苗子不会就这么堕落了吧？
　　“我也想早起啊，昨天晚上炎兔儿的蛋有了胎动，一直等到半夜三点才出生。”
　　话题成功被姜盛引走，王麟将重点转移到了炎兔儿身上。
　　“呋呋…”
　　被姜盛给吵醒，加上又有些饿了，炎兔儿当即大哭起来。
　　“凯西，过来带孩子！”
　　姜盛对着客厅嚷了一声，凯西立刻抓着奶瓶突然出现，将奶嘴怼到炎兔儿嘴里，带着它离开了姜盛卧室。
　　“真羡慕你有这么一只超能系宝可梦……”
　　电话对面的王麟有些无语又有些心疼，这主人得是多么不靠谱才能把宝可梦锻炼多这种程度。
　　“哈哈，人帅魅力大，常规操作，坐下！”
　　“我呸！”
　　王麟啐了一口，然后发挥其老妈子的本性。
　　“还没去做检查吧，记得检查一下，看看是什么特性，拥有什么遗传招式。”
　　“另外，记得给它上个户口，登记一下信息。”
　　“我说…你一大早就为了说这些无关痛痒的的东西吗？你再不说事我就挂了。”
　　姜盛打了一个大哈欠，幽幽的说道。
　　“好，说正事！”
　　王麟罕见的严肃起来。
　　“前些天和你说的那位钱泽出狱了！”
　　姜盛原本有些迷蒙的眼神骤然变得凶厉起来：
　　“这就是你说的你拥有完整的法务团队？这就是你说的判了五年？”
　　姜盛最生气的是钱泽的经历，为被他祸害死的人感到悲哀。
　　其次则是钱泽这家伙没事找事侮辱自己，最后更是说想做自己的爸爸，我爸爸可是为了我有赴死的准备，那就只有请你这种人渣去死好了。
　　王麟也是一脸委屈，开始讲起这件事的原委：
　　“本来他老实待在监狱里，然后我再在他家的商业上找回点面子，以后就决定睁一只眼闭一只眼，放他一马，毕竟这种上层人，谁身上没点龌龊，深究不得的。”
　　“可谁知他父亲钱顺风十分宝贵自己的独子，根本不想让他过着五年牢狱生活，也不想让他身上背上黑点影响以后的路。
　　所以，前天他给有关的高层一家送了一颗优质御三家的蛋，换来了他儿子保外就医的机会。”
　　姜盛语气不善，失望到了极点：
　　“保外就医？这都能行？他那么年轻身上能有病？还有，那些家伙利欲熏心了吗？虽然没有证据，但他们心里和明镜一样，这种人渣能放出来？”
　　“呵呵，你不了解他们，那一套骚操作给我看愣了，显然不是第一次干了。”
　　“先是保外就医，然后今天凌晨两点，李代桃僵之下，假钱泽因急性心脏病死亡，真钱泽被他爸不知藏到哪里去了，我现在还没找到。”
　　姜盛平息了一下自己的情绪，问道：
　　“所以，这人就找不到了呗？”
　　“还能找，刚刚我不是和你说他们干了骚操作嘛，这还是第一阶段。”
　　“这几天，那些收了好处的人，正给钱泽编造新的身份，户口档案全部都是真的，各方面都协调好了，根本查不出问题。另外，在钱顺风大把砸钱的支持下，居然让他们为钱泽搞到了留学自由联盟的机会，大后天凌晨2点就会出发。”
　　这种骚操作让姜盛不由得砸了砸嘴，这就是钞能力吗？犯了事还能改换身份继续活下去，受教了。
　　听到这里，姜盛也感觉一阵无力，这能怎么办？
　　真就只能匹夫一怒血溅五步了呗？
　　自己的仇暂时忍忍，等有机会去了自由联盟再搞他就行。
　　可那些被霸凌自杀的孩子呢？还有一些被祸害的或投河、或疯掉的小女孩？
　　“你那边不能把这些行为揭露一下吗？”
　　姜盛有些不甘心的询问道。
　　“上面警告我了，让我不要再缠着人家不放。”
　　“我去找我父亲了，父亲的意思也是如此，为了那些小家伙的命不至于和人家死磕，我家有些岩石系宝可梦的蛋还是‘灵孕’公司提供的。”
　　姜盛心中郁结着一口气，过惯了平庸的生活，但突然掌握了力量，就像干些侠义的事，自己真是没救了。
　　他自嘲的笑了笑，没好气的回复道:
　　“那你给我打电话干什么，一大清早给我添个堵啊？”
　　王麟那边叹了一口气，沉吟了一会，才说道：
　　“我也是刚刚上任，树大招风，很多人明面上不敢做什么，但暗地里都不想见到我好，所以这次的事有很多人在后面推波助澜。”
　　“就连上次被我开除的那位受贿者，在没来得及发声明之前就死在了家中，他被贿赂干下的烂账全都记在了岩石道馆头上，现在只能让它烂着，我们都不敢翻。”
　　“这些都是为了打击我的气势，让我老老实实继承道馆，在体系内镀镀金，别拿更多不属于我的权利。”
　　姜盛就默默听着，dong bei区域是联盟最昏暗的地方，那些蝇营狗苟他可不愿参与进去，不然怎么会和李岚选择走颜叔这条路？
　　“我已经决定和他们撕破脸皮了，他们也察觉到了，找了五名现任职业训练师准备牵制我的手下，还有一位退役了的职业训练家负责牵制我，只求让钱泽安稳的登上飞机。”
　　“杀钱泽的机会留给你，你敢不敢动手？”
　　嗯？
　　姜盛眼睛一瞪，这怎么和上次的感觉一模一样，上次是让自己打入地下势力，这次是去杀人……
　　“你这不会又是钓鱼执法吧？”
　　姜盛还是问出了自己心中不得不吐的疑问。

第68章 古代果实的用法 【求推荐票！】
　　“你这不会又是钓鱼执法吧？”
　　王麟：……
　　“你等等，今天这事咱俩必须掰扯明白，我什么时候对你用过钓鱼执法？”
　　“哎呀，算了，陈芝麻乱谷子的事，提那些干什么，好了，我挂了，等出了详细计划记得联系我！”
　　说完，姜盛就匆匆忙忙的挂断了电话。
　　“啧啧，可惜了……”
　　姜盛感叹了一句，本来钱泽这家伙老老实实从里面待上五年，等五年之后，自己可能早就忘了这档事。
　　但奈何他有个坑儿子的爹，这一家都是智障，仗着家里有钱，做事不过脑子。
　　一个在岩石道馆里公然贿赂，一个正面打岩石道馆的脸，这不是打着灯笼上茅厕吗？
　　其实，姜盛也感觉到这应该是王麟对自己的试探，一只软弱的羊是肯定无法统领一群狼的，他无非是想看看自己的血性。
　　既然如此，就让他好好看看自己的决心，一个渣仔而已，既然想当我的爸爸，那就请你付出一些，成就我吧！
　　“呋呋…”
　　刚刚喝完奶的炎兔儿出现在姜盛卧室门口，探出一颗兔头小心翼翼的打量着姜盛。
　　“小家伙，快过来，今天给你上户口去。”
　　一把抓过炎兔儿，放在自己的肩膀上，再带上凯西和戴鲁比的精灵球，姜盛又出发了。
　　至于大尾立们则是一大清早就不见了踪影，被醒过来的阿大带着出去浪了。
　　宝可梦恢复能力本来就强，好伤药更是具有奇效，内伤外伤兼治，更能舒筋活血，是当世的医疗手段远不能比拟的。
　　先是去了医院一趟，假模假样的取来了炎兔儿的体检报告。
　　然后带着体检报告去训练师协会给炎兔儿上户口，让工作人帮忙将详细信息输入到精灵球中。
　　自此，在官方的登记信息中，姜盛已经成了一位拥有三只宝可梦的训练家，而且手上的宝可梦资质极佳，训练家协会上给姜盛的资料做了特殊备注说他天赋极佳。
　　炎兔儿就一直没被收到精灵球中，被姜盛一直放在肩膀上，让它可以尽情的打量整个世界。
　　这下姜盛可成了整条街最靓的崽，很多人对着他拍照，更有人上来要求合照，更有甚者，还有人凑上前来要购买炎兔儿。
　　前两者欣然接受，后者则是严肃回绝，那些人虽然有些不甘，但有无可奈何。
　　现在这社会可不比百年前，没人敢强买强卖的。
　　再说随着饲育技术的提高，闪光宝可梦虽少但有，姜盛的炎兔儿只是因为是新一代御三家，才得到了极大关注。
　　等来到于玄老头的别墅，就连于玄老头都对姜盛肩上的炎兔儿十分感兴趣。
　　和姜盛要来体检报告之后，大呼姜盛走了狗屎运，找到了这么一只顶配炎兔儿。
　　姜盛只是摇头笑了笑，这才哪到哪？
　　医院的体检报告只给出了炎兔儿前三个遗传招式，还差一个V热焰呢！
　　要是被人知道了炎兔儿有这种招式，肯定会不择手段过来抢夺的，就算不是自己培养，拿回去配种也是极佳的。
　　将炎兔儿留给凯西和戴鲁比，让它们带着它去后院和其它的宝可梦一起玩耍。
　　姜盛则是前往地下室，继续啃剩下两本未读完的书。
　　看着眼前的《于玄盗墓实录（1982—1988）》和《墓中常识（于玄著）》，姜盛思索了一下选择了后者。
　　《墓中常识》相对来说要薄一点，里面记载的东西十分零散，但那些知识都是十分宝贵的。
　　这些知识属于工具性质，在每一座墓穴中基本都是适用的。
　　而前一本姜盛大致翻了一下，讲的是于玄老头在每座墓中的详细见闻，例如针对一个大墓，他从哪里入、途径哪些墓室、得到过什么、遇到过什么危险、又是怎么化险为夷的……
　　这些东西以后慢慢阅读就行，属于用来增长见识、拓宽思路的。
　　相较来看，还是《墓中常识》更重要一些，具有普适性，牢记之后可以快速出师。
　　一天的时间，姜盛就将里面所有东西都看了一个大概，对考古圈的事有了足够了解。
　　没错，于玄这老头恬不知耻的将盗墓称为考古，疯狂往自己脸上贴金。
　　其中最让姜盛印象深刻的就是黑户球和古代宝可梦的事。
　　像于玄老头前几天拿出的10颗乌黑色泽的精灵球，那是专属于民间考古者的黑户精灵球，民间考古者可以靠着精灵球的颜色样式辨别对方的身份。
　　而考古是一件很危险的事，所以考古时绝对不能迂腐，不能遵守联盟的“六球限定”。
　　最好是有多少宝可梦带多少宝可梦，不一定哪一只就会发挥奇效，在绝境时救你一命。
　　还有一些关于古代宝可梦的知识，是大路教材《古代宝可梦成因猜想》中没能提到的。
　　按着于玄老头的话说，正经的古代宝可梦都和后院的古代君主蛇一般，在生死之际领悟了古代能量，成为了古代宝可梦，成功避死，半睡半醒中活过了六百年。
　　除了这样的家伙，也有不正经的。
　　有宝可梦悟性超绝，在壮年之际学会利用古代能量，完成“古代化”。
　　平时看起来和一般宝可梦并无区别，可自由行动，不会陷入沉睡。
　　遇到事情时，可以随意将体内的古代能量爆发出来，展现古代宝可梦的真正实力。
　　它们不虞担心自己的身体状况，可全力爆发，并长时间维持巅峰战力，哪怕古代能量耗尽，也只是恢复原貌，对身体并无影响。
　　不用像后院那只君主蛇，一旦古代能量耗尽，运气好的陷入沉眠，等待古代能量恢复，运气不好，直接气绝当场。
　　大路货色的《古代宝可梦成因猜想》中没有列出这种古代宝可梦，显然也是因为后种古代宝可梦更危险，怕有野心家拿它们做文章。
　　当人手中掌握了力量后，总是想要搞些事情，彰显自己的存在感。
　　就如自由联盟，天天为“全球人口消减计划”做贡献，不是有宝可梦被锤死，就是有训练家尸身不全出现在垃圾堆里。
　　还有一些是关于古代宝可梦的特殊状态，介于成功与半成功之间，似生非生，似死非死等古怪状态，这需要姜盛在考古过程中自己印证。
　　比如说那只朽木妖，虽然死了，但也是处于其中一种特殊状态中。
　　看完书中关于古代宝可梦的记载，姜盛明白了手上这枚古代果实的重要性。
　　他完全可以效仿【太阳之种】的运用方法，再做一个饰品，给自己麾下的宝可梦们佩戴上，帮助它们领悟“古代化”。
　　一边想着，姜盛不断摩挲着下巴，心头越来越火热，感觉这事真的有点搞头。
　　按着于玄老头的说法，现在那些大家族、大公司、大社团，哪家手里没个压箱底的底牌？
　　别看他是一位独行侠，手上都有一只古代君主蛇，在辽省乃至全国都是个大人物，谁见了都要给足面子。
　　姜盛觉得，这种“核”武器，既然大家都有，他也要搞一个，。
　　而且弄还要弄个最好的，别的“核”武器一般时候都躺在家里睡觉，他要弄个能自由移动的。
　　看谁不爽，直接放出来，让“核”武器显露真身，把他家拆成平地。
　　烧了龙王庙，摘了树上果，我姜盛血赚不亏啊！
　　“吸溜…”
　　喵的，这小多龙又给我送酸茶水，害的我总是不由自主的出丑，真该打。
　　待会一定要和老头子说说，我喝他家茶水食物中毒了，他赔我一两只多龙梅西亚总不过分吧？
　　想到这里，姜盛直接雄起，拎起一旁的金属箱子，气势汹汹的上楼了。
　　来到客厅，于玄正优哉游哉的喝着茶，姜盛手一甩，直接把箱子抛到沙发上。
　　“你干啥？”
　　于玄瞪了他一眼。
　　姜盛脸上表情瞬变，由气势昂扬变成了谄媚之像。
　　心里想着最硬气的事，嘴里说着最怂的话。
　　“嘿嘿，老师，书我看完了，以后我就跟您学习了，你看咱这正是拜师了……那个…”
　　姜盛伸出拇指和食指在老爷子面前搓了搓，明摆着是想要见面礼礼。
　　于玄眼睛一瞪，要不是他腿脚利索，用不着拐杖，他非要抽出挂账狠狠的抽这个混小子。
　　“我还没和你要拜师礼呢，你就和我要回礼？我先前不是给你十颗黑户球了，那玩意的重要性看了书你不会不知道的。”
　　“还有，我先前给你那些古物，你还想要什么？”
　　姜盛脸上有些委屈：
　　“就这啊，那10颗球我还以为是您给我配的考古工具呢，再说，先前的古物不都是您输给我的吗？我凭本事赢到的，怎么能算送？”
　　“你、你…”
　　老爷子吹胡子瞪眼，左右环顾就要找东西打姜盛。
　　“哎哎，老爷子别生气，说笑呢？我这人拜师是为了学技术的，就算刚刚老师您给了我见面礼，我也会严词拒绝的！”
　　姜盛做出一副坚毅模样，不知道的，还真会以为他是什么刚正不阿的好人。
　　“唉，本来我想让你在我的后院挑一只宝可梦做你的搭档，现在看来，还是算了。”
　　于玄摇头叹息，一脸可惜之色。
　　姜盛撇了撇嘴，糟老头子坏得很，又想骗我！

第69章 真·速成考古工作者！ 【票子！票子！】
　　于玄也是见姜盛看到自己后院的宝可梦贼眉鼠眼的，断定他一定会因此上钩。
　　可等了半天，姜盛没有丝毫反应，好像真的不想要好处似的，他只好尴尬的咳了一声说道：
　　“你天赋异禀，最适合传承我这一道，但有些事我要和你说明白，地下考古寻找古物是一件很危险的事，尤其是当地下存在数量不清的宝可梦时，下去就可能再也上不来。”
　　“从我的笔记中你应该也看到了，哪怕是我拥有职业级以上的战力，也曾差点永远被留在地下。但只要活着出来一次，就必然是大收获，三年不开张，开张吃三年就是这个意思。”
　　“我要传给你的是一门手艺，一门职业，你可以不经常干这种事，但你必须保证这门手艺不能在你这断绝，你想要收手时，记得找一个传人把这门手艺传下去，同时你也要像我一样将自己的见闻记下来，为后来人做借鉴。”
　　“就这些要求，你认为自己可以接受吗？”
　　于玄神色认真，不复玩闹姿态，他现在是真心实意的询问姜盛是否愿意继承自己的衣钵。
　　姜盛身躯挺直，几乎想都没想，直接回复道：
　　“师父，以后徒弟必不会辜负您的期望，还请师父多多指点！”
　　“师父”二字已经说明了姜盛的心意，老师只是一个泛称，而师父则是代表姜盛和于玄的联系更加紧密。
　　在古代，这种师徒情分甚至要比父子之间血缘关系更受重视。
　　于玄欣然一笑。
　　“好徒弟，古代拜师都是要磕头的，记得等我死了到我墓前给我补上。”
　　“对了，我就一个女儿，养老送终的事也拜托你了，好徒弟！”
　　姜盛：……
　　于玄起身，拍了拍姜盛的肩膀，那张冷漠奸诈的脸上泛起笑容，让姜盛有了一些大逆不道的想法。
　　于玄则是不理会姜盛的心情，直接朝着地下室的方向走去。
　　“徒弟，跟上，我要将师门传承悉数交托给你。”
　　姜盛眉头一挑，当即跟上，脑中掠过各种奇怪的事物。
　　别人拜师的时候，师门都会赐下一些师门传承之宝，师父这么厉害，传承之宝肯定不简单。
　　会是什么呢？
　　宝可梦蛋？
　　超级石？
　　进化石？
　　强大道具？
　　……
　　姜盛脑中浮想联翩，感觉自己随便在街上抓到了一个这么强大的师父，虽然以后还要给他老人家养老送终，但真的是血赚不亏。
　　而且，师父还有一个女儿，那不就是我的师姐吗？
　　小说中的特殊桥段纷至沓来。
　　虽然师父很厉害，能活劈了我，但师姐……咳，如果师父将师姐托付给我，我姜盛一定会好好照顾师姐的！
　　“你在想什么？”
　　下台阶时，于玄突然冷不丁的问了一句。
　　“在想师…师父给的传承是什么？”
　　关键时刻，姜盛求生欲爆棚，立刻改了话头。
　　“是吗？”
　　老头子狐疑的回头看了一眼姜盛，但并未发现什么端倪，转身继续在前面带头。
　　来到地下室中，于玄将书桌后的书柜向旁边一推，一扇小铁门出现在书柜后的墙壁上。
　　于玄输入密码后，“铛”的一声，铁门向内开启，于玄猫腰进入其中，姜盛赶紧跟上。
　　脑海中那些幻想的东西全部都没有出现，这里只是一个较为逼仄的藏书密室。
　　室内有些温热，油墨味十足，难道说眼前这上百本书籍都是最近才打印出来的？
　　不等于玄师父言说，姜盛走到书架前就抽出一本书，书皮上没有任何多余的装饰，只是白纸一张就连书名都未写明。
　　翻开书籍，里面的字迹居然是用毛笔书写，这本书并不是真迹，只是被复印下来的拓本。
　　书里的内容也全部都是盗墓过程中的纪实，和先前的那本《于玄盗墓实录》的行文手法一模一样。
　　“这些都是先辈的传承，将来你也要把自己的经历写下来，装订成册，供后辈研习。”
　　于玄在一旁指点道。
　　“师父，这里怎么都是拓印本，那些真迹呢？”
　　看着满屋上百本拓印本，姜盛几乎立刻断定自己这门传承起码也要在几百年以上了，那些精心传承的书籍上应该诞生了古代能量。
　　于玄淡淡的瞥了一眼姜盛，道：
　　“真迹不便示人，里面蕴生了古代能量，不容有失。我老死之前会将我的笔记抹掉姓名加入其中，一并传给你。”
　　“不过你要真迹也没用，真迹与复印版并无区别，所有真迹的拓本都在这里，你可以随意在本子上勾抹涂画。”
　　“等你老了，找到传承人后，也要像我这样做，这几百年的传承如果断在你这里，你可就是罪人了。”
　　姜盛连忙笑着保证道：
　　“师父放心，万万不会的！”
　　“好了，那你自己搬吧，悉数搬回家自己慢慢研习，等过了入门试炼和今年的考核后，你就算出师了，以后不用来我这里了。”
　　姜盛立刻愣住了，还有入门试炼和考核，敢问怎么考，该不会是看完书之后答卷吧……
　　在于玄离开前，姜盛总算弄明白了于玄说的试炼和考核是怎样进行的。
　　原来，他这门传承自古以来都是放养式教育，在门徒了解了大概以后，会有一次亲自下墓的入门考核。
　　如能活着从里面走出来，就算是正式门生，可以将门内典籍托付给他，让其深入研习。
　　然后，入门的前三年，除入门考核外，每年必须下墓一次，并撰写见闻，给师父品鉴，指出不足。
　　不过因为现在的复印技术发达，门规有了些许改动。
　　在没过入门考核前就可以将门内典籍悉数托付，之后就算这位门徒死在入门考核中，也没有太大损失。
　　毕竟很久以前，都是最直接托付孤本的。
　　万一门生死在下面，师长再找不到其藏书的地方，致使门内典籍全部丢失，事情就大条了。
　　就这样，于玄给姜盛叫了一家搬家公司，帮姜盛把几百本书拉回家中。
　　一直回到家中，看着这满地的书籍，姜盛还是有些神情恍惚。
　　这就完事了？
　　今天拜师，今天出师？
　　这他喵的是真·速成啊！
　　姜盛只是对于玄老头的培养方式有些感叹，之后洗了下脸让自己清醒些，就开始收拾这一客厅的书籍。
　　走之前师父已经和他提过了，大约三五天之内，他就会找到适合做入门考核的墓葬，让姜盛做好准备，到时千万不要掉链子，被留在地下上不来。
　　短短几天，姜盛肯定不能将这些书全看完的，所以他离开前申请将《墓中常识》带了回来。
　　然后又把这一堆“考古笔记”中拥有现代字迹的书整理出来，准备先研习这些。
　　见识过朽木妖树林的诡异，姜盛对于第一次下墓还是十分重视的，期望这几天的临时抱佛脚可以增加自己的生还率。
　　之后，姜盛就抱着炎兔儿在办公桌上写写画画，钻研得到的书籍。
　　开始时炎兔儿还很乖，可过了一会，它就待不住了，生性好动的它在办公桌上蹦来蹦去，还很喜欢踢姜盛放在办公桌上的橡皮、笔盖这些东西。
　　姜盛不由得莞尔一笑，炎兔儿的性格真的很对得起它的名字，不愧下一阶段被称为腾蹴小将。
　　既然它很喜欢踢东西，姜盛就让凯西带着它去超市里买了一个小孩玩的皮球，让炎兔儿自己在客厅中踢皮球玩。
　　凯西则是坐在沙发上看着，一边用念力球锻炼念力，同时又可以用念力移物，帮炎兔儿捡球。
　　这一天的相处，姜盛发现凯西这个小毒舌居然对炎兔儿十分照顾，一点也不厌烦这个好动的小家伙，甚至乐此不疲，姜盛也就放心的将炎兔儿交给凯西照顾了。
　　虽然炎兔儿还小，平常的吃食也不是能量方块，而是哞哞牛奶，并不适合做训练，但并不妨碍先培养它的兴趣。
　　要知道，闪焰王牌的多数招式全在这种一双腿上，当然要好好培养它的踢技。
　　在姜盛学习的时候，戴鲁比也在默默训练着。
　　火炉中的火焰旋涡转速越来越快，恐怕过不了多久，它就可以脱离小火炉，在外面借助外火形成火焰旋涡。
　　不过，戴鲁比也感觉到了自身的瓶颈。
　　现阶段的【太阳之种】已经不能满足它的需要，它正思考着过一段时间让姜盛给它放开部分限制。
　　大尾立们依旧是不在家，现在估计不是在那个偏僻街区和人家打群架，就是在和阿大学习雷电拳、火焰拳、真气拳。
　　先前从师父那里赢来的古物，姜盛一个都没卖，全部投到了手上的胎记里，一共得到了2400多点古代能量。
　　又获得了能够购买两、三个强势招式的钱，姜盛十分开心。
　　并且，他已经暗自决定把这笔钱用在阿大身上，几天之后的下墓之旅，可能就要靠大阿大保命了。
　　当然，阿大的是要隐藏起来的，不能被师父看见，不然师父恐怕就要给他换个更难的目标了。
　　等晚上回来，姜盛特意将阿大它们的精灵球换了一下，将自己的黑户球换成了师父给的乌黑球。
　　这样一来，就算在王麟面前显露黑户球也没关系了，万事都有老头子顶着。
　　一位道馆级别的训练家，又是一位考古大佬，他犯得这种小罪不算罪，其他人看见了也只能当做没看见。
　　姜盛曾在师父的书中了解过，他们这种考古职业分外吃香，很多超级石、钥石、进化石、强大道具都是出自他们手里。
　　如果有人想要找古代宝可梦，也要走他们的路子，所以基本没人愿意得罪他们。

第70章 太阳神的超能余泽
　　第二天早上，姜盛就带着戴鲁比一早开始晨练，锻炼速度与耐力。
　　凯西还在家里睡觉，平复自身的躁动的力量，就在今天早上它已经升到了12级，追平了戴鲁比。
　　能量方块对于凯西的增幅实在是太大了，又加上它年龄要长于戴鲁比，有过很长时间的积累，这段时间的突破就像是坐火箭一样。
　　通过手环给出的报告来看，凯西身体内的积蓄还没有耗尽，接下来的一段时间，如果戴鲁比不开挂，恐怕会被凯西超越。
　　相较于凯西它们不断突破，姜盛的个人实力就很迷，他还是没找到可以让自己寄托心神的意象，无法完成冥想，超能力的获得还是遥遥无期。
　　一早的晨练，炎兔儿也在一旁跟着，只不过暂时还小，跑了一里地就气喘吁吁走不动了。
　　姜盛把它放在了戴鲁比的脖子上，让戴鲁比带着它一起跑，这可把炎兔儿高兴坏了，“呋呋呋”的叫个不停。
　　作为一个男孩子，尤其还是性格外向的男孩子，就没有不喜欢飙车的！
　　戴鲁比虽是一脸不情愿，但它只是有点傲娇，自觉的放慢脚步，怕炎兔儿受不了颠簸。
　　晨练过后，姜盛顺便在外面吃了点油条豆花，戴鲁比依旧对人类食物不感兴趣，一碗豆花浅尝辄止。
　　反倒是炎兔儿非常喜欢豆花，尤其是麻辣味的，虽然被辣的“呋呋呋”叫个不停，但就是停不下来。
　　要不是它还太小，姜盛怕辣坏它，赶紧拦下，它非要给戴鲁比剩的半碗倒满辣椒，全部吃下去。
　　回到家以后，戴鲁比凑到姜盛面前，甩了甩脖子，把项圈露给姜盛看，姜盛秒懂戴鲁比的意思。
　　“是百分之一的输出供不上你的消耗了吗？”
　　戴鲁比点了点头。
　　姜盛靠近戴鲁比，也不取下项圈，就在上面给它调整。
　　开始只是由百分之一改到百分之三，戴鲁比闭目感受着，吞纳其中散逸的能量。
　　一旁的正在踢皮球的炎兔儿像是感知到了什么，转头看过来，眼睛瞪大，紧紧盯着戴鲁比的脖颈。
　　睡梦中的凯西在姜盛调整了项圈上的刻度后突兀惊醒，一个瞬间移动凑到戴鲁比身旁，静静的看着。
　　三分钟左右，戴鲁比睁开眼睛对姜盛摇了摇头。
　　不够！
　　远远不够！
　　经过一段时间的磨合，它对太阳之种中的能量容纳度更高，外放出的能量还可以更多些。
　　姜盛想了想，直接将指针调到了百分之五，这下姜盛终于感觉到了一点不同，项圈居然变成了一个热源，向外散发着温热。
　　“呋呋呋…”
　　炎兔儿不知何时凑了过来，看着戴鲁比的项圈，欢快的叫着。
　　“呋呋…（骑大狗、骑大狗！）”
　　炎兔儿奋力跳着，想要蹦到戴鲁比的身上。
　　让它感觉到亲近的气息源头就在戴鲁比的脖子上，如果像早上一样，它就能距离那个源头更近一些。
　　戴鲁比抬爪按住蹦蹦跳跳的炎兔儿，呲露牙齿低吼一声，吓唬道：
　　“鲁哔…鲁哔…（狗爷最喜欢吃兔子肉了，你要成全我吗？）”
　　炎兔儿顿时僵住了，想起了自己早上吃的那碗豆花，将里面白花花的豆花、红嫩嫩的辣椒换成自己，然后一口一口被戴鲁比张开血盆大口吃掉。
　　再抬头一看，正对上戴鲁比有些凶恶的嘴脸，立刻跌坐在地上大哭起来。
　　“呜呜呜…”
　　啪！
　　姜盛以手扶额，一脸无奈之色，一巴掌拍在戴鲁比的脑门上。
　　凯西用念力托起炎兔儿，把它带到自己在怀里轻声安慰。
　　“快给人家道歉，看把人家吓得。”
　　面对姜盛和凯西的死亡凝视，戴鲁比果断认怂。
　　“鲁哔…鲁哔…”
　　可谁知戴鲁比一解释，炎兔儿的哭声更大，在它幼小的心灵中，已经将戴鲁比和吃兔狂魔联系在一起，留下了阴影。
　　凯西只好把炎兔儿带到卧室中，让炎兔儿暂时见不到戴鲁比，一边给它喂热好的哞哞牛奶，一边轻声安慰。
　　客厅中，姜盛无奈的叹了口气，说了戴鲁比两句，就继续让它吞纳项圈中散逸的能量了。
　　这事并不能怪戴鲁比，炎兔儿还小，分不清什么是开玩笑，等再大一些，灵智见长，自然就好了。
　　戴鲁比瞥了卧室几眼，炎兔儿还在里面哭，但是哭声衰弱了很多，这才放下心来，静心的趴在沙发上，适应项圈中大肆爆发的太阳能量。
　　等姜盛进到卧室中去看情况时，炎兔儿已经睡了过去，凯西才腾出手来，从卧室里面飞出来，来到客厅中凑到戴鲁比身旁，观察着戴鲁比的项圈。
　　“怎么了？这项圈对你也有用处吗？”
　　凯西点了点头，用心电感应回复道：
　　“这项圈里的东西让我脑中通了一些思路，领悟了一些东西，不过现在还是之鳞片爪串联不起来。”
　　姜盛心中一动，那位太阳神的属性中可不正是还有超能力属性吗？凯西能从太阳之种里领悟到东西确实有可能。
　　先前它没发现戴鲁比项圈的异常，可能是能量被限制，散逸的少的原因。
　　一想到这里，姜盛眉角跳动，脸上隐隐有了压抑不住的喜色。
　　凯西领悟到的东西会不是太阳神的看家本领？
　　比如说…流星闪冲？
　　额…算了，千万不要领悟这个招式，如果是暗影之光放在凯西身上还能被接受。
　　在姜盛沉思的时候，戴鲁比醒了过来，发现凯西正眼神灼灼的盯着自己的宝贝项圈，立刻和凯西拉开距离，眼神警惕起来。
　　戴鲁比：你是狗爷的好兄弟，现在咱俩的交情，狗爷什么都可以和你分享，狗爷把过的妹也可以让给你，就这个不行，这可是狗爷的命根子。
　　凯西：那我去找猫老大了φ(>ω<*)
　　……
　　戴鲁比的模样，让姜盛心情忐忑起来，要知道，一个团队都是不患寡而患不均的。
　　这东西本就许给了戴鲁比，如今怎么能收回来分给其他宝可梦？
　　而太阳之种还只有一颗，但凯西和炎兔儿都对其起了反应，如果不给它俩一个说法，它们可能会心生嫌隙。
　　姜盛只好将这件事好好的和凯西说了一遍，谁知凯西却毫不在意，告诉姜盛道：
　　“我只是分解散逸的能量中的奥秘，所需并不多，不用经常带着的，每天在戴鲁比的身边蹭蹭就足够了。”
　　“至于炎兔儿是什么情况我就不了解了，但以它的种族天赋来看，应该也不是被能量吸引的，毕竟它对火系能量的利用率较为差劲（特攻值低），可能是像我一样被其内蕴藏的某些东西吸引了。”
　　“现在它还小，也没必要考虑它，平时让戴鲁比多带着它就够了，项圈还是放在戴鲁比身上吧，这是最适合它的。”
　　凯西的通情达理让姜盛松了一口气，为了让炎兔儿能分润到太阳之种的好处，姜盛告诉戴鲁比，让它以后多带着炎兔儿。
　　既联络了感情，又能让炎兔儿打好成长根基，完全是一举两得。
　　这样一来，由太阳之种引起的纠纷就完美解决了。
　　这件事之后，姜盛也在心中告诫自己，以后如无大需要，尽量不能再收服火系宝可梦了。
　　到时太阳之种带来的好处大规模分润开来，会使戴鲁比的外挂变成公共挂，就远达不到预先设想的效果了。
　　处理好太阳之种引发的一系列事后，姜盛刚坐在办公桌前，拿着师父的笔记看了半个小时，一个电话把姜盛从书海中拉了出来。
　　“走，兄弟，晚上杀人去！”
　　姜盛：……
　　要不是他知道王麟的身份，不然还以为这是什么不法分子呢……
　　“有内鬼，终止交易！”
　　王麟：？？？
　　罕见的，姜盛跟着皮了一下。
　　“真假？”
　　半晌，王麟才憋出了两个字，他好像被姜盛吓到了，一时半会有点发懵。
　　“额…哈哈，说笑的，说笑的，说正事，你都安排好了吗？”
　　姜盛打了个哈哈，赶紧把这件事搪塞过去。
　　“呼…”
　　王麟长出了一口气，听这如实重负的声音，姜盛心中起了一些别的想法。
　　这狗东西好像藏了别的秘密，怕被别人发现。
　　王麟也没继续纠结在这件事上，开口说道：
　　“都安排好了，行程都摸清了，我们这边已经做足了准备，等下我给你一个地点，到时你去那里等着，必然会截住逃往机场的钱泽。”
　　又想了想，王麟才继续开口，说出了心中的话：
　　“这次是我和他们的一场博弈，如果让钱泽逃出升天，我的名声会受到重大打击，统御道馆震慑其它各方势力时就会出现威严不足的情况。”
　　“就算以后在国际选拔中脱颖而出，继承世界级岩石道馆馆主之位，回到这片辽省大地，他们也不会忌惮我，因为只有血与火才能铸造出坚固的权利宝座！”
　　“所以，这次靠你了，在那六位职业训练家牵制住我和我的小队时，希望你能帮我抓住钱泽。”
　　“如果你愿意，直接杀了最好，如果不愿意，等下我给你第二个地点，你抓他去哪里，给他关进去，其他的就不用管了。”
　　姜盛打了一个哈欠，状若懒散，好似对王麟描述的勾心斗角很不感兴趣。
　　等到王鳞说完，才懒散的说道：“给一个地点就行了，这种人渣就不用带回市里了。”
　　说着姜盛就要把电话挂断。
　　“等等，我一会叫人去给你送一只宝可梦，那钱泽虽不务正业，但自己的宝可梦也有了23级到25级左右，你可能应付不了。”

第71章 宝藏男孩大尾立 【求推荐票！】
　　“等等，我一会叫人去给你送一只宝可梦，那钱泽虽不务正业，但自己的宝可梦也有一只达到了23级到25级左右，你可能应付不了。”
　　姜盛嘴角抽搐，自己放在明面上的实力还真有点应付不了，去了就是直接把自己搭进去。
　　但没办法，谁让自己建了小号呢？
　　如今有了正规的黑户球来源渠道，也是时候把自己的小号拉出来给王麟掌掌眼。
　　这可是以后自己混迹地下势力的小号，总不能藏着掖着，或者用过一次就扔了。
　　“不用了，如果就这点实力，那我自己就能解决了，用别人的宝可梦总不如自己的舒坦。”
　　“你自己处理的了？”
　　王麟有些讶异。
　　“放心，只是25级的话，那就是万无一失，等好消息吧！”
　　见姜盛如此笃定，王麟也不好再说什么，嘱咐了一番注意安全后，就挂断了电话。
　　一座秘密训练基地中，王麟挂掉电话，端起茶几上的茶水喝了一口。
　　他的目光逐渐飘远，看了几眼远处对战场地上正打的火热的两只宝可梦，不由得点了点头，认可了自己的手下们这段时间集训所取得的成果。
　　一位身披黑斗篷的男子凑到王麟身后，弓腰询问道：
　　“少爷，您真的相信他能成事吗？”
　　王麟放下茶杯，从沙发上起身伸了一个懒腰，疏松着筋骨。
　　“什么信不信的，就是试试他的胆量。”
　　“这人身家清白、有天赋、有德行、识大体，现在就要看看他有没有胆量和狠劲。”
　　“我要的是狼一样的合作者，而不是只卑躬屈膝的舔狗，辽省也需要的是一位能振兴颓势，杀伐果断的地下君王。”
　　“少爷高风亮节！”
　　身后的斗篷人赶忙夸赞了一句。
　　“少来这些有的没的，每天的训练不够累吗？还有心思说这些？”
　　“明天你提前藏在暗处，保护好他，别让他被钱泽反扑了”
　　“如果对方还有别的后手在暗中守着钱泽，你不用怕暴露，直接出手就行，到时向他们点明你是我手下的暗部，把我们的底牌暴露出去。”
　　王麟冷哼一声，对于这次吃的小亏如鲠在喉。
　　“一群迂腐的家伙，竟然妄想节制我，也该震慑一下他们了！”
　　“属下遵命!”
　　黑袍人应了一声，慢慢退下。
　　安排好明天凌晨的后手后，王麟才将地点和时间发到姜盛的社交账号上。
　　一同发过去的还有一个文档，里面是钱泽的所有宝可梦的详细信息。
　　虽说钱泽是个纨绔子弟，并没有将宝可梦训练放在心上，但姜盛仍没有大意，仔细将资料阅读了一遍。
　　只看了一遍，姜盛冷冷一笑，这就是上层人士的思想吗？
　　以为掌控了钱财就掌控了一切？
　　愚不可及！
　　到了有危险时寄希望于他人的保护，可远没有依靠自己的实力靠谱！
　　这钱泽空有大笔资源，已经25岁以上了，手上最强的宝可梦还没达到25级。
　　最有趣的是，这只宝可梦来路不正，钱泽也没和它培养过感情，能不能正常指挥还要打个问号。
　　看完资料后，姜盛就没了继续研究的想法，又伏在办公桌前，拿起盗墓实录做着笔记。
　　晚上时，大尾立一家如期回来，五小只灰头土脸的，显然又是约架的一天。
　　这次就连阿大身上也有些许轻伤，身上有几处毛发被烤焦了。
　　姜盛只好把它们带到浴室，让它们自己洗澡，而他则是找出剪刀给阿大把焦黄的毛发剪掉，才让它跟着一起去洗。
　　洗澡烘干之后，姜盛又用手环给它们挨个检查身体，找出身上的明伤暗伤，轻的涂抹伤药，伤势稍微严重一点的就用好伤药。
　　这六个家伙，则是慵懒的躺在地板上，能量方块就着哞哞牛奶，补充一天的能量消耗。
　　花了一个多小时，为大尾立们调理好身体后，姜盛把凯西、戴鲁比以及刚刚出生的炎兔儿叫到了客厅中，将古代果实拿出来展示给它们看。
　　得知古代能量的用法后，姜盛的心就一直蠢蠢欲动，想看看自己手下的宝可梦中是否有和古代能量相性较高的。
　　凯西和戴鲁比早就见过古代果实，和里面的能量并没有眼缘。
　　甚至如果不是姜盛比较看重这枚果实，它们都以为这是什么没用的东西。
　　炎兔儿见大家都在盯着桌上那枚好看的圆球，它也瞪大眼睛盯着看，如果不是大家神情较严肃，它就抢过那颗圆球当成球踢了。
　　姜盛看了一眼炎兔儿，摇了摇头，这又是一个没有仙缘的憨批。
　　将视线转向大尾立一家，姜盛眉头一挑，有些惊讶。
　　这是大尾立们第一次见到古代果实，可一个个的反应却比戴鲁比它们有慧根多了。
　　五小只歪着头，皱着眉头，好似在回想着什么，阿大则是瞪大眼睛，眼里满是惊喜。
　　“阿大，你知道这是什么吗？”
　　阿大点了点头，对姜盛解释道：“尾哩…尾哩…”
　　“它说它的老师曾经给它讲解过怎么运用这种能量，虽然不是很懂，但也不是完全没入门，只是一知半解。”
　　凯西凑出来给姜盛翻译了一下大尾立的意思。
　　姜盛眼里精光一闪，抱起阿大仔仔细细上上下下的仔细打量了一遍，先前相处的时候他就敢感觉阿大有点奇怪。
　　这家伙真是个宝藏男孩！
　　它的智商实在是太高了，学习能力也非常强。
　　它本身能学会格斗系大绝招真气拳，以及七天之内学会替身并指点其它宝可梦学会，这些都是最好的证明。
　　现在，它更是给了姜盛一个大惊喜，它居然在古代能量方面也有涉猎。
　　要知道，古代能量的运用窍门这种东西，可不是有人给你讲讲就能学会的，还是看个人悟性。
　　没见现在联盟中的古代宝可梦都是凤毛麟角吗？
　　为了物尽其用，姜盛当即决定把古代果实交给大尾立。
　　其他宝可梦也没有任何反对，毕竟它们也用不了，更不了解那是什么东西。
　　至于五小只，老大的就是它们的，在谁手里都一样。
　　将古代果实收回【背包】中，再次打开【置换】功能，姜盛这次依旧是许愿要一个超级环，附加要求是将古代果实镶嵌到里面。
　　和上次一样，花了200点古代能量后，圆圈状的传送门撑开，一个银光闪亮的金属小圈从里面飞了出来。
　　这次的项圈恍若数据线粗的钢丝围成，在首尾交接的地方嵌着一颗黑白交融的珠子，整个项圈风格极简，但又不失奢华神秘，像是巨人的手指上的戒指。
　　巴掌大小的果实，现在却变成了指肚大小，不是被金手指将能量浓缩过，就是运用了什么空间压缩技术才将果实镶在了项圈上。
　　因为没有特殊要求，所以在这次的项圈上，姜盛没有发现调刻度的地方，直接戴在了大尾立的脖颈上并为其收束好大小。
　　刚刚带上时，阿大还感觉有些不舒服，可晃着脑袋适应了一会后，感知到脖颈处涌出的熟悉能量，阿大也就适应了。
　　看着阿大眯眼享受的可爱模样，姜盛搓了搓阿大的小脑袋。
　　这么可爱的小家伙，不知道以后会便宜哪只小贱货。
　　又和阿大聊了一下它的老师，姜盛才知道，原来阿大的来头也在这么大。
　　它的老师已经有了“古代化”的可能，占据了一片桃桃果林，在里面统御猴怪一族。
　　这让姜盛想起了那只朽木妖，也许几百年前，那只朽木妖也是如此，可惜到最后还是化为了一摊黄土。
　　姜盛还了解到，原来戴鲁比的起死回生招式就是在火爆猴的帮助下才领悟的，这让他唏嘘不已，感叹这火爆猴和朽木妖都是好人…不，好宝可梦啊！
　　随后，姜盛就坐在沙发上，刷着图片，静静等待凌晨的到来。

第72章 阿罗拉雷丘 【求推荐票！】
　　半夜零点，姜盛准时来到了郊外凌河的北大桥上，这里是市里去机场的必经之路。
　　除非钱泽自己游过将近二十多米宽的河，不然必定经过这座北大桥！
　　王麟他们也在北大桥前方一公里处设了埋伏，到时会和那些被请来的职业训练家交手。
　　如果王麟小队被对方拖住，钱泽就会从他们的防线漏洞中逃出，独自前往机场，到时就是该他出场的时候了。
　　此时的姜盛已经换了一身装扮，一身黑西装，脸上戴着半面狐脸面具，正是当日他在黑市竞技场中显露的坂木小号。
　　不同于上次，现在他的腰上绑着一条职业训练家的专用腰带。
　　腰带的右侧嵌着六颗缩小后的精灵球，四黑两红，分别是四只大尾立和戴鲁比、凯西。
　　剩下的两只大尾立是小五、小六，实力不够，在家带孩子。
　　时间未到，姜盛就靠在桥头边的大树旁，静静等待着。
　　“天气挺好，朔月当空，星光漫天，万里无云，真是杀人放火的好时候。”
　　姜盛咂了咂嘴，百无聊赖之际，欣赏着在市里看不到的优美夜色。
　　“哇、哇、哇！”
　　聒噪的蛙鸣声突然响起，引起了姜盛的在注意。
　　只见先前还是一片晴朗的夜空，不知何时引来了大片的乌云。
　　只是短短一分钟过去，乌云愈积愈厚，遮挡住所有光亮，使周围变得一片昏暗，气温渐渐降低，凉风吹拂，湿气中掺杂着的土腥味扑鼻而来。
　　还没等姜盛反应过来，雷鸣炸响，滂沱大雨倾斜而下。
　　“我靠，王麟，老子和你不共戴天。”
　　姜盛怒骂一声，手忙脚乱的从【背包】中取出透明雨衣披在身上，又找出两个朔料袋，一脚一个，将皮鞋包在里面。
　　喵的！
　　王麟这家伙也不说清楚，如果他告诉自己会用大雨封路，自己怎么会穿的这么光棍出来。
　　可怜了他前阵子刚买的西服，现在被淋了个半透。
　　更惨的是脚上这双昂贵的皮鞋，如果等下处理钱泽的时候，因为进水导致变形，他一定要让王麟给他报销这笔费用。
　　一场突如其来的大雨，让本就不富裕的家庭雪上加霜……
　　嘴里一边咒骂着王麟，姜盛将目光转向天际。
　　厚重的乌云中，有金色闪电不停炸响，一只飞碟状的宝可梦在乌云中若隐若现。
　　蚊香蛙皇+自爆磁怪！
　　宝可梦世界中，低空早已被人类征服，会飞的大型宝可梦可以轻易带着人类飞上高空。
　　有的超能力系宝可梦，也可以用念力托起人类，盘桓在低空中。
　　至于平流层以上的高层大气，咳…裂空座向你发来了一条视频邀请！
　　因此，有时想要封路，必须动用天气来协助。
　　雨天笼罩之下，辅以强大的电系宝可梦，没人敢贸然升空，百发百中的打雷能将宝可梦身上的训练家直接化为焦炭。
　　现在看来，对方应该已经出动了，再快一点，也许前面的防线处都已经开战了。
　　姜盛明白大意不得，右手触及腰间的精灵球，将凯西放了出来，让他陪自己守在这里，监察四野，以免被钱泽逃走。
　　又是二十多分钟后，大约前方一公里的位置，大地震动，亮光闪烁，轰鸣声不断。
　　有赤红火球不停的升空，想要以晴天取代阴天，但都在聒噪的蛙鸣声中败下阵来。
　　姜盛打起精神，从树下走出，摘掉脸上的面具，站到北大桥桥头的中间位置，拦住道路。
　　“呜呜呜…”
　　发动机的轰鸣声从远处传来，两束远光灯打过来，姜盛不由得抬手遮挡眼睛。
　　“滚开！给我滚开！”
　　嚣张的声音从副驾驶上传来，大声的咒骂着这位不知死活的拦路者。
　　“少爷，怎么办？”
　　司机有些慌神了，声音颤抖不已。
　　他就是一位普通人，刚刚见过神魔征伐的恐怖场面，好不容易才依仗着良好的车技带着少爷从里面逃出来，现在腿都在抖，踩刹车或离合时，有些用不上劲。
　　如今又碰到一位拦路者，他下意识的认为是那些人追了过来。
　　这次没了那些聘请的训练家帮忙，他和少爷肯定凶多吉少。
　　见拦路者毫无反应，钱泽眼神凶厉：“给我撞过去，出了事都有我父亲给你担着！”
　　提起董事长，这位司机想起了那些替少爷顶罪的同僚，他们家里的后事都被安排的很好。
　　念及至此，这位司机身体中又有了力量，猛踩油门对着姜盛撞了过去。
　　“是你逼我的，要怪就怪你自己不长眼！”
　　司机状若疯魔。
　　有恶主必有恶仆，如果这人的心没完全黑掉，在钱家肯定待不下去。
　　轿车疾驰而来，眼看只有几米就要撞上姜盛，副驾驶位置的钱泽也看清了姜盛雨衣下的面容，他激动地挺直身子，指着姜盛大骂道：
　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，要不是你，我会有今天的遭遇，在我离开联盟之前，先送你去死，也算是了了我一个心愿！”
　　“凯西!”
　　劲风将雨衣刮得的猎猎作响，姜盛不见任何慌张，只是低声吩咐了一句。
　　在树冠中躲雨的凯西突然出现在姜盛背后，身上强劲的念力爆发，在轿车撞到姜盛身前之际，念力控住轿车，将轿车直接掀飞出去。
　　轿车被掀起了两三米高，车身在空中不断旋转。
　　昏暗的环境中，有红光透过车窗照耀出来，钱泽身上携带的宝可梦出手了。
　　“嘭！”
　　沉闷的击打声传来，轿车的车盖被打飞出去，掉落在桥下的河流中。
　　司机被甩飞出去，落在不远处的草丛中，直接昏了过去。
　　一只人型宝可梦在车内借力，双脚猛地一瞪，抓着钱泽从车厢内内挣脱出来，安稳的落在地上。
　　无畏小子，16级，王麟给的资料中提到过，算是钱泽的初始宝可梦，也是唯一一只对钱泽忠心耿耿的宝可梦。
　　无畏小子警惕的盯着姜盛和凯西，将钱泽轻轻放在地上，挡在身后。
　　“凯西，试一试？”
　　虽然等级领先，但凯西十分克制格斗系的无畏小子，还没见凯西展示过身手，姜盛立刻起了兴致，询问道。
　　凯西点了点头，抬手打了一个响指，粉红星星闪耀，从它的指尖飞向无畏小子。
　　魔法闪耀，给你比个粉红小星星！
　　粉红星星疾驰而来，无畏小子根本来不及闪躲，它也不敢去闪躲。
　　背后就是自家主人，它一闪走，这一颗星星能将钱泽砸成重伤。
　　抬手两记真空波打出，想要挡住魔法闪耀，但真空波被其妖精力量消弭一空，粉红星星正好砸在无畏小子的胸膛上，将砸飞出去。
　　“带远点，这家伙是个是个死忠派，你看着处理吧！”
　　姜盛发话后，凯西立刻发动瞬间移动，出现在无畏小子身边，手掌按在无畏小子肩上，再次发动瞬间移动，将无畏小子带去桥下的河岸旁。
　　钱泽从泥坑中爬起，手捂着脑袋，在适应脑中的眩晕感。
　　“兄弟，山水有相逢，前几天你不是趾高气扬的踩过我吗？今天怎么这么狼狈了。”
　　被姜盛这么一激，钱泽使劲的甩了甩脑袋，凶狠的瞪着姜盛。
　　“我道是谁？原来是你这个泥腿子，怎么？被王麟那个不识时务的家伙收编了吗？”
　　“呵，你们这样的家伙也就只能去当当奴隶了，你再有天赋又能怎么样？出来还不是给我们这些资本大鳄打工，还是那几句话，这个世界资本为王！”
　　发现只有姜盛一人后，钱泽就不急了，他心中十分清楚自己的实力，远不是一个刚拿到初始宝可梦几个月的新人能威胁的。
　　“怪自己不长眼睛吧，去死！”
　　钱泽从兜里掏出一颗豪华球，放大后抛了出来。
　　这里面装的是他好不容易才得到的稀罕宝可梦，在东亚联盟这里根本看不见，而且等级已经达到了24级，是他手里等级最高的宝可梦。
　　这是一只身高将近一米的大胖家伙，体态圆润，毛色为深褐色，双手双脚是白色，如同戴了白手套一般，背后有一条长而细末端呈圆滑电光型的尾巴。
　　它踩在自己圆滑的尾巴上，飘在空中，如同借着空气在冲浪。
　　雷丘（阿罗拉形态），24级，特性【冲浪之尾】！

第73章 土味嘲讽 【9·1见！】
　　“雷丘，给我劈死他!”
　　钱泽指着姜盛对雷丘下达命令道。
　　谁知飘在空中的阿罗拉雷丘却不屑的打了一个响鼻，两颊的电袋虽然有雷光绽放，却并没有如钱泽所想，对姜盛打出电击。
　　“就这？兄弟，你还是回家喝奶吧，训练家的世界太危险，连一只电老鼠都在嘲讽你。”
　　姜盛以彼之道还施彼身，摆出一副欠打的嘴脸，将嘲讽拉满。
　　“丘！”
　　“电老鼠”这一称呼激怒了雷丘，雷丘身上激发电光，一记电击从天穹落下，直劈姜盛头顶。
　　嘭！
　　精灵球炸开，阿大出现在姜盛身前，小短手撑起守住护盾，挡住从天劈落的电击。
　　阿大气势爆发，让雷丘意识到这是一个棘手的家伙！
　　虽然对姜盛的称呼有些不忿，但也只能作罢，气呼呼的白了一眼姜盛。
　　“哈哈，这是个意外，我说我没有嘲讽的意思你信吗？”
　　姜盛歉意一笑，他发誓，他真的不是有意嘲讽雷丘的，只是想贬低一下钱泽。
　　天色昏暗，姜盛没发现雷丘在白了一眼自己后，目光一直盯着阿大，黄嫩的电袋上甚至泛起些许红晕。
　　阿大被盯得有些发毛，不时的回头看看姜盛，心中有些发慌。
　　要打就打，一直用那种令立毛骨悚然的视线瞅什么？
　　没见过萌男？
　　看着姜盛丝毫不把自己放在眼里，那只大路货色的大尾立更是和自己最珍视的雷丘眉来眼去，钱泽怒发冲冠，胸膛不停的起伏着。
　　他伸手探入口袋中，将兜里剩下的两颗精灵球悉数掏出，向前一抛。
　　嘭！
　　嘭！
　　一只16级的沼跃鱼和一只15级的火狐狸出现钱泽身前。
　　姜盛眉头一挑，不由得咂了咂嘴，就有些酸！
　　这就是钞能力吗？
　　两只御三家耶，种族值天生凌驾于绝大多数宝可梦之上，很是稀罕。
　　家里不愧是开饲育屋的，只可惜这钱泽没有成为训练家的打算，把它们都养废了。
　　两只宝可梦刚一出现，先是环绕了一下四周的环境，有些警觉。
　　但并未对钱泽做出亲近之举，只是对姜盛这面有些警惕，表明了自己的立场。
　　一看这情况，姜盛就明白，钱泽应该很长时间没和自己的宝可梦联络感情了，不然不能生疏到这种程度。
　　“去，抓住那个人！”
　　沼跃鱼和火狐狸迟疑了一下，还是决定听从钱泽的指示，向着姜盛扑去。
　　姜盛在腰间轻轻一拍，小二和戴鲁比从精灵球中跳了出来。
　　小二上来就是一记铁尾，将沼跃鱼抽飞出去。
　　一直吃了睡，睡了吃的沼跃鱼已经很久没做过训练了，战斗意识丢的一干二净，干脆利落的被小二吊打。
　　“小二，别下死手，留它一命！”
　　“尾哩!”
　　小二回复一声，用出电光一闪招式，对着沼跃鱼撞去，将战场从姜盛身边拉离。
　　火狐狸见沼跃鱼突然招袭，立刻停住脚步，可戴鲁比已经来到它的面前。
　　仓皇之际，火狐狸眼中红光一闪，直视戴鲁比的眼睛，一股眩晕感出现在戴鲁比脑海中。
　　“嗷！”
　　戴鲁比一声长嚎，身周恶系能量爆发，强行挣脱火狐狸的催眠术，并以结合了恶系能量的长嚎予以反噬。
　　“狐！”
　　火狐狸闷哼一声，神色变得萎靡起来，显然是被戴鲁比的恶系能连反噬到了。
　　也幸好它现在不具备超能属性，不让受到的反噬将更严重。
　　“狐！”
　　火狐狸也是一声长嚎，强行振奋自己的精神，宽大的耳朵中有火星喷出，高温热风将空气中的雨滴烤成水蒸气蒸腾而起。
　　“突袭！”
　　戴鲁比宛如鬼魅，化为一道黑色流光，绕到火狐狸身后，没有半分收手的打算，前爪狠狠拍在火狐狸娇小的后背上。
　　200摄氏度以上的高温热风自火狐狸耳中喷出，戴鲁比直面热风却没有本分不适，甚至其身上的气势还涨了一截，仿若碰到了什么大补之物。
　　前爪不见收势，拍在火狐狸的背上，将其一把按趴在泥地中，让其动弹不得。
　　无论其怎么挣扎，双耳不断喷出热风，可就是无法挣脱，嘴里甚至呛了好几口泥水。
　　戴鲁比一只前爪死死按着火狐狸，目光睥睨，高昂下巴，鄙视着钱泽。
　　别的不敢说，对付火属性宝可梦这方面，尤其是擅长超能力量的火属性宝可梦，它戴鲁比绝对是最专业的！
　　另一边，小二一招铁尾深得阿大真传，连劈两次，将这个水货沼跃鱼打昏过去。
　　此时，它正用小短手拖着沼跃鱼的尾巴向姜盛走来。
　　只是一个照面，两只愿意听从自己指挥的宝可梦就被擒住，自己最忠心的无畏小子也不知被带到哪里去了。
　　不过面对克制它的超能系，恐怕凶多吉少！
　　这让钱泽脸色阴沉不定，他有点愤恨自己为什么只顾享乐，没在训练家功课上下些功夫。
　　他看向自己最后的救命稻草，那只被他强行用雷之石破坏了成长之路的雷丘。
　　每次宴会上，他最愿意向别人炫耀这只独特的雷丘，虽然它对自己爱答不理，甚至还有些许的仇视，但现在只有它能救自己了!
　　“雷丘，你不是一直想要自由吗？只要你杀了眼前这个人，我放你自由！”
　　雷丘圆滑的耳朵一动，眼中闪过亮光，看了一眼远处的姜盛，又打量了一眼挡在自己身前的大尾立。
　　虽然这只大尾立很帅，很有气势，但为了自由，也不是不可以与之一战。
　　它再次将目光投向钱泽，有询问之意。
　　“绝对是真的，只要你救我一命，我就放了你！”
　　钱泽高举手中的豪华球，郑重承诺道。
　　姜盛在一旁插嘴道：
　　“等等，此言差矣，电…雷丘同学，等下我把他抓住，从他手里抢过精灵球，也可以放你自由，这样你还能免除一场战斗，直接等待享受最后的胜利果实岂不快哉。”
　　“丘！”
　　雷丘脸颊有电光绽放，它刚才又发现这家伙有提到“电老鼠”的趋势，真是叔可忍雷丘不可忍！
　　不过，面对大尾立这种又帅、又萌、实力又强的家伙，它真的要好好考虑一下是否动手。
　　见雷丘眼里有了思索之色，钱泽紧张起来，姜盛则是不停的咂着嘴，等着看钱泽的笑话。
　　可雷丘的想法终究出乎了姜盛的意料，它大吼了几声，居然对大尾立动起手来。
　　不知何时，凯西已经解决了无畏小子，用瞬间移动回到姜盛身旁。
　　“它说要自己争取自由，另外也算是报答这些年对方的养育之情，此战之后，不论结果，前尘过往一笔勾销！”
　　听了凯西的解释，姜盛不禁对这只阿罗拉雷丘肃然起敬，很有性格的一个小家伙。
　　但可惜，卿本佳人，奈何从贼。
　　雷丘这个种族很奇特，它们是在皮卡丘时期学习招式的，一旦晋升雷丘，几乎不可能再自主领悟招式，只能靠被教学。
　　而以钱泽的情况可想而知，哪有时间教导雷丘。
　　所以，在和阿大的战斗中，它也只是使用了精神强念、电击、电球、雷电拳这寥寥几个招式，其中只有精神强念能给阿大造成些麻烦。
　　但由于疏于训练，精神强念的施展并不熟练，被阿大近身后，就再没汇聚起超能力进行有效抵抗。
　　又是几次近身交锋，火焰拳加铁尾正面抗衡雷电拳，雷丘很快就被阿大压制住，几乎再没了反击趋势，只是疲于奔命的防御阿大的“拳尾混打”。
　　钱泽见势不妙，牙关一咬，转身就跑。
　　雷丘见旧主逃窜，心中也没了继续战斗的心气，被阿大一拳火焰拳砸中胸口，跌到泥滩中不愿起身。
　　钱泽也是糊涂，人怎么可能跑的过宝可梦。
　　凯西念力一动，扼住钱泽的喉咙，将其拎回来，提到姜盛面前，按在泥水中。
　　姜盛抹了抹脸上的雨水，蹲下身子，叹了一口气道：
　　“兄弟啊，我和你说句话掏心窝子的话，路还长，别猖狂，以后指不定谁辉煌！”
　　“你说你当时无缘无故的踩我干什么？还有，你家老爷子怎么就这么糊涂，愿意给人当枪使呢？”
　　“现在你看，报应这不就来了？”

第74章 钱泽死！【求推荐票！】
　　“你要做什么，我警告你放了我，我可是灵孕公司的少东家，我爸是董事长，官方都要忌惮他，如果你不放了我，他一定会让你给我陪葬的！”
　　哪怕如此，钱泽还是没有服软的想法，仍然在拿自己的家世威胁姜盛。
　　姜盛摇了摇头，暗道一声蠢不可及，伸手从它的兜里掏出雷丘的豪华球，将球扔给跌坐在泥潭中的雷丘。
　　雷丘慌忙从泥滩中爬起，接住自己的豪华球，点下了放生按钮，然后尾巴一甩把束缚它已久的精灵球打到河中，让它随流水而去。
　　“你怎么敢！你怎么敢！你知道我为了得到它花了多少钱吗？”
　　钱泽目眦欲裂，浑身颤栗，如果不是现在被凯西按住了，必然抬手掐住姜盛的脖子，狠狠质问。
　　阿罗拉雷丘受环境限制，必须只有在夏威夷的独特气场下才能成功进化。
　　他当时为了这只雷丘在夏威夷待了两个多月，其中挑选高品质雷之石更是一笔不小的花费。
　　这只雷丘为什么有这么高的等级？
　　还不是因为雷之石中的精纯能量在它进化后一直滋润着它，使它等级提升十分容易。
　　可现在，这只泥腿子居然转手就把这只造价百万以上的雷丘放了（进化石的价格）！
　　“呵，看你这样一开始就没打算放过雷丘吧？要记住君子重诺，我这是在帮你，让你死之前重新做个人。”
　　钱泽一脸不可置信，眼中终于有了惧意：“你、你说你要杀、杀了我？”
　　“不然呢？”
　　姜盛耸了耸肩，从背后抽出一条麻绳，在旁边找了一个人头大小的石头，将绳子的一端绑在石头上，另一端绑在钱泽的大腿上。
　　这是…要沉河！
　　钱泽没想到姜盛居然真的敢，他们这种平民做事不都是畏手畏脚，只要一吓唬就会仓皇失措吗？
　　怎么到了这个泥腿子这里正好相反，反而越激越上头？
　　但现在已经来不及让钱泽剖析姜盛的心态，慌忙求饶：
　　“等等，求你了，放过我吧，我愿意付出代价，只要你带着我逃过岩石道馆的追捕，我什么都可以给你。”
　　钱泽喘着粗气，眼睛不停乱转，在苦想自己能开出的筹码。
　　“对了，龙蛋，我家里有一只暴飞龙的宝可梦蛋，只要你放了，那颗龙蛋就是你的！”
　　姜盛咂了咂嘴，准神的蛋，说不心动那是假的，但这颗蛋能否真的到手可就由不得他说的算了。
　　让钱泽困龙升天，到时必定会反噬自己。
　　而且自己也犯不着因为一颗准神蛋断了和王麟的联系，既然答应了王麟，还是让这个家伙老实的去死吧。
　　见姜盛摇了摇头，让身后的超能力系精灵托着自己往桥中心走去，听着桥下咆哮正凶的水流声，钱泽心凉了半截。
　　据说人在濒临死亡的时候，大脑会将其一生的片段都过一遍，是真是假，钱泽不清楚。
　　但他清楚的是现在这种情况下，他的思维异常活跃。
　　他思绪一转，打起了感情牌：
　　“我们无冤无仇，就是一些微不足道的口角争端，你没必要为岩石道馆卖命，处处把握往死路上逼。”
　　姜盛示意凯西将钱泽的肚子摊在大桥的栏杆上，一半身体在桥外，头朝下对着凌河，另一半身体在桥内，被他脚下绑着的石头吊着。
　　“确实，可你这人简直是个人渣，让你活着就是社会的损失，明人不说暗话，直接或间接死在你手上的生命起码有十多条了吧。”
　　钱泽倒也光棍，直接认下：
　　“没错，但多数都是被逼的自杀的，我可没动手，最起码我拿走了他们的一切，给他们留了一条性命，是他们自己想不开的。”
　　姜盛无奈的笑了笑，这种人真的是不可理喻。
　　他在校园中霸凌人家孩子，导致孩子抑郁自杀，却要怪人家不坚强……
　　他祸害人家姑娘，导致人家姑娘投河自杀，也要怪人家姑娘想不开……
　　他看上了一位小企业老总手里的宝可梦，弄得人家倾家荡产，拿出心爱的宝贝抵债，又看那位老总从高楼上一跃而下，怪人家没有从头再来的勇气……
　　……
　　这些都是王麟给出的资料，他也从网上查证过，不是王麟为了一己私欲编造的。
　　现在钱泽在这里推卸责任，只能说他这人思路奇葩，有点意思。
　　“这些就够了，你去偿命吧！”
　　姜盛作势要将钱泽拥下去。
　　“你等等，我要问你一件事！”
　　钱泽豁出去了，大吼一声。
　　“这些与你有什么关系，你是受害者家属吗？你是执法机关，你凭什么代替他们执法？没见我被放出来了吗？我是清白的，最少在法理上就是如此！”
　　“法治大于人治，懂？”
　　被逼到了绝境，纵使身处囹圄，上气不接下气，钱泽仍理直气壮的吼出了心中所想。
　　一声声质问，以及最后的怒吼，让姜盛哑口无言。
　　一开始，姜盛被钱泽挤兑的时候，确实有宰了钱泽的想法。
　　又看了钱泽的卷宗后，姜盛心中的怒焰拔升到了极致。
　　但现在，钱泽一声怒喝如同一盆冷水浇在姜盛的怒焰上，让姜盛幡然醒悟。
　　他在干什么？
　　他虽不惧杀戮，可缺乏足够的理由，与刽子手何异？
　　还是那句老话，人类的悲欢并不相通。
　　钱泽犯下的事都被完美掩盖，没有激起舆论影响，真的很难引起人的共鸣，激发起愤懑的情绪。
　　现在他动手杀了钱泽也是“强杀”，师出无名，和古代那些自谓“侠”的人屠并无区别。
　　虽然姜盛很镇定，但第一次杀人总会不适应。
　　慌忙之中，被钱泽的话语一激，姜盛下意识的忘了刚才他还想要雷丘杀死自己，被钱泽的思路带跑了。
　　在姜盛陷入沉思时，破风声突然袭来。
　　“咻咻咻！”
　　凯西连忙抓住姜盛的肩膀，把姜盛向后带了几步，躲开飞来的异物。
　　“嘭！”
　　一声闷响，钱泽的脑袋直接炸开，红的白的四散开来，凯西赶紧撑开守住，帮姜盛挡住。
　　远处正在和雷丘对盯的阿大察觉到了不对劲，立刻用高速移动跑回姜盛身前，谨慎的盯着刚刚姜盛托庇的那株桥头大树的树冠。
　　一只一米高的铳嘴大鸟正站在粗壮树枝上，刚才打爆钱泽脑袋的种子机关枪就是它打出的。
　　铳嘴大鸟，44级，特性【连续攻击】！
　　“愿意出手却不愿意现身吗？”
　　姜盛左右扫视了一下，询问道。
　　话音刚落，天穹上传来一声龙吼声，一只紫色翼龙驱散乌云从空中缓缓降落。
　　距离地下还有三米左右时，一道人影从翼龙背上跳下，古铜色的皮肤，健壮的身材彰显了他的身份。
　　少馆主王麟，到了！
　　王麟瞥了一眼被打爆头的钱泽，视线特意在他脚下绑着的石头上多停了一会。
　　看向姜盛，见到他身前的大尾立时眉头一挑，又看到了他腰间别着的四颗乌黑精灵球，顿时感觉这信息量有点大。
　　随后又转头看向树枝上的铳嘴大鸟，吩咐道：
　　“出来吧，都是自己人，见个面。”
　　话音落下，树下光线逐渐扭曲，呈一个透明人型，光线又波动了一阵，一位黑袍人才显现身形。
　　在他的肩上，趴着一只腰间带有红色锯齿状条纹的绿色蜥蜴。
　　变隐龙，42级，特性【变色】！
　　“你那边结束了？”
　　姜盛瞥了一眼黑袍人，并未多问，而是询问王麟那边的进展。
　　“嗯，结束了，明天等新闻吧。”
　　啧啧…就很离谱，谁知道王麟对那些职业训练家干了什么，明天都能上新闻了。
　　“这边是我的人动的手吧？”
　　“嗯，让你失望了，就差最后一步了，抛去别的不谈，人家就骂我一句，我就要杀了他，有点霸道了。”
　　王麟拍了拍姜盛的肩膀。
　　“哈哈，这有什么，在获得力量后，能保持本心才是更难能可贵的。”

第75章 阿黄爱上了阿大 【求推荐票！】
　　姜盛转头要去处理钱泽的尸体，却被王麟拦住：
　　“这些交给他来吧，我要这尸体还有用，等着看明天的新闻吧，辽省要炸锅了！”
　　姜盛转头看了一眼钱泽的无头尸身，眼里满是怜悯。
　　真是可怜啊，为什么要惹上岩石道馆？
　　权利和力量的对碰，你们这些掌财的为什么要掺和进去？
　　做一只墙头草，两头倒不好吗？现在却成了权利的陪葬品，可怜啊！
　　在姜盛眼中，王麟现在悠闲的出现在这里，还让自己等着明天的新闻，无非是因为他作为力量的代表，取得了这场争斗的最终胜利。
　　从地上捡起被丢下的两颗精灵球，将沼跃鱼和火狐狸收回里面并锁死，扔给了王麟。
　　“给它们找个好归宿，再不济就让它们在饲育屋里好好生活吧。”
　　随后，姜盛把自己的宝可梦收回，又和王麟和黑袍人打了一声招呼，转身离开了北大桥。
　　两只御三家确实很动人心，尤其是沼跃鱼，能馋哭他。
　　他若是带走，王麟也不会说什么，但姜盛想了想还是算了。
　　这两只可不似那只雷丘，和钱泽还是有些主仆情谊的，他万一被反杀可就尴尬了，这样不能成为伙伴，有隐患的家伙，他不愿意去养。
　　“明天中午，还是上次的位置，记得来吃饭，有事问你。”
　　王麟对着姜盛的背影喊道。
　　姜盛回头比了一个“OK”的手势，答应下来。
　　天空已经放晴，月亮重新照在大地上，姜盛的身影被月光越来越长，最后直至消失。
　　“你动的手？”
　　王麟再问了一句。
　　“少爷赎罪，我看他实在太小了，一时不忍。”
　　王麟摆了摆手，表示没什么。
　　“算了，不碍事，能看出这家伙是个有血性的人，品行什么的都够了，就看他有没有能力担起以后的重担了。”
　　黑袍人颇感兴趣的询问道：
　　“如果他亲自动手杀了钱泽，少爷您对他的印象会变差吗？”
　　“不会，我会换个说法，告诉他少年枭雄不外如是！”
　　黑袍人点了点头，斗篷下的面容上有些惊讶：
　　“少爷您真的很中意他，为什么会如此看重这个、嗯…“寻常”的人？”
　　“第一次见到他时，他就敢向我讨要天王级的资源，我在他的眼里看到了野心！”
　　“都说寒门难出贵子，可在训练师一途，塑造性最强的就是这些寒门子弟，以及一些穷苦民众，不然我为什么选择你们做心腹？”
　　黑袍人似懂非懂的点了点头，躬身退下，并将钱泽的无头尸身一并带走。
　　他懂个蛇皮，他如果懂了王麟的心思，坐在少馆主位置上的人就该是他了。
　　在他的认知中，古代的从龙之臣多是真龙的亲戚，联姻更是时长发生，他有点不明白王麟这种另辟蹊径的选贤思路。
　　……
　　此时已经是深夜，路上早就没了出租车，姜盛从郊区走回市区差点被累死，早知道刚才就让王麟用化石翼龙送自己一程了。
　　后来凯西实在看不下去了，自己从精灵球中跑出来，用念力托着姜盛飞了三、四公里。
　　剩下的一小段路程因为它也筋疲力尽了，只好让姜盛自己走了。
　　至此，姜盛又不得不思考起坐骑的事，他迫切的需要一只会飞的宝可梦，不然平常出行实在是太不方便了。
　　虽然城市里不让高飞，但在交通不拥挤的时候，离地一两米的低飞还是被允许的。
　　走到楼下的花坛附近时，眼看“长征”即将结束，阿大却自动从精灵球中跳了出来，对着身后的街角处叫了两声。
　　“尾哩、尾哩！”
　　“丘！”
　　一直黄皮老鼠，踩着自己的尾巴，飘到了阿大面前。
　　接着二者愉快的交流了起来，“尾哩”、“丘”的声音不绝于耳。
　　这俩家伙好像越聊情绪越高，姜盛还插不进话去，在一旁就有点尴尬。
　　渐渐的，蹲在阿大身后的姜盛突然察觉到一点不对劲的感觉，这他喵的是饱腹感，有狗东西再喂老子狗粮。
　　两只臭老鼠，你们怎么敢！
　　当然，姜盛也只是敢在心里想想，这俩都是大爷，姜盛怕被它们打。
　　“阿黄爱上了阿大，再一个有星星的晚上……”
　　稚嫩的正太嗓音从姜盛的脑海中响起，有点意外的应景。
　　enmmmmmmm…不对劲，哪来的背景音乐？
　　姜盛侧头一看，精灵球的家伙们全都跑了出来。
　　小二、小三、小四坐成一排，乖巧的吃着自家老大的瓜。
　　戴鲁比趴在花坛的围墙上，眯着眼精，一狗脸不屑的看着这只啮齿科的庸俗宝可梦。
　　凯西这家伙眯着眼睛在给自己配背景音乐。
　　再抬头看，留守儿童小五、小六在楼上的阳台上探出脑袋，居高临下吃瓜。
　　聊了大约十多分钟，阿大拽着雷丘来到姜盛面前，看着背后人山人海的状况，顿时有些抹不开面子。
　　它先是狠狠瞪了自己的手下一眼，吓得楼上两只楼下三只仓皇逃窜，自己跑到姜盛右腰处，按了精灵球上的开关躲进去。
　　随后，又满眼央求的看着戴鲁比和凯西，凯西拎住戴鲁比的项圈，定位好自己留在炎兔儿身上的印记，一个瞬间移动回到家中。
　　最后，阿大睁着水灵灵的大眼睛看向姜盛，另一边的雷丘羞涩的低下了头。
　　毕竟刚才它还对姜盛动过手，有些不好意思。
　　“尾哩…尾哩…”
　　阿大试图向姜盛解释着什么，姜盛抬手制止了它，反正说了他也听不懂。
　　“是无家可归了吗？那就一起住过来吧，也不差它这一口饭。”
　　说了一句后，姜盛转身向着楼上走去。
　　阿大松了一口气，大尾巴拍了拍雷丘的脑袋，带着它跟上姜盛，一起上楼。
　　晚上到家以后，姜盛先给操劳了一晚上的小可爱们准备了食物，新来的雷丘吃的是凯西的食物。
　　虽同属超能力系，不过它好像不是很喜欢凯西的口味。
　　那也没办法，已经很晚了，家里也没有多余的树果材料，没法给雷丘定制能量方块。
　　随后，姜盛给进水的皮鞋保养好，将衣服挂起，准备明天送去干洗店干洗。
　　自己洗完澡后又监督戴鲁比、凯西它们一一洗完澡。
　　将近凌晨三点半时，姜盛才带着炎兔儿钻进被窝，进入梦乡。
　　当姜盛熟睡之后，凯西再次闪进来，看着要被姜盛踹掉地上的炎兔儿十分无语，只好将其再次偷走。
　　这就是传说中的“欲练踢技，必先被踢”吗？
　　真是苦了这个孩子！
　　“叮咚！”
　　“叮咚！”
　　“叮咚！”
　　姜盛不知道的是在他睡觉的这段时间，整个辽省都翻天了，他也是被手机上不断弹出的消息吵醒的。
　　打了一个哈欠后，姜盛拿起手机一一查看，当时被这一个个标题惊得睡意全无。
　　《灵孕公司董事长涉嫌经济犯罪、行贿罪，现已被抓，择日宣判！》
　　《震惊！该集团董事长因不得不说的事导致公司股价蒸发数十亿！》
　　《岩石道馆入场，大肆收购灵孕集团股份，或将成为灵孕最大股东！》
　　《天网恢恢，疏而不漏！保外就医新套路？已宣布死亡的灵孕少东家突然诈尸，畏罪潜逃之际被天雷劈死！》
　　《宝可梦竞技界的噩耗！辽省五名职业训练家宣布退役，未来的职业赛场上的大旗该由谁来扛？》
　　《社鼠可恨，多名联盟高管受贿被公然揭发，也许这将是年轻人的机会？》
　　……
　　“我的天，这王麟有点猛啊！”
　　姜盛有些感慨，从床上坐起，顺手揉了一把炎兔儿的金色耳尖。
　　前些天他还道貌岸然的和自己愤懑的发这牢骚，说上层发话了，不让他闹大，装出一副可怜模样。
　　只是一晚上，就两极反转，得罪他的全部被弄惨了，家破人亡，锒铛入狱，大快人心！
　　这是真大腿，要抱好，不能松！
　　起床之后，大尾立们又不见了，这次跟着消失的还有雷丘，一家子都跑出浪了。
　　诞生这么久，刚刚谈上恋爱，还要带着一群电灯泡，阿大真的不容易。
　　凯西和戴鲁比已经默默开始了一天的训练，姜盛给炎兔儿喂了点哞哞牛奶后，就把它继续丢给了凯西带着。
　　回到卧室又看了半个小时的书，姜盛才带上家里仅剩的三小只前去赴宴。

第76章 失灵寺
　　还是上次的酒楼，还是上次的包间，姜盛来到时，王麟已经点好了一桌子菜在等着姜盛。
　　姜盛也不客气，进门直接坐下，抽出精美纸袋中的筷子，夹了一口锅包肉，一边嚼着，一边模糊的调侃道：
　　“你这么闲的吗？外面这么乱，你却约了我在这里吃饭？”
　　王麟摇头笑道：
　　“哈，作为一个领导要学会放权，我可不能什么都管，不然养着他们干什么？”
　　“如果你能取得“恶人组”的掌控权，可要向我多取取经，凡事不能亲力亲为，不然岂不是要累死我们这些掌权者？”
　　一提起“恶人组”，姜盛有些无语，王麟这话里话外就好像铁定是他继承那位颜叔的家产似的。
　　不会这颜叔有个如花似玉的孙女，王麟在这狗东西转手把自己给卖了吧？
　　那整挺好！
　　“关于颜叔选择弟子这方面，你那里有什么小道消息吗？”
　　李岚这丫头到了奉天之后，就再没回过消息，出于对李岚的关心，姜盛向王麟询问道。
　　王麟抓起啤酒先和姜盛碰了一杯，喝光之后打了个酒嗝才回复道：
　　“应该还没开始呢，不过我听说李岚已经住进颜叔家里了，其它两位苗子也到了。”
　　“估计再过几天就会开始封闭性教学，看看每个人的悟性如何，这期间应该还有别的项目，我就不了解了。”
　　“只知道最后是以一个难度较高的任务结尾，颜叔最后选择弟子也是视每个人培训期间表现，以及最后的收尾任务完成情况来决定。”
　　姜盛点了点头，大多数选择衣钵传人的考验都是这个套路，没什么新奇的，就连他自己也是差不多的流程。
　　“还有两人一起竞争？听起来不容易，王哥知道他们的来路吗？”
　　王麟放下筷子，整理了一下思路，说道：
　　“一位来自黑省，家里祖上是猎户出身，传承了一整套关于“冰+恶”属性宝可梦的培养心得，在其它恶属性宝可梦身上的研究就差了一些。”
　　“相反，黑省那种环境，这人专精冰属性可能有点搞头。”
　　“她家祖上和颜叔祖上有点交集，所以颜叔才给了这次机会，如果最后没有成为颜叔的弟子，应该也会留在辽省跟在颜叔身边蹭课。”
　　“对了，她也参加了训练师高中的入学考试，同样取得了十八连胜，而且还是奉天区域的。”
　　奉天，辽省省会，天才如过江之鲫，数不胜数，所以训练师高中在那里设置的入门考试难度要高一些。
　　负责考核的宝可梦虽然等级都一样，但种族值要普遍比其他区域的高上一些。
　　所以说这位投奔颜叔的竞争者还是很有含量的。
　　另外，刚才王麟给自己提到的“冰+恶”宝可梦培养心得，姜盛冥思苦想了半天，不就只有纽拉一族是这种属性搭配吗？
　　你给我整得这么花里胡哨干什么……
　　“剩下的一位是联盟内恶系道馆馆主的小儿子。”
　　这个身份一出，姜盛眉头一挑，他闻到了算计的味道。
　　道馆一共分为三级，第一级是世界级道馆，就如王麟家这种，命名方式统一，代表着一系顶点，例如岩石道馆、恶系道馆、火系道馆……
　　第二级是联盟级道馆这是指每个联盟自己选拔出的联盟内的一系顶峰，每系一个，一个联盟仅有十八个。
　　这样的道馆命名方式随意，但不允许使用世界级道馆的名字。
　　比如世界级恶系巅峰，叫恶系道馆，并没有在东亚联盟内，而东亚联盟的恶系巅峰叫狞恶道馆，在滇省。
　　因为岩石道馆的强势，所以在岩石一系，联盟内是没有第二级道馆的，世界级岩石道馆兼任联盟岩石系道馆。
　　第三级则是被联盟承认的一些流派，以道馆自居，平常只负责培养学徒，没有多余的政治权利。
　　比如姜盛如果想过清闲一点的生活，可以在高中好好学习，拿到顶尖大学的门票并顺利毕业。
　　毕业之后根据联盟规定就可以开一家第三级道馆，对外收学费，教授戴鲁比的纵火流套路或者其他招式。
　　“这其中有猫腻？”
　　和王麟比较熟了，姜盛这人快人快语，也没藏着掖着，直接把心里的话问了出来。
　　“没错，狞恶道馆的现任馆主也见过颜叔在世界选拔赛中英姿，自认为不如。所以他打了个如意算盘，大儿子自接手自家道馆，小儿子成为颜叔的弟子，窃取传承，补全自家，准备冲击下一次世界级道馆馆主选拔赛。”
　　“另外，小儿子还可以接手颜叔在辽省的产业，这样一来他家的势力就由大西南直接扩张到了大东北，期间一些资源的互通有无可以让他家的实力瞬间暴涨。”
　　姜盛眉头一皱，“这不就是引狼入室吗？”
　　“放心，我和颜叔心里有章程的，这事你就不用担心了，辽省是我岩石道馆的地盘，不会让他人插手的。”
　　得知李岚的对手是一位道馆馆主的儿子时，姜盛挺担心的，怕她糟了人家算计。
　　但听了王麟的看法，姜盛松了一口气，还没开始就被已经率先出局，这波神操作可还行？
　　“其它的我也不清楚了，除非关乎辽省大势，否则我也不能干涉颜叔选徒，只能告诉你这么多了。”
　　姜盛拿起啤酒罐敬了王麟一杯，才说道：“这些就够了，多谢了。”
　　“这有什么，毕竟是我送你们进旋涡的，怎么也要负责到底。不说她了，说说你。”
　　“我昨天都没来得及问你，你怎么又弄了几颗黑户球，还弄了个坂木的马甲？还有，你那只大尾立十分出色，它就是戴鲁比的老师吧？”
　　姜盛就知道今天的酒席主要是问这件事，也没什么藏着掖着的，直接把腰间一颗乌黑球取下推到王麟面前。
　　王麟并没有上手，皱眉看了两眼就惊呼道：
　　“民间盗…考古人员？”
　　姜盛点了点头，肯定了王麟的猜测。
　　“师承方便说吗？”
　　姜盛也不知道自家师父让不让自己打他的旗号，不过他知道乌黑球上应该有师父的标记。
　　“你自己看看精灵球，应该是可以说师承的。”
　　王麟端起乌黑古朴的精灵球打量起来。
　　精灵球看起来古朴无华，但其实精心设计过，比正常精灵球要重上半成，外表包了一层稀有合金，并造出磨砂手感，拿在手里非常舒服。
　　在精灵球的底部，王麟发现了一处指甲盖大小的暗纹，是一只多龙巴鲁托的简笔画。
　　哪怕见多识广的他都不由得瞪大眼睛，有点难以置信。
　　“幽冥地龙，于玄！”
　　“你小子这是走了什么狗屎运，我现在有点后悔送你去颜叔那里了，有这样的师父，你可不差那些成长资源。”
　　姜盛脸上一副云淡风轻的模样，但在心里小尾巴早就扬上了天，这就是装杯的感觉吗？
　　实在是太令人沉迷了！
　　“本想等你加入颜叔麾下在拉你进群，现在看来，你此时的身份就已经足够了，你建个小号，我拉你进群，以后你淘到什么宝贝都可以在群里出售。”
　　“对了，以后如果找到你用不上的超级石、岩石一系的资源、或者古代宝可梦的踪影，记得首先考虑我，我肯定会给你一个公道的价格的。”
　　“不管你是要房产、地皮、稀缺准神宝可梦蛋、珍惜道具……等等，这些我都可以给你弄来的。”
　　被叫破身份后，姜盛明显感觉王麟对自己的态度发生了转变。
　　以前王麟看自己，就是在看一个被提携的后辈，像个老大哥一样，有些话中不免带有说教意味。
　　现在，他已经把自己和他放在了同级，甚至对自己要更尊敬一些。
　　不过姜盛并没有因此飘了起来，没有忘恩负义的打算，对于帮了自己很多的王麟，仍然把他当成大哥。
　　小号建好，王麟又教姜盛把昵称改为“考古学徒”，然后才给姜盛展示了群二维码。
　　扫描之后，姜盛看着古怪的群名陷入思考。
　　【失灵寺】！？

第77章 破产了 【9·1见!求票子！】
　　“你这群名认真的？取得谐音？”
　　王麟颇为认真的点了点头。
　　“看出来了？当然是认真的！”
　　“这个群里可没一个庸才，虽然有些人性格不怎么讨喜，但实力、天赋却是没话说，不是联盟各大道馆的继承人，就是各个行业的顶尖者的传承者。”
　　“我这话里的意思是，这些都是不差钱的主，以后有了好东西记得狠狠的宰他们一刀。”
　　姜盛神情恍惚，仿佛又回到了前几天王麟教自己骗训练师高中补偿的时候。
　　这个朋友真是好的没话说了！
　　进群之前，姜盛特意看了一下，群内一共320个人。
　　按照王麟的说法，群中遴选了整个联盟的精英，平均下来，一个省也就是不到十人，排除关系户，能进来的却是不是庸人。
　　“你弟在里面了吗？”
　　王麟：……
　　突然感觉很冒犯，自家傻弟弟好像成了某种度量衡……
　　“咳…没在，他还不够资格！”
　　姜盛刚一加入，群里立刻就活跃起来了。
　　地面系永不飞行：新人爆照，自报家门，有无婚配！
　　姜盛瞥了一眼王麟：“传统？”
　　“这是地王道馆馆主的小儿子，性格开朗，乐于水群，脑袋缺根弦，不用搭理他。”
　　东亚厨神：新人，定做营养丹丸吗？给你八折优惠！
　　“这人是东亚联盟最有天赋的饲育家，师从多位饲育界的泰山北斗，热衷于赚钱，卖的东西虽然很好，但贵的离谱。”
　　今天的蓝狗乖吗：小哥，买只波导蓝狗吗？5000万一只，童叟无欺，绝对是品质最棒的蓝狗。
　　“咦？这卖利欧路的是认真的？”
　　这小家伙太稀有了，姜盛有点不信，赶忙询问王麟。
　　成型的蓝狗看不起他，他找个蛋从小培养总行了吧？
　　王麟舔了舔嘴唇，有些一言难尽：
　　“是真的，她家的每一只蓝狗的品质都是世界最顶尖的，但有规矩，卖出之后三个月不能孵化，必须退还，而货款不退。”
　　“我当年也买过，可最后只能还回去，5000万都打了水漂。”
　　姜盛不解道：“这怎么回事？”
　　“强大的蓝狗必须品质极高的波导孕育才能出生，如果感受不到波导的气息，宁愿躲在蛋里不出来，直到回到母亲身边再出世。”
　　“她家现在蓝狗都泛滥了，十多只漫山遍野的疯闹，很少有人能获得它们的青睐。”
　　谈话之际，群里的聊天还在继续。
　　龙王：欢迎新人！
　　姜盛；“这家伙是歪嘴吗？”
　　王麟：？？？
　　粉红小可耐小拳拳捶你胸口：新人，入群提问，必须回答，皮皮和胖丁谁最可爱？
　　吃枣药丸：新人，买药吗？人的、宝可梦的都有，男人嘛，要对自己和自己的宝可梦好一点。
　　钢龙天下无双：新人你很过分，居然是个小号，还有群内的名字是不能乱起的，你这名字认真的？
　　……
　　这人的头像？
　　姜盛点开一看，眉头一挑，这不是赵日天那狗东西吗？
　　什么时候把社交账号头像换成了自己的自拍？
　　他是凭什么进来的，别告诉我是实力……
　　或者，他进来的任务是拉低群内智商下限的吗？
　　对于自己的老同桌，姜盛始终认为他是地主家的傻儿子，一个憨批。
　　（赵昊：巧了，我也认为我同桌是个憨批！）
　　……
　　赵昊的消息刚一发出，其他人才注意到这一点，于是群内瞬间爆炸。
　　龙王：考古学徒？？？谁的学徒？王麟不可能是乱拉的！
　　吃枣药丸：我靠，王麟这小子从哪抓了一个盗墓贼进来？
　　吃枣药丸：@考古学徒，兄弟，有好东西记得私聊我，尤其是古代丹丸，不论你开什么价，我绝对直接秒！
　　地面系永不飞行：@考古学徒，兄弟，知道固拉多的位置吗？帮忙挖一下呗？
　　……
　　“你这职业是真的受欢迎，不和他们打声招呼吗？”
　　王麟语气中有点酸。
　　姜盛不知道，王麟也在几年前拜访过于玄，想要习得于玄的考古技术，但被于玄拒绝了。
　　不过看在岩石道馆的面子上，于玄把自己的挖洞绝技交给了他，没有让他空手而归。
　　手指在键盘上敲了半天，姜盛还是不知道该说些什么，于是就打了一句“大家好，请多关照”后，就屏蔽了群。
　　吃完饭，姜盛又窝回了家里，钻研起那些本《盗墓实录》。
　　书是肯定看不完的，姜盛心里已经有了打算，等过几天下墓时，一定要把这些书全都装进【背包】里，到时需要什么直接现场翻书就可以了。
　　为了应对未定时间的考核，姜盛可是下了血本，给自己麾下的宝可梦们购买了大量招式。
　　首先是最强的阿大，这是姜盛现如今的最强底牌。
　　给它准备了冰冻拳（750点）、水流尾（900点）、影子分身（1000点）这三个招式。
　　后来，姜盛又思考了一番，为了对付可能出现的幽灵系宝可梦，姜盛又忍痛给大尾立购买了一招暗影爪（700点）。
　　秒完之后，姜盛差点被自己蠢炸了，大尾立们会识破啊，我在干什么！
　　转瞬就是3350点古代能量的支出，让姜盛的古代能量存款直接跌到万点以下。
　　姜盛被刺激的有点红眼了，直接开启了报复性消费。
　　大手一挥，给戴鲁比来了个恶之波动（800点），给凯西买了一招暗影球（800点）。
　　都要破产了，还在节省什么？
　　他这是完全和幽灵系宝可梦杠上了，只要它们敢在墓里出现，全部通通打死。
　　如果墓里一只幽灵系宝可梦都没有……
　　姜盛不敢想象这个噩耗。
　　如果真的一只都没有，他血喵亏啊！
　　看着余额只剩8000多点的古代能量，姜盛感觉到一阵空虚，只能期待这次墓穴中有点好的收获。
　　这次大规模学习招式之后，姜盛就有点后悔，这个决策有些孟浪了，稍微有点揠苗助长的嫌疑。
　　招式在精不在多，学的太多只会分散宝可梦们的精力，让它们疲于奔命，将时间分在不同招式的研习上，导致最后收效甚微。
　　这就和现在的家长给孩子报辅导班似的，周一学水、火、地面系课程，周二学格斗、一般、飞行系课程……
　　以此类推，一周下来，就没有重样的课程，孩子也只是学的走马观花，学不到任何东西。
　　剩下的时间里，纵使有了新招式，姜盛也勒令它们只能适当熟悉，不可深入研究。
　　平常的训练计划也不能改变，绝不能因为新招式的原因，做出适应性改变！
　　毕竟，新招式是用来补盲的，应付突发状况，而不是拿来当做底牌的！
　　一直等了三天，晚上时，于玄终于来了消息。
　　“做足准备，明天早上来找我，从我家里出发！”
　　第二天一早，姜盛早早地背着一个大旅行包来到了师父家中，他的身后还跟着一只雷丘。
　　因为雷丘不愿意进球，姜盛只好带着它一起过来，准备把它和炎兔儿一起放到老师的后院，请其它宝可梦代为照顾。
　　旅行包里装的都是一些考古应该准备的东西，像是药品、罗盘、压缩饼干、纯净水等东西。
　　罗盘这种精密玩意，在这么短的时间，姜盛肯定是学不会的。
　　他主要用的也就是罗盘中心位置的“天池”，也叫指南针。
　　为的就是挖洞的时候有个方向，别在地下迷路了。
　　至于洛阳铲这种东西，姜盛有六只擅长打洞的大尾立，还用得着那种落伍玩意？
　　来到师父家的别墅时，院子中央正趴着一只长有血红翅膀的蓝色胖龙。
　　暴飞龙，60级，特性【自信过度】！
　　这他喵的不会就是今天的代步工具吧？
　　“来了，都准备好了吗？”
　　坐在石桌旁的于玄咽下一口热茶后，对姜盛招呼道。
　　姜盛甩了甩背后的背包，又拍了拍腰间的训练家腰带，表明自己已经做足了准备。
　　“老师，这次我们大约要去多久？”
　　“短则三五天，长则七八天，再久，我就要另寻传人了。”
　　姜盛：……
　　还没出发呢，就不能说点阳间的话？
　　在师父的帮助下，姜盛将熟睡的炎兔儿托付给漂亮的沙奈朵。
　　姜盛怕离开时炎兔儿哭闹，早上的哞哞牛奶里特意加了料，够它睡一上午的。
　　雷丘则是被留在后院林子中，嘱咐它不要走出后院围栏，就在后山中和其他宝可梦玩耍，尽量不要打架。
　　万一打架记得护好脑袋，后山都是大佬，打是肯定打不过的，只期望别被锤死，过几天就回来接它俩。

第78章 大墓！
　　回到前院后，一切准备妥当，时刻可以出发。
　　“你都带了什么宝可梦？”
　　姜盛将自己腰带上的七颗精灵球解下，一一放出来给师父看。
　　正常的两颗精灵球里装的是戴鲁比和凯西，剩下的五颗于玄给的乌黑球中装的五只大尾立。
　　它们的老大阿大则是被姜盛藏在了【背包】中，只要保证正常时间放出来吃饭，就不虞担心阿大的状况。
　　这也是姜盛感觉【背包】功能最神异、最有用的一点，可以帮助其夹带宝可梦进入某些特殊场所。
　　这绝对是一位刺客梦寐以求的外挂！
　　藏起阿大也是姜盛怕死的小心思在作祟，他手上这一堆宝可梦最高等级才15级，师父总不能给他安排太难的考核。
　　如果被师父发现了27级…不对，是28级的阿大，一定会将考核难度提升一个层次，到时全队就要靠阿大独自血C了。
　　阿大的提升也就是在近日，因为习得招式更丰富，所以等级拔升了一级。
　　就连戴鲁比和凯西也是如此。
　　戴鲁比由于魔法火焰的余泽完全消耗、太阳能量的大肆进补、以及受“恶之波动”启发对恶系能量的运用更上一层楼。
　　实现了等级两连跳，来到了14级，如同坐火箭一般。
　　凯西也因为暗影球招式的习得，解析了幽灵能量的构成，对属性理解更为精深。
　　前几天因精神力量突破提升的实力评级也因此再提一级，来到了13级，对戴鲁比的脚步紧追不舍。
　　看着这俩家伙这么猛，大尾立们有点慌了，这几天都在加班加点的训练，以求不要被它们后来居上。
　　尤其是戴鲁比，万一戴鲁比变得比它们强了，它们可能要面临报复了。
　　队内的竞争气氛十分足，让姜盛分外满意。
　　试问一位训练家，谁不愿意带一只气势昂扬的团队？
　　队内气氛如果一潭死水，一只只宝可梦不思进取，那这个人的训练家之路算是走到头了。
　　“平均能有15级？应该能活着出来！”
　　姜盛：……
　　不知道师父以前是不是找过徒弟了，然后因为徒弟死在墓中，才重新找的自己……
　　“大尾立会挖洞吗？”于玄又问道。
　　“会的，5只都会。”
　　“哦，那就好，如果不会的话，我还要暂时借你一只宝可梦。”
　　姜盛：……
　　现在可以反悔吗？多一只宝可梦就是多一份力量。
　　在师父鼬的帮助下，两排座椅被安在了暴飞龙背上，虽然暴飞龙有些不愿意姜盛坐在上面，但在于玄的压制下，它也只能被迫接受。
　　血翼展翅而起，带着于玄和姜盛前往事先决定好的位置。
　　招阳市本就在辽省的西北部，如今于玄师父还在指挥着暴飞龙向西飞去，以暴飞龙的速度，姜盛怀疑应该可能要出省界了。
　　下午三点左右，长达六个小时的飞行终于结束了，暴飞龙降落在了一处山包脚下。
　　“哗哗哗…”河流汹涌的声音落入耳中。
　　刚刚在天空上时，姜盛就已经窥见了这里的全貌。
　　在这座山包的后面是一条宽度将近20米的大河，河流流速十分的急。
　　再看眼前这座山包，之所以叫山包而不是小山，是因为它的模样根本不像自然形成的山。
　　山包高愈六十米，确实有了山的磅礴气势，但形貌圆润，占地甚广，如同一座葬有太古巨人的坟包。
　　山上岩石耸立，没有形成树林，多是及膝的杂草，以及矮生灌木。
　　这些绿植却半青半枯，造出阴阳奇景，十分特别。
　　哪怕是一个外行人来到这里都能发现这里的古怪之处。
　　按道理说，这山包下如果存在古墓，不可能留到现在。
　　姜盛隐约嗅到了一点不对劲的地方。
　　转而言之，这里也可能是一座无人能征服的大墓！
　　“徒弟啊，今天你可要享福了!”
　　于玄话音一落，姜盛汗毛竖起，他那神乎其神的预感好像实现了。
　　“师父，这么明显的一处墓葬，肯定早就被人挖空了，我们还是换个目标吧。”
　　姜盛企图挣扎一下。
　　“此言差矣，此处墓葬虽然明显，但从古至今却无一人能破入墓室之中，你师傅我也是不断查阅资料，经过三天测算才得以寻到进入其中的方法，今天就让你饱饱眼福。”
　　于玄一脸自傲，他越解释，姜盛脸上的表情越难看，最后更是快哭了出来。
　　确定这师父是亲的？
　　自己研究了三天才找到进入其中的方法，那他这个新手岂不是连门都摸不到？
　　考核必定失败？
　　见姜盛一脸沮丧样，于玄拍了拍姜盛的肩膀，做出猫哭耗子的同情嘴脸。
　　“想当年你师祖也是这么对我的，这是门内的传承，记得传承下去！”
　　姜盛：……
　　“师父，你找到了进入其中的方法，能打开古墓，那我干什么？该不会我的考核就是想出同样的办法打开这座大墓吧？”
　　姜盛无奈的摊了摊手：
　　“说实话，这可能有点难。”
　　“放心，没那么难的，也不是让你破入墓室中，你先在一旁观摩，等下让你见见你师父我的绝活。”
　　师父能给示范，姜盛当然是乐意之至，当即把凯西叫出来，让它和自己一起观摩。
　　凯西，老工具人了，脑域开发极大，智商极高，队内智囊担当，姜盛的副官。
　　还是那个土到极致的小挎包，师父从里面掏出了四颗色彩各异的宝石。
　　红色的火之宝石；
　　蓝色的水之宝石；
　　绿色的草之宝石；
　　以及，白色的冰之宝石！
　　这种宝石姜盛也有一颗，是岩石道馆馆主赠予的火之宝石。
　　宝石的用法有两种，一次性爆发使用可以提高招式威力，也可让宝可梦吸收其中的精纯能量，缓慢晋级。
　　要不是师父的提醒，他差点就忘这东西。
　　回去就找珠宝匠用火之宝石打造一个饰品，给炎兔儿带上，利用其中的精纯能量为炎兔儿打基础。
　　此事暂且抛下不谈，于玄拿出宝石后，并未对姜盛解释什么。
　　他一拍腰间的精灵球，五道红光射出，为首的是多龙巴鲁托，出来之后还挥舞着小短手和姜盛打了一个招呼。
　　这家伙生性开朗，前一阵子还每天给自己端“酸茶”，导致自己总是莫名其妙的流口水，互相打闹之间就变得非常熟了。
　　对于它，姜盛总是怀着不切实际的幻想，想要某一天把它从师父手里骗走。
　　白日梦还是要有的，万一实现了呢？
　　在多龙身后，还有其它四只宝可梦，分别是宛若冰晶雕造而成的阿罗拉穿山王；
　　木子果树上睡觉的卡璞·猩猩（轰擂金刚猩）；
　　经常会被误认为“超能水”的哥达鸭；
　　一只可爱的火伊布。
　　姜盛再一次见识到了自家师父的有钱，除了多龙，其它等级都在40级以上，很明显这不是师父的最强队伍。
　　可就是这样的二队或三队，里面居然有两只需要进化石完成进化的宝可梦，要知道一枚优良的进化石价格可是在几十万到百万不等。
　　平民孩子会尽量避免选择那些需要进化石才能进化的宝可梦，就像那只雷丘，它们统一被称为“富人之宠”。
　　只见于玄将手上的宝石按属性分到了除多龙外的每一只宝可梦手里，又给它们带上无线耳机。
　　随后，于玄开始指点它们进行破墓前的站点。
　　在姜盛的注视下，火伊布叼着火之宝石挖洞离开，去往地下。
　　看到这里，姜盛心里有了疑问：
　　“墓室为什么不能直接挖开？难道地基是钢铁浇筑的？”
　　姜盛这是在和一旁的凯西交流。
　　凯西眼中亮起红色光芒，显然是把奇迹之眼打开了，在打量整座山包。
　　“你快长点心吧，快想办法修炼出超能力，这样你才能发现这个世界不同的地方。”
　　“在我的视线中，这里属性能量异常丰富，已经形成了一个能量闭环，地下乃至地上都受到了属性能量的加持，正常挖洞是不能破坏地质结构的。”
　　对于凯西的教训，姜盛真的放在了心上，对修炼出超能力的欲望变得更加强烈。
　　师父给的书中也多次提到，很多大墓都是依靠十八种属性相互搭配建造的，必须找到其中的搭配规律，才能事半功倍的破开墓室。
　　在火伊布之后，穿山王带着冰之宝石走到了山包上青翠一面，在山腰处停下。
　　哥达鸭带着水之宝石来到荒芜一面，与其遥遥相对。
　　暴飞龙则是带着轰擂金刚猩升空而起，前往了山包背面的大河。
　　凯西当即用超能力提起姜盛，让姜盛可以看清山后的情况。
　　只见暴飞龙将轰擂金刚猩扔到河流上空就立刻回返，轰擂金刚猩从披散到后背的乱糟糟长发中掏出了一面木鼓向下抛去。
　　木鼓在草木力量的滋养下极速膨胀，转瞬鼓面便有十多平米大小，底下伸出四腿支架直插河底，轰擂金刚猩则是直接站在了木鼓上。
　　“快下来吧，好戏要开场了，让你见识见识师父的绝活。”
　　从空中落下后，姜盛将凯西收回了精灵球，然后来到于玄身边站定。
　　“开始吧！”
　　一声令下，姜盛视野中的穿山王和哥达鸭直接捏碎手上的宝石，施展出自己最擅长的攻击。
　　山包之后，绿叶飞舞，形成一道庞大的风暴群，正是轰擂金刚猩率先发难，召唤出飞叶风暴。
　　左边青翠的山包上，借助冰之宝石的帮助，穿山王呼出寒气，改天换地，浓厚的乌云笼罩天空，细雪+冰雹从空中砸落。
　　与之相对的右边，哥达鸭不甘示弱，一声鸭鸣，将天穹上的乌云扩的更大，呼唤来瓢泼大雨。
　　地下的场景姜盛无缘得见，但估计应该不是大晴天，可能是大字爆炎或喷射火焰。
　　“这种形成能量闭环的大墓，最先要做的就是破除其能量循环，使其浑然一体的结构被打破。”
　　于玄罕见的指点了一句，不等姜盛发问，再次说道：
　　“记住，你老师我的名号是‘幽冥地龙’，而这名号的来源就是源于此！”
　　“咔嚓、咔嚓！”
　　宛如蛋壳破碎的声音突兀传来，如果姜盛拥有超能力能够感知到属性能量，就会发现眼前自成循环的能量体系破碎了。
　　“就是现在，多龙巴鲁托，动手！”
　　多龙身形摇曳，小短手凭空一撕，一道漆黑狭长的空间裂缝出现。
　　这是？
　　潜灵奇袭！

第79章 嘎啦嘎啦
　　“之所以称我为幽冥地龙，是因为我有两绝，一绝是挖洞手段，二绝就是行走幽冥。”
　　话音刚落，于玄从背后推了姜盛一把，将其推入了空间裂缝中，他则紧随其后。
　　多龙最后进入，并将空间裂缝关闭。
　　漆黑的空间中伸手不见五指，脚下传来失重感，仿佛一直在陷落，身上还传来力道很大的拉扯感。
　　姜盛能感觉到自己体表被覆盖了一层薄薄的“衣”，如果不是这层“衣”，他早就被拉扯感扯得稀碎。
　　而这种手笔应该来源于多龙巴鲁托，而且可能是它的绝活，一般宝可梦可没这么大胆敢带着凡人之躯行走异空间。
　　“1、2、3……10！”
　　姜盛默默的在心中暗数时间，在第十秒后，姜盛感觉感到了明显的跌出感，他好像从空间裂缝中掉了出来。
　　虽然眼前依旧是一片漆黑，但脚踏实地的感觉证明了姜盛的猜测，他确实是从空间裂缝中脱离了。
　　同时，左手手腕上胎记灼热，代表着周围存在古代能量，他应该是已经进入了墓穴中。
　　“啪！”
　　落地声传来，姜盛下意识的摸向腰边的精灵球。
　　“别慌，别动！”
　　于玄的声音传来，让姜盛松了一口气，他差点以为第一次下墓就要遭到袭击了。
　　“嘭！”
　　精灵球炸开的声音传来，姜盛不由自主的思考起来，在这种时候，师父放出的又是什么样的宝可梦？
　　“波…咕哩！”
　　这是？
　　柔和的光芒从身旁散发出来，完全照顾了姜盛和于玄的感受，并没有让处于黑暗中的他们，因骤获光明而使眼睛感觉到一丝不适。
　　光点逐渐升空，挂在穹顶上，照亮了整个墓室，而姜盛也看清了释放闪光术的宝可梦的模样。
　　这真是一只猛男专用宝可梦！
　　它的身高有一米左右，体型像一颗圆润的鸡蛋，体表长着淡淡的粉色毛发，有着短短的手脚、兔子一样的长耳朵，额头处还有一撮盘卷的粉红头发，十分的卡哇伊。
　　胖可丁，65级，特性【好胜】！
　　可能是粉红身躯的可爱模样迷惑了姜盛，他鬼使神差的上去摸了一把胖可丁的脑袋。
　　“师父，你还有这么可爱的宝可梦？”
　　抬头一看师父，姜盛被他脸上的表情吓到了。
　　于玄冷冷的笑着，一副看好戏的样子。
　　姜盛摸着胖可丁脑袋的手顿时一僵。
　　可曾听闻粉红恶魔？
　　他刚刚好像忘了这是一只实力丝毫不弱于多龙巴鲁托的恐怖家伙。
　　“啪！”
　　姜盛的咸猪手被重重打掉。
　　“啵咕哩！”
　　愤怒的叫声传来，本来一米高的小家伙突然膨胀起来，就像是要被气炸了一样，小短手呈拳头状，要砸姜盛胸口。
　　“师父，劝一下，人被打就会死的！”
　　姜盛感觉自己这两天有点水逆，很有可能是他莫名的“欠”导致的。
　　前一天对雷丘也是，当面嘲讽人家是“电老鼠”；
　　今天又对一只馆主级大佬伸出咸猪手，做出如此轻浮的举动，真的是有几条命都不够死的。
　　他只好一溜烟的躲到于玄身后，避开胖可丁的粉红电拳。
　　别以为我看不见你拳头上缠绕的雷电，打我一个普通人居然用雷电拳？
　　胖家伙，你过分了！
　　俏丽美的，哪个混蛋编写的图鉴告诉我胖可丁是温顺且富有爱心的宝可梦？
　　我眼前这只怎么这么像“核平使者”？
　　在于玄的劝说下，胖可丁终于消气，恢复了原本大小。
　　“这是我的队医，胖可丁，它曾好几次救过我性命，你以后记得也准备一只队医。”
　　“有看上的可以和师父说说，只要你付得起钱，师父保准给你弄一只顶尖资质的队医。”
　　前半句勾起姜盛的幻想，后半句又无情扑灭，“切，我以为能白嫖呢？真抠门！”
　　于玄更是硬气，“不要拉倒！”
　　“别别，能找到一只爱管侍吗？要【精神制造者】的，雌雄不论。”
　　于玄淡淡的瞥了一眼自己这心大的徒弟，冷哼一声：
　　“你在白日做梦！”
　　姜盛摊了摊手：
　　“那算了，以后再说吧！”
　　“等你找到了医疗宝可梦，可以过来让我的胖可丁给你培训。”
　　姜盛点了点头，但内心有些敬谢不敏，怕自己的医疗宝可梦学废了。
　　这只胖可丁的治疗方式可能有点奇葩，恐怕是把对手全部打残，这样就能起到间接治疗队友的作用……
　　在墓下这么危险系数较高的地方，两人硬生生的侃了十多分钟，才开始干正事。
　　借着闪光术的照耀，姜盛打量起整座墓室，墓室呈方形，占地约40平米左右，房屋四角古物成堆，其上拥有丰富的古代能量。
　　仗着以往的经验，姜盛大致感应了一下，一堆古物大约能为他提供3000点以上，接近4000点的古代能量。
　　一共四堆，全拿到他就一波肥了，一些种族值较低的宝可梦超进化石，直接就能换到了。
　　如果不担心涸泽而渔，一颗黑鲁加或者胡地的超进化石也可以勉强到手。
　　墓室的墙壁上，刻画有色彩艳丽的壁画，不知经历了多久的历史，居然还色彩分明，宛若最近刚刚画上。
　　壁画上主要讲述了一只嘎啦嘎啦的故事。
　　在壁画中，它矮小的身形特意被画的十分的高大，几乎与墓室等高，估计是古人为了彰显其勇武。
　　在墓室中央，有一座四色彩石砌起的半米高圆形石台，高台上竖立着一口高近一米五的精制石棺，一根骨棒斜插在石棺一旁。
　　观察到现在，情况已经很明显了，这主墓室里葬的是一只嘎啦嘎啦！
　　“过来，认真看，认真学!”
　　姜盛赶紧跟上，但他现在其实有点精神恍惚，感觉有点不真切，不是说下墓是一件十分危险的事吗？
　　他们这算什么？
　　连平推都算不上吧？
　　如此轻松就见到四堆古董和墓主人？
　　其实，姜盛这样想，是有些下意识的忽略了自家师父的作用。
　　他可是在整个世界考古界都赫赫有名的人物，投身“考古”事业能有三四十年了，下过的墓早已数不胜数，其自身综合实力更是可以和馆主掰腕子。
　　更别说为了破解这座墓穴，于玄也是冥思苦想了三天才找到破门之法，外面更有四只40级以上的特定属性宝可梦压阵，还付出了四颗昂贵宝石。
　　是姜盛自己想的太简单了，这座墓穴破解起来其实一点也不简单！
　　于玄带着姜盛在石台下站定，掏出两幅特制手套，一副扔给姜盛，一副自己戴上。
　　“以后记得自己准备手套，别什么都上手去摸，容易死人的。”
　　姜盛有些羞愧，他还真没准备的这么全面，纵使看了几本常识书，没有真正实践过，一些基础的东西也是无法准备完全。
　　戴上手套之后，于玄抚摸着斜插在石台中的骨棒，一脸赞叹之色。
　　“看见这个骨棒了吗？如果不是我们的进入手法特别，换个其它方式进来，嘎啦嘎啦的残余意志就会瞬间激活，这骨棒能将20级以下的宝可梦脑袋直接砸爆！”
　　于玄的解释让姜盛回想起了那只朽木妖，它也有意志残留，会自动攻击踏入领地内的外来者。
　　在姜盛的注视下，于玄有些意犹未尽，居然一把拔起石台上的骨棒。
　　“这只嘎啦嘎啦生前未至天王级，强过职业级，也就是刚入道馆的样子，这一根骨棒汇聚了它一身的力量，对于地面系宝可梦可是大补之物，我就却之不恭了。”
　　说完，于玄直接将骨棒塞到了自己的挎包中。
　　姜盛：……
　　我也想要的……
　　虽然现在没有地面系宝可梦，但我以后可以抓啊……
　　唉，我能换个师父吗？
　　一点也不知道体谅徒弟！

第80章 开棺，重伤！【9·1见！】
　　“师父，开棺吗？”
　　姜盛搓了搓手，第一次下墓，一定要亲手开一口棺，不然没有仪式感。
　　“等等，你忘了进入墓穴首先要做什么吗？”
　　“先断掉其古代能量供给，以防出现反扑。”
　　姜盛不假思索的回复道。
　　“嗯，那去吧。”
　　于玄将自己的挎包递了出来。
　　姜盛舔了舔嘴唇，心中又有了不详的预感，他硬着头皮问道：
　　“师父，这次下墓能给徒弟喝点汤吗？”
　　“能啊，怎么不能？”
　　这话让姜盛松了一口气，有的拿就好。
　　“外面还剩几个副墓室，自己去挖吧，我只要主墓室的东西，其它都是你的。”
　　姜盛：mmp！
　　天大地大，师傅最大，姜盛只好老老实实的遵命。
　　墓室四角里的古物虽然都堆成了小堆，但其实也并不是很多，因为器物体型较大，一堆也就是十多件。
　　有战甲、宝剑、弯刀、长戈、金器、玉石、漆雕，种类十分的杂，可能都是嘎啦嘎啦生前喜欢的东西。
　　姜盛特意掂量了几件，平均每件300多点。
　　按着师父编纂的书中记载，一直深埋地下，长期不见天日的古物，其内古代能量的蕴生规律已经被摸清。
　　因为墓穴中环境得天独厚，和那些在外界传承，受到重视被当成传家宝的古物一样。
　　如不考虑其他因素，每一年会滋生1点古代能量。
　　这样看来，这座墓只有300年的历史？
　　不对，看这座墓的地理位置，以及里面的武器风格，很明显应该不止300年。
　　不懂就要问，姜盛立刻向于玄求教道：“老师，这座墓是什么时候的？”
　　“辽末，据资料显示，是辽代一位将军的宝可梦，在战场中受了重伤，自己走入墓葬地，寻求避死。”
　　“怎么？感觉到里面的古代能量不对劲了？”
　　姜盛点了点头，“嗯，墓葬少说也有800多年以上了，里面古代能量有点少。”
　　“那说明这家伙成功了，所以吸食了其中的古代能量，说不定今天还会有点意外收获呢？”
　　“快点收拾，一会我们开棺！”
　　面对一只可能还活着的古代宝可梦，纵使已经年逾花甲的于玄也有些激动，催促姜盛动作快一点。
　　姜盛同样好奇，期望一睹古代嘎啦嘎啦的真容，加快了手上收拾古物的速度。
　　四、五分钟后，姜盛把挎包重新递了回去，却见于玄皱着眉头，心情好像不是很好。
　　“老师，怎么了？又有变故？”
　　“你记住，下墓首先要做的第一件事就是收走古物，而一但古物被收走，因为你抢走了墓主的续命之物，活着的墓主就会揭棺而起，开始临死反扑，很多“考古者”都是在这种时刻被突然袭击而殒命的。”
　　“而如果没反应，那就说明这墓主可能真的死翘翘了。”
　　姜盛若有所思的点了点头，所以说，刚才他和师父只是白高兴了吗？
　　想到这里，姜盛才想起来用手环扫描了一下眼前的石棺。
　　嘎啦嘎啦（沉眠、濒死），40级（持续跌落中），特性【战斗盔甲】。
　　姜盛还是第一次见到手环给出这种介绍，但想起那只朽木妖，也就不足为奇了。
　　刚刚师父已经说过，它是在生前受到重伤，提前走入墓地寻求突破，看情况最后肯定是成功了，成为了古代宝可梦。
　　哪怕没看详细报告，姜盛自己大胆猜测后面事情走向。
　　它应该是遭遇了什么，导致旧伤复发，等级从60级以上的道馆级持续跌落，如今更是完全沉眠，陷入了濒死。
　　不过没死就好，应该不会让师父空手而归，正好给他长长见识，看看师父是怎么处理这种事情的。
　　“胖可丁，冰冻拳开棺！”
　　这么暴力？
　　姜盛有心思拦下，怕胖可丁太过暴力，断绝嘎啦嘎啦仅剩的生机。
　　但见胖可丁摇摇晃晃的上前，手上有冰系能量汇聚，却并没有挥拳的倾向，他猜测这应该是冰冻拳的某种变种应用。
　　“徒弟，记住，开棺时尽量让宝可梦用克制棺主属性的招式来开棺，这样会对棺内宝可梦会形成压制，让其气势直接卸掉一半。”
　　“不过，也有极少数聪慧的家伙纵使你断了它的古代能量攻击，它也不会立刻冲出来，而是在棺中积累气势，当你开棺的时候给你一下狠的。”
　　“有一些人死在了这上面，多学多记，你天赋异禀，估计古代能量含量能提前预估墓穴情况，在这个职业中，你保命能力比别人强太多了。”
　　“而且以后你还要给我养老送终，别死了！”
　　姜盛连连点头，认真记下师父话中的要点，暗自警诫。
　　“啵咕哩！”
　　胖可丁再次憋气，把自己的体型鼓得稍大一些，带有冰系能量的双手紧紧扣住竖直的棺盖。
　　“咔咔！”
　　“后撤！”
　　于玄拽住姜盛的肩膀，向后退开，让多龙巴鲁托顶在前面。
　　纵使身经百战，且已经判定嘎啦嘎啦可能凶多吉少，于玄也没有任何大意，这是他的活命之道。
　　土黄色的地面系能量从棺缝中倾斜而出，胖可丁手上的冰系能量蔓延至整具石棺，将暴动的地面系能量狠狠压制。
　　“咕哩！”
　　胖可丁身形再次膨胀一截，将棺盖从棺体上取下，扔到一边，并让开身形。
　　竖立的棺椁中，一只身上布满淡黑色花纹的嘎啦嘎啦立足在大地上。
　　哪怕在沉眠中，它的身上也由内而外的散发着一股凶威，一看就是身经百战，手上冤魂无数。
　　如果它来到现代，并且实力还处于巅峰时期，那些只知道“高手过招，点到为止”的道馆级精灵恐怕会被它平推。
　　纵使已经成为古代宝可梦，但它的胸前仍有一道横贯胸口的创伤未愈合，伤口深可见骨，其上还有淡淡的绿色能量在吸取它的生机。
　　它的头盖骨上布满裂纹，脆弱的仿佛一碰就会粉碎。
　　能在这样的伤势中活下来，哪怕阅历甚广的于玄都被它震慑住了。
　　“看见这种淡黑色花纹没？这代表它体内的古代能量在消隐，如不加干涉，黑色花纹消弭一空，它就会直接殒命。”
　　“所以说…它还活着？”
　　姜盛明知故问。
　　“嗯，还能抢救一下。”
　　于玄微微颔首，从挎包里掏出一个小瓷瓶，将里面的粉末倒入嘎啦嘎啦胸前的伤口中，又让多龙巴鲁托掰开它的嘴巴，往里倒了一点。
　　“这是复活草的粉末，能吊命的，很稀罕，我现在仅剩这么一瓶，拿着，别死了！”
　　于玄将剩下的半瓶递给姜盛，姜盛赶紧双手接住。
　　“我要带它出去抢救一下，你的考核任务就是活着从这座墓中走出去。”
　　“这墓下还有几个副墓室，里面应该有好东西，能拿就拿，拿到全是你的，不能拿也别贪，活命为主。”
　　“如果你学艺不精，就沉眠在这里面吧，别怪师父，我们这一脉传承如此。”
　　一边嘱咐着，胖可丁已经将石棺合上，扛在背上，多龙巴鲁托再次划开异空间，一人两宠跨入其中。
　　“十天后，我会再来，如果你没有探索的勇气，就在这里待够十天吧！”
　　于玄的声音从愈来愈小的空间裂缝中传出。
　　姜盛明白，如果他选择了最后这条路，那就代表着考核失败，师父会另选继承人。

第81章 四大副墓室与能量闭环
　　于玄离开后，主墓室中安静的有些吓人，他拍了拍腰间的精灵球，五只大尾立、戴鲁比、凯西依次出现在了墓室中。
　　他又将藏在【背包】中几个小时的阿大放了出来，给它们拿出一些能量方块，补充这段时间的消耗。
　　吃饱喝足后，大尾立们对陌生环境十分好奇，在墓室中东摸摸西看看，兴致很足。
　　姜盛则是一直在研究手里的复活草粉末，这算是师父最后给他准备的保命底牌。
　　不过，这东西对于玄来说很稀有，但对姜盛来说，只能算是昂贵。
　　在【置换】功能里他就见过复活草，要2800点古代能量一株。
　　被逼急了，这笔消费还是可以拿出的。
　　这也是姜盛从不将古代能量花光的原因，他怕出现突发状况，急需某件东西，自己却买不起。
　　胖可丁已经离开，闪光术散发的光芒越来越弱，即将熄灭，戴鲁比想要吐出火焰照明，但被姜盛阻止了。
　　虽说因为古代宝可梦的存在，大多数古墓都会留下换气口，保证古代宝可梦不会因为窒息而亡。
　　但墓中点火，真的是取死之道。
　　极有可能造成氧气供给不足，或者烟气无法排出，将自己活活熏死在墓中。
　　姜盛的旅行包中事先准备了三把手电和多节电池，完全可以担起照明任务。
　　不过，想了想后，姜盛将旅行包直接塞入了【背包】中，身上少了负担，行动就能更加敏锐，体力消耗也会减轻。
　　除此之外，百般思考下，姜盛抛弃了手电，给阿大买了一个“闪光”招式。
　　反正以后一定要学习，不如趁现在早早学习，让它提前发挥价值。
　　还能让自己解放双手，何乐而不为？
　　变化系招式，不管有用没用，兑换价格通通为1000点古代能量。
　　这么昂贵的价格，换一个闪光这种鸡肋招式，其实很亏。
　　不过，想想一些文娱作品中有点了闪光术的近战法师，在战斗中，使用他们的套路，有时也许会有奇效。
　　光球再次升空，将墓室重新变得亮堂起来，姜盛环视了一眼四周，尤其是六只大尾立，对它们寄予厚望，说道：
　　“诸位，看你们的了，我们挖出去吧！”
　　凯西在一旁给姜盛打断道：
　　“我们可能要想些别的办法了，单纯的挖洞恐怕挖不出去。”
　　姜盛突然想起了师父开始时做的准备，心中有了不妙的预感：
　　“外面的那四只宝可梦撤走了？”
　　“应该是，我感觉各属性能量又形成了一个闭环，变得无懈可击，挖洞可能无法撼动墓室建筑。”
　　“对了，嘎啦嘎啦的棺椁和骨棒被带走后，地面系能量被抽离了，从能量闭环中脱离出来，这可能是我们的机会。”
　　因为先前姜盛叫它一起观看了破墓过程，所以凯西对墓室的能量循环了解的较为清楚。
　　再结合自己奇迹之眼看到的东西，给姜盛提了一个醒。
　　做事不能光凭猜测，实践才是检验真理的唯一标准，姜盛直接吩咐大尾立们试一试。
　　小六被凯西举到头顶，让它尝试挖穿穹顶；
　　阿大则是在地板上来回徘徊，准备找个好下手的地方；
　　小二到小五被分派到四面墙体，分别挖掘。
　　一声令下，六只大尾立同时出手。
　　时乘六鼠！
　　“尾哩！”X6……
　　惨叫声不绝于耳，姜盛打了寒颤，有些不忍直视。
　　小二到小六转头泪汪汪的看着他，两只小短手不停的颤抖，并以肉眼可见的速度肿了起来。
　　阿大则是在揉着脑袋，以往挖洞都和跳水差不多，这次以同样的姿势，差点给它磕的头破血流。
　　它有点不信邪，转向四面墙体再次挖洞，可仍然未撼动墙体。
　　又让凯西将自己举起来，再次出手，穹顶却连一点土渣都没掉下来。
　　28级的大尾立都未能撼动墓室，看来他是不要想以力破巧了，还是乖乖的找正确的破门之法吧。
　　姜盛自认为学习能力不是顶尖，但他有外挂啊！
　　进来之前，他怕出现一些自己无法处理的事件，把师父给的所有书塞进【背包】，都带了进来。
　　几百年的传承，总有一本盗墓实录会给在自己启发。
　　先拿出伤药给大尾立们处理一下伤口，它们一个个的是真的惨。
　　太实诚了，为了挖洞，简直是下了死力气。
　　随后，姜盛拿出蜜饯、干果、快乐水，开始了墓中读书之旅，拥有【背包】的他，在哪里抱佛脚都不算晚。
　　当然，姜盛也不是一个人忙活的，戴鲁比、大尾立它们可以闲着，没人要求它们看懂人类文字。
　　但凯西不能，这么高的智商，正好可以当个参谋。
　　姜盛强行塞给凯西一本《盗墓实录》，两位一起开始了肝帝之旅。
　　四个小时之后，外面早已是月色当空，而在墓中则是不知日夜，如果没有电子表，他们恐怕都会淡化时间意识。
　　“别看了，有收获没？”
　　姜盛突然问道。
　　凯西打了一个哈欠，神色疲累，它的活动时间已经余额不足，该去睡觉了。
　　如果姜盛不打断它，等下它也要反过来打断姜盛。
　　“有点思路，按着一些实例来看，这座大墓的防御机制应该是由属性相克形成的一个闭环。”
　　姜盛点了点头，赞同了凯西的猜测。
　　先前师父已经给了足够的暗示，如果这样他再找不到关键点就有点说不过去了。
　　破解这处墓葬的关键点就在于猜中整座大墓参与能量闭环的所有属性。
　　只有算对主墓室的属性、副墓室的数量及具体属性，并且理清循环规律。
　　这样才能对症下药，扰乱内部的能量循环，破坏其犹如蛋壳一样的完美结构，从而对墓葬建筑造成破坏。
　　最艰难的点已经被于玄师父花了三天攻克，并且刚刚还拆走了能量闭环的中心点，使其由大循环变成小循环，已经为自己减少了百分之四十以上的难度。
　　姜盛只要接下来延续师父的思路，盗空所有的副墓室并不难。
　　来到墓室中央的石台前，姜盛从中抽出四块异色石子。
　　“白石，冰之墓室！”
　　“青石，草之墓室！”
　　“黑石，水之墓室！”
　　“红石，火之墓室！”
　　这是先前于玄师父早就透露出的答案，他只要照搬过来用就好了。
　　作为一个考核任务，他不相信师父会在这里坑他一手，如果墓室数目不对，或者属性对不上，他一步走错，就有可能殒命。
　　墓主可是一只道馆级以上凶物，谁知道给它陪葬的都是什么妖魔鬼怪？
　　那只死而不僵的朽木妖现在还被姜盛记在心上，时时警诫。

上架感言
　　本书将于9月1日，零点零五分上架！！！
　　将近三十万字，可能是我更新太快了，但终于上架了，十分的不容易。
　　这是新号，没有基础，也是10万字才签约，只经历了一次试水推，可谓是命途多舛。
　　现在是2200多收藏，按着起点的一贯尿性，我只求订阅比20:1，请满足我这个朴实无华的要求。
　　上架之后，会爆发四更，晚上两更，白天两更，然后还有没有，看我明天的更新情况。
　　过了明天24点，我会看首订，理想中的数据是100首订，每多100首订加一更，以后慢慢还。
　　上架之后，早晚各一更，视情况可能有爆发。
　　诸君，一号上架注定会是大佬争锋，请帮帮我！！！
　　最后，感谢冷岳洛、迷茫得香油、小凤凰庞统三位的打赏，感谢支持！！！

第82章 PP小补剂【求订阅！】
　　帮姜盛梳理完墓室构成后，凯西跌坐在石台上睡了过去，并提前告知姜盛，六个小时后它会醒过来，到时再一起行动。
　　戴鲁比它们虽然未曾劳累，但也都在闭目养神，为了接下来的“破墓”做足准备。
　　姜盛则是重新拿出笔记本，照着《盗墓实录》提供的思路，绘制这座墓穴的简笔地图和能量循环结构。
　　首先，主墓室位居正中，是地面属性，被冰、草、水三座副墓室克制。
　　因属性克制关系，三座副墓室中的属性能量会对主墓室产生侵蚀，能量流动方向趋向于主墓室。
　　正是这种能量运动方式，将古代能量从其它三个副墓室带入主墓室，供给嘎啦嘎啦吸收。
　　然后被剔除了古代能量的各属性能量会被“阵眼”悉数转化为地面属性能量，顺着克制关系，流向火之墓室。
　　这个步骤就像嘎啦嘎啦吃饱了需要新陈代谢一样，而火之墓室就是它的倾斜地点。
　　在火之墓室中，地面系能量被“阵眼”同化为火系能量，再次裹挟火之墓室中的古代能量，沿着克制关系，侵袭向冰之墓室。
　　这里有一个问题，火系能量同样克制草系能量，所以火之墓室极有可能也向草之墓室分流。
　　当然，姜盛感觉为了能量闭环的稳定，草之墓室可能被安排的非常远，并不参与与火之墓室的互动。
　　不过，这些都只是暂时的猜测，只有真正进到了火之墓室才能证实这一切。
　　继续刚才的循环猜想。
　　在冰之墓室中，能量被“阵眼”转化完毕后，会出现分流。
　　一部分侵袭向主墓室，其中裹挟的古代能量再次被嘎啦嘎啦吸收，延续刚才的循环；
　　另一部分则是侵袭向草之墓室，并带走冰之墓室部分新生的古代能量。
　　在草之墓室中，流动的能量再次复刻冰之墓室的老路，一半分流到主墓室，一半分流到水之墓室。
　　水之墓室也是同理，为主墓室供给古代能量的同时，分流一部分到火之墓室，开始新一圈的循环。
　　三个副墓室的作用就是为主墓供给古代能量，火系墓室为纽带，承接地面系能量的倾斜，保证连接顺畅。
　　这种缜密的能量闭环，在能量流动过程中，会极大的强化周围的土质，使得墓室建筑更为坚固，不易被挖掘。
　　姜盛感觉如果自己没猜错，主墓室的“阵眼”就是那根其貌不扬的粗骨头。
　　按着《盗墓实录》中的案例类推，其他四个副墓室必然也存在类似的“阵眼”。
　　念及至此，姜盛眉头一挑，这是马上就要到收获的季节了吗？
　　不过，破解了墓室结构后，姜盛隐隐约约觉得师父的意思绝对不是让他闯过所有副墓室。
　　因为他自身实力不允许，应该还有取巧的方法可以逃出墓葬。
　　当那条路出现在眼前的时候，他需要做好抉择。
　　是激流勇进，将一切好处抓在手里，还是保命为主，完成这次考核。
　　这是一个值得思考的问题。
　　长出了一口气，将这个难以抉择的问题暂时放下，姜盛起身在墓室中摸索起来。
　　这四面墙壁应该各代表着一座副墓室，从壁画中姜盛就能看出一些问题。
　　拿出罗盘确定了一下方向，姜盛发现这四面墙壁竟完全贴合东、西、南、北这四个方位。
　　比如，正北方的墙壁上，画着嘎啦嘎啦甩出粗骨头将一只绿色山羊击飞。
　　看到这，姜盛心中不由得打了一个问号……
　　这嘎啦嘎啦不会在吹牛皮吧？
　　它胸口那道致命伤势怎么看都像是叶刃造成的，而始作俑者不会就是壁画上的这只坐骑山羊吧？
　　正西方的墙壁上，画的是嘎啦嘎啦手持骨棒将一颗狰狞的黑白头颅敲碎。
　　正南方的墙壁上，嘎啦嘎啦脚踏岩浆之地，踩着一块比它身形打上很多的黑色龟壳。
　　正东方的墙壁上，壁画内容更是夸张。
　　一条盘蜷的蓝色巨龙倒在地上，嘎啦嘎啦骨棒拄地，脚踩着那颗生有三叉戟长角的狰狞龙头。
　　遍览四面墙壁，姜盛摸了摸下巴。
　　他有点搞不懂建造墓穴的人是在吹牛皮，还是真的在歌颂嘎啦嘎啦的丰功伟绩。
　　这只嘎啦嘎啦真的曾击杀过这四只宝可梦，并将它们埋在副墓室中给自己陪葬！
　　如果是真的，这只嘎啦嘎啦逆属性大师的名头当之无愧！
　　……
　　六个小时后，凯西如约醒来。
　　戴鲁比和大尾立们也从趴俯中起身，精神抖擞的准备迎接挑战。
　　“先破哪座副墓室？”凯西询问道。
　　“当然是火之墓室了，要严格按着属性相克来，这是师父离开前百般暗示过的。”
　　“纵使主墓室已经不参与能量循环，破解难度被削弱了百分之四十以上，如果我们逆着规律来，恐怕会让师父前期的准备前功尽弃，破解难度瞬间提升到地狱难度。”
　　“我们还太弱，别干那些骚操作了，弄不好就有全员阵亡的风险。”
　　凯西也知道这事开不得玩笑，微微颔首，飘到了墓穴的南墙前，打量着壁画上被斩杀的煤炭龟。
　　“我感知不到这面墙体的具体属性，确定这就是火墙吗？”
　　凯西又睁开奇迹之眼，也没有看出什么蹊跷之处。
　　“阿大，戴鲁比，你们也来看看。”姜盛吩咐道。
　　阿大拥有识破，也许会有意外收获。
　　而戴鲁比的属性掌控能力较强（特攻种族值高），加之【引火】特性，说不定会对火墙产生共鸣。
　　二者凑到墙壁前，观察了半天。
　　阿大首先摇了摇头，一无所获，而戴鲁比则是有些迟疑。
　　凯西立刻和戴鲁比进行交流，询问情况。
　　“戴鲁比说方向对了，但这面墙不是火墙。”
　　方向对了？
　　也就意味着这面墙后确实是火之墓室的范围！
　　“算了，赌一把，如果选错了墙，我们根本打不破，现在就把它当成火墙来打。”
　　凯西罕见的发了一句牢骚：
　　“这太难了，要不是姜盛你有点特殊，换个人来，就算找对路子，也根本破不开这面墙。”
　　姜盛淡淡一笑，并没有接话，俯身摸了摸阿大的脑袋。
　　“靠你了，用水流尾破墙吧！”
　　墓室的墙壁已经在经年累月的熏陶下形成了能量壁垒，坚固无比，想要破开必须先扰乱其内的能量循环。
　　因为现在的能量闭环是阉割版，而且还是在内部。
　　姜盛并不需要像师父先前那样，付出极大代价进行属性联动才能破开。
　　只要针对墙壁的属性使用克制其的属性招式攻击，也能扰乱墙壁内的能量循环。
　　阿大尾巴上有蓝色水流环绕，然后凭空跃起，狠狠拍在墓室南墙上。
　　水花四溅，但墙壁上并未出现任何裂痕，甚至壁画的颜色都未能蹭掉，不过姜盛并不着急。
　　这是因为实力不够，所以破不开，早在他的预料之中。
　　“继续！”
　　啪!
　　啪!
　　啪!
　　……
　　第八次水流尾劈下，大尾立已经气喘吁吁。
　　以它的体力，全力以赴之下，劈出十次水流尾已经是极限。
　　“阿大，停下吧，歇一会再继续，不会出现反弹的。”
　　啪！
　　阿大恍若未闻，和墙壁置上了气，再次轰出一记水流尾。
　　第九尾过后，大尾立再次调集全身力气，双眼中布满血丝，劈出了最终的一记水流尾。
　　啪！
　　咔咔…
　　最后一尾，土石飞溅，墙壁上终于被劈出了裂痕，整座墓室震动起来，如同地震降临。
　　姜盛赶紧上前接住从天空跌落的大尾立，拿出一盒哞哞牛奶灌入它的嘴里，同时又将两颗能量方块塞到它的嘴里。
　　“乱了，能量乱了，我们都猜错了！虽然墙后面确实是火之墓室，但这不是火墙，而是土墙！”
　　凯西满是震惊的语气在姜盛脑海中响起。
　　土墙？
　　水克火，也克制地面，他们这次就是歪打正着！
　　“大尾立们，挖洞！”
　　属性能量紊乱，墙壁将不再坚固，姜盛立刻让五只大尾立采取行动。
　　在五只大尾立协作下，墙壁上的裂缝被扩成一个小洞，而且还在以肉眼可见的速度扩大。
　　能量紊乱是会平息的，这种好不容易打开的局面不能就此放过。
　　低头看着怀里昏昏欲睡的阿大，姜盛一咬牙，下了狠心。
　　这种关键时候，阿大绝不能失去战斗力！
　　【置换】面板打开，一种药物出现在光屏上。
　　PP小补剂：立刻回复半数体力，快速复苏战斗力，无任何副作用；1000点/支
　　PP大补剂：立刻恢复全部体力，战斗力完全复苏，服用后六个小时出现后遗症，陷入虚弱状态，持续120个小时（五天）；3000/支

第83章 热砂小径 【求订阅！】
　　又是1000点古代能量的支出，说不心疼绝对是假的。
　　下墓到现在，还没见到任何收入，光是这段时间的支出，就令姜盛心中流血不止。
　　拿到管状的PP小补剂后，姜盛直接撕开包装，给阿大灌了下去。
　　几秒种后，阿大萎靡不振的精神逐渐好转，黯淡的双眸中有了神采，自己用力从姜盛怀里站了起来。
　　刚刚恢复体力，它就要去帮其它大尾立挖洞，但被姜盛拦住了，直接用精灵球收回。
　　“接下来你压阵就好了，让它们自己来吧!”
　　精灵球晃了几下，好像有些担心，但最后阿大还是答应了姜盛的要求，沉寂下来。
　　底牌再次就位，姜盛松了一口气，面对土墙之后的火之墓室有了信心。
　　不管有多么危险，他都要尝试一下。
　　这次必须拿点东西回去，不然就是血亏！
　　刚刚消费后，姜盛手里的古代能量正好还剩下6400点，已经不是很多了。
　　短短几分钟之间，洞口越扩越大，已经能容纳姜盛通过。
　　现在大尾立们正在向深处挖掘，企图将墙壁挖空，直通火之墓室。
　　“姜盛，能量紊乱正在恢复，墙壁已经有了自我修复趋势！”
　　凯西在姜盛脑海中提醒了一句。
　　“知道，急不得，它们已经非常努力了！”
　　五只大尾立也发现这种窘迫局面，特意将小六留出，让它负责拓宽洞口，其它四只则是加快速度向深处挖掘。
　　第五分钟，四只尾立们惊喜吼叫着，小六在洞口处欢快的对姜盛招手。
　　挖通了，姜盛能感觉到有炽热的气息从洞口里喷出！
　　“走，立刻过去，从得知这面墙是土墙之后，我就明白，师父给我准备的破局之处一定就在这面墙后！”
　　于玄绝不会将他送入无法破解的绝地，先前是他和凯西想当然了。
　　每一面墙并不是特意修建于此，以代表墙后的墓室。
　　而是在长久的能量循环熏陶之下，才形成了这种具有明显属性的墙。
　　比如，草之墓室与主墓室之间，能量流动方式总是由草之墓室流向主墓室，流动的能量全部都是草属性能量夹杂着古代能量。
　　所以经久熏陶之下，那面墙就成了草之壁垒！
　　而眼前这面土墙的形成方式也是同理。
　　先前他们将土墙当成火墙，用水攻，完全是歪打正着。
　　在师父的计划中，这面墙应该是戴鲁比用觉醒力量·草破开。
　　虽然花费的时间会很长，但水滴石穿，必然会被戴鲁比磨得能量紊乱。
　　然后，五只尾立在墙壁上挖洞，姜盛就能离开主墓室。
　　于玄想不到的是，姜盛这狗东西还藏了一手，能这么快的破开主墓室的墙壁，甚至副墓室里面的陪葬品都想染指。
　　随着能量紊乱逐渐被平息，墙壁的自我再生能力越来越强。
　　姜盛来不及过多思考，赶紧带着戴鲁比和凯西跟上大尾立们的脚步，跨入洞穴中。
　　墙壁确实很厚，洞穴挖出了四五米远才挖穿。
　　越往里走，姜盛感觉到温度在升高，一股热浪扑面而来。
　　三五步的距离很快迈过，将要跨出洞穴的时候，凯西突然提醒了一句：
　　“能不能回来还是一个未知数，就这么踏出去？外面的环境恐怕不是很理想。”
　　洞外一片黑暗，热量扑面而来，确实很有噱头，能吓得住人。
　　“那又怎么样，从里面只能死等，这外面才是一线生机所在之处，人要学习迈出自己的舒适圈。”
　　“我也要向老师证明，我配得上那些传承！”
　　说着，姜盛向前迈出了一步。
　　“小心，是台阶！”
　　啪叽！
　　姜盛：^(#｀∀´)
　　五只大尾立手忙脚乱的把自家憨批主人扶了起来。
　　这可不怪它们，这洞穴挖穿时，出口就在这么高的位置，比水平地面要高出半米多……
　　姜盛一脚踩空，下场可想而知，大尾立们只好祈祷他没扯到蛋蛋，不然它们五个恐怕会被杀了祭天……
　　戴鲁比、凯西紧随其后，从洞穴中跳出。
　　姜盛回头再去看出口，因没了大尾立们的维持，洞口恢复的越来越快，只是一两分钟，墙壁恢复了完美无缺状。
　　“有点留恋？要不咱们挖回去？”
　　凯西特意调侃了一句。
　　姜盛白了它一眼，除了老师的特殊手段，暴力破开墓室，必然会迎来反扑。
　　就像师父说的那样，作为最强的主墓室，嘎啦嘎啦的骨棒能把20级以下的宝可梦脑袋直接敲碎。
　　就是不知道现在“阵眼”和棺椁被带走，里面的反扑机制还能强到何种程度？
　　阿大从精灵球中出来，再次使用闪光，为大家照亮墓道，五小只见自家老大恢复了力气，松了一口气。
　　但因为处于危险的环境中，五小只并没有凑到老大身边，只在表达关心后，警惕的打量着周围的环境。
　　破开主墓室的南墙，进入的是一条不见终点的扭曲巷道。
　　巷道之高，不见穹顶，他们如同站在深渊底部一般。
　　两边墙壁相距约三米左右，整条巷道温度极高，将姜盛的脸颊烤的火燎燎的。
　　现在他们站的位置是青石板，地面温度只是有些温热。
　　向前四五米，地面就变成的土黄色的沙子，沙子上还有热气蒸腾起来，硫磺的熏人气息扑鼻而来。
　　姜盛的注意力并没有放在前方的沙路，而是放在了两侧的墙壁上。
　　左边墙壁在炽热的环境中只是有些许温热，而右侧的墙壁却十分烫手。
　　“凯西，看一下属性。”
　　奇迹之眼张开，一切无所遁形，这次它终于能看穿墙壁的属性。
　　“左边墙壁地面属性，右边墙壁火属性，破局之处确实就在这里。”
　　回想一下先前师父的种种举动，姜盛暖心一笑。
　　这个貌似冷漠的老家伙还是很可爱的，嘴上说着不在乎，但也是怕自己死掉。
　　找到这个极为正统的墓室肯定花了很大的代价。
　　毕竟要考虑自己的实力，让综合实力接近15级的自己在墓下确实能找到生机。
　　而墓中逃生的关键点就应在了自己的初始宝可梦——戴鲁比身上。
　　只要自己不昏头，真的有所准备，学到了盗墓的精髓，选择土、草、冰三方墙体的结果应该也是一样的。
　　一手火焰旋涡或觉醒力量·草在主墓室“阵眼”不在的情况下，能对三种属性的墙体造成能量混乱，使挖洞可以撼动墙体。
　　虽然逆属性进入副墓室很危险，但如果有巷道缓冲应该不会出太大问题。
　　当然，这只是姜盛的发散性思考，属于事后猜测，当不得真。
　　他却不知道，他真的是歪打正着，真实情况是，生路只有一条！
　　不选土墙，就有极大概率死亡！
　　如果姜盛敢逆属性去开草、冰两墙，迎接他的可不会是逃生巷道。
　　而是难以预料的天崩开局，只能说他运气太好了，将于玄的提醒记在了心中。
　　作为墓穴防守相对薄弱的巷道，只要延续刚才的套路，将左侧或者右侧的墙体挖穿后，就能从墓室中逃出。
　　师父给的考核任务也能完美结束，可以收工回家了。
　　但姜盛心中有了别的想法，这次下墓，毫无收获，这么出去绝对是血亏。
　　手上的古代能量也只剩6400点，完全支撑不了他太长时间的花销。
　　“地面压火，用书中的话来说，这里就是热砂小径了吧？”
　　《墓中常识》几乎介绍了几百年传承中，每一代人碰到的不同属性搭配形成的绝地。
　　例如眼前这里，顺着属性克制进行能量循环，地面压火，就是“热砂小径”。
　　如果通过特殊布置，形成逆循环，反过来，火压地面，就是“岩浆之路”。
　　“我承认我贪心，但我想继续下去！”
　　姜盛说出了自己的想法。

第84章 开墓室！【求订阅！】
　　“我承认我贪心，但我想继续下去。”
　　姜盛看向其它的宝可梦，想要征求它们的意见。
　　“鲁哔…鲁哔…（控火狗爷是专业的！）”
　　戴鲁比高昂着狗头，充满斗志。
　　在主墓室被盗空的情况下，除了水之副墓室，其它三座副墓室被戴鲁比完克。
　　五只大尾立眼里也有着探索的兴趣，不过它们还是下意识的看向自己的老大，等老大出个章程。
　　阿大没有任何迟疑，欣然应允。
　　“继续下去吧，这段时间一直吃吃吃，都快被养成小山猪了。”
　　凯西的声音在姜盛脑海中响起。
　　接近前方的“热砂小径”，姜盛想起了最近在欧洲联盟那边特别流行的一个新兴招式——热沙大地，和这里的地势有异曲同工之妙。
　　我们的老祖宗早就搞出了这种花样，不过并未用到宝可梦招式中。
　　姜盛的大腿被烤的火燎燎的，弯腰将手伸到热砂上，在距离地面还有半米左右的距离时，手就伸不下去了。
　　太烫了，再继续下去必然会被烫伤！
　　借着光芒，向巷道深处望去，姜盛不禁眉头皱起，感觉有些棘手。
　　巷道幽深曲折，根本看不见尽头在那里，热砂之下是否有其它危险也是未知。
　　“你们能抗住吗？”
　　戴鲁比颇为自傲的嚎叫一声，你在叫我洗澡吗？
　　火系本系+太阳之种+【引火】这套配置让戴鲁比对温度的抗性极高，钻进沙地里和洗澡没有任何区别。
　　凯西摇了摇头，声音在姜盛脑海中响起：
　　“我能在空中飞过去，如果贴着地面，我有被灼伤的可能，虽然不会受到伤害（【魔法防守】），但会被附加上麻烦的状态。”
　　五小只摇了摇头，它们没有天赋，也没有特性加持，实力也不济，不敢走在热砂小径上。
　　阿大则是活学活用，尾巴上运用水流尾的方式，缠绕着水流，四脚学着冰冻拳的样子，汇聚冰系能量，踏足在热砂小径上。
　　嗤嗤声不停作响，水蒸气蒸腾而起，但阿大确实顶住了热砂小径的热量，在上面行走自如。
　　“好了，五小只回到精灵球中，凯西你用念力托着我飞过去。”
　　“你记性真差，《墓中常识》那本书给我！”
　　拿到书后，凯西用念力翻到热砂小径那里，指着最后几行给姜盛看。
　　【热砂小径上空会不时出现紊乱气流，如果不是极为擅长飞行的宝可梦，有极大可能‘坠机’。
　　另外，小径中会随机在某处喷发过热蒸汽，视墓穴情况蒸汽温度不定，但打在人身上必然有烫伤风险。】
　　“那你刚刚还想飞过去？”
　　姜盛有些纳闷，凯西刚刚明明提到了自己可以飞过去。
　　“我是可以，提着你就不一样了，我怕失手把你丢下去变成烤乳猪……”
　　姜盛：……
　　很好，这个仇爷先记下了!
　　“那用瞬间移动吧！”
　　姜盛敲板道。
　　幸好超能力系宝可梦选择主人的要求非常高，不然带着一只会瞬间移动的超能力系宝可梦下墓，真的是作弊一般的存在。
　　如果墓主事先没做准备，很多危险区域都可以靠瞬间移动实现平趟。
　　凯西直接施展瞬间移动是有距离限制，但如果靠着印记，就能将这个距离限制扩大五十倍，由10米变成了500米。
　　姜盛从背包中取出一盒五子棋，这些棋子都是提前准备的，上面都留有凯西的超能印记的。
　　给阿大和戴鲁比各分了10颗，让它们每隔一两百米抛下一颗，直到小径终点。
　　到时凯西和他将凭借这些跳板趟过热砂小径。
　　临出发时，阿大落在后面，姜盛特意给了它一个眼神，告诉它尽量不要出手。
　　这个队伍总不能全靠阿大血C，也要锻炼一下其他宝可梦，这个热砂小径对于戴鲁比来说就十分合适。
　　姜盛和凯西就在热砂小径的起点静静等着，每有一颗超能印记被布下，凯西就像姜盛汇报一次。
　　“第一颗，50米处！”
　　“第二颗，120米处！”
　　“第三颗，170米处，时间花费时间过长，怀疑受到了阻碍！”
　　……
　　每次凯西曝出疑似出现问题，姜盛的心就紧张的揪起。
　　但不久后能得到下一颗超能印记被布下的消息，又让姜盛能松一口气。
　　二十分钟后，凯西闭着的眼睛睁开了一条小缝：
　　“一共布下15颗棋子，中途疑似受到阻碍6次，怀疑应该是过热蒸汽喷发，热砂小径总体长度约720米，但终点距离我们的直线距离只有100米不到！”
　　很明显，这条热砂小径被布下时，设计者废了很大功夫，居然将不到100米的距离，绕成了700多米。
　　以期最大程度的消耗入侵者的力量，甚至将其烤死在小径里。
　　不到100米的距离，凯西能凭借超能印记直接赶到，当即抓住姜盛的肩膀，开始了瞬间移动。
　　白光一闪，姜盛已经来到了热砂小径的终点，阿大早已布好了了闪光术，将这里照亮。
　　此时，它正上窜下跳的散热，一身毛发湿漉漉的，可想而知并不轻松。
　　不过，姜盛想告诉它，一会还要进入火之墓室，肯定还会出汗的，现在散热只是白费力气。
　　一旁的戴鲁比也是使劲的吐着舌头，纵使对温度抗性较高，它也被热的很难受。
　　最起码火焰的热度是干热，这里却不同，因为附近河流的原因，这里的热砂是湿热，让人很难忍受。
　　姜盛特意让凯西询问了一下，它们在热砂小径中都碰到了什么阻碍。
　　给出的答案不出凯西所料，它们遇见了9次过热蒸汽喷发。
　　不过戴鲁比的【引火】特性太强了，令阿大棘手的场面，它就一直顶在前面，扛着恐怖温度，为阿大平息过热蒸汽，让阿大不至于被蒸汽灼伤。
　　戴鲁比在阿大讲述时，昂着狗头，十分自傲，表示这都是毛毛雨啦。
　　先前见过的那只火狐狸，耳朵能喷出200多度的热风，和这里的过热蒸汽其实没有太大区别，只是这里更热一点。
　　讲述过经历后，一旁的阿大，突然来到姜盛面前，把自己脖子上挂着的小包摘下来递给姜盛，戴鲁比也是如此。
　　“里面有东西？”
　　姜盛伸手在里面一摸，阿大的包里装着两颗土黄色宝石，而戴鲁比的包里则是一颗火红色宝石。
　　地面宝石！
　　火之宝石！
　　没想到戴鲁比它们在热砂小径中还有意外收获，不过这种属性能量充沛的地方，诞生属性宝石并不稀奇。
　　只不过姜盛一直着眼于古代能量上，并没有向那方面想。
　　将宝石收好，姜盛特别欣慰，孩子们都长大了，能自己赚口粮钱了，真是可喜可贺！
　　对了，以后下墓时记得准备一只【捡拾】特性的宝可梦，说不定会有意外收获！
　　热砂小径的终点，同样有五米左右的青石板路，将五小只再次放出来，“考古小队”浩浩荡荡的来到小路尽头。
　　这里有一面青铜铸造的铁门，铁门上雕刻着一只被烟雾环绕的陆龟。
　　“这古人真是实诚，居然直接告诉我们这里葬着一只煤炭龟，一点也不玩虚的。”
　　青铜门上，有一处大大的锁孔，想来是需要钥匙才能将大门打开。
　　不过姜盛表示，用钥匙是不可能了，这辈子下墓都不会用钥匙。
　　因为他左手上的胎记居然对青铜门起来反应，姜盛让心思一动，让凯西护好自己，直接抬手按了上去。
　　青铜门上的古代能量被抽走后，立刻以极快的速度腐朽开来，绿色铁锈以肉眼可见的速度爬满大门。
　　“嘎吱…嘎吱…”
　　门扉更是开始膨胀起来，内部结构在快速崩坏。
　　“闪开！”
　　凯西的声音在姜盛脑海中炸响，姜盛下意识的贴墙躲去。
　　凯西短距离瞬间移动出现在姜盛身边，双手前推，撑起一面守住屏障。
　　另一边阿大耳朵一动，察觉出异常，尾巴一扫将五小只拍在墙上，又伸手抓住戴鲁比的项圈，也闪到墙根处撑起守住。
　　“嘭！”
　　崩坏的青铜大门再也无法抵御门内的力量，被庞大的冲击波直接冲飞，砸进了热砂小径里。
　　浓烟滚滚，不可视物，炽热的温度拂面而来，姜盛只好按下心中的余悸，谨慎应对现在的状况。
　　“是烟幕？还是喷烟？凯西，睁开奇迹之眼看看里面的情况。”
　　姜盛立刻对形势作出猜测，指挥凯西查看火之墓室的内部情况。
　　ps：【魔法防守】：不会受到天气、道具、特性、异常状态、状态变化、除挣扎之外的反作用力伤害的招式等造成的伤害。

第85章 【日照】龟壳！
　　凯西眼中红光一闪，眉心处悬着一颗神秘之眼，这是它全力催发奇迹之眼的征兆。
　　姜盛则是从【背包】中取出一副防毒口罩和护目镜带上，使自己不会成为累赘，能在接下来做出最准确的判断。
　　几个呼吸间，凯西给出回复：
　　“外面是单纯的烟幕，里面是烟中带火，应该是喷烟。”
　　“地上有暗红色的岩浆流淌，不时喷出细长的火柱冲向穹顶，预测是喷射火焰的变种应用，被固化在了墓室中。”
　　“阵眼在墓室中央，红石筑起的半米高祭台上，摆着一块一米多宽的黑色龟壳，龟壳上有五处六边形的凹陷，里面好像有什么东西，一直闪着红光，明灭不定的。”
　　凯西将自己看到的情况仔细讲述给姜盛听。
　　“特性，里面那只死掉的煤炭龟的特性能看出来吗？”
　　姜盛有些急了，赶紧询问道。
　　空气中的气温还在增高，虽然副墓室的特殊结构将火系能量及恐怖高温暂时束缚在里面，但也有余威顺着大门倾斜出来。
　　现在姜盛身上的衣服已经完全湿了，嘴唇发干，有脱水的症状。
　　不只是他，五小只们状况也不是很好，阿大用水流尾缠住它们，帮它们物理降温。
　　姜盛拿出腰间的精灵球，将五小只一一收回，缓解阿大的负担。
　　阿大得以腾出手来，凑到姜盛和凯西这里，用冰冻拳加水流尾，配合降温。
　　反倒是戴鲁比如鱼得水一般，眯着眼享受着恐怖高温。
　　在初期培育时，戴鲁比就被姜盛培养的有些偏科了，活脱脱的当成了第一属性为火系的宝可梦。
　　凯西又盯着墓室里看了一会，回复道：
　　“看不出来，墓室中全是烟雾，我不知道是不是【白色烟雾】。如果是，那就不用担心，毕竟它已经死了，又没人会给它的乌龟壳施加debuff。”
　　“当然，如果有别的变种应用，当我没说过！”
　　“如果是【日照】或者【硬壳盔甲】，我不进去体验一下，根本感受不出来。”
　　“而里面的情况，你也看到了，阿大进去恐怕都有可能出不来，更别说我了。”
　　“暗红色的岩浆，600度以上的高温，现阶段的黑狗进去多待一会，被火柱打几下，也要报销在里面！”
　　很多宝可梦在死后，尸身会被古代能量催化，并结合其特性或招式，产生不可思议的力量。
　　在师父给的《盗墓实录》中有过记载：
　　东亚联盟的南方，几位民间考古人员作大死，挖穿了天王级蚊香蛙皇的墓葬，高温热水倾泄，没一个人从墓中逃生。
　　但因为他们，墓室中的力量泄露，被古代能量催化后的【降雨】特性爆发，让那一省连续下了一个月的滂沱大雨，人民生命财产安全损失极大。
　　十数位顶尖火系训练家和一位火系天王，联手施为的大晴天都无可奈何，就像开了【始源之海】的盖欧卡路过这里一样。
　　最后，书籍中记载，是自己师祖和其他几位考古界的泰山北斗，带着古代宝可梦寻到墓葬位置，将尸骨上的古代能量全部抽离，才平息了暴雨天气。
　　眼前这座副墓室也是同理，姜盛最怕它是【日照】特性。
　　这要是放出去了，本来十年九旱的招阳市，今年恐怕连十分之一的概率都没有了，必然绝收！
　　偏偏有墓室限制，姜盛还无法做出准确预估。
　　除非进去扛一击火柱喷射，计算一下伤害，不然真不知道是不是开着【日照】，有晴天下对火系招式的增幅。
　　现在最尴尬的是，600多度的岩浆喷射，以自己手下这群家伙，扛了虽然不至于死，但重伤是没跑了。
　　他现在迫切需要一只体温能到600度的鸭嘴宝宝去试试水……
　　不过…仔细一想，自己这里好像有与晴天挂边的宝可梦！
　　姜盛的视线落在戴鲁比身上，这家伙一直以来吸收的不都是太阳能量吗？
　　“戴鲁比，感应一下，墓室中的太阳能量是否超标？”
　　“鲁哔！”
　　戴鲁比答应一声，闭目感应起来。
　　只见它的项圈上，那颗被镶嵌在里面的太阳之种居然可以被调动，现在正回应着戴鲁比，闪烁着金色光芒。
　　好久没关心它，这傻狗的进度居然这么快，已经可以和太阳之种产生共鸣了？
　　说不得今天这座火之墓室就要看它大展拳脚了！
　　“鲁哔…鲁哔…”
　　“是【日照】，做好准备吧，万一这只死掉的煤炭龟很强，咱们就罪过了。”
　　温度太高，凯西有点烦躁，已经懒得翻译了，说出了自己的建议。
　　现在有点骑虎难下了，墓室都给人家打开了，已经造成了能量泄漏，再过一段时间，外面的天空恐怕会万里无云、耀阳当空。
　　他们现在就要硬着头皮将火之墓室盗空，不能留下烂摊子。
　　按理说这里需要有只古代宝可梦才能处理掉这个龟壳。
　　但有姜盛在也是一样，除了不能打架，他和古代宝可梦差不多，也能吞纳古代能量，让这块龟壳丧失威能。
　　只不过他是属貔貅的，只进不出。
　　墓室空气中的喷烟实在是太烦人了，还有地下的岩浆，这些都需要处理，现在最好的办法就是将里面的火焰都变成自己的。
　　“戴鲁比，对墓室里面施展火焰旋涡！”
　　戴鲁比当即张嘴，对着墓室大门喷吐出一束火焰。
　　一股热风顺着墓室大门吹出来，不仅将戴鲁比的火焰顶了回来，还将浓厚的黑烟灌到了戴鲁比的喉咙里。
　　“咳、咳、咳咳咳…”
　　空气中满是尴尬的味道……
　　为什么这只狗能蠢到这种地步，偏偏它一边咳嗽，还一边用仇恨的眼神盯着姜盛。
　　狼若回头，必有缘由，不是报恩，就是报仇！
　　二哈回头，日子到头，不是拆家，就是拆楼!
　　可以猜猜，戴鲁比会选择哪一个？
　　在场的诸位都明白，姜盛要为戴鲁比的愚蠢买单了。
　　但姜盛强啊！
　　他深谙一个道理，只要锅甩的够快，这件事就永远怪不到我的头上。
　　“你的上辈子是只被蠢死的小山猪吗？我让你控制墓室里火焰形成火焰旋涡，没让你用自己的火。”
　　“看看，想在遭报应了吧！”
　　面对姜盛的先发制人，戴鲁比又年轻了，狗脸上满是一脸迷茫。
　　不对劲，你刚刚好像不是这个意思？
　　“快点行动，里面那块龟壳可是好东西，到时候给你做个马甲，你就是全村最靓的崽！”
　　面对姜盛的催促，戴鲁比只好放下心中所想，尝试与墓室内的无主火焰形成联系，控制它们形成火焰旋涡。
　　以前借助外火形成的火焰旋涡都是在小火炉的帮助下完成的，这次还是它第一次在外面实践。
　　深吸一口气后，它仔细寻找着当时的感觉，与墓室中岩浆、空气中的火星达成沟通，尝试着掌控它们。
　　烟幕笼罩四周，姜盛看不清墓室里的情况，只知道里面红彤彤，但不妨碍他就瞪着眼睛硬盯着，等待结果。
　　凯西看不下去了，抬手摸了一下自己眉心的神秘之眼，然后伸手在姜盛的护目镜上一划。
　　红光萦绕在姜盛的护目镜上，他的视线逐渐清晰起来。
　　在注意力集中下，烟幕逐渐消弭。
　　他看见了流动的暗红色地火岩浆，看见了嵌在四角墙壁上的青铜器，看见了墓室中那块内部闪烁红光的巨型乌龟壳。
　　不过，作为代价，凯西暂时失去了奇迹之眼的加持。
　　现在它的实力，还只能开出一个奇迹之眼，给了姜盛之后，它自己就没了。
　　在姜盛的注视下，墓室中的火焰也开始回应戴鲁比，一个不到半米宽的小型火焰旋涡缓缓形成。
　　不过旋涡的转速非常慢，十分悠闲，如同微风中的烛火，感觉随时都会消散。
　　戴鲁比皱着眉头，竭尽全力的控制着，想要将火焰旋涡扩大，并提高它的转速。
　　可还未等它取得明显成效，地下岩浆一个火柱喷射，直接将火焰旋涡打散了一半。
　　戴鲁比费尽力气才将其形体稳定住，重新形成旋涡模样。
　　不过，此时的火焰旋涡缩水了近1/3，。
　　由此看来，戴鲁比想要动用外火形成火焰旋涡还差得远，可时间不等人，现在就等着戴鲁比的火焰旋涡建功呢。
　　“戴鲁比，注意！”
　　提醒一句后，姜盛把最先得到的火之宝石从【背包】中取出，扔到空中。
　　“阿大，砸碎它！”
　　阿大的尾巴上绽放金属光泽，铁尾将火之宝石在空中拍的粉碎。
　　其中蕴含的海量火之能量瞬间倾泻而出，戴鲁比亢奋起来，就像打了兴奋剂，两颗眼珠子瞪圆，身上的毛发炸起。
　　戴鲁比被强化了，在火之宝石的加持下，它对火焰的掌控力来到了极为恐怖的地步。
　　在姜盛的视线中，墓室中的火焰旋涡以肉眼可见的速度增长起来，并且转速越来越快，将弥漫在半空的中的火苗与烟雾收为己用，吸纳到旋涡中。
　　外面的烟幕也形成倒卷之势，被旋涡产生的吸力拉回墓室中。
　　短短几分钟，烟雾消失的一干二净，连带着空气中的温度都下降了很多。
　　炽红的火焰旋涡则是变成了暗红色，所有的烟雾全部被收纳在旋涡中。
　　就连地下涌动的岩浆，都被抽到了漩涡中，使得墓室地面凭空下降了十多公分。
　　四个墙角处，在岩浆被抽走后，露出了四个手臂粗的洞口。
　　当墓室正中央祭台上的龟壳中有红光快速闪烁时，四个洞口恢复了职能，抽取地火岩浆，补充地面上缺失的岩浆。
　　“戴鲁比，尝试撼动那块龟壳，把它带到我面前。”
　　ps：【始源之海】：拥有该特性的宝可梦登场时，天气转化为大雨，大雨无法被更改为其他天气，直到该宝可梦离场、失去该特性，或被德尔塔气流、终结之地覆盖。

第86章 火焰宝珠 【求订阅！求月票！】
　　在戴鲁比的控制下，火焰旋涡挪动着臃肿的身躯来到墓室正中，对着龟壳一卷……
　　嗯？
　　再一卷！
　　enmmmmm……
　　没卷动？
　　明明在主墓室，师父很轻松的就将粗骨头拔了出来，同为“阵眼”，这块龟壳怎么就强了这么多？
　　还是说师父是超级真新人？
　　连续两次失误，戴鲁比脸上有点挂不住。
　　张嘴就是几发喷射火焰，顺着墓室门口灌入火焰旋涡中，为自己的火焰旋涡加料。
　　这次膨胀了一小圈的火焰旋涡终于将龟壳从石台上卷到了自己的身体里。
　　当墓室正中的“阵眼”被拔除，墓室四角喷吐岩浆的趋势缓缓止住，最后直至枯竭。
　　火系能量向着旋涡中心的龟壳里蜂拥而去，导致空气中的温度在以极快的速度跌落，让姜盛甚至感觉到了凉飕飕的。
　　“是龟壳？还是龟壳里还有其它东西？”
　　火焰旋涡慢慢转动，拖着臃肿的身躯来到墓室门口，澎湃的火浪袭来，让姜盛身边好不容易跌落的温度再次回升了一小截。
　　在戴鲁比的控制下，宛如一个圆桌面大小的龟壳从旋涡中被抛出，重重砸在姜盛面前。
　　这么大一块龟壳，虽然里面已经空了，可目测还是有百斤以上，砸在地上势大力沉，令地面都产生了小幅度的震动。
　　龟壳砸落之时，反震力使一颗红色宝珠从龟壳顶部喷烟口处跌出。
　　阿大眼疾手快，怕东西摔碎，立刻就要伸手去接。
　　“阿大，小心，别动它！”
　　只是瞥了一眼，姜盛就知道这是什么东西了，赶紧阻止想要用手接住宝珠的大尾立。
　　火焰宝珠，其中蕴含着恐怖的火焰力量，只要接触就会爆发强大热量的神奇宝珠，会令接触者瞬间被灼伤。
　　这次才是火之墓室的真正阵眼！
　　而眼前这块龟壳虽然同样珍贵，但也只是一个添头。
　　当初设计墓葬时，只是把被嘎啦嘎啦斩杀的煤炭龟当成一个陪葬品，用来衬托这颗宝珠。
　　谁知道在古代能量的催化下，不仅宝珠更为神异，龟壳中的【日照】特性也被完美激发。
　　如果不经处理，直接把眼前这块龟壳带出去，虽然龟壳品质可能未至道馆级，影响不大，但最起码附近一县区域，要体验一段时间的烈阳烘烤了。
　　想要解决这个行走的小太阳，其实很简单，只要吸走其中的古代能量就可以了。
　　不过，现在还不行，这种时候，姜盛敢伸手去摸龟壳，白嫩的小手绝对能被烫成猪蹄子。
　　借着垫子，将龟壳和火焰宝珠收到【背包】中，姜盛看着嵌在穹顶四角上的青铜器皿，一脸的惋惜之色。
　　按着印记给的反馈，里面的青铜器中蕴含的古代能量和主墓室中并无差别。
　　因为受能量循环的影响，一半的古代带能量被带走，现在每件青铜器中只剩300到400点古代能量。
　　这个墓室中约有20多件，这可是将近6000点的古代能量！
　　不过因为墓室里面温度实在是太高了，青铜器都红彤彤的，他是真的怂了，不敢上去摸，让胎记吸收其中的古代能量。
　　还好阵眼被夺，温度在持续下落，里面的古物总有冷却的时候。
　　注意力从古物上移开，姜盛看向墓室中臃肿的火焰旋涡，陷入了思索。
　　在他看来，这团火焰旋涡如果能变小一点，等下带着去冰之墓室或草之墓室，也许会有奇效。
　　“戴鲁比，放慢转速，等下控制着火焰旋涡从墓室中出来，将里面的岩浆抛到热砂小径里。”
　　“然后再加快速度，处理一下旋涡内部的浓烟，将其变成纯净的火焰旋涡，。”
　　“最后，尝试着将火焰旋涡压缩，最好变成一人多高，这样方便我们携带。”
　　戴鲁比皱着眉头，它总感觉姜盛在为难它。
　　虽然它对控火确实有很精深的心得，但想要做到姜盛说的那样，实在是太难了。
　　姜盛也没催促，安静的等待着戴鲁比思考。
　　虽然有些强狗所难，但这确实是对付冰之墓室的有效手段。
　　如果冰之墓室也是同样难度，姜盛可没办法再取巧了，没有这威力超额的火焰旋涡的帮助，他们恐怕就要止步在冰之墓室前了。
　　等了许久，戴鲁比才凝重的点了点头。
　　“鲁哔…鲁哔…”
　　“它要你剩下的最后一颗火之宝石，另外，还让你给它的项圈再放开三个刻度。”
　　“好！”
　　姜盛没有任何肉痛之色，直接答应下来。
　　为了成功破开冰之墓室，炎兔儿的火之宝石饰品只能延后了。
　　将戴鲁比项圈上的刻度表由百分之五调到百分之八后，戴鲁比的狗脸上略微有了沉迷之色。
　　别看仅仅只有百分之三的提高，但里面倾斜出的能量却是戴鲁比根本炼化不完的，有绝大部分完全散逸了。
　　但戴鲁比要的正是这种效果，通过能量散逸制造出类似于场地的效果，提高它对火系能量的掌控力。
　　再加上火之宝石提供的一瞬间强化，它有极大的概率完成对火焰旋涡的压缩。
　　姜盛又留下了两盒哞哞牛奶和一小盒能量方块，当戴鲁比消耗过大时可以借着它们补水、补充能量。
　　也是姜盛现在太穷了，不然他拿出的应该是PP小补剂。
　　随后，他就带着凯西、阿大用瞬间移动回到了热砂小径的起点。
　　他们在那里只会影响戴鲁比的操作，应该相信戴鲁比，为它提供足够的舞台。
　　……
　　姜盛他们也并未闲着，在适当补水过后，凯西直接睡了过去，抓紧一切时间补觉。
　　大尾立则是靠着温热的墙壁边上趴下，静静恢复体力。
　　它是这个队伍里实力最强的，负担要更重一些，必须保证自己一直都状态在线，可以随时爆发出最强实力。
　　姜盛则是找出笔记本，画出火之墓室的结构图，他需要抓紧时间，制定接下来的行动方向。
　　已知被破除的青铜门的属性，现在还有三面未知墙壁。
　　其中必然有一面对应着水之墓室，受水系能量流入影响，变成的水之壁垒。
　　这面墙是不能动的，逆属性进墓室风险太大。
　　另外两面墙后是冰之墓室或草之墓室，都被火系克制，受能量流出影响，墙体会变成火之壁垒。
　　二选一，万一选成了草之墓室，姜盛就要再转一圈才能重新攻克冰之墓室。
　　不过，姜盛心里一直都有一个猜测，可能为了实现完美的能量闭环，草之墓室并不与火之墓室联动，而被远远的隔开。
　　火之墓室剩下的三面墙壁中，有一面极有可能是实墙，并无特殊属性。
　　但受到能量循环加持，其内能量形成闭环，要更为坚固，无法被破开。
　　事实究竟是怎样，等墓室冷却下来，一试便知！
　　挖洞招式正好是地面属性，克制火之壁垒，不用像上次一样先花里胡哨的破防，造成能量紊乱，等下直接让大尾立们甩开膀子上手去挖就可以。
　　将思路梳理完毕后，姜盛也倚靠这墙壁睡了过去。
　　他已经很久没合眼了，纵使这里温度较高，睡起来不舒服，他也要休息一会，整顿精神。
　　……
　　“鲁哔…鲁哔…”
　　不知过了多久，有气无力的叫声把姜盛唤醒，睁眼时就见到戴鲁比正一脸疲惫的趴在他的身旁。
　　“累了吧，多休息几个小时，等墓室冷却的差不多我们再行动。”
　　让姜盛帮自己把项圈的刻度盘归位后，戴鲁比终于扛不住了，眼皮一合，沉沉的睡了过去。
　　顺着火光望去，姜盛见到了戴鲁比的成果。
　　纵使现在没了戴鲁比的控制，里面的火系能量依旧十分稳固，不疾不徐的转动着。
　　新生的火焰旋涡，如一个倒立的红色圆锥，通体由炽红色流水打造而成，晶莹剔透，闪烁着光泽，像一件精美的艺术品。

第87章 冰晶小径；《六韬》
　　等姜盛再睁眼醒来的时候，已经是拿到龟壳后的第12个小时。
　　戴鲁比闭眼沟通着火系能量，嘴里“嘎嘣嘎嘣”的嚼着能量方块，抓住这个千载难逢的机会，一刻不停的提升自己。
　　通过手环查看，戴鲁比已不声不响间来到了15级，可见这处火系为主的副墓室对它的提升有多大。
　　尤其是现在姜盛手里还有一块【日照】龟壳和一颗火焰宝珠，只要交给戴鲁比，能让它在接下来的日子里，成长速度比坐火箭还扩张。
　　煤炭龟龟壳虽比不上师父拿走的那根粗骨头，但据手环显示，这只煤炭龟生前也有职业级实力。
　　不处理龟壳中的古代能量，将龟壳直接拿出去，影响一县的天气还是能做到的。
　　戴鲁比已经可以幻想镇压五只大尾立，让它们端茶倒水、捏肩捶背。
　　大尾立们正在梳理着自己的毛发，因为多次出汗的原因，它们的毛发乱糟糟的，现在正在自己梳理着，丝毫没感受到戴鲁比的恶意。
　　热砂小径中，火焰旋涡还在慢悠悠的转着，让姜盛心里变得踏实起来。
　　有倾整座火之墓室打造而成的火焰旋涡帮助，何愁大事不成！
　　环绕一圈，姜盛才发现凯西不见了，没等他开口，白光一闪，凯西已经用瞬间移动回到了姜盛身前。
　　“阵眼被取走后，墓室凉的非常快，虽然现在依旧和蒸笼一样，但我已经可以给你披上一层念力外衣，护着你进去了。”
　　“那就出发，去下一个墓室！”
　　一声令下，戴鲁比从静卧中起身，沟通火焰旋涡，让火焰旋涡以恐怖的速度旋转起来，澎湃热浪汹涌而出。
　　大尾立们在阿大的带领下排好队，目光闪亮，不见一丝颓势。
　　戴鲁比驱赶着火焰旋涡先行出发，大尾立们被收回精灵球由姜盛带着。
　　凯西按住姜盛肩膀，直接启动瞬间移动，白光一闪，当姜盛能重新打量四周时，已经来到了从未踏入过的火之墓室中。
　　有凯西提供的念力外衣防护，在这座蒸笼里，姜盛感觉到的只是自己能承受住的温度。
　　但他明白，这种情况坚持不了多久，现阶段凯西的念力，供不上他这么挥霍。
　　姜盛一拍精灵球，把大尾立们一一放出来。
　　“挖洞，就硬挖，这里最少有一面墙可以被挖通！”
　　在阿大的带领下，大尾立们立刻行动起来，在三面墙之间来回奔走。
　　“凯西，带我去取那些古物。”
　　相处了这么久，凯西当然知道姜盛有“吃古物”这个怪癖。
　　要不是姜盛一直没和自己的超能力共鸣过，它曾一度认为这就是姜盛超能力！
　　因火之墓室的独特结构，为了防止被岩浆破坏古代能量的源头，这里陪葬的古物都是熔点极高的青铜器，而且被镶嵌在了墓室四角的穹顶上。
　　隔着念力外衣，姜盛把胎记触碰到形态各异的青铜器上。
　　当古代能量被抽离，完好的青铜器像是转眼间经历了千年时光，瞬间锈蚀膨胀，变成一堆废铜。
　　一共24件青铜器，全部被吸收后，合计给姜盛提供了6700点古代能量。
　　姜盛眼睛湿润，真的想好好哭一顿。
　　他太难了，终于见到回头钱了，这次的下墓血赚不亏啊！
　　一想起还有三座副墓室等着自己采撷，姜盛眼珠发红，像打了兴奋剂一样。
　　插个旗，我姜盛今天就要活生生的被撑死在墓葬里！
　　大尾立们的挖洞也已经见了成效，三面墙壁，在它们的实验下，只有进门之后的右面墙壁可以挖通。
　　正好验证了姜盛的猜测，为了形成完美的能量闭环，果然将火之墓室与草之墓室之间完全隔绝。
　　戴鲁比已经驱赶着火焰旋涡来到了墓室门口，怕使墓室里面的气温升高，它就在外面等着，准备最后一个通过洞口。
　　此时，五小只正在阿大的带领下，对照火焰旋涡的高度，拓宽洞口，以保证戴鲁比可以驱赶着火焰旋涡正常通行。
　　三五分钟后，洞穴被挖通，凯西用念力托着姜盛进入其中，戴鲁比紧随其后驱赶着火焰旋涡踏入墓室。
　　踏出洞口后，凯西身上的气息略显萎靡，维持了十多分钟的念力外衣使得超能力消耗过大了。
　　它掏出一颗能量方块颤颤巍巍的塞到嘴里，暂时补充自己的消耗。
　　这和阿大全力以赴出手，承受住反作用力，连劈十次水流尾差点搞废自己不同。
　　凯西还留有余力，能靠补充消耗缓慢恢复。
　　阿大那种情况如果姜盛不用PP小补剂，最起码一两天才能恢复。
　　不过…嚼着能量方块的凯西为什么在发抖？
　　被我超凡的料理技术感动的？
　　转头一看，大尾立们也是如此，五小只紧紧凑在一起，打着寒颤。
　　即使是坚强的阿大，腿也在不由自主的打颤。
　　这……
　　凯西骤然撤掉了姜盛身上的念力外衣，姜盛顿时亲身感受到了外界骤变的气温。
　　“阿嚏！”
　　一个大喷嚏打出后，姜盛狠狠地打了一个寒颤，赶紧从【背包】掏出四五件备用衣服，一口气套上。
　　刚才还像在火炉里，怎么突然就到了数九寒冬，这空气温度起码要有零下二十度了吧？
　　姜盛蹲在地上瑟瑟发抖，直到戴鲁比驱赶火焰旋涡进来，大家才像遇见了救世主一般，感觉好受一点。
　　“这冰之墓室太、太菜了，和号称冰之训练家摇篮——奥伊米亚康差、差远了，那里可是有零下71摄氏度呢，这里都是毛毛雨啦。”
　　姜盛抽着鼻子，紧紧贴着有些温热的左面墙壁，居然还好意思开玩笑。
　　幸好延续了先前的巷道规则，两边墙壁，一边代表着火，一边代表着冰，不然全是冰系能量在肆虐，姜盛有被冻死的可能。
　　另一面，凯西、大尾立们正围在火焰旋涡旁搓着手。
　　这时候，没哪只宝可梦能不发自内心的喊一声“狗爷牛皮”！
　　“姜盛，要不、要不快点挖了这…墓室，取走阵眼；要不、不挖穿巷道墙壁逃出生天，哥几个们要坚、坚持不住了。”
　　凯西一边在火旁烤手，一边给姜盛颤抖的传音道。
　　姜盛那边答应了一声，然后从【背包】中掏出自己的旅行包，把里面掏干净后，直接背在背上。
　　很好，这下后背就不用再感觉凉飕飕的了。
　　可怜的孩子，恐怕不会被撑死在墓葬中，而是冻死在里面。
　　因为现在是夏天，【背包】里根本没有准备冬装，只是一些半袖、长袖、防晒服，要盛老命了！
　　又在【背包】中翻了一会，姜盛把自己的睡袋翻出来，撕开之后围在腰间，顿时感觉又被续了一波命。
　　“你为啥不把那个龟壳拿出来？”
　　一语惊醒梦中人，姜盛懊恼的拍了拍额头，赶紧掏出【日照】龟壳。
　　这一刻，仿佛阳光散落，令人感觉暖洋洋的，十分舒坦。
　　没了火焰宝珠的加持，又经过12个小时的冷却，龟壳已经恢复正常了，手摸上去只是有点温热。
　　姜盛手上的胎记再次作妖，要吸收龟壳上的古代能量。
　　姜盛当然不会允许，这龟壳全靠古代能量的加持才能这么神异，被吸走了，大家岂不是又要挨冻了。
　　甚至姜盛已经决定了，这种日照发生器·外置挂件·取暖工具·生态武器就保持原样就好了，以后碰到类似的境况肯定还能用到。
　　龟壳放在地上，让大晴天笼罩全场，气温得到回升，大家才有了干活的欲望。
　　向前五六步，姜盛蹲在地上，盯着眼前这条奇怪的巷道。
　　巷道宽度和刚才那条一样，上空黑乎乎，仿佛是无垠虚空，人站在下面就像立足深渊底部。
　　巷道走势也是蜿蜒曲折，不见终点。
　　估计和热砂小径一个尿性，明明一百米就能解决的事，非要绕到七百多米。
　　小径地面非常有特色，完全是冰晶铺地，如镜面一般，光滑闪亮。
　　姜盛能清楚的看见镜面中小脸被冻得红扑扑的自己。
　　掏出《墓中常识》翻到指定区域查阅。
　　火压冰，这是有什么地形？
　　有着怎样的效果呢？
　　与火、冰有关的地形只有寥寥几页，简单翻阅后，姜盛发现一件大条的事，这个冰晶小径没在记载中。
　　这什么鬼运气？
　　几百年的传承从未有人碰见过这种地形？
　　mmp，回去一定要老头子加鸡腿，要火稚鸡的，自己可是为他填补了考古空缺。
　　书收起来，姜盛挽起袖子，在戴鲁比等宝可梦难以置信的眼神中，直接将手指触摸到了冰面上。
　　不是被灼伤就是冰冻，仅双属性搭配，还能搞出什么花活不成，让小爷来试一试。
　　“嘶…”
　　一股痛感传来，让姜盛有些发懵，他在回忆这究竟是冻伤的痒，还是灼伤的痛。
　　当拿起手指端详伤口，姜盛知道了这应该灼伤，因为他的手上已经起了一个水泡。
　　“是灼伤，但应该没那么简单，不止是接触冰面会被灼伤，肯定还有变得变化。”
　　大尾立们凑到姜盛面前，十分心疼的看着姜盛手指上的伤口，戴鲁比也在皱着眉头。
　　“以后这种事让我来，我不怕灼伤！”
　　凯西冷冷的说了一句。
　　“我只是提供一个思路，接下来就要靠你们了，里面还是要靠你们去实验。”
　　姜盛淡淡一笑，取出灼伤药抹在手指上。
　　他为什么这么做？
　　身为一个首领，就要在必要的时候身先士卒，不能永远躲在自己的宝可梦身后。
　　将不仁，则三军不亲；
　　将不勇，则三军不锐；
　　将不智，则三军大疑；
　　将不明，则三军大倾；
　　将不精微，则三军失其机；
　　将不常戒，则三军失其备；
　　将不强力，则三军失其职。
　　这可是姜家老祖留下的著名典籍，名为《太公六韬》，警醒后世训练师在队伍中要起到带头作用，姜盛一直将其奉为圭臬。

第88章 火+冰=光 【求推荐票、月票！】
　　自己首先试水，以身作则，麾下的宝可梦们怎能不效死力？
　　在冰冷的青石板上，姜盛直接脱下了自己鞋，扔到冰晶小径里。
　　“这次你们帮我试一下吧，我的恢复力没你们强，等下还要走路，谁穿着我的鞋帮我试试有隔离物是否还会被灼伤。”
　　戴鲁比走了出来，一脸自傲之色，这种活不就是专门给狗爷准备的吗？
　　阿大抬手拦住了戴鲁比，你一个受火系庇护，不会被灼伤的家伙去凑什么热闹？
　　你能感知到蛇皮？
　　凯西当即准备开口，它的特性【魔法防守】是最适合用来探路的，不过姜盛却提前给它安排了别的任务。
　　“凯西，你在冰晶小径上空飞一会，看看是否会引起其它变化。”
　　凯西领命，悬浮而起，飘到冰晶小径上。
　　阿大则是看向自己麾下的五小只，小二当仁不让越众而出。
　　一个起跳，两脚踩入了姜盛的鞋子里，尾巴翘起，防止与冰面接触，静静感知着脚下的动静。
　　凯西暂时就在姜盛的视线中徘徊，万一出现异变，可以让姜盛看的清楚。
　　十多秒钟过去，小二那里没有任何反应，它回头对一众注视它的人和宝可梦摇了摇头，表示自己并没有被灼伤。
　　姜盛不喜反忧，有隔离物会阻挡灼伤？
　　怎么可能这么简单！
　　天底下哪有这么好挖的墓？
　　这个念头刚一起，冰晶小径像是在回应姜盛，一束白光从冰面下亮起。
　　从起点开始，拉出一条手指粗细的白线，沿着巷道蔓延，向终点而去。
　　白线所过之处，光芒汇聚，使得冰面晶莹剔透，向外折射着白光，面对射来的白光首当其冲的就是小二。
　　它还没明白过来发生了什么，就被一道白光打中，如坠冰窟，又犹如置身炼狱，痛苦不堪，倒在地上挣扎。
　　阿大立刻出手，它下意识的以为是冰系攻击，双手缠绕火焰，探身进冰晶小径，抓住小二的尾巴，要一把将其拽出。
　　殊不知光芒照耀之下，阿大手上的火焰火势瞬间增大，而且脱离了阿大的掌控，高温反过来炙烤着它的双爪。
　　白光也打在它前半截探入小径的身子上，给阿大同样带来了灼伤。
　　但阿大仍强忍着痛意，将小二从小径里面拽了出来。
　　姜盛直接拿起刚才的灼伤药，往阿大脚下的地面上一摔。
　　因为龟壳的原因，附近的气温已经有所回升，最起码不会让水分结冰。
　　内部加压的灼伤药被摔碎时，就像打火机被摔碎时一样，“嘭”的一声，里面的液体瞬间汽化，附着在阿大和小二身上。
　　“凯西，回来！”
　　提醒过后，姜盛又赶紧用古代能量买了两瓶灼伤药，对阿大和小二身上一些灼伤较严重的地方喷着药。
　　另一边的凯西，在光亮亮起时已经感觉到形势不好，可它的反应速度怎么能快过光。
　　在发动瞬间移动离开时，白光已经打在了它的身上。
　　凯西闷哼一声，强忍着痛意，利用瞬间移动脱离冰晶小径。
　　光芒一闪，凯西在姜盛身边出现，姜盛赶紧递了一瓶灼伤药上去。
　　凯西只是拿起药瓶对着左臂喷了两下，上面的殷红就逐渐消散。
　　别看依旧被打中，但凯西的特性还是很有用的，最起码灼伤没有给它带来持续伤害。
　　反观阿大和小二，哪怕喷了灼伤药，也在那里呲牙咧嘴。
　　直到四五分钟后，药效完全发挥，灼伤效果被清除，姜盛又给它们补上了一层好伤药后，才有所好转。
　　二者依靠在右面冰凉的墙壁上，喘着粗气，一副解脱了的模样。
　　戴鲁比在旁边急得不行，让它去不就好了，它又不怕灼伤，哪像现在，一下子伤了三个。
　　姜盛也在反思，不过他不认为自己的决策错了。
　　师父的《墓中常识》中已经说了，遇见这种情况，只能让自己麾下的宝可梦去试。
　　然后才能根据情况去推测绝地的性质，寻求破解之法。
　　也许有人会说这种办法毫无人道主义精神。
　　但自古以来，新的道路不都是先人一步步摸着石头过河，蹚出来的吗？
　　姜盛只是在想，他必须快点为队伍补充一只医疗兵，以及一只专门应付这种场面的开路先锋。
　　“所以说，火和冰形成了光吗？”
　　姜盛盯着前方的冰晶小径猜测着。
　　凯西微微颔首，向姜盛诉说自己的体会：
　　“冰面下打出的白光，速度极快，而且具有很高的温度，就如你们人类研究的激光一样。”
　　“如果被白光打中，带来伤害的同时，必然会被附加上灼伤状态！”
　　姜盛摸着下巴，那这条冰晶小径又是怎么启动的呢？
　　在他的视线中，小径上失去了凯西和大尾立的身影后，冰面下的白线从终点方向撤回，就像潮水回流。
　　最后在起点位置化为一个小白点，逐渐消隐。
　　整条冰晶小径又恢复了粉妆玉砌，看起来人畜无害。
　　盯着冰面，姜盛皱着眉头，他好像隐隐抓住了关键点。
　　这冰面有点亮，冰晶小径的启动机制很简单，他应该是被手快的阿大误导了……
　　毕竟，他从洞穴中出来时，阿大就已经使用了闪光术，将光源挂在空中，使周围的一切看起来明晃晃的。
　　“阿大，把闪光收回来。”
　　阿大抬手一抓，空中的光源落下，回到它的小短手上，被掐灭。
　　巷道顿时陷入了一片黑暗中……
　　不，没有！
　　巷道中依旧有光芒！
　　正是洁净光滑的冰面，其上散发着微弱的柔和白光，只堪堪照出两三米远，便后继无力。
　　面对黑暗中的冰晶小径，姜盛仿若见到了璀璨的银河，但这份美丽之后却藏着无限杀机！
　　正是小二、凯西出现在小径上，破坏了光的折射，导致冰晶小径的防御机制被激活，冰面下奇异白线从起点连向终点，中途射出激光，击落入侵者。
　　让阿大换个位置，再次点亮闪光，光线的照射与巷道两旁墙壁对光线的折射又一次发生变化，但等了几分钟，冰面上却没有一丝反应。
　　姜盛不由得摇头苦笑，这冰晶小径还真是智能，这居然都能分辨出来，知道光线发生异常折射不是由于入侵者导致的。
　　把自己的推测讲给了凯西听，二者相对而坐，均是陷入了沉思，想要找出一个有效办法破掉冰晶小径。
　　想了半晌，姜盛突然问了一句：
　　“凯西，你说打在你身上的白光还算是火吗？”
　　凯西一愣，当即回答道：
　　“当然算火了，虽形态上是光，但本质还是还是高温热焰。”
　　“不然大晴天怎么能增幅火系招式，还不是大晴天下，火系能量更充足，更容易被调动。”
　　姜盛和凯西对视一眼，心中都有了破局之法。
　　一大一小两只狐狸相视一笑，在场的都感觉背后一凉，尤其是戴鲁比，总感觉自己要被安排了。
　　本次下墓，如果要按墓中表现评选mvp，迄今为止，凯西和阿大的表现在伯仲之间，难论高低。
　　真正当之无愧的第一还要是戴鲁比！
　　在一众热心人士的帮助下，戴鲁比脖子上挂着一个小包，被塞到了火焰旋涡中。
　　它就像开着高达一样，晃晃悠悠的上路了。
　　狗在火焰旋涡中飘着，然后靠意念沟通火焰旋涡，让火焰旋涡在冰面上向前挪动。
　　就保持这样的前进方式，直至到达冰晶小径的终点，这是姜盛它们一开始给戴鲁比写好的剧本。
　　戴鲁比出发后十多秒钟，冰晶小径的防御机制起了反应，白线再次出现，在冰面下向着终点蔓延。
　　不断有白光从冰面下射出，打向火焰旋涡。
　　戴鲁比全力控制引火天赋，将高温光线中的绝大部分热量吸收到火焰旋涡中，壮大火焰旋涡的声势。
　　剩下的一小部分无法被挡住的，则是穿过火焰旋涡打在戴鲁比的身上。
　　完整的高温光线，它也承受不了几次。
　　但面对被削弱的高温光线，戴鲁比表示自己胃口很好，来多少都能消化。
　　至于附带的灼伤效果，那就是一个笑话。
　　作为一只火系宝可梦，可以受到火焰带来的直接伤害，但绝不会被附加上灼伤这种负面状态，在火焰消失之后，还一直承受火焰带来的间接伤害。
　　在吸收光线带来的火系能量时，戴鲁比甚至还悠闲的咂了咂嘴，表示味道比起它上次尝过的魔法火焰差远了。
　　【引火】戴鲁比本就是火系克星，当它拥有了传说级宝可梦的太阳之力，身上对火焰的抗性提升了一大截，在它面前所有火系宝可梦已经再无出头之日。
　　乘着火焰旋涡悠闲的前进着，戴鲁比甚至还卷了几颗晶光闪闪的宝石，放在自己脖子上挂着的小包里。
　　这东西姜盛见了很开心，多捡几枚给它，算是狗爷赏给他的。
　　如果姜盛见了戴鲁比这宛如捡姑娘的小蘑菇的悠闲模样，绝对后悔为什么一开始没直接开门放狗，送它进冰晶小径。
　　反而使阿大、小二它们白遭了一次劫难。
　　继续吸收着冰晶小径的慷慨赠予，戴鲁比眉头一皱，福至心灵。
　　嘴巴一张，恶系能量汇聚在牙齿上，将其牙口显得十分狰狞。
　　它象征性的咬了两下，感觉到上下颌骨中随之涌现出一股强大的力量。
　　这是咬住？
　　狗爷我怎么又突破了？
　　莫名其妙，但…怪开心的！
　　尝试了几次新学会的招式后，它已经被火焰旋涡带到了冰晶小径的终点。
　　戴鲁比有些意犹未尽的下了车，结束短暂的变强之旅。
　　如果不是感觉自己对冰晶小径里的高温火焰有了抗体，再吸收下去也提升不了多少。
　　戴鲁比一定开着火焰旋涡来来回回的多走几圈，榨干它所有的价值。
　　变强，只要变强，就没有黄鼬可以欺负我！
　　都说心有所执方能有所成，这应该就是戴鲁比这段时间实力突飞猛进的根源。
　　将火焰旋涡的转速控制好后，它将凯西给自己的棋子从小包里倒出，扔到一边的地上，然后对着冰晶小径长嚎了一声。
　　三五秒钟后，白光一闪，凯西带着姜盛来到了它身边。
　　瞬间移动就是这么的bug，只要在凯西掌控的范围内有超能印记存在，它一个念头就能瞬间赶到。

第89章 四大奇招之绝对零度！
　　来到冰晶小径的终点，这里的气温要更低一些。
　　姜盛赶紧将大尾立一家放出来，然后再拿出龟壳给五小只，让它们等会抬着龟壳走。
　　它们可是专业团队，作为经验丰富的抬棺手，抬一个龟壳还不是手到擒来。
　　眼前迎接姜盛他们的并不是像先前火之墓室那里一样的青铜大门，而是一面坚实的墙壁，宣告着前路已断。
　　回想起自己在主墓室、火之墓室中的见闻，姜盛笑了笑，感觉这墓室结构有点意思。
　　主墓室四面无门，是一个完全封闭的密室，而四个副墓室，恐怕只有对着主墓室的方向才设有青铜门。
　　其他三个方向，哪怕是与其它副墓室联动的方向，都是坚实的墙，连一面小窗都没留下。
　　根据能量流动来推算，火克冰，火系能量涌入冰之墓室，而眼前这面墙则是化为了火之壁垒。
　　直接使用地面系招式克制火之壁垒，让大尾立们动手挖穿就可以了。
　　姜盛一声令下，大尾立们立刻行动起来。
　　不过天寒地冻，爪子有点难伸开，所以挖的稍微慢一些。
　　二十分钟，一股强烈寒流从洞穴中涌出，几只大尾立身上挂着冰碴，打着寒颤，争先恐后的从洞穴中跑出来，大口喘着粗气。
　　“快，把、把龟壳顶上去！”
　　寒流冲击而下，气温能跌到30度以下，要不是火焰旋涡就在身边，姜盛都快被直接冻哭了。
　　五小只手忙脚乱的推着龟壳上前，挡在挖出的洞口前。
　　龟壳一挡，寒流自动分成两股，绕开龟壳，让躲在龟壳后的姜盛他们得以喘息。
　　借着龟壳和火焰旋涡暖和了一会后，姜盛才朝着洞里看去。
　　大尾立们真的敬业，挖出的洞呈放倒的圆台型，外粗内细，不过最细的地方也足够姜盛通过。
　　可见打破冰之墓室后，大尾立们一个个被冻得手忙脚乱，没来得及拓宽洞体就跑了出来。
　　不过，也无妨，冰系能量倾斜而出，使得墙壁内部的能量紊乱无法被平复。
　　所以这处墙壁暂时失去了“自愈”功能，等大尾立们适应的差不多了，再进去继续挖就可以。
　　顺着洞口向里望去，姜盛将半面冰之墓室里的情况尽收眼底。
　　冰之墓室也独有一番自己的风格，让姜盛感觉好不棘手。
　　墓室中寒风肆虐，还下着硬币大小的冰雹。
　　冰雹砸落在地面上后，短短几息就消失不见，化为纯净的冰系能量上升，在墓室空中再次凝结成冰雹砸下。
　　周而复始，无穷无尽。
　　虽然不断有冰雹砸下，但墓室地面/冰面却光洁闪亮，不见任何坑洼之处，完美的像一面镜子。
　　最起码姜盛自己不敢站在上面，生怕一点小动作导致自己失去平衡，摔倒在地。
　　墓室的穹顶则是挂着锋利的冰柱，不时也会砸落。
　　与冰雹一样，都只是冰系能量的显化，周而复始，无穷无尽。
　　如果谁在墓室中被冰雹扰乱了平衡摔倒在地，一时半会又无法麻利的爬起，穹顶上再有冰柱直砸头顶，这简直灭顶之灾。
　　墓室中依旧是在四角摆放着古物，看那白晃晃的模样，好像是银器。
　　再过左手上的胎记感应一下墓室内古代能量的含量，姜盛摇了摇头，有些失望。
　　冰之墓室要向主墓室和草之墓室分流，所以墓室中剩的古代能量要比火之墓室少很多。
　　这让姜盛很不开心！
　　中心祭台上摆放着陪葬者的尸首和墓室的“阵眼”。
　　尸体就是一堆黑色的石头，其中有两只尖角尤为突出，姜盛一眼就确定其身份，
　　很明显，主墓室的壁画中，被嘎啦嘎啦用骨棒击碎脑袋的就是它。
　　那只倒霉的冰鬼护！
　　阵眼就放在冰鬼护的两角之间，被墓室中的能量托起，飘浮在祭台上。
　　是一块婴儿拳头大小的褐色石头，石头的边角处，长着钻石一样闪亮坚固的冰晶。
　　冰冷岩石！
　　携带其的宝可梦可以掀起旷日持久的恐怖冰雹！
　　看到这姜盛更不开心了！
　　“嘁，声势搞得这么大，我还以为是羊驼那厮的冰柱石板呢！”
　　“原来就是一块破石头，对我们好像并没什么大用。”
　　确定了阵眼的身份，姜盛依靠在龟壳上，脸对着来时的方向，垂头丧气，感觉人生都失去了目标，
　　“姜盛，快看！”
　　听到凯西传音，姜盛立刻转头，重新看向冰之墓室。
　　“砰！”
　　传来的沉闷脆响，如同热水瓶摔碎的声音。
　　在姜盛的视线中，冰之墓室里，所有的冰雹、冰柱一瞬间化为湮粉，恐怖的寒流顺着洞口倾斜而出。
　　姜盛赶紧掉头，趴倒在地，躲在龟壳后面，凯西顺手在姜盛后背上放了一个守住。
　　戴鲁比直接钻进了火焰漩涡中，将火焰旋涡的转速提升到一个极为恐怖的地步，以此来抗衡寒流。
　　一旁的大尾立们，反应过来的直接按到姜盛腰间的精灵球上，逃回精灵球里。
　　来不及的就抱着自己的大尾巴使劲往姜盛怀里钻，一同托庇于龟壳后面。
　　强大寒流来的快，去得也快，只是一分钟左右，呼啸的寒风就恢复了正常。
　　在龟壳的影响下，气温开始有所回升。
　　姜盛直起腰来，首先清理了一下胡子、眼眉、头发上的白霜。
　　戴鲁比心疼的看着自己的“高达”，在寒风的侵袭中，它缩水了很多。
　　赶紧来几发喷射火焰，为“高达”加满油。
　　“姜盛，这冰之墓室太危险了吧！”
　　凯西显然也被刚才那一下吓到了。
　　如果刚才它们在里面，肯定也和那些冰雹、冰柱一样化成湮粉了！
　　“是绝对零度，这个有毒的招式居然会出现在这里！”
　　姜盛挠了挠头发，对这个招式感到有些蛋疼。
　　地裂、断头钳、角钻、绝对零度，这是四个十分奇葩的招式。
　　用的好能让敌人瞬间毙命，不过绝大多数宝可梦都用不好。
　　地裂，裂开大地，让敌人陷入其中，然后地缝合拢，将敌人挤成肉饼。
　　听着很强，可那准备时间简直就是龟速，不知多久才能裂出一条能放逐敌人的地缝。
　　很多宝可梦见对方有使用地裂的苗头，就躲得远远的，根本打不中人家。
　　综合来看，还不如地震实用，地龙翻几次身，除非对方是飘着的，不然都能被解决。
　　不过，用了地震后，很可能被联盟官方约谈。
　　断头钳、角钻，这俩招式一个朝着脖子使劲掐，一个朝着心脏猛钻。
　　这些位置都是宝可梦们的致命之处，谁不护的严严实实的，被打到的概率微乎其微。
　　绝对零度，冻杀万物。
　　刚才姜盛它们如果在墓里面，下场将会和那些冰雹一样。
　　缺点也十分明显，准备时间太长，影响范围太小，很容易被人察觉，从而躲开。
　　偏偏使用一次这样的招式，自身消耗还十分的大，但打不打得到还要另算，属实不划算。
　　久而久之，四大奇招就被训练家们抛弃了。
　　墓室中有绝对零度这一招，完全是给姜盛出了一个难题。
　　人家这就是请君入瓮，比对战时见的绝对零度强太多了，震慑性十足，姜盛根本不敢派宝可梦进去取作为阵眼的冰冻岩石。
　　又观察了一会，姜盛总结出了绝对零度出没的规律，三分钟一次，真是快的令人发指！
　　就不能持久一点吗？
　　真是可怜啊，就是不知道几百年以来一直保持着这个频率；
　　还是刚刚自己打破墓室后，吓坏了，不自觉的萎了，才变成三分钟一次的。
　　仅仅只有三分钟的时间，太短了！
　　姜盛可不敢保证自己麾下的宝可梦能在三分钟之内取下那颗冰冻岩石，没看人家飘在空中吗？
　　对比粗骨头、火焰宝珠的摆放模样，明显这家伙逼格更高，肯定也不好取下。
　　这种情况姜盛可不敢让小宝贝们去试一试，试不好可是会直接殒命的。
　　姜盛和凯西眼睛不自觉的又对视到了一起，思想再次达成一致。
　　养狗千日，用狗一时！
　　花了那么大的代价给你培养了一朵火焰旋涡，现在到了它为考古事业捐躯的时候了。

第90章 最接近死亡 【求推荐票！】
　　满怀主子和同僚们寄予的期望，狗大将军再次披挂上阵。
　　这将是它攻略的第二个墓室，一时间感觉风头无两，果然，他才是主人最能倚重的仔。
　　姜盛则是嘴角抽搐，心里疯狂的给自己师父点赞。
　　老头子真是太强了，前三座墓室完全是为戴鲁比量身打造的，选出这么一座极为适合自己的大墓不知道费了多少心思。
　　同时，姜盛也在揣摩自己师父的考古本领究竟到了何种程度，恐怕他那种人物，除非天王级的大墓，不然都懒得动手了。
　　姜盛也在幻想自己有一天可以挖开天王级大墓，或者去挖传说级宝可梦。
　　干一行爱一行，人要有梦想，没了梦想和咸鱼有什么区别。
　　先给自己定一个小目标，挖出来一只固拉多再说！
　　现在的洞口大小，火焰旋涡钻进去有点费劲。
　　于是算好绝对零度的爆发时间后，趁着空档，六只大尾立顶着寒风再次钻了进去。
　　对于大尾立它们这种挖洞好手，只是两分多钟，工作完美结束。
　　一个个身上挂满了冰霜，从洞中跑出，来到火焰旋涡旁温暖身体。
　　再等一次绝对零度爆发，戴鲁比就要把自己的“高达”送进冰之墓室中。
　　它当然不会跟着进去，绝对零度对它这种有机生物伤害实在是太大了。
　　在此之前，它先是把自己脖子上挂着的小包交给了姜盛。
　　姜盛伸手一摸，顿时眉开眼笑，活脱脱的像一个剥削长工的地主老财。
　　两颗火之宝石、两颗冰之宝石，戴鲁比在冰晶小径中收获不菲啊！
　　绝对零度再次爆发，然后一分钟之后又再度停息。
　　戴鲁比让自己的火焰旋涡保持极快的转速抗衡肆虐的寒风，进入了冰之墓室中。
　　在墓室中，面对寒风、冰雹、冰柱的影响，戴鲁比顿时感觉力有不逮。
　　于是，压缩模式被解开，积攒的力量全部爆发出来。
　　火焰旋涡的高度瞬间膨胀，触及穹顶，将冰柱崩碎。
　　恐怖高温不再内敛，肆意张扬，炙烤着寒冰，使它们快速汽化。
　　墓室内气流被惊扰的紊乱开来，冰雹无法撼动膨胀后的火焰旋涡，转瞬汽化形成纯净的冰系能量。
　　然后被丰沛的火系能量完美钳制，无法在阵眼的控制下重新凝聚成型。
　　完美无瑕的冰面开始出现凹坑，融化出的冰水被瞬间蒸干。
　　穹顶边缘部位的冰柱也开始融化，水滴低落，还没等落到地面，高温气浪席卷而来，帮助其完成汽化。
　　作为阵眼的冰冷岩石察觉到了能量失衡，立刻开始反击，三分钟一次的绝对零度提前到来。
　　空气中的冰系元素、穹顶上仅存的冰柱、地板上的冰面在这一刻全部发力。
　　“砰！”
　　又是一次寂灭，裹挟着冰晶的白色雾气笼罩全场。
　　强大的冰系力量开始反过来压制火焰旋涡，一次寂灭，令火焰旋涡的体型缩水了近五分之一。
　　同时，在冰系能量的侵袭下，旋涡内部火焰有些不稳，如风中残烛，不停跃动，几乎差点就将旋涡打散。
　　寒流又从洞**部涌出，戴鲁比却不闪不顾，直接顶了上去。
　　“鲁哔！”
　　不用凯西翻译，姜盛也懂了戴鲁比的意思，没有一丝肉痛之色，抓起手里还没捂热乎的火之宝石抛到半空中。
　　“阿大，砸碎它！”
　　如钢铁大棒一般的尾巴落下，火之宝石被砸的粉碎，海量的火系能量倾斜而出。
　　戴鲁比凭借自己对火系的超凡掌控力，将火系能量精准控制，遍布在自己周围，帮助自己抵抗寒流的侵袭。
　　同时，它猛张大嘴，充分调动火系能量对自己的加持，一发爆种的喷射火焰，顶住寒流射进墓室中，打在萎靡不振的火焰旋涡上。
　　得到外来力量的援助，火焰旋涡气势猛地膨胀，不仅恢复了原来的大小，转速、温度更是暴涨了一大截。
　　在戴鲁比的控制下，火焰旋涡将墓室中心的祭台直接吞到了自己身体中。
　　沉闷的响声传来，地面一阵晃动，像是什么东西裂开了。
　　姜盛循声望去，定睛一看，俩眼珠子差点被惊得跳出来。
　　墓室中的火焰旋涡居然直接将祭台连根拔起！
　　也正是此时，冰冷岩石察觉到墓室中能量失衡严重，自身孕育了极为庞大的恐怖能量，在这一刻轰然爆发。
　　满眼都是耀眼的冰蓝色，寒流汹涌而来，姜盛感觉到的甚至不是寒冷，而是热乎乎的，让自己身上感觉痒痒的。
　　喵的，要被冻伤了！
　　这是影响范围扩大的绝对零度？
　　你确定这不是起源超新星大爆炸？
　　而且，这么大的范围，已经要扩散到墓室外面了，要逃不出去了吗？
　　“戴鲁比，走！凯西准备！”
　　姜盛不管不顾，直接跃起，抓住戴鲁比的短尾巴。
　　六只大尾立同时跟着跃起，紧紧抓住姜盛的大腿，又将尾巴盘在龟壳上。
　　凯西手按在龟壳上，体内剩余的超能力毫无保留，全部爆发出来。
　　“瞬间移动！”
　　白光一闪，在绝对零度袭来之前，一人八宠加一个巨重的龟壳全部被挪移走了。
　　这龟壳是绝对不能丢的，全靠它提供热量，不然姜盛早就被冻死了。
　　这一刻，他们几乎直面绝对零度，死亡的脚步近在咫尺！
　　但最后，凯西完成了超越极限的瞬间移动，将他们从深渊中拉出！
　　等他们回过神来时，已经出现在了冰晶小径的起点。
　　超能力过度消耗的凯西当场昏了过去，被戴鲁比接住托在背上，然后阿大将其抱住，靠在温热的那面墙壁旁。
　　五小只被冻怕了，推着龟壳挡在冰晶小径的前方，以抵挡可能肆虐过来的寒流余波。
　　喘了几口气，姜盛平复了一下心情，到现在他还是心有余悸，同时也有些许庆幸。
　　谁知道全力爆发的阵眼，居然能让绝对零度的范围扩散到墓室外面。
　　刚才要没有凯西的瞬间移动，谁也逃不出那个范围，全都要领盒饭！
　　等了一会，只有一小股遭到极大削弱的寒流顺着崎岖的冰晶小径中涌出，但被龟壳完美化解，并没有影响到冰晶小径起点处的温度。
　　姜盛买了一瓶冻伤药，给大家挨个上药。
　　气氛有点沉默，毕竟刚刚经历了生死大劫，大家都需要冷静一会。
　　给大家处理完身上的冻伤后，姜盛才给自己处理。
　　现在他感觉脸上、脖子等多处地方好像都红肿起来，痒痒的，十分难受。
　　将药水喷在红肿处，仔细揉抹，随着药水沁入皮肤，姜盛才感觉舒服一些。
　　随后，姜盛又马不停蹄的打开手环，调出报告，查看凯西的状况。
　　报告中给出的信息让姜盛眉头皱起。
　　凯西现在的情况很严重，本来它这个形态就不适合战斗，这次下墓已经是在超负荷运作了。
　　尤其是刚刚，拉着五六百斤以上的东西瞬间移动，这已经远超它的极限。
　　也幸好这只凯西天赋异禀，超能力储量远远强过同级凯西，不然刚才那一下，能直接让它脑死亡！
　　现在的凯西，超能力枯竭，脑域受到极大创伤，不停有大量脑细胞死亡。
　　如果得不到救治，醒来之后有可能会变成一个傻子。
　　不过情况远没有恶劣到那种程度，报告后面还给出了救治方法，这让姜盛松了一口气。
　　按着报告中给出的指示，姜盛让大尾立们帮忙掰开凯西的嘴，把师父给的半瓶复活草粉末全都灌了进去。
　　这种东西对他来说只是一个数字，没了可以在【置换】中买，完全不用珍惜。
　　相反，凯西才是最重要的，先要把命吊住，让它的脑域得到恢复，可别真变成了傻子。
　　复活草服下，凯西皱着的眉头松缓开来。
　　应该是脑域细胞大批量死亡的疼痛得到了缓解，不过它还是没有恢复意识，在昏睡着。
　　姜盛一咬牙，又买了一瓶PP小补剂，给凯西灌到嘴里。
　　虽然PP小补剂没有治疗的功效，但可以恢复体力。
　　只要有了体力，以超能系宝可梦的强大意志力意志力就能苏醒过来。
　　这种时候，还是让它意识复苏，自己调理伤势比较好。
　　一想起凯西现在的惨状，再想着自己还剩11350点的古代能量，姜盛心中大悲。
　　本就不富裕的家庭，又雪上加霜了！
　　PP小补剂灌下后，一分钟后，凯西恢复了意识，当看见大家一个不少的站在自己面前，凯西欣慰的笑了。
　　“各位，我有点惨，让我睡一会，等会我们再一起进墓室。”
　　凯西的声音同步出现在姜盛和每一只宝可梦的脑海中，他们差点喜极而泣。
　　还能用心灵感应，说明凯西真的没事了！

第91章 草之墓室？！
　　这10多个小时，姜盛都不知道自己是怎么过来的，勉强将先前撕开的睡袋合拢，钻进去睡了一觉。
　　但也只睡了6个小时不到，就再也睡不下去了，依靠在墙壁上发着呆，等凯西醒来。
　　纵使知道阵眼已破，冰之墓室现在正等待自己采撷，可现在也没有好办法通过冰晶小径。
　　戴鲁比的浓缩“高达”丢了，普通的小“高达”又扛不住白光的伤害。
　　他们只能在这里等凯西恢复，靠它的瞬间移动定位冰晶小径的终点位置，然后瞬移过去。
　　10多个小时后，凯西从地上漂浮起来，伸了一个懒腰，看样子已经完全恢复，精力充沛。
　　“凯西，伤势怎么样了？”
　　“你给我用了复活草吧？真是太贵重了！”
　　凯西十分断定，语气中满是惋惜。
　　濒死复苏，向天夺命，这是它在训练师高中时听过那些学者们对复活草的评价。
　　“哈，一点小玩意，以后还会有的，不缺这东西，话说回来，疗效怎样？”
　　凯西一手指着脑袋，甩了甩头道：
　　“非常好，脑域损耗完全被补回，而且有种肿胀感，可能是你下的药太多，补得有些过头了。”
　　姜盛讪讪一笑：
　　“哈哈，以后慢慢消化！”
　　凯西完全恢复，令队伍中有些萎靡的气氛重新振作起来。
　　短暂修整后，戴鲁比、大尾立们回到精灵球，凯西定位到先前留在小径终点的棋子，带着姜盛重新回到冰之墓室前。
　　因为阵眼被破，冰系能量大幅度衰弱，眼前的墙壁已经重新“愈合”。
　　姜盛又放出大尾立们，让它们重新将墙壁挖通。
　　虽然没了阵眼，飞舞的冰雹、坠落的冰柱都消失不见，墓室冰面上也凹凸不平，有的地方甚至露出了土地。
　　但洞穴中的温度并没有减弱多少，所以进去时，凯西又特意给姜盛披了一层念力外衣保温。
　　进入墓室中后，姜盛大致打量一眼剩下的两墙一门。
　　按着墓室能量流动来看，冰之墓室的能量输出主要流向主墓室和草之墓室。
　　现在一面青铜门对着的是主墓室，剩下的两面墙其中一面对着的就是草之墓室。
　　而墙壁的属性，因为长时间的冰系能量输出，早就变成了冰之壁垒，可以用火系、格斗、岩石、钢系招式破除。
　　“阿大，戴鲁比，带着五小只们用火焰烤那两面墙，哪面墙有反应就挖哪面墙！”
　　一时间，多记火焰拳连续击打墙壁，发出沉闷的响声。
　　在阿大的谆谆教导下，已经有三只大尾立学会了火焰拳，进度十分值得称赞，姜盛真想给阿大颁一个“模范老师”的锦旗。
　　剩下的两只稍微愚笨些的，在使用铁尾拍击墙壁。
　　钢系同样克制冰系，六只大尾立如果全部选择用铁尾也能起到同样效果。
　　不过姜盛既然要求火烤，它们遵从就可以了。
　　汹涌的火焰从戴鲁比口中喷出，在墙体上肆虐。
　　这些火焰全部都是它的怒火，就是这该死的墓室，把它最钟爱的“高达”杀死了！
　　进来时，它就没见到一丝火星，在突然爆发的绝对零度下，火焰旋涡居然连个尸首都没能留下。
　　猛狗狂哭！
　　它的快乐就这么暂时没了！
　　姜盛则是来到青铜门前，抬手将青铜门内的古代能量吸收的一干二净，然后又走到墙角，找上那些被冰封的银器。
　　兜兜转转将墓室里的古物全部吸收完毕，总共获得了4320点古代能量。
　　姜盛手里的古代能量总额来到了15670点，已经超过了他下墓前昏头购物时的资产。
　　果然，考古才是来古代能量最快的途径！
　　姜盛感觉他走上了一条康庄大道，训练师的巅峰仿佛触手可及。
　　冰之墓室的古代能量要比火之墓室低很多，不过也能理解。
　　毕竟火之墓室只需要向冰之墓室输送古代能量即可，而冰之墓室中的古代能量却需要分流到主墓室和草之墓室中。
　　另一边，凯西则是在墓室中四处走动，将一些黑色石块捡起。
　　姜盛在里面看到了两根极为突出的尖角、被他嫌弃的冰冷岩石以及一颗龙眼大小的白色晶体球。
　　“这个东西是？”
　　姜盛指着那颗晶体球好奇的询问道。
　　凯西没有立即解释，而是说道：
　　“我越来越喜欢这些被古代能量浸染的宝可梦了，它们死后留下的都是好东西，多来几只，我们的成长速度绝对会快到令人难以置信。”
　　不只是姜盛，现在就连凯西也尝到了“考古”的甜头，沉迷上这项古老的冒险运动。
　　“这只冰鬼护的特性应该是【精神力】，因为其经常锻炼自己的意志，它的精神极为纯净，死后在古代能量的影响下，尸身中居然诞生了纯粹的精神结晶。”
　　“这东西对超能系宝可梦、拥有超能力的人类都是大补之物，可惜现在你还没修炼出念力，只能便宜我了。”
　　一边说着，凯西将精神结晶按在了自己的眉心上，用念力固定住，时刻炼化，对自己的精神大有裨益。
　　姜盛撇了撇嘴：
　　“嘁，谁稀罕啊！”
　　酸，就很酸！
　　姜盛气呼呼的接过凯西手里的剩余东西，将寄存在冰鬼护尸体中的古代能量摸走，拿到了400点古代能量。
　　看在这些报酬的份上，姜盛叫来一只大尾立，把它的尸体埋进地下，没有让它曝尸荒野。
　　冰冷岩石中也有古代能量残余，姜盛想了想，并没有吸收掉。
　　他可记得王麟让自己加入了一个名为【失灵寺】的韭菜群，这种好东西，姜盛当然不能忘了他们。
　　拿这东西换个饲育基地不香吗？
　　至于钱？曾经的姜盛会被钱难倒。
　　但现在，他手里流出去一点带有古代能量的古物，就够吃很长时间。
　　通往下一座墓室的洞穴早已被挖通，再次扫视一眼冰之墓室，发现没什么遗留后，“考古小队”就前往了下一座墓室。
　　踏出冰之墓室来到连接冰之墓室与草之墓室的巷道里，巷道走势依旧是一如既往的崎岖，看不见小径的终点。
　　这条小径的地面也是以坚冰铺就，不过和冰晶小径不同的是，这里的冰面上长有及膝高的类似于水草的荧光植物。
　　绿丛之中，不止植物会发光，还有如萤火虫一般的绿色光点升起。
　　它们漫无目的飘动着，很高的穹顶上也有它们的踪迹，将漆黑狭窄的巷道照亮，看起来颇为梦幻。
　　拿出《墓中常识》，姜盛很快找到了这条小径的信息。
　　和冰晶小径不同，早有先辈碰到了类似的绝地，将其详细介绍并给出了完美的解决方法。
　　这处绝地的危险主要来自于两处。
　　第一处是脚下的冰面。
　　当你踏足在冰面上，使冰面受力时，它会反馈给你一种奇怪的感觉。
　　仿佛你的脚下踩的不是坚硬的冰面，而是深不见底的软泥沼泽。
　　走着走着，你的意识就会被蒙骗，感觉自己腿软，有些站不住。
　　同时四周的青草会暴长到你的脖颈处，给你营造出一种溺水的感觉，让你不由自主的开始奋力挣扎。
　　最后，它还会反馈给你你已经窒息而死的假象，骗的真实中的你意识消弭，大脑死亡。
　　算是一种作用于五感上的幻觉！
　　冰面上的危机很好破解，只要你不沾冰面，直接飞过去就可以。
　　第二处危险则是来自这些梦幻般的光点。
　　别看它们一个个的漂亮的很，但美丽背后蕴藏的却是无穷杀机。
　　它们每一个光点都是一颗寄生种子，碰到人或者宝可梦的身上就会吸收宿主的精力。
　　一个光点看起来吸得并不多，但这里有成千上万的光点，一起上能给闯入者吸成干尸。
　　想要破解这第二处危险，同样不难，一共有四种方法。
　　第一，会高速旋转招式，可以将寄生种子弹开；
　　第二，会魔法反射招式，能挡住寄生种子；
　　第三，拥有【魔法防守】特性，浑身完美无缺，寄生种子无处下口。
　　第四，寄生种子招式对草属性或者拥有【食草】特性的宝可梦无效。
　　最后，也有不是办法的办法，硬扛过去，大佬专用。
　　综合看来，姜盛已经找到了破局之法。
　　他的目光看向了飘在空中的凯西，这不就是一位完美到无可挑剔的破阵者吗？
　　这绝对是迄今为止姜盛过的最轻松的一条巷道，凯西慢悠悠的飘到小径终点，留下超能印记后，再闪回起点。
　　然后带着姜盛，定位自己的超能印记，发动瞬间移动，带着小队所有成员都来到了草之墓室前。
　　眼前依旧是坚实的墙壁，也在此证明了姜盛的猜测，四大副墓室只对着主墓室开门。
　　大尾立们被放出，经历了这么多次，它们完全熟悉了流程。
　　询问了墙壁属性后，钢尾和火焰拳齐飞，开始了破壁之旅。
　　当墙壁被挖通，大尾立们将洞穴扩大到合适的大小，退出墓室，来到姜盛身边站定，等待下一步的吩咐。
　　姜盛看着绿光莹莹的草之墓室，总感觉有些不对劲。
　　眉头皱着，他总感觉缺了什么，好像是……
　　他突然猛地惊醒，左手手腕上的胎记怎么没给反应？
　　这墓室中没有古代能量？！

第92章 羊来！【求订阅！】
　　古代能量去哪了？
　　里面那只陪葬的家伙还活着？
　　那也不至于把古代能量都吃光，细水长流不懂吗？
　　从壁画上看，这里葬着的应该是坐骑山羊吧？
　　“小心一点，情况不对！”
　　姜盛立刻提醒了一句。
　　话音刚落，一束绿光从墙壁上挖出的大洞里钻出，迎头而来的是一对羊角，对着姜盛撞过来。
　　姜盛眼睛一瞪，脸上有怒色显现：
　　“你们这些宝可梦真是够了，什么都冲着我这个训练家来是吗？”
　　伸手一抓，【背包】中放着的一米多长的钢管出现在姜盛手上。
　　他迈步向前，弓步下压，高举钢管对着撞来的羊头狠狠一劈。
　　凯西它们都看傻了，没想到自家主人还有这么莽的一面。
　　“愣着干什么，救人啊！”
　　凯西用心灵感应，叫醒戴鲁比和大尾立们。
　　一个个的手忙脚乱的伸手上去，要搭救想和羊类宝可梦1VS1的姜盛。
　　可姜盛比它们更快，钢管探出，势大力沉，已经重重的砸在了羊头上。
　　一击落实，只见这只绿色小羊的冲势止住，眼睛有些发直，紧接着步伐踉跄，径直栽倒在地。
　　我靠，碰瓷？
　　姜盛有些惊呆了，自己这应该不是骨棒乱打吧？不可能这么猛！
　　这狗东西肯定是想碰我的瓷！
　　一边的大尾立们，手上的动作僵住，目瞪口呆，然后默默的将小手背到后背。
　　什么鬼？
　　一个个的面面相觑，感觉世界观、人生观、价值观正在崩塌。
　　凯西凑到姜盛面前，仔细检查姜盛的身体状况。
　　它想知道究竟发生了什么丧心病狂的事，居然让一个人类能一棒子撂倒一只偏奶妈、肉坦向的坐骑小羊。
　　“没有超能力反应，波导也是微乎其微，常磐之力更不像，你还是一个普通人啊！”
　　“比起关心我，你还是看看这只坐骑小羊吧！”
　　凯西这才转头看向被姜盛一棍子敲懵的坐骑小羊，它能模糊的感应到坐骑小羊的等级，起码也有12到13级。
　　可是这只坐骑小羊怎么瘦的如此离谱，就像皮包骨一样，好像很久都没吃过食物了。
　　姜盛从【背包】里取出两盒哞哞牛奶，递给大尾立们，让它们帮忙灌给坐骑小羊。
　　他则是蹲在地上思考这件有些不可思议的事。
　　壁画上显示这里葬着的明明是一只坐骑山羊，怎么现在变成了坐骑小羊，而且这等级也不对吧。
　　想不明白，姜盛只好打开手环，先查看坐骑小羊的基本信息。
　　坐骑小羊，等级14级（有跌落可能），特性【草之毛皮】。
　　领悟技能：撞击、藤鞭、生长、摇尾巴、寄生种子、飞叶快刀
　　遗传技能：青草场地、喝牛奶
　　等等…最后一个遗传技能是什么鬼？
　　姜盛再次回头仔细查看了一下坐骑小羊的性别，这明明是一只公羊，这个喝牛奶的招式该怎么使用？
　　继续向下查看详细信息，姜盛的视线停在了坐骑小羊的出生日期上。
　　218天！
　　这只坐骑小羊是外来的？
　　不对，绝对不可能，想要从外面进入墓室，必须像师父一样，四个方向四种属性一起发力，破开能量壁垒才行。
　　除非是有未知小路能通向这座墓室。
　　不过这个想法很显然也是不可能的，不会出现这么巧合的事。
　　如果现在出现在这里的是一只其他的草属性宝可梦，这个猜想还有一定的价值。
　　再向下看去，报告的末尾给出了注释：
　　这只坐骑小羊吸收古代能量而生，拥有古代能量亲和体质，天生就是古代宝可梦。
　　姜盛摸了摸下巴，脸上古井无波，突然感慨了一句：
　　“这该不会就是传说中圣体，或者先天道体圣胎吧？”
　　“你在说什么蛇皮话！”
　　凯西颇为嫌弃的嘲讽了一句。
　　“唉，我的青春你不懂！”
　　姜盛蹲在地上，叹了一口气，这时候再来一根烟应该是最应景的。
　　胡思乱想了一会，姜盛开始推测这只坐骑小羊的来头。
　　吸收古代能量而生，天生就是古代宝可梦，这给了姜盛一个思路。
　　也许这只坐骑小羊就是辽代那只坐骑山羊的子嗣呢？
　　它在怀孕的时候遭遇了战争，力搏嘎啦嘎啦，将嘎啦嘎啦重伤后，自己想借假死脱身。
　　但谁知被带到了墓葬中陪葬，只好在墓中将蛋生下，然后溘然长逝。
　　因为古代能量的避死功效，宝可梦蛋在阵眼上吸收古代能量，极大的延缓了破壳时间。
　　直到最近才承受不住，吸干古代能量破壳而出。
　　这样一来也很好解释为什么已经蜕变为古代宝可梦的嘎啦嘎啦突然出现意外，缓慢失去古代宝可梦的力量，濒临死亡。
　　这只坐骑小羊的出生截取了所有流入草之墓室的古代能量，完美的循环在此断掉，嘎啦嘎啦得不到足够的古代能量供养，当然会逐渐失去“古代化”。
　　暂时，姜盛只能脑补出这些，其中也许会有细枝末节对不上，但大致走向应该没有问题。
　　百年前的事，姜盛不准备再关心，现在他最重视的还是这只坐骑小羊。
　　一只刚刚出生，只活了218天的古代宝可梦，它的羊生还有大把时间可以挥霍！
　　它就和那些壮年时期领悟古代能量完成“古代化”的宝可梦一样，不用时刻陷入沉睡，只要积蓄充足，能在任何时刻肆意爆发出自己最强大的实力。
　　放在一些大家族、大势力中，完全称得上是“战略级”武器!
　　可以试想一下，同样威力的武器，你的武器可以随时爆发，不用保养，超负荷运作也不用担心使用寿命。
　　而你的对手，他的武器每拉出来使用一次，就要考虑之后的保养、维修，使用时还要小功率运转，以免使武器的使用寿命大打折扣。
　　孰优孰劣，一眼皆明！
　　我未盟王（未来联盟王牌训练师）麾下正缺一只脚力好的坐骑。
　　本王观你聪明非凡，性情敦厚，就决定是你了！
　　两盒哞哞牛奶灌下后，等了一小会，坐骑小羊终于恢复了意识。
　　面对一群陌生宝可梦围着，它没有想着再攻击姜盛。
　　但眼里也没有一点胆怯，满是好奇，打量着它们。
　　这是它第一次见到和自己一样会喘气、会动的生物。
　　它舔了舔嘴角，很黏、很甜，是它们给的东西吗？
　　很美味的东西，第一次吃到呢！
　　不知道它们还有没有这种东西，我真的好饿啊！
　　当姜盛凑近来时，坐骑小羊眼里才出现一丝胆怯，下意识的向后退了一点。
　　刚刚那一棒让它记忆犹新，这个体型匀称的家伙好强啊！
　　这是姜盛给坐骑小羊留下的第一印象。
　　“还饿吗？给你尝尝这个！”
　　姜盛攥着拳头，把手伸到坐骑小羊面前，手掌摊开，里面放着一块精致的彩色方块。
　　好香啊！
　　这是坐骑小羊唯一的感受。
　　它眼中的好奇代替了胆怯，用舌头舔了舔嘴唇后，下巴探在姜盛的手心上。
　　舌头一卷，将方块卷到嘴里，嘎嘣嘎嘣的嚼着。
　　姜盛抽出手，搭在坐骑小羊的羊角上，揉了揉它的脑袋。
　　图鉴上说，坐骑小羊的羊角貌似可以读取人类的心情，姜盛就将自己现在的心情分享给坐骑小羊。
　　脑袋被摸，坐骑小羊先是身子一僵，但转瞬又舒缓。
　　因为它感受到了姜盛心中的喜悦，以及姜盛散发出的善意。
　　一小块能量方块，坐骑小羊足足嚼了三分钟，才恋恋不舍的咽下。
　　它眼巴巴的看着姜盛，询问是否还有。
　　五小只用短手揉着眼角，被感动的稀里哗啦，要掏出自己的珍藏给坐骑小羊吃。
　　不过被阿大拦住了。
　　“饿了这么久，不能一次性吃太多的东西，跟着我混吧，以后这些东西想要多少有多少。”
　　坐骑小羊感受到了姜盛的邀请，但并没有回复。
　　它转身走回墓室，示意姜盛它们跟上自己。
　　古代能量都被掏空了，墓室中自然不会再有什么机关，可以放心进去，姜盛当即跟上坐骑小羊的步伐。
　　刚刚墓室打开的时候，姜盛就看见了一条条绿晃晃的发光东西。
　　现在进入墓室中仔细打量，姜盛发现那些原来是墓室中心一棵大树上垂下的枝条。
　　在墓室中心的祭台上，有一棵成人怀抱粗的大树，粗壮的根系盘根错节，紧紧包裹住祭台，然后插入大地，汲取养分。
　　受墓室限制，大树长得并不高，树冠向四周扩散开来，如垂柳一般垂下枝条。
　　不过较为尴尬的是，树枝上光秃秃的，没见到一片叶子。
　　可见这218天里，坐骑小羊能活下来全靠它们。
　　“咩咩…”
　　坐骑小羊跑到树后，叼出了一根纤细的树枝，凑到姜盛面前。
　　这应该是这棵树上仅剩的几片叶子，被坐骑小羊撅断树枝，送了过来。
　　姜盛甚至在半片叶片上看到了坐骑小羊的咬痕。
　　也许，这半片叶子就是坐骑小羊几天的食粮，需要隔很久，才会咬上一口。
　　“你要请我吃吗？”
　　坐骑小羊乖巧的点了点头，将树枝推到姜盛面前。
　　姜盛直接摘下一片婴儿手掌大小的叶子塞入嘴中，咀嚼了几下后面不改色的咽了下去。
　　人并适合吃树叶，坐骑小羊给的树叶更不适合。
　　叶片较厚，叶脉如牛筋一般坚硬，纵使嚼的再碎，也会拉嗓子。
　　味道微涩、发膻、很苦，难以下咽。
　　但姜盛面带笑容的吃了下去，把自己的手再次放在坐骑小羊的角上。
　　“你吃了我的糖果，我吃了你的叶子，以后我们就是兄弟，跟我走吧，以后有我一口饭吃，就少不了你的！”

第93章 急流勇退，归途！
　　“跟我走吧！”
　　姜盛再次发出邀请，不过坐骑小羊还是没有回应，满眼留恋的看向墓室中心的大树。
　　姜盛心中好奇，难道它是舍不得自己赖以生存的食物？
　　走近大树，绕了一圈，姜盛终于发现了关键点。
　　在背对他来时的方向，大树的树干长有一颗树瘤，而这颗树瘤的模样却呈一颗羊头型。
　　羊头低伏着，俯瞰地面，像是一直注视着自己的孩子。
　　原来是它的母亲啊！
　　它的母亲就在这里注视着它，怪不得它不愿意离开。
　　坐骑小羊昂着头，对木质羊头“咩咩”叫个不停，像是在和自己的母亲介绍自己的新朋友。
　　姜盛也同样仰视着略微抽象的羊头，他仿佛昔日的景象。
　　母羊为了孩子的生存，在弥留之际选择与阵眼结合，化为一颗幼小树苗，这接下来的日子里扎根更深的大地，汲取养分，只为孩子出生能在牢笼中活下去。
　　对于这位母亲伟岸形象，姜盛默默向它鞠了一躬，表达自己对它的崇敬。
　　“我会照顾好你的孩子。”
　　姜盛手扶在树干上，不论母羊能否感知到自己的意念，郑重承诺道。
　　不知何处来的风将树枝摇动，有几条树枝拂过姜盛的脑袋，就像长辈的爱抚。
　　他也转身摸了摸坐骑小羊的脑袋，提议道：
　　“我们带你的母亲一起走吧！”
　　坐骑小羊先是愣了一下，然后脸上立刻像开花一样，露出灿烂的笑容。
　　它在墓室中撒欢奔跑着，和大尾立们一起嬉闹着，庆祝自己既可以和母亲在一起，也能一直吃到好吃的东西。
　　它就像一个孩子，认为姜盛承诺了就能做到，一点也不担心姜盛是否有能力完成。
　　古代能量被坐骑小羊吸收干净，墓室阵眼又与坐骑山羊的尸体结合起来化为了眼前的大树，已经再没有什么值钱的东西了。
　　姜盛摸了摸地下的土质，松了一口气。
　　因为坐骑山羊的操作，草之墓室的地面在根系的影响下，早就出了问题。
　　没有坚固的屏障保护，向下挖掘一定的深度，就能绕开主墓室庇护，挖出一条直通外面的通道。
　　当时如果师父能找到这里，说不定就不用那么麻烦的破墓方式了。
　　同样，这也为姜盛移树提供了方便，不然树根扎在坚实的屏障里，姜盛很难给它挖出来，而对坐骑小羊的诺言也就成了一纸空谈。
　　“戴鲁比，带着两只会火焰拳的大尾立去挖墙！”
　　“阿大，带着剩下的大尾立，沿着大树的根系挖掘，记住不要伤及根系。”
　　吩咐下去，两边立即开始分头行动。
　　坐骑小羊知道它们这是想要带走自己的母亲，并不阻拦，就在一旁静静的看着。
　　姜盛拿出一颗正当精灵球，将开关正对坐骑小羊。
　　“按下开关，我们就是伙伴了！”
　　坐骑小羊没有任何迟疑，脑袋向前一顶，撞到开关上。
　　红光射出，打在坐骑小羊的身上，将它收到精灵球中。
　　精灵球象征的震动了两下，发出“叮”的一声。
　　“第四只，坐骑小羊！”
　　姜盛指的是自己明面上的身份所掌握的宝可梦。
　　“嘭！”
　　精灵球炸开，坐骑小羊自己从精灵球里面跳出，十分好奇的歪头看着姜盛手里的精灵球。
　　姜盛给它简单解释了精灵球的原理后，它又在墓室中撒起了欢。
　　今天它实在是太开心了，短短的半个小时，比以往所有时间的经历都要丰富，它的心到现在都激动的怦怦直跳。
　　树大根深，真的不是说说的，半个多小时过去了，大树的根系还没梳理完成。
　　戴鲁比那边早已经将墙壁打通，姜盛只好让戴鲁比那里留下一只大尾立继续修缮墙壁上的通道，派另一只去支援阿大它们。
　　又挖了将近两个小时，阿大它们才气喘吁吁的从地下爬出，给姜盛复命，表示全部根系梳理完成。
　　将大尾立们安顿好后，姜盛退到墙壁上挖出的通道旁，弯腰低下身子，把左手按在地上。
　　意念一动，整颗大树连带着地面上大量泥土全部消失不见，墓室中只剩下一个深愈四五米的大坑。
　　【背包】这看似有些鸡肋的外挂，还是有很大用的。
　　最起码它没有大小限制，只要让树的根系脱离大地，这么大的一颗树也能移走。
　　不过姜盛需要在三五日之内尽快将树放出来，不然枯死是必然的。
　　“母亲”骤然消失，坐骑小羊有些担心，拱了拱姜盛的后背。
　　“放心，我只是将它暂时收起来了，到时会找到一个适合它的地方，再放它出来的。”
　　姜盛把自己的手放在坐骑小羊的角上，让它感知到自己的心情。
　　当坐骑小羊感知到姜盛不似在撒谎后，才真正放下心来。
　　最后又回头留恋的看了一眼，跟着姜盛他们一起离开了自己睁眼后一直生活的地方。
　　到了墓室外面，姜盛本以为自己能看到一条水道，谁知道青石板路的尽头仅有一口幽深的绿色水潭。
　　水潭成圆形，约三、四平米大小，水质墨绿，清晰度极差，幽深不见底。
　　姜盛捡起一块石头，投入水潭中，仔细听了回音后，脸上露出不明觉厉的神色。
　　摊牌了，他只是按着影像中主角的行为表现一下，他根本不懂如何去听那个声音来判断水的深浅。
　　但他知道，通往水之墓室的道路必然就在水潭之下。
　　姜盛无奈的叹了一口气，水之墓室绝对是他最向往的，因为里面葬着的是一只暴鲤龙。
　　姜盛很想一睹暴鲤龙死后的风采，当然，他更想得到里面的阵眼。
　　毕竟，水属性算是大众属性，得到以后，不论是自用还是外销，价值都要比他手上的冰冷岩石要大。
　　不过，再怎么不甘也没办法，他的手上没有水属性宝可梦，一群旱鸭子贸然下水是十分不智的。
　　虽然他这人有点贪，但也知道得来的好东西要有命花才行。
　　所以，他和凯西它们商量一下后，决定本次的考古之旅到此结束！
　　找到两边墙壁属于草属性的那一面，大尾们再次用火焰拳开路，击碎巷道里薄弱的草之屏障，挖出一条向上的逃生之路。
　　外界，背对着姜盛他们来时的方向，面对河流一侧的山包阳坡。
　　代表着草之墓室的青翠半面山包的山腰处，一只大尾立从地下窜出，接着，又窜出来五只大尾立还有一只绵羊。
　　如果有宝可梦看见一幕肯定会怀疑人生，为什么一个平整的土地下，会突然窜出这么多东西？
　　这个世界实在是太危险了！
　　但还没有完，姜盛被凯西用念力托起，二者一起飞出洞穴，戴鲁比则是在断后，最后才出来。
　　外面的时间正好是夜晚，弦月挂在空中，繁星满天，光线较柔和，。
　　所以大家的眼睛并没有因为骤然获得光亮而感到不适。
　　坐骑小羊还是第一次见到这样的场景，不管是天空还是大地，它都十分好奇的打量着。
　　要不是刚刚到了一个新环境有些拘束，姜盛感觉它早就蹦跳着撒欢了。
　　“吼！”
　　一声龙吼响彻天穹，剧烈的狂风从天上吹下，黑影从远处掠来，那对狰狞的红翼如同一道血色之潮。
　　“是我师父的暴飞龙，不用紧张！”
　　毫无见识的坐骑小羊立刻被暴飞龙的恐怖凶威震慑住，躲在姜盛身后不敢去看。
　　姜盛安抚下有些受惊的坐骑小羊，用精灵球将其收了回去。
　　暴飞龙降落在地，姜盛刚想叫一声师父，却发现暴飞龙背上的座椅上却空无一人。
　　“额…师父这神经也太大条了，把暴飞龙放在野外，就不怕被诱骗去配种吗？”
　　姜盛满怀恶意的吐槽了一句。
　　“哼！”
　　暴飞龙降落在姜盛面前，不屑的打了一个响鼻。
　　要不是主人要求，它怎么能容忍这样弱小的家伙坐在自己的背上。
　　都说主辱臣死，凯西它们对暴飞龙的态度很不爽，而且一个个的还十分有勇气，气汹汹的，直接把不爽二字写在了脸上。
　　姜盛只好一个个把它们都收回去，避免和暴飞龙产生冲突。
　　对于暴飞龙的鄙视，姜盛毫不在意。
　　这是很正常的事，训练家实力不够，根本不可能得到宝可梦的认可，钱泽就是活生生的例子。
　　如果三岁小孩都能如臂指使的指挥强大宝可梦，那世界体系就完全乱了。
　　姜盛有自己的办法，他把戴鲁比、凯西、大尾立们的能量方块都拿出来，装到盘子里掺和一下，递到暴飞龙面前。
　　暴飞龙本以为是什么劣质食物，但鼻子一动，吸到了沁人心脾的浓郁果香。
　　它这才尝了一颗，发现这些方块状的东西虽然能量淡薄，但是很好吃。
　　于是一口叼来盘子，全部倒入嘴里大口咀嚼，咽下去之后打了一个小小的饱嗝，这才对姜盛的态度好了一点。
　　姜盛连忙从【背包】中把龟壳取出，找个绳子捆好，挂在暴飞龙的脖子上。
　　暴飞龙本想反抗，但感知到龟壳的不凡，又看在刚刚投喂的份上，任姜盛施为。
　　它虽然高傲，但也知道什么时候该闹，什么时候该认真办事。
　　自己万一把这东西丢了，这人再回去打个小报告，自己绝对是要被小老头惩治的。
　　姜盛又从【背包】中取出被包装的严严实实的火焰宝珠和冰冷岩石，放在旅行包中，背在背上。
　　将一众战利品整理好后，姜盛坐上暴飞龙背后的座椅，踏上了回家之路。
　　至于你问墓中那些古物去哪了？
　　当然是被坐骑小羊吸收的干干净净，一点没剩。
　　我姜盛虽然能感知到古代能量，但我不吃古代能量，我是一个正经的人！

第94章 缉查队，护林员【求订阅，求推荐票！】
　　回去的速度非常快，暴飞龙根本不考虑姜盛的身体承受能力，以最快速度飞行，姜盛整个人都快被吹傻了。
　　最后，他实在是忍无可忍，把凯西从精灵球中放了出来，让它坐在自己前面，撑起一个念力屏障抵挡寒风。
　　当进入招阳市郊区时，姜盛特意看了一下时间，现在已经是第二天凌晨。
　　姜盛算了一下，自己在墓里待了将近四天的时间，现在已经是8月初了。
　　这种时间姜盛不想去打扰老师的睡眠，他刚要和暴飞龙交涉，暴飞龙却先于他来了一声龙吼。
　　那声音中气十足，一点也不顾及这是在城市郊区。
　　师父的别墅里，二层的一个房间中有人被龙吼声惊醒，立刻亮起了灯。
　　姜盛手扶额头，一脸无奈，只好任由暴飞龙降落在院子中。
　　别墅门打开，面**诈的小老头穿着墨绿色的背心裤衩出现在姜盛面前。
　　在看到姜盛的一刹那，老头松了一口气，姜盛能看出他眼里藏得较深的喜悦与欣慰。
　　这个小老头很不擅长表达情感嘛！
　　“这么久没回来，我还以为你死在里面了呢？”
　　按着他的计算，姜盛如果真的学有所成，不去贪副墓室的东西，最晚两天也能出来了。
　　再晚就是没有慧根，学不进去自己这一派的传承，或者不知天高地厚，搞骚操作把自己给坑死在里面了。
　　“如果没了师父给的复活草粉末，说不定这次下墓我手下就真的有宝可梦受到无法逆转的伤害了，谢谢师父！”
　　说着，姜盛给师父鞠了一躬。
　　在姜盛眼里，复活草不值一提，但在别人眼中，哪怕是自家老师这种人物，复活草也是珍惜资源，可遇而不可求的东西。
　　临走前能留给自己半瓶复活草，师父是真的在乎自己，值得受自己这一礼。
　　姜盛的认真模样，让于玄感觉不对劲。
　　他偏头一看，发现暴飞龙在摇头晃脑，想把脖子上的绳子甩下来，而绳子的另一端，则是拴着一个圆桌大小的龟壳。
　　于玄眼睛一瞪：
　　“你打开了副墓室。”
　　“嗯。”
　　姜盛十分高冷的点了点头。
　　“开了几个？”
　　“三个，最后一个墓穴在水下，手里没有水系宝可梦，不敢进去。”
　　于玄长吸了一口气，显然是被惊讶到了。
　　虽然有自己的提醒，但能快速找到关键，思路不乱，连破三条巷道、三个副墓室，这种聪明人真的不多。
　　敢于拼搏又知道及时收手，能控制住自己的欲望，这种性格的人最适合干这一行，能获得最大收获又能保住自己的性命。
　　于玄并没有详细询问细节，而是凑到龟壳前摸了一把，龟壳虽其貌不扬，但摸起来温润如玉。
　　触及的一瞬间，于玄脸色瞬变，刚刚感觉气温略微提升，他就察觉到了不对劲：
　　“你就这么把【日照】龟壳带回来了？”
　　“额，这东西只能影响一县大小，应该没什么吧，我总不能把他扔了吧。”
　　姜盛有点委屈，还不是您老不给我弄一个拿得出手的空间背包，不然我能靠双手把它带回来。
　　其实姜盛还想说的是，如果不是担心您知道每个副墓室中都有什么，这些战利品我早就默默吞到了肚子里，怎么会展示给您看？
　　闷声发大财才是王道，傻瓜才拿刚刚得到的好东西出去炫耀。
　　反正这里是城市，热岛效应很强，说来雨就来雨，带龟壳出来溜一圈，旱一阵子应该没什么的。
　　“你惹麻烦了，以后会被人盯上的！”
　　“城市里是有能量监控体系的，你这完全是搬了一个太阳进入他们的监控视线中，想不发现你都难。”
　　话音刚落，暴飞龙展翼而起。
　　“吼！”
　　一声怒吼，暴飞龙对大门口旁的来客展示自己的凶威。
　　大门侧面，一位身穿黑色帅气长风衣，戴着高顶黑色礼貌，嘴唇上留着一撮销魂的小胡子的中年帅哥从阴影中走了出来。
　　在他背后，跟着一只耳朵贼大的紫色蝙蝠。
　　音波龙，种族值数一数二，还是强大的龙系宝可梦，怪不得会引起暴飞龙的敌视。
　　这位中年人身上的衣着姜盛也熟悉，代表了缉查队，是联盟直属的特殊部队，和警局互为犄角，守护城市安全。
　　如果说护林员的职责主要是对宝可梦、对野外，他们缉查队就是对人，对城市，主要负责打击破坏城市安全的宝可梦犯罪。
　　以这只音波龙的气势推测，这位中年人明显是负责一市治安的队长级人物。
　　他一出现，姜盛就知道自己真的捅了大篓子！
　　“吼！”
　　又是一声龙吼，一只紫色翼龙出现在天空上，展现自己的凶威。
　　又来一只龙？
　　额…不对，是名字中带龙的宝可梦！
　　这里都快变成龙类宝可梦的聚会了！
　　不过，这也能从侧面说明，东亚联盟对龙系宝可梦的热爱。
　　招阳市能拿出化石翼龙的训练家寥寥无几，这次乘着化石翼龙赶来的还是姜盛的老熟人——王麟。
　　姜盛有些感叹，王麟真的快忙成狗了，在哪里都能见到他的身影。
　　这就是世界级道馆少馆主的担当吗？
　　怕了！怕了！
　　翼龙悬于天际，王麟先是看了一眼这次的目标——龟壳，才瞟向场下对峙的几人。
　　见到姜盛那张熟悉的脸时，他也是嘴角抽搐。
　　再看姜盛的衣着，然后对比于玄的衣着，他眼里有了惊异之色，这种好东西是他自己挖出来的？
　　怪不得自己前天去找他喝酒，发现人不知道跑哪去了，发消息也不回。
　　“我的副队长，这段时间是你的休假时间吧，所以我该怎么称呼你的身份？少馆主？”
　　中年男人开口了，一听就是老阴阳师了，和王麟的脾气并不对付。
　　“作为缉查队副队长的王麟当然在休假，我现在的身份是岩石道馆少馆主，有义务监察招阳市。”
　　“所以还请李队长给我个面子，不要在接下来的事中给我造成不便。”
　　李队长脸上露出冷笑，刚要反驳。
　　“吡！”
　　远处传来鸟啼声，一只神俊的比雕载着一位穿着绿色制服的人向这里飞来。
　　不过在分辨出音波龙、化石翼龙所代表的训练家身份后，他拍了拍比雕的脑袋，十分识相的折返回去，并没有参与进来。
　　这是一位尽职尽责的护林员，追了姜盛一晚上，就是为了阻止姜盛把这种能改变天气的大杀器带入城市里。
　　“好了，人来人往的，烦不烦！”
　　于玄老头已经沉默了很久，这下终于忍受不住爆发出来。
　　一声冷喝下，姜盛明显看见这位张队长的腿抖了一下，师父还有如此凶威？
　　“于老莫气，我们这不是来看看您又得到了什么好东西，不知是否有割爱的想法？”
　　李队长赔笑道。
　　“看也看了，没有意向，赶紧离开。”
　　这就是实力带来的话语权，哪怕是负责一市安保的大人物，也不值得师父和颜悦色的面对。
　　王麟从化石翼龙背部跳下，抱膀冷笑看着这一切。
　　他们这些执法者是真的不愿意和于老这些老家伙打交道。
　　一个个的实力比肩道馆馆主，手上还时不时的冒出类似于【日照】龟壳这样的“大杀器”。
　　这种被古代能量浸染的道具，配合上一只属性适合的古代宝可梦，立刻就能掀起一场大天灾。
　　世界上各处联盟已经发生过很多次类似的暴乱了，所以尽管会惹怒于老这样的人，他们也要凑上来妥善处理掉这些“大杀器”。
　　李队长有些为难，摊了摊手：
　　“那您就要给我们做个备案了，我们需要严密监视这块龟壳的动向，以免它突然出现在联盟某处重要位置，造成不可挽回的旱灾。”
　　“等下我会让古代宝可梦吸走里面的古代能量，把它变成一块正常的龟壳，这样行了吗？”
　　“当然可以，于老想来说一不二，我信得过您的人品，那今日就叨扰了，还请妥善处理这种能影响天气的战略级物品。”
　　又叮嘱了一句，这位李队长转头看了姜盛一样，将姜盛的样貌记在心中，然后叫回音波龙，消失在夜色中。
　　于玄又转头看向王麟。
　　王麟弯腰对于玄行了一礼：
　　“老师，我就是来凑个热闹，这是您新找的徒弟？看来这次下墓成绩不菲啊。”
　　“嗯。”
　　于玄点了点头，语气十分冷漠，依旧在冷冷注视着他。
　　王麟碰了一鼻子灰，讪讪一笑：“老师，那您早些休息，学生改日再来拜访。”
　　说完，又给姜盛做了个电话联系的手势，跳上化石翼龙背部，融入夜色中。
　　“认识？”
　　“嗯，算是很好的朋友，他帮了我很多，他为什么称师父您为老师？”姜盛不解的问道。
　　上次谈话时王麟这狗东西居然瞒了自己一手，他和自己师父竟然是认识的。
　　“他在我这里学过挖洞，不是告诉你我有两绝吗？挖洞就是一绝！”
　　姜盛点了点头，想起了王麟喜欢用挖洞赶路的怪癖。
　　不过，最近见到他这两次不怎么挖洞了，居然改成飞的了，难道他怕自己在城市里挖漏下水道？
　　一想到王麟满身黑泥浆的恐怖模样，姜盛就不由自主的打了一个寒颤。
　　“师父，我能跟着你学挖洞吗？”
　　师父都自称是一绝了，姜盛当然不会放过机会，想要学师父的绝技。
　　记名弟子都传了，没必要还对亲传弟子藏着掖着吧？
　　“想让大尾立学？”
　　“嗯，我有六只大尾立…额…嗯…”
　　卧槽，怎么一不小心说漏嘴了……
　　于玄冷冷的瞪着姜盛，先前不是五只吗？
　　怎么又多了一只？
　　“我说我一不小心又捡了一只……您信吗？”

第95章 炎兔儿正在连线 【求月票，推荐票！】
　　“我说我一不小心又捡了一只……您信吗？”
　　姜盛哈哈笑着，企图萌混过关。
　　在师父的要求下，姜盛只好把自己所有的宝可梦都放了出来。
　　等级达到28级的阿大，在一众宝可梦里完全是鹤立鸡群，一眼就被于玄认出。
　　“我就感觉你攻克墓室的速度怎么这么快，原来手上藏着一张底牌。”
　　“有这么一只宝可梦帮你打破属性屏障，只要找的方向正确，攻克这样人类建造的标准墓室就像吃饭喝水一样简单。”
　　“就拿主墓室的土墙来讲，没有它，你的戴鲁比靠硬磨怎么也要磨个大半天。”
　　于玄弯腰在阿大身上摸来摸去，像是检查着什么。
　　半晌之后，他眉头一挑，有些赞叹：
　　“你这大尾立培育的不错啊，一般系宝可梦，体内属性平衡，筋骨强壮，一猜会的招式就不少。”
　　“这种大路货色都能培育的这么强，有点东西。”
　　被形容成大路货色，阿大就有点小气，很想用真气拳让这个猥琐的老头见识一下不一样的颜色。
　　姜盛赶紧把阿大收了回来。
　　随后，也将其它宝可梦一一收回，挂在腰间的训练家腰带上。
　　腰带上挂了九颗球，姜盛感觉自己的裤子都快被拽掉了，这就是大户人家的烦恼吗？
　　姜盛只能感叹一句，宝可梦多了也不是那么好啊！
　　思绪转回，姜盛小心翼翼的问道；
　　“师父，你不会因为大尾立的事再让我重新去考核一次吧？”
　　“我只关心你是否能破开墓室，而不关心你怎么破开墓室，我们这一脉就曾有过不是训练家的传承者，他手下养了一堆门客，那不也能干这一行吗？”
　　“我们讲究技巧，不看重实力，思路才是最重要的！”
　　于玄伸出手指点了点姜盛的脑袋。
　　“师父，那您看您把多龙巴鲁托直接传给我，我不就能完美继承您的衣钵了吗？”
　　“您也说了，思路最重要，我这脑子绝对好使！”
　　姜盛嬉皮笑脸，再次打起了小骑拉帝纳的主意。
　　“啪！”
　　于玄一巴掌呼在姜盛的后脑上，给他打的眼冒金星。
　　“你在想peach！”
　　……
　　玩笑过后，姜盛再次询问关于学习挖洞的事。
　　“两绝都可以教你，你是我的衣钵传人，不传给你我带去棺材里吗？”
　　“不过，想要将这两绝深度挖掘，必须满足一定条件。”
　　“挖洞这一绝必须让地面系宝可梦来学习，大尾立不行，学不精深；而“行走幽冥”这一绝技，必须要求宝可梦是幽灵系且会潜灵奇袭。”
　　于玄这么一解释，姜盛心中的念头就偃旗息鼓了。
　　于玄提的条件，他一个都不满足，只好暂时放弃，等以后找到合适机会，再找师父学习。
　　……
　　已近凌晨，但于玄的兴致依然很高，显然是为姜盛能从墓穴中活着出来，也为他自己后继有人而高兴。
　　他居然直接叫了一个火锅外卖，等送过来时，爷俩就在客厅中支起了火锅，开始了深夜放毒。
　　在火锅送来之前，趁着空档，姜盛特意去楼上看了炎兔儿，它正躺在胖可丁怀里睡觉。
　　姜盛听师父说，他走了以后，炎兔儿闹了好久，一直哭哭啼啼的，也不听沙奈朵的话。
　　后来师父把胖可丁放出来，让胖可丁陪它玩耍，带着它做适当的训练，消耗它的精力。
　　可能因为胖可丁更像一个球，它才安静下来。
　　但每次睡觉的时候都睡不安生，在睡梦中也皱着眉头。
　　用手环扫描了一下炎兔儿的身体状况，姜盛惊奇的发现炎兔儿居然已经成长了4级，而且身体中还蕴含着大量未消化的能量。
　　显然在师父这里，被师父有意喂了很多好吃的，打下坚实基础。
　　等再过一阵子，升到5级左右，身体长成，骨骼基本定型，就可以参加训练了。
　　而且更惊喜的是炎兔儿还学会了一个新招式，是飞行系的弹跳！
　　顺手扫描了一下睁眼瞪着自己的胖可丁，姜盛证实了自己的猜测，原来这招真是这位暴躁老姐教的。
　　真不知道是胖可丁的教学能力出色，还是炎兔儿在踢技类的招式上天赋异禀。
　　想来应该是后者吧，就胖可丁这暴躁模样，它还会教招式？打架倒是一个好手！
　　姜盛在心中默默诽谤这个总想一拳头怼死自己的家伙。
　　在胖可丁凶恶眼神的警告下，姜盛默默退出了房间，并没有打扰炎兔儿睡觉。
　　还有，炎兔儿睡得这么死，该不是胖可丁这家伙给它唱歌了吧？
　　看完炎兔儿这位留守儿童，姜盛又去后院找第二位留守儿童——雷丘，看看阿大的小女朋友有没有被别的宝可梦拐走。
　　雷丘早就知道姜盛回来了，在后院的池塘旁等着姜盛。
　　别误会，它真正等的是阿大，姜盛只是次要的。
　　虽然在这里生活的时间要比在姜盛家里待的久，但它还是很拘束，放不开手脚。
　　而且周围的宝可梦都很强，它不敢随意走动，也就没自己走出后院去找姜盛。
　　平常除了吃饭时，它都藏在山里，不和其它宝可梦一起玩耍。
　　把大尾立它们全部放到后院中，让它们自由玩耍，还没等嘱咐几句，姜盛就听于玄就在客厅里叫了一声，说火锅已经到了，让姜盛赶紧过去吃。
　　这一阵子姜盛全靠吃干粮度过，早就向往热腾腾的美食了。
　　连忙叮嘱它们几句，给它们留出足够的能量方块和哞哞牛奶，迫不及待的钻进别墅后门，回到了客厅中等待热乎乎的麻辣火锅。
　　……
　　一边吃着火锅，姜盛一边给师父讲着自己这次在墓室中的经历，同时也将坐骑山羊和坐骑小羊的事讲给师父听。
　　于玄听了一阵感慨，只能说因果轮回报应不爽。
　　坐骑山羊因嘎啦嘎啦陷入困境，孩子诞在墓中，只能身化巨树，为孩子搏得一线生机。
　　几百年后，坐骑小羊破壳而生，断了嘎啦嘎啦的古代能量供给，令嘎啦嘎啦濒临死亡。
　　一饮一啄，莫非前定！
　　“刚才我也看了你的坐骑小羊，都看走眼了，以为这就是一只普通宝可梦。”
　　“现在看来，它虽然是古代宝可梦，但没有任何古代化特征，你可放心带出去。”
　　“你既然说墓中的古物都被它吸干了，那它肯定储存了高额古代能量，只不过暂时不会激发这份力量。”
　　“虽然我也有古代宝可梦，但君主蛇多半时间在睡觉，我也不是很懂这些，你自己回去摸索吧，现在你还弱小，其实用不上“古代化”这种高端的技巧，也不用急于求成。”
　　“另外，记住不要在大庭广众下催动这份力量，那样会迎来联盟制裁，联盟不允许公布有关古代宝可梦事。”
　　“实力不够也不要展现出来，这只坐骑小羊太特别，树大容易招风。”
　　于玄老头今天真的很高兴，扯着瓶子往嘴里灌白酒，脸上红扑扑的。
　　中指食指并拢，颤颤巍巍的对姜盛指点道。
　　每一句话姜盛都认真的听着，他对这个社会上更深层次的东西了解的少，多听师父的话没有坏处。
　　“师父，那我捡回来的龟壳真的要剔除掉古代能量吗？还有这块冰冷岩石、这颗火焰宝珠，都要剔除古代能量吗？”
　　姜盛话中有些不忍。
　　龟壳算是一个小型【日照】发生器，在一些特殊环境中，对姜盛很有用。
　　剩下的两件道具，因为里面有古代能量，可以给古代宝可梦使用，让它们爆发出近乎天灾一般的实力。
　　如果剔除古代能量，就会变成普通道具，只能供正常宝可梦使用，威力也是大打折扣。
　　醉醺醺的于玄对一旁伺候的多龙巴鲁托招了招手，多龙立即会意把他的挎包拎了过来。
　　于玄从包里掏出一管胶棒扔给姜盛：
　　“用这个抹上，能隔绝古代能量，到时他们就发现不了了。”
　　姜盛拿在手里打量了一圈，总感觉这胶棒有点眼熟，很像王麟给他的那一管。
　　不过，这个明显更高端，金属管体，外表更奢华，内部的药膏也是黑色的。
　　管体上面未写明制造商，不知道是哪家研究所的高科技产物，居然能隔断古代能量。
　　“师父，龟壳辣莫大，一管肯定不够用啊！”
　　知道这是好东西，姜盛又开始贪心起来。
　　“多了我也没有，自己切下来一小截，用水化开，然后把水刷在龟壳上，这样就够了。”
　　“啧啧，好吧！”
　　姜盛咂了咂嘴把“胶棒”揣到了兜里，一管也行，有得赚就好。
　　“师父，那只嘎啦嘎啦被救活了吗？”
　　“有点希望，我可是找了好几个老朋友帮忙。最后才想到一个另辟蹊径的办法，把它身体里维系生机的古代能量全都吸走了，才进行救治的。
　　它现在在我老朋友那里，还没醒，以后醒了会恢复成什么样子也不一定。”
　　听说嘎啦嘎啦还活着，姜盛拍上师父的马屁：
　　“那就要恭喜师父再得一只古代宝可梦，手上又添一位干将。”
　　姜盛这话却拍在了马蹄子上，揭开了于玄的伤口，他把酒瓶往桌上一摔，哀嚎着：
　　“屁的干将，这家伙就算活了也不能再接触古代能量了，就和我后院那只蓝狗一样。”
　　“不对，它比蓝狗还赔钱，本来身上就有重伤，这次活了，实力必然大跌，脑壳差点被人家敲碎，醒来后都有可能是个智障！”
　　enmmmmm……
　　这一听确实是亏大了，姜盛赶紧安抚酒醉的师父，让师父舒缓一下情绪。
　　又聊了一会后，姜盛想起一件重要的事，突然问道：
　　“老师，你说上高中有没有用？”

第96章 讨价还价 【票子，求！】
　　“老师，你说上高中有没有用？”
　　这一个问题让于玄眼睛一瞪，酒醒了大半，怒气冲冲的道：
　　“你才多大？16岁？16岁这个年龄正是该读书的年龄，你该不会因为实力强大一些就膨胀了吧？”
　　“你现在确实是有了来钱的路子，但你能盗一辈子的墓吗？人生漫长，总有你下墓下够的一天，那时候一点学历没有的你，又该怎么选择你的人生。”
　　“由俭入奢易，由奢入俭难啊！”
　　“或者你想凭借自己盗墓积累名气，老了以后混入官方养老划水？不可能的，能力越大责任越大，没有哪个掌权者会让这么大一尊佛闲置的，你后半生的安排简直比你前半生还要紧凑忙碌。”
　　“又或者像我一样，整天这么无所事事？这样总有一天会磨没了你的耐性的，我就过够了这种平淡日子。”
　　“现在我只等你三年考核期一过，就准备去环游世界，体会不同的人生。”
　　“人要学会享受人生，学生时代是最美好的一段时间，你现在还没开始就要结束，真是买椟还珠！”
　　“我可告诉你，辽省第一训练师高中，那里高三学生，平均实力都在30到40级，个别顶尖者更是可以加入职业联赛青训营，这是一个属于训练家的世界，你就不想去和他们交交手，印证自己的所学吗？”
　　“还有，想要进入大学深造某方面知识，前置条件是必须在训练师高中加入某些特定社团，高中在教育体系中起到了承上启下的重要作用！”
　　“盗墓只能算是副业，现代社会有意思的事情很多，要多多体会人生。”
　　“记住，千万别膨胀，带着那只28级的大尾立进入训练师高中，你会被那里的天才训练家打得找不到北。”
　　“在这个力量至上的时代，学校还能存在，自然有它存在的道理。”
　　“道……理……”
　　又重复了一句，于玄径直栽倒在沙发上，接着呼噜声震天，睡了过去。
　　多龙从旁边凑上来，尾巴一卷，小短手把于玄按在怀里，要带于玄回房间休息。
　　姜盛也要跟着过去，帮师父整理一下，但被多龙拦下，告知姜盛自己就能料理好。
　　姜盛也是困得不行，挺着吃撑的肚子，简单收拾了一下餐桌，到二楼找了一间客房，倒在床上睡了过去。
　　第二天中午离开的时候，于玄想起了昨晚的事，还特意嘱咐了一句：
　　“一定要去训练师高中见见世面，我在滨城那边有一套和这里构造十分类似的别墅，过两天就过户到你的名下，算是庆祝你第一次下墓圆满归来的礼物！”
　　回到家后，姜盛又开始艰难的哄孩子之旅。
　　早上炎兔儿见到他时，哭哭啼啼的十分激动。
　　可当冷静下来后，就生起了闷气，不搭理姜盛，要给姜盛一个教训，看下次姜盛还敢抛弃它不！
　　姜盛没有办法，只好把火焰宝珠拿出来，用“胶棒”在上面小心翼翼的涂抹，封住里面的古代能量。
　　然后又在【置换】功能里许愿要一颗橡胶质地的球类物品，要求把火焰宝珠装进去。
　　等了许久，【置换】界面上已经出现光门，但却迟迟不见有东西从里面飞出来。
　　姜盛不禁怀疑，这金手指难道是坏了？
　　或者，这家伙睡着了？
　　另一边。
　　“捞个蛇皮，前两次的项圈还好找，这次我上哪去给你偷能长期装下古代火焰宝珠而不会被烧坏的皮球？”
　　“算了，给你偷块特殊橡胶，回去自己用愿望之力捏吧！”
　　……
　　姜盛这里还在等着，但他突然发现自己古代能量的余额由15870变成了15570。
　　没等他反应过来，光门一阵波动，一个婴儿脑袋大小的火色皮球从里面砸了出来。
　　姜盛抬手接住，按了两下，发现皮球弹性不错，而且入手温热，应该是有火系能量透过橡胶散发出来，给炎兔儿用刚刚好。
　　不过，这也阻拦不住姜盛吐槽：
　　“什么鬼啊，明明说好了，200点古代能量换一个球，你凭什么又多吞了我300点？”
　　“总共花费了500点古代能量，你这球镶金的吗？”
　　姜盛就是对牛弹琴，金手指根本不会搭理它，遇见这种事，姜盛只能是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　自此，姜盛也知道了金手指又一个特点。
　　就是当它估价错误时，会自动从你的金库中取走差额。
　　额…如果它要价高了，姜盛就不知道它会不会退钱了。
　　想到这里，姜盛手里的东西都不香了，他的钱就像色狼眼中的赤***，完全不设防啊！
　　翻来覆去难受了半天，姜盛憋屈的叹了口气。
　　他也就只能发发牢骚，谁让这是卖方市场呢，不愿意你去找别的金手指呀！
　　把皮球送到炎兔儿面前，本来它还维持着该死的倔强，不想搭理姜盛。
　　可当火焰宝珠中的能量完全挥发出来，炎兔儿口水都快流满地了，再也绷不住了。
　　抱着比它稍矮一些的皮球，没心没肺的笑着。
　　“呋呋呋！”
　　“它说要努力变强，要和大家一起冒险！”
　　沙发上把玩着念力球的凯西翻译道。
　　姜盛闻言，蹲下身子掐了掐炎兔儿金色的耳尖，又刮了一下它的小鼻子：
　　“那你可要好好努力，等你升到5级，让哥哥姐姐们带你一起训练好不好？”
　　“呋呋呋…”
　　“叮咚！”
　　手机上传来消息的提示声，姜盛让凯西带炎兔儿玩耍，自己回卧室查看消息。
　　消息是王麟发来的，就是问问自己这几天是不是去“考古”了，姜盛坦然承认下来。
　　随后，姜盛就和王麟聊了一下大致经历，以及这次探险中能拿到明面上说的收获。
　　他也趁机咨询王麟，自己如果想要卖掉古代冰冷岩石应该要价多少？
　　能否换到两件普通的强大道具？
　　王麟告诉他很难，古代道具的价值应该只能值一件半。
　　但可以去群里试试，国内冰系道馆有一只古代宝可梦，应该很需要这件东西。
　　【失灵寺】群中。
　　这么多天过去，消息提示栏已经显示有“99+”条信息，姜盛大致翻了一下，发现都是一些水群的无聊话语。
　　于是姜盛看也不看，直接拉到底部，给自己的冰冷岩石拍了一张照片发了上去。
　　然后紧跟着，又打了一行字发了出去。
　　“昨天刚从地下出来，一块800年以上的冰冻岩石，其中古代能量未被抽出，求换一颗奇迹种子加一颗生命宝珠，可议价！”
　　消息刚一发出，配上前面的图片，整个群瞬间炸锅了！
　　有疯狂@姜盛，夸他牛批的；
　　也有嘲笑他定价太高的；
　　还有人追着询问墓里都有什么，看看他是不是考古的那块料；
　　更有脑袋进水的，想和姜盛合作去挖固拉多的……
　　当然也有一些较为良心的群友，帮忙@可能需要这件古代道具的成员。
　　最后一共有四个人加了姜盛好友，从昵称上能猜出他们的大致身份。
　　“道具师”，这位家里应该做道具的，会制造丝绸围巾、广角镜、护具…这样的道具，或者对自然界中获得道具材料进行加工，制成饰品。
　　这种人应该肯定能满足自己的需求。
　　“雪树王”，听王麟说，这位就是联盟二级道馆（见75章）冰河道馆的少馆主，他家的招牌宝可梦就是【降雪】暴雪王，而且还有一只古代暴雪王存在，应该是最需要这件古代道具的。
　　“大舌贝真好吃”，据王麟透露这是一位三级道馆，冰系流派的传人，家底并不丰厚。
　　“双倍冰激凌”，这是一位王牌为双倍多多冰的训练家，特性正是【降雪】，也很需要。
　　因为古代道具中的能量经过古代能量的催化和时间的沉淀，能量更稳定且内涵更丰富，交给宝可梦携带能让宝可梦领悟到更多的东西，故而比普通道具更抢手。
　　好友通过后，姜盛并未理会他们的私聊。
　　而是又等了二十多分钟，群里的热度渐渐降低，绝大多数成员应该都已经看过了自己发过的广告。
　　看还是没有好友申请，姜盛才将四个人拉到了一个小群中，然后发了一个群通知。
　　“今晚9点，准时开始议价！”
　　大家都是成年人了，深知时间的宝贵，没有一个人胡搅蛮缠，回了几声“收到”后，群里恢复了安静。
　　姜盛将手机扔到一旁，静静等待晚上到来。
　　这期间如果有人也想要加入竞争，姜盛正好可以把他拖进群里。
　　其实宝可梦道具这种东西，姜盛的【置换】功能里也能换到，不过有点贵，要几千点古代能量。
　　如果将冰冷岩石中的古代能量抽出也就400到600点古代能量。
　　而失去了古代能量的冰冷岩石，完全变成了大众货色，很难和其它道具做置换。
　　所以为了价值最大化，姜盛决定直接用这块古代冰冷岩石和其他人做置换，拿到自己的想要的东西。
　　生命宝珠是准备给凯西的，不过这种好东西，应该没人会出手的，它和【强行】、【魔法防守】特性是绝配。
　　而奇迹种子是准备给坐骑小羊的，它奶自己的招式特别多，姜盛不考虑使用“剩饭”这一道具。
　　反倒是攻击类招式很少，但其中也有十分出色的，比如木角、叶刃、种子炸弹。
　　所以姜盛为他准备了奇迹种子，到时再配上草之场地，将攻击力最大化的发挥出来。
　　翻了几个小时的书，时间已经来到了晚上9点，让姜盛有些失望的是，并没新的有竞争者加入进来。
　　看来古代冰冷岩石的获得者就要从这四个好运的家伙中诞生了！
　　ps：一级道馆：世界级道馆（全世界共十八座）
　　二级道馆：联盟内部各属性巅峰道馆（每个联盟（国家）十八座）
　　三级道馆：私人开创的流派

第97章 置业
　　都是精英人物，知道准时的重要性。
　　九点一到，姜盛在群里打了一声招呼，其他四个人都给予了回应。
　　经过一番激烈的讨价还价，最终古代冰冷岩石由“雪树王”，也就是冰河道馆少馆主获得。
　　而姜盛的预期目的只达成一个，得到了奇迹种子，但却没换到生命宝珠。
　　当时，眼见第二个要求无望，姜盛一点也不肯吃亏，直接将自己早就准备好的替补条件向四人提出。
　　谁能满足这个要求，古代冰冷岩石就归谁。
　　姜盛的要求是让对方给自己在招阳市郊区买下一块占地四十亩大小地皮，要求建成一座小型饲育园，有山有河，有池塘。
　　姜盛是想要一座和自家师父的别墅十分类似的房产。
　　现在他手上的宝可梦已经突破十只，将来肯定会更多。
　　就像师父的后院里，那些宝可梦全部都是师父一生中所结缘的，愿意和师父一起生活。
　　哪怕是动漫中的小智，每次前往新的地方旅行，以前的宝可梦都是被寄放在大木博士的研究所里，交由博士照顾的。
　　姜盛未来也会如此，他不可能一直带着所有宝可梦行走四方，只好买下一个拥有完整生态的饲育园供它们居住。
　　等饲育园建成，到时再征求一下父母的意见，把他们接到别墅里。
　　既能让他们享福，又可以帮助自己照顾这些宝可梦，简直一箭双雕！
　　这个要求令四人沉默了一段时间，开始衡量起自己的人脉、财力。
　　未过多久，“大舌贝真好吃”、“双倍冰激凌”退出群聊，显然是无法接受这个价格。
　　等了一个多小时后，“雪树王”才给了回复，发给姜盛一个房产链接。
　　而“道具师”却一言不发，姜盛怀疑“雪树王”应该是和对方谈了什么。
　　但不管怎样，如果对方想串通起来压价，姜盛是绝对不会同意的。
　　姜盛点开链接，仔细查看，发现这是一处非常符合他要求的房产，虽然占地面积没达到姜盛的要求，但也相差不多。
　　链接中的房产背靠龙山，毗邻陵水，和野外非常接近，经常会有野生宝可梦从龙山中走出，进入房产范围。
　　这里的龙山当然不是因为有龙类宝可梦居住，只是联盟人的命名习惯，都喜欢带个“龙”字。
　　姜盛要求的房产里的山就是从龙山上圈出的一小块区域。
　　这房产范围内，有凌河改道形成的活水池塘，里面有时会有凌河中的鲤鱼王、大舌贝、角金鱼等宝可梦游进池塘中。
　　别墅就建在池塘前，属于新中式风格，一共两层再加一层阁楼，从别墅的墙体来看，显然是有点年头了。
　　姜盛怀疑这应该是某个大人物的避暑之所，不知怎的被“雪树王”弄到了手里。
　　按理说这种好地方，脑袋稍微正常点的人都不会卖出去的。
　　不过这正好便宜了自己，这样合自己口味的别墅可不多，姜盛立即拍板钉钉，私聊“雪树王”，表示这套房产就可以。
　　对方也很干脆，表示自己会带专业人士验证古代冰冷岩石的真伪，问姜盛去哪里交易？
　　这是把主场选择交给姜盛，让姜盛不必怕他们会搞小动作。
　　姜盛想了想，直接定在了岩石道馆里。
　　怎么说自己和王麟也算师兄弟，借他家场地一用应该不难。
　　敲定地点后，对方说他们已经买了今晚的机票，要求明天上午10点，准时交易，姜盛答应下来。
　　就这样，等到晚上11点左右的时候，一切都已经谈妥，只要明天的交易不出纰漏，他在这座城市也是有家的人了。
　　放下手机，姜盛开始处理今天下午采买的树果，因为坐骑小羊的加入，姜盛需要为它量身定做符合它口味的能量方块。
　　同时凯西、大尾立它们的能量方块消耗的有些快，也需要补充一下。
　　想起坐骑小羊，姜盛心中一酸，今天是坐骑小羊有生以来第一次见到阳光。
　　当时它整只羊有些呆滞，感知着身体中涌现的力量，一时有些不知所措。
　　它根本不知道自己还有这样的能力，在阳光下，它产生了一种错觉，好像只要有阳光和水，哪怕不用吃东西它也能活下去。
　　在姜盛的帮助引导下，坐骑小羊才知道这不是错觉，就是真的。
　　一上午，它趴在师父后院的池塘边，靠着水和阳光的滋润，使自己瘦骨嶙峋的身材逐渐变得丰满起来。
　　当它感受到身体中充沛的体力，这个乐观的小家伙第一次哭了出来，有喜有悲，更为以后的新生活而庆贺。
　　虽说坐骑小羊出了名的好养活，但为了成长的实力更强，只靠光合作用是不行的，该有的宝可梦食粮都要供给充足。
　　这可是自己以后的坐骑，据说进化到坐骑山羊，可以承受比它身体重两倍的重量，也就是360多斤，未来有什么大件东西需要搬运就全靠它了。
　　同时，它在背着行李时可以用时速100公里以上的速度奔跑，简直就是一只高速公羊。
　　而且不只是平地通行无阻，它的弹跳能力特别强，可以在悬崖峭壁间以跳跃的方式移动。
　　不过想要将坐骑小羊真正当成代步工具，还要等很长一段时间，需要它进化了以后才可以。
　　毕竟现在的坐骑小羊因为发育不好，比同类稍矮，才堪堪0.7米，背部承受不住人的重量。
　　而未来的坐骑山羊则是高1.7米，名副其实的大家伙，比肯泰罗还要大上一圈。
　　这一次下墓的收获让姜盛红光满面，古代能量什么的还是次要，最重要的是坐骑小羊帮他完成了一项成就。
　　征服海陆空之陆地坐骑，get！
　　这就很棒，到时水里抓一只盖欧卡，天空抓一只裂空座，这个成就就能圆满完成了。
　　至于固拉多？
　　我的坐骑小羊以后可以学会燕返，它会“飞”！
　　你固拉多会吗？
　　等等…想到这里，姜盛突然想起一个关键点，固拉多好像也能学习燕返？
　　你们凭什么说它不会“飞”？
　　……
　　将所有的能量方块制造完毕，时间已经到了第二天凌晨。
　　姜盛不由得感叹一句，好像成为了训练家之后，自己一直因为各种各样的事熬夜到很晚。
　　而且自己和人家修仙党完全没法比，人家那是休闲娱乐，自己是加班，可见训练家这条路也不是那么容易的。
　　闲下来时看了一眼手机，发现状态栏里显示有消息，姜盛打开一看，发现是王麟发来的。
　　主要意思是告诉姜盛，“雪树王”换给他的别墅是刚找自己买的，是钱家的资产，上次被没收充公，被他自己截留了。
　　这套有着30多亩空地的房产他要了“雪树王”800万，算是师兄弟俩合伙坑了“雪树王”一顿。
　　姜盛莞尔一笑，觉得这其实不算坑。
　　这个世界的物价有点扭曲，和宝可梦有关的东西，价格都是居高不下。
　　因为它们代表了实力，古代的“道不可轻传”、“法不传六耳”就是这个意思。
　　而其它的吃喝住行则是很便宜，在招阳市这种新晋一线城市，一套带大规模空地的顶级别墅，只要800万，算是把价格压得较低了。
　　不过，按着世面上的价格来说，800多万也够买一件道具了。
　　但“雪树王”还是执意付钱，而不拿出第二件道具。
　　钱对于它们这些联盟道馆来说，就是一个数字，缺钱了招一季学生，就能赚的盆满钵满。
　　毕竟，钱确实能衡量道具价值，但钱不一定能买来。
　　一些强大道具很少售卖，多是像姜盛他们这样做资源互换的。
　　不过，这次能得到这么好的地产，有王麟三分之一的功劳，姜盛默默记下。
　　现在他们的关系都变成师兄弟了，姜盛也就安然受着，以后总有时间去还。
　　随后，姜盛在电话中告知王麟自己把交易地点定在了岩石道馆，让他开个方便之门，自己会易容过去，千万别被门卫拦下。
　　王麟干脆的答应下来，并且十分赞赏他这种开马甲的行为。
　　经过一段时间的思考，姜盛已经有把“坂木”和自己独立出来的想法了。
　　以后，“坂木”带着雷丘、大尾立们，做一位地下之王，兼职挖墓人，【失灵寺】群中的考古学徒。
　　这个身份想要隐瞒的好，还要身在官方中的王麟帮忙掩盖才行。
　　而姜盛则是手里有着戴鲁比、凯西、炎兔儿、坐骑小羊这四只潜力非凡的强力精灵，是训练师高中的一名普通学生，师长同学眼中天才（贪财）训练家。
　　（戴鲁比：臭不要脸！
　　凯西：就是，就是！）
　　……
　　第二天上午十点前，姜盛打扮的和成功人士一样，还是那身笔挺的无领西装，脸上带着半面狐脸面具。
　　至于皮鞋则是换了一双，上次那双因为泡水，发霉报废了，姜盛正想着怎么找王麟报销一下自己的损失。
　　洽谈间中，姜盛见到“雪树王”本人，年龄不大，就是接近大学毕业的年龄，容貌端正，五官清晰，身形偏瘦。
　　可能长期和冰系宝可梦打交道的原因，身上的气质偏冷冽。
　　“东西带来了？”
　　他并未追究姜盛隐瞒身份，开门见山直接问道。
　　姜盛将自己的金属箱子放在桌子上拍了拍，对方会意，也递出了一个小盒子。
　　双方交换，都拿到了自己想要的东西，再检查真伪。
　　姜盛这边打开盒子，里面是一个成人拇指大小的镂空金属小瓶，能从透光处看到里面有一颗饱满的嫩黄色种子。
　　在小瓶瓶颈处绑着特殊制造的挂绳，是一件类似于吊坠的饰品，姜盛比较满意。
　　对方也在检查货物的真伪，将金属箱子接过后，递给了旁边一位戴着金丝眼镜，身穿蓝底金钱纹长袍马褂的中年人。
　　现在还有人穿在这种衣服？当这是民国吗？
　　打量了几眼，这位中年人胸前别着的胸章引起了姜盛的注意。

第98章 作弊器——固化的青草场地！
　　胸章硬币大小，黄铜质地，其上雕刻落日浮云古塔。
　　这种胸章姜盛十分熟悉，正是古代管理局的标志，没想到“雪树王”居然找了官方的人来辨别货物真假。
　　对方拿出了一件类似于温度计似的东西，贴在冰冷岩石上，几秒钟后，“温度计”发出了“哔哔哔”的提示音。
　　姜盛感觉有点稀奇，他没想到现在的科技到了这种程度，居然能检测古代能量，和他杜撰出的“超能力”比较像。
　　鉴别真伪后，“雪树王”松了一口气，对姜盛点了点头。
　　“不知怎么称呼？”
　　他现在才想起问交易者的名字，只能说对这块古代冰冷岩石太紧张了。
　　“坂木！”
　　一个化名，干这行都喜欢藏头露尾，怕被抓住尾巴，“雪树王”一点也不在意。
　　“我叫白果，来自于昆仑山冰河道馆，有机会记得来做客。”
　　“你要的房产在王麟手里，你是他拉进群的，应该比较熟悉，他在给你办理过户手续。另外，房子里的家具我也差人换了一批，最快今晚就可以住进去。”
　　“以后如果有冰系的好东西，看在咱们这次交易顺利的份上，记得首先联系我。”
　　姜盛微微一笑，点头应下。
　　交易结束，宾主尽欢，白果又寒暄了几句就要离开。
　　谁知离开前，旁边那位奇装异服的中年人却给姜盛递出了名片。
　　“鄙人也是古物爱好者，阁下如果有什么好物件，可以打这个名片上的电话，我一定会给您一个公道的价格。”
　　姜盛默默点头，将名片收下，然后将两人送出了岩石道馆。
　　又回到洽谈间中，姜盛端详起手中的名片，名片非常简约，底纹是一件不知什么朝代的青铜圆鼎。
　　名片上的内容也十分精简，只是写着中年人的名字叫段启生，下面留有电话号码，和具体业务介绍。
　　如果不是姜盛认识那枚勋章，根本分辨不出这是官方人员。
　　到时他拿着古物去找人家，估计会直接被逮捕。
　　至于为什么要带着彰显身份的勋章，这是民间和官方势力约定俗成的规矩。
　　官方可以钓鱼执法，但必须佩戴上彰显身份的胸章，如果有瞎眼的、不懂规矩的，被钓走就是活该。
　　这种人多半是新人，算是官方想出的釜底抽薪的办法。
　　既然奈何不了成气焰的民间势力，那就截断他们的新生血液。
　　而民间考古势力这面的大佬，则是另一番想法。
　　考古这方面，我们家族来干就够了，外人还是别来分蛋糕了。
　　所以，每年都有大量的新人收到类似的高价回收古物的名片，这也算是一张带银镯入黑屋的车票。
　　姜盛本来想直接撕了，但想了想，还是揣进了兜里。
　　能被白果请到，估计不是什么阿猫阿狗，也许未来有合作的可能呢？
　　姜盛没在洽谈间中坐多久，王麟就推门进来，看见姜盛大马金刀的坐姿，不禁调侃道：
　　“行啊，有点气势了，咱们联盟讲究居移气养移体，可你这地位还未改变，气势倒是培养出来了。”
　　“哈哈，师兄莫要开玩笑，我这个假身份不是要显得成熟一点嘛！”
　　姜盛摘下面具，不好意思的笑了笑。
　　“行了，给你，我手下为了这些东西可是忙了一上午，房子那边也给你安排好了，晚上入住就行了！”
　　王麟将三个花红柳绿的小本子和一串钥匙甩在姜盛面前的桌子上。
　　房产证、土地所有权证、林业所有权证，全部都是80年年限，三证到手，那处别墅区就完全归姜盛所有了。
　　当然，名字上登记的都是坂木。
　　王麟给搞的假身份，那处别墅区又地处偏僻靠近野外，周围一两里地外才有人家。
　　如果没有有心人特意监视，是不会发现姜盛和坂木之间的联系的。
　　邀请王麟有时间来自己的新家吃烧烤后，姜盛就离开了岩石道馆，准备回家搬家。
　　忙活了几个小时后，姜盛又等出去浪的大尾立们全部回家，才让坐骑小羊扛着自己大半以上的家当，来到了他们的新家。
　　别墅正面，一处黑铁栅栏大门高愈三米，气派不已，两侧是精心打造的白色石柱栅栏，绵延向远。
　　前院大小适当，鹅卵石铺就的精致小径向着别墅门口和后院延伸，其它地方都是进行修剪过的草坪。
　　一座红瓦白墙的气派别墅令姜盛非常满意，房间里的家具、电器什么的都是全新的，甚至都未给拆包装。
　　这个艰巨的任务被姜盛交给了大尾立们和炎兔儿来完成。
　　至于戴鲁比则是被严令禁止参与，姜盛怕到时它加入进去，自己就该换家具了。
　　毕竟这条狗有过前科，曾经想烧过自己的床单！
　　安排好工作任务后，姜盛带着坐骑小羊来到后院。
　　后院有一条宽约三米左右的小河流经，在这里形成了一块约百平米大小的池塘，这些都是人工修建的，但与凌河联通，属于活水。
　　再向深处去，就会登上了龙山，那里也有一小块地方属于姜盛，用围栏圈住彰显所有权。
　　从后院徘徊了半天，姜盛在池塘边、靠近别墅的位置停下，询问了坐骑小羊的意愿后，姜盛决定将它的“母亲”安放在这里。
　　姜盛抬手在地上一按，意念一动，一株七八米高的巨树凭空显现，这高度有一半以上都是巨树的根部。
　　如果把那些盘卷着的根系顺直，一条主根怎么说也要在十米开外！
　　“母亲”出来的一刹那，坐骑小羊立刻急了，要凑过去帮“母亲”扎根大地。
　　姜盛一把将其拦住，将上午得到的奇迹种子吊坠系在坐骑小羊的脖子上，然后摸了摸它的脑袋。
　　“这是送给你的礼物，去告诉你的“母亲”，以后你也有了依靠，不再孤独，会好好的热爱这个世界！”
　　坐骑小羊猛地点头，前进几步走到大树旁，沟通草系能量，将生长的力量赋予大树。
　　生长虽是一般系招式，但能够自主领悟的绝多数都是草系宝可梦，虽理论上并不受奇迹种子加持，但真实应用还要看宝可梦自己的发挥。
　　坐骑小羊借助奇迹种子提高自身对草系能量的掌控力，汇聚了海量绿色光点，在黄昏的夜色中飘荡，颇为梦幻。
　　当所有富有生机的光点灌入大树中后，大树终于给了反应，根系扭动起来，如同复苏的大蛇，直插大地。
　　大地仿佛遭受了地震，不断震动，姜盛连忙退出主要波及范围，靠在别墅的后墙上，才没有被晃倒在地。
　　可能是有坐骑小羊控制，根系并没有向别墅方向蔓延，而是插入河道底部，向着龙山方向蔓延，震动感也随着根系蔓延开来而逐渐减弱。
　　这让姜盛松了一口气，不然他真认为刚刚得到的新家，明天就要翻新了。
　　随着根系入土，大树的高度逐渐降低，最后裸露的根系全部潜入大地，大树也恢复的原貌。
　　因为生长招式的原因，大树重新变得枝繁叶茂。
　　先前被坐骑小羊吃光的树叶重新增长了出来，而且树的高度明显要比墓中高了一些，树盖也更加宽大。
　　昏黄的天色中，姜盛终于发现了一点不对劲的地方，这树居然还在散发着淡淡荧光。
　　站在树荫下，姜盛能感觉到自己因搬家而感觉到的疲累在消退，体力在恢复！
　　这是固化的青草场地？
　　就和那块【日照】龟壳一样，虽然阵眼和坐骑山羊融合在了一起，但其中的神异并未消失。
　　只不过在墓中因为坐骑小羊把叶子吃光了，所以并没有展现出来。
　　姜盛本以为草之墓室的收获只有坐骑小羊，没想到另一件作弊器早就被自己收到了【背包】中。
　　“这是一个辅助训练的最佳外挂啊！”
　　姜盛摸了摸下巴，想到了以后怎么应用这个固化的青草场地。
　　当戴鲁比训练了一上午筋疲力尽后，在树下趴一会又重新体力充沛，岂不是能快速投入到第二轮训练中？
　　从此，姜盛手下的宝可梦们，迎来了最灰暗的一段日子！
　　……
　　为了纪念坐骑小羊的母亲，这颗怪树被姜盛命名为“羊树”！
　　晚上，姜盛坐在后院的羊树下，纵观院子中的山水风景，一股极大的成就感涌上心头。
　　一个多月前，他还是一个穷小子，还在为自己的初始宝可梦发愁。
　　现在的自己，摇身一变，也成了一位成功人士，有了稳定的来钱门路，在这个城市中也有了属于自己的栖身之所。
　　而这一切都要从“古代能量”谈起！
　　“好职业啊，期望以后越来越好吧，有更多的秘地等待我去探索。”
　　姜盛憧憬着。
　　其实，他现在还没有意识到，这次他能有这么大的收获，于玄的功劳占了六成以上。
　　当姜盛自己单飞，去寻找墓穴时，就会发现干这一行的艰难。
　　没有大把的古代能量，没有珍奇的古代道具，多是皑皑白骨，满眼见到的都是血腥残酷。
　　乔迁新居，而且还是有山有水贴近自然的好地方，每只宝可梦都非常开心，足足作闹了一个晚上。
　　尤其是雷丘和大尾立们，一只在河道里踩着尾巴冲浪，其它六只在水中嬉戏打闹，不知道的还以为它们是六只白海狮呢！
　　炎兔儿找凯西帮忙，挪动石头建成了一座球门。
　　因为身高原因，不能踢姜盛送给它的球，但这阻挡不了它对踢球的执念。
　　被为难的“呋呋”直叫的它，突然脑中灵光一闪。
　　让姜盛帮忙搬来一些障碍物充当球员，自己推着皮球来回跑动，在绕过一个个障碍后，猛地跳起，凌空一脚将球踢进球门里。
　　如此反复，乐此不疲。
　　姜盛就站在球门后，帮炎兔儿捡球，参与进它的游戏中，和它一起成长。
　　戴鲁比趴在羊树下，闭眼感悟着什么。
　　这青草场地正好和他的觉醒力量相符，它要好好体会草的力量。
　　它这个年龄，早就过了玩耍的年纪，它现在只想变得更强，打败最强大的阿大，然后肆意欺负那五只不要脸的小家伙。
　　它的脑海中已经有了画面，有朝一日它坐在轿子上，五只大尾立在下面给它抬轿。
　　姜盛在一旁伺候着，不断小心翼翼的送上能量方块，嘴里高喊“狗爷威武！”
　　想着想着，戴鲁比睡了过去，梦里果然什么都有。
　　另一边，凯西盘坐在【日照】龟壳上，在参悟着什么。
　　看到这一幕，姜盛有点猜出它在太阳之种中究竟领悟到了什么。

第99章 重制训练计划
　　第二天一早，姜盛早早的起床了，他发现自己有一个缺点。
　　他居然有点认床，换了新家后，昨天一晚上都处于浅睡眠中。
　　当然，也有可能是激动的，但姜盛是不会承认的，他什么大风大浪没见过？
　　就这？
　　将一旁还在呼呼大睡的炎兔儿摇醒，监督它洗脸、刷牙、清理毛发。
　　然后又给它倒了一大杯哞哞牛奶，切了半块能量方块融入牛奶中，一顿营养早餐就这么做好了。
　　“呋呋呋！”
　　炎兔儿开心的叫着，捧着杯子喝了一大口。
　　火系宝可梦就是这一点好，性格开朗，就像一个小太阳，给身边的人带来温暖。
　　联盟中有研究表明，让各系宝可梦和患有抑郁症的人生活，其中与火系宝可梦一起生活的抑郁症人群，被治愈的比例是最高的。
　　想到这里，姜盛掐了掐炎兔儿的金色耳尖，十分宠溺这个孩子。
　　其他宝可梦陆续听见声音，知道姜盛起床，都叼着自己的盘子、杯子过来排好队等待投喂。
　　现在条件好了，它们的早餐都是哞哞牛奶配上能量方块，营养丰富。
　　在吃这方面，姜盛绝不会让它们弱于同龄宝可梦，至于能否成长到更高的高度，就看它们自己努力有否。
　　安排好宝可梦们的早餐，姜盛刚想像往常一样出门给自己买早餐，却意识到自己已经不是在闹市中，这周围根本没有早餐店。
　　他摇头失笑，这就是有钱人的烦恼吗？
　　爱了！爱了！
　　从【背包】中找了一袋方便面煮了吃后，姜盛将购买食材写入今天的行程中。
　　早饭时间结束，姜盛搬着一摞笔记本，来到了后院的羊树下。
　　羊树下的石桌石墩，是凯西昨天从前院搬过来的。
　　将手上的笔记本放在石桌上一本本分散开，一共六本。
　　六只大尾立共用一本，其它宝可梦每只一本，专门用来制定它们的训练计划。
　　其中也有属于雷丘的一本，虽然它并没有让自己收服，但在姜盛眼里，以后都是一家人，要一起变强！
　　第一位重制训练计划当然是戴鲁比，它的训练方向十分明确，按着张驿老师给的秘笈中写明的方式训练就可以。
　　先前利用外火形成火焰旋涡的训练计划早就已经完成，又经过墓穴中的刺激，戴鲁比已经完美掌控了火焰旋涡。
　　现在只要周围有火，戴鲁比就能在火场覆盖范围内的任何地方绽放出火焰旋涡。
　　极大提高了火焰旋涡的命中率，增加了招式的凶险诡异程度，会让敌人防不胜防。
　　接下来要进行的训练，姜盛将其称为“火海计划”！
　　这个训练计划一共分成三步：
　　1、草场构造——觉醒力量·草的深层运用
　　2、破灭生机（浅层）——恶之波动的应用
　　3、特殊火焰——太阳之火、剧毒火焰
　　第一步的完成现在大致有了眉头，戴鲁比自己也在努力。
　　它昨天晚上都没回屋睡觉，就在羊树下趴了一晚上，体会青草场地中的草系力量，想办法让自己对觉醒力量·草的领悟更深入。
　　第二步是针对戴鲁比恶之波动的修行。
　　戴鲁比现在使用恶之波动是从嘴中喷出五、六颗浓缩了恶之力量的能量球。
　　姜盛要的不是这种，而是像王麟的班吉拉斯施展的那种恶之波动，全方位无死角的恶之波纹。
　　就如一颗石子投入平静水面，激起的一圈圈涟漪。
　　同时，也需要戴鲁比加深自己对恶系能量的理解，让恶之波动中能带有毁灭生机的效果。
　　别说这不可能，代表死亡的传中宝可梦伊裴尔塔尔就是恶属性。
　　所以恶属性绝对有毁灭生机的效果，只不过需要对恶属性领悟极为深入才行。
　　而且，姜盛也不指望戴鲁比的恶之波动毁灭人或宝可梦的生机，只要能破坏花花草草的生机，使它们枯黄就够了。
　　枯黄的草木才能使火焰燃烧的更爆裂！
　　第三步是火焰的蜕变。
　　戴鲁比现在的火焰正在朝着太阳之火蜕变，现在已经见到了成效，它吐出的火焰已经近乎金黄色，温度也更高。
　　而剧毒之火则是对应着黑鲁加，黑鲁加的火焰中混有毒素，被灼伤会永远疼痛不止。
　　姜盛认为，等戴鲁比进化后，这个特点可以和毒雾、剧毒招式配合一下，形成更恐怖的阴毒火焰。
　　先前在入学考核中，火焰旋涡和毒雾形成一种颗粒状的毒气，姜盛后来又实验了一下，发现并无什么特别之处。
　　反而提高了毒雾的能见度，十分鸡肋。
　　所以，后来就放弃了朝着这个方向开发。
　　训练计划制定完毕，姜盛和戴鲁比详细讲述了一遍，听完之后，戴鲁比有些不耐烦的走回了树根旁趴下。
　　一边玩恶，一边玩草，合着我不是地狱犬，而是狡猾天狗呗？
　　但它还是按姜盛的要求，开始了今天的训练，身上涌动着恶系力量，又和草系能量进行沟通，脑袋里感悟着青草场地。
　　第二位是凯西，它不需要重制训练计划，在原本的训练计划中加些项目就可以。
　　现阶段的凯西属实尴尬，没什么强大的本系招式。
　　姜盛只好让它好好钻研钻研魔法闪耀和影子球，最好能搞出点花样来，然后龟壳又将留给它，让它参悟。
　　冰鬼护的精神结晶还未完全炼化，但凯西的实力又涨了1级，来到了14级，距离进化已经不远了！
　　对于凯西的智商和自律程度，姜盛十分放心，只是简单叮嘱了几句，就让它自己随意安排训练计划。
　　这家伙一直想要打破生命桎梏，实现超进化，容不得它自己不努力。
　　第三位是……姜盛拿起封面是闪焰王牌的笔记本，然后默默放下。
　　等下我要亲自下场，陪它玩一玩，暂时还不需要训练。
　　第四位是坐骑小羊，作为新加入的成员，虽然活了将近220多天，但纯洁的和一张白纸一样，毫无对战经验。
　　而且因为营养不足，身子骨较虚。
　　现在，姜盛需要给它调理身体，然后让阿大教它一些战斗素养。
　　之后，再看它的表现，带它出去打几次对战，增强它的战斗意识。
　　第五位是阿大一家，阿大最近正在参悟古代能量，不过好像暂时没什么头绪。
　　五小只交给它来带就好了，前一阵子它刚刚学了大量新招式，一边教授给五小只的同时，自己也要熟悉一下。
　　等有时间就带它们一起去黑市打比赛，增加对战经验。
　　上次的对战的分红已经打进了卡里，姜盛查看了一下一共4万多，也就是说当天的盘，线上线下参与赌资一共有4000多万。
　　虽然有点少，但还可以，主要是他人气太低，所以当时在场那么多人，应该都是尝试着小赌一下。
　　最后一位就是把自己边缘化，离姜盛他们远一点的雷丘小同学。
　　它看见前面的宝可梦都得到了指点，有些忐忑不安，就站在远处默默的看着，眼神莫名。
　　和人类生活久了，知道人类对宝可梦的成长帮助很大，它也渴望有一个负责任的训练家。
　　尤其是这几天它目睹了姜盛对大尾立它们无微不至的照顾，和先前自己的训练家就是两个极端，让它重新燃起了对人类的信任。
　　但它知道自己不是姜盛的宝可梦，人家答应留下自己已经是开恩了，它又怎么敢奢望对方给自己投入资源，并给自己安排训练呢？
　　不过，要强的它心里还是有变强的想法。
　　同时，它也清楚自己的状况，过早进化使自己成了赔钱货，人类是不会愿意培养自己的。
　　小雷丘落在地上，低着头盯着地面，不敢面对接下来会发生的事。
　　突然，细长的阴影出现在低头的雷丘的视野里，雷丘的身躯不由自主的颤抖起来。
　　一双小手搭在雷丘的脑袋上，雷丘抬起头，正对上阿大温柔的眼神。
　　“尾哩？尾哩，尾哩……（在想什么？安排训练任务了，快过去！）”
　　雷丘又转头看向姜盛，姜盛也对它露出柔和的笑容，邀请道：
　　“雷丘，快点过来，就差你一个了！”
　　听到这句话，雷丘大喜过望，向上一蹦，踩在自己的尾巴上，凭空冲浪来到姜盛面前。
　　不过，因为和姜盛还是有些陌生，只是静静的等待着，没有做出什么亲密举动。
　　姜盛毫不在意，把自己手上的笔记本封面展示给雷丘看：
　　“看看，这代表了你呦，以后这里写的都是专属于你的训练计划，喜欢吗？”
　　雷丘欢猛地点头，表示自己很喜欢这个笔记本。
　　“来，别紧张，先检查一下身体！”
　　姜盛把手放在雷丘的头上，让手环扫描雷丘的身体状况。
　　自从雷丘来到这个家，姜盛还没详细看过雷丘的身体状况，只有根据它的身体情况，才能安排后续的训练计划。
　　一听是检查身体，雷丘全身紧绷起来。
　　提前进化是有后遗症的，这导致了它的身体素质只比同级的皮卡丘强一小截。
　　就算等以后成长起来，也远达不到其它雷丘该有的身体素质，它怕因为这个原因遭受到嫌弃。
　　雷丘（阿罗拉形态），24级，特性【冲浪之尾】
　　领悟招式：精神强念、电击、电光、电磁波、影子分身、佯攻、电球、雷电拳
　　额…有点惨啊，居然没有遗传招式，这钱泽不会是随便抓了一只电老鼠，就让它完成了最终进化吧？
　　只是考虑了阿罗拉雷丘的稀缺性，而没有考虑它的实用性？

第100章 雷丘，我们是家人！
　　这些招式你不能说它烂，毕竟这些都是雷丘在这个等级进化前能所学到的所有招式。
　　进化之后，钱泽那懒散模样，显然不可能找宝可梦给它教授招式。
　　毕竟，它本来就是被钱泽抓来当花瓶的！
　　姜盛将这些招式一一写在本子上，然后开始给它们分类。
　　这些招式里能用的也就精神强念、雷电拳、影子分身。
　　可能会有用处的有电磁波、佯攻、电球。
　　其他的招式也就那样，暂时过渡还行，等以后实力强大起来，完全就用不到了。
　　电磁波打中必麻痹，但能否命中是问题；
　　佯攻是专门用来对付守住的，有时会有奇效；
　　电球，这个招式是用速度来计算伤害的，对方跑的越慢，打中时伤害越高，在面对一些短腿时，能爆发出超常威力。
　　招式的问题先放下，只要姜盛舍得，立刻就能让雷丘学会一堆招式。
　　他继续翻阅手环给出的报告，查看雷丘的身体状况。
　　手环将高等级雷丘的标准身体素质，按比例缩减，得出24级雷丘理论上该有的身体素质，然将这只雷丘身体数据和标准数据对比。
　　结果当然是一片惨淡，这只雷丘各方面身体素质被手环模拟出的标准数据完爆！
　　让姜盛欣慰的是，进化用掉的雷之石并没有被雷丘完全消化，还有近4/5的庞大能量留在雷丘体内。
　　换句话说，这只雷丘还有救，只要它多付出一些努力，理论上还是能追赶上正常雷丘的步伐，甚至实现超越也有可能。
　　“雷丘！”
　　姜盛骤然一声呼喊，吓了雷丘一跳，它从尾巴跳上下来，站在石桌上低着头，身躯小幅度颤抖着，静静等待着宣判。
　　出人意料的，一双温和的大手落在了雷丘的脑袋上，轻轻抚摸着。
　　“以后我们可要一起加倍努力，不然就要被其他雷丘笑话了。”
　　“这样，今天我们先学一个招式，之后再进行一些体力训练吧！”
　　说着，姜盛取出一颗乌黑精灵球，递到雷丘面前。
　　雷丘抬头，有些不可置信的看着姜盛。
　　他居然没有嫌弃自己，还说教自己学习招式，这是真的吗？
　　姜盛认真的模样打动了雷丘，可爱的小雷丘眼睛湿润，在有晶莹即将落下时，它一把按在了精灵球的开关上。
　　“嘭！”
　　精灵球打开，红光笼罩雷丘的身体，将它收入精灵球中。
　　泪珠掉落在石桌上，炸成一朵娇嫩的花。
　　姜盛抓着合拢的乌黑球，嘴角露出笑容，他的小马甲“坂木”手里又填了一位干将！
　　将精灵球收入【背包】中，姜盛点开了【置换】功能，思考片刻后，在十万伏特与精神冲击这两个招式中选择了前者。
　　900点古代能量支出，精灵球中的雷丘脑海中出现大量知识，他感觉自己对电属性的掌控提升了一大截，也学会了如何将体内积攒的电流更多的输送出去。
　　它知道自己终于学会了渴望已久的招式，电击的升级版——十万伏特！
　　等雷丘从精灵球中出来时，后院里所有的宝可梦聚成一圈，都在看着它，对它投来肯定的笑容。
　　“从现在起，我们就是一家人了！”
　　姜盛轻轻呢喃道。
　　“丘！”
　　雷丘气势高昂的叫了一声，身体里爆发出强劲电流，一记新鲜出炉的十万伏特打到远处的水塘里。
　　水面上，弥漫着密密麻麻的金色电光，一只只鲤鱼王抽搐着浮出水面。
　　姜盛嘴角抽搐，幸好这个世界雷丘和人们打招呼时，不会使用电击电人，不然他岂不是要命不久矣了。
　　与此同时，看着水面上翻滚的鲤鱼王，姜盛心中想着，是不是应该在池塘边立一个“禁止电鱼”的标牌？
　　万一这里面有条积年老鱼，已经修炼到了19级，因为雷丘这一电，愤怒进化成了暴鲤龙，自己好不容易置办下来的这点家产，全都要被拆的稀碎。
　　最后，“禁止电鱼”的标牌还是立在了池塘旁，雷丘见了就很气，认为姜盛这是在针对它！
　　好不容易学会十万伏特，雷丘一直跃跃欲试的想要劈点什么。
　　见池塘不行，立刻一溜烟的跑去龙山里去，去劈那些可怜的野生宝可梦。
　　可怜的波波、烈雀、绿毛虫们，模样老凄惨了，焦黑焦黑的，整片树林中弥漫着诡异的肉香味。
　　虽然雷丘的训练计划并没有制定完成，但雷丘兴致这么高，姜盛只好放任它玩闹一会。
　　就算雷丘再水，等级也在那里放着，24级，在这附近完全可以横着走，不虞担心安危。
　　趁着雷丘不在，姜盛首先安排坐骑小羊跟着阿大去培养战斗素养。
　　阿大正在池塘边的空地上教五小只练习火焰拳，听了姜盛的要求，它让那三只学会了火焰拳的大尾立带着剩下的两只学习。
　　五小只们立刻欢呼起来，在它们看来这是划水的时间到了。
　　阿大看情况不对，赶紧嘱咐了一句，它晚上回来检查，剩下的两只还学会不会火焰拳，全部挨打！
　　这下，五小只如丧考妣，三只大尾立短手上绽放火焰，将剩下两只愚笨的团团围住。
　　这么笨的家伙，还是先体会一下火焰带来的痛楚吧！
　　阿大见它们燃起了斗志，才满意点了点头，带着坐骑小羊去远处的山林中培养战斗素养。
　　别问怎么做，问就是挨打！
　　打的多了，自然就会打架了！
　　从池塘边，姜盛还能看见不远处的龙山树林中，有金色电光不时亮起，雷丘这家伙明显是玩嗨了。
　　姜盛只好抓起炎兔儿，让它坐在自己的肩膀上，带着它去树林里找雷丘。
　　等再回到树下，姜盛带回来的是一只胖了一大圈的雷丘，它的身上到处都是红肿的小包。
　　它怎么敢的呀！
　　这家伙在树林中居然劈碎了大针蜂蜂巢，估计当时那一刹那，它整只鼠都傻眼了！
　　前几天姜盛还以为它是一个很文静的小姑娘，现在一看，姜盛要收回自己话，这家伙释放天性之后，完全就是一个黄皮疯子。
　　让雷丘靠在羊树下，借助恒定的青草场地恢复体力。
　　姜盛则是拿出解毒药和好伤药，给它处理伤势。
　　宝可梦的恢复能力十分变态，加上姜盛手里的药效果很好，完全能做到药到病除。
　　姜盛忍不住训斥了雷丘几句，见它唯唯诺诺的，好像怕因此被抛弃，心中一软，摸了摸它的脑袋，没再说什么。
　　等雷丘休息好了，又拉着它开始制定未完成的训练计划。
　　姜盛告诉雷丘，它身体内还有大量属于雷之石的能量未释放出来，以后完全还有进步的可能。
　　这让雷丘十分兴奋，拍着圆滚滚的肚皮表示自己一定全力配合！
　　之后的训练计划不涉及招式的学习和运用，单纯的全部都是体力、念力、电容量训练。
　　上午体力训练，项目主要是长跑、举重、跳跃等，需要器材时用的都是以前姜盛买给大尾立它们的。
　　它们身材都差不多，就是了你去要胖一点，不过用起来刚好合适。
　　下午是念力训练，雷丘跟着凯西去玩念力球、去冥想。
　　晚上，雷丘要抱着电线睡觉，第二天早上再将身体内积存的电流导向大地。
　　通过不断吸电放电，提高自己对电系能量的亲和力，增加自己对电系能量的容纳度。
　　其实，雷丘劈出的雷电远没有十万伏特那么高。
　　因为它自身的电气容量不允许，所以提高身体对电系能量的容纳度还有助于提高电系招式的威力！
　　让雷丘自己按着计划一项项训练，姜盛则是带着等待已久的炎兔儿开始了踢球游戏。
　　姜盛一脚将皮球踢飞：
　　“炎兔儿，接好了！”
　　皮球来势汹汹，凌空飞起，对着炎兔儿撞来。
　　炎兔儿眼中不见一丝畏惧，反而是浓浓的兴奋。
　　它不断蹦跳，跃跃欲试的准备接下这一球。
　　球被姜盛踢到了空中，离地约有一米多的距离，炎兔儿的身高明显是够不到的。
　　“炎兔儿，跳的高些，再高些！”
　　听着姜盛的呼喊，炎兔儿越跳越高，脚上有已经有微弱的飞行系能量汇聚。
　　球来到面前，炎兔儿跃起的身体在空中来了一个回旋，右脚蓄力踢在皮球上，给姜盛踢了回去。
　　皮球上仿佛燃烧着烈焰，以极为恐怖的速度向着自己撞来。
　　姜盛脑海中的记忆被唤醒，他想起了一个电影片段，貌似殷夫人陪哪吒玩毽子时就是这样……
　　危急关头，姜盛猫腰趴到地上，躲开了炎兔儿这爆头一击。
　　姜盛起身，却发现这时候炎兔儿居然一点也不关心他，还在盯着飞远的球，担心自己的皮球会找不回来。
　　“死兔子，你的路走窄了！”
　　姜盛大吼一声，跑过去掐住炎兔儿的金色耳朵，当场就是一顿暴揍。
　　后来，姜盛教炎兔儿如何收敛自己的力气，等炎兔儿掌握后，姜盛又和它踢了一会，才去整理那些训练计划。
　　姜盛一走，炎兔儿长出一口气，终于不用压制力量，快活起来喽！
　　坐在石桌旁，将一本本笔记合起摞在一起，姜盛扫视了一眼正训练的热火朝天的宝可梦们，叹了一口气。
　　现在这些宝可梦中，潜力最大的就是戴鲁比，哪怕阿大都不能比。
　　因为戴鲁比走出了自己路，有了自己的独特风格，火系、恶系都也有明确发展方向。
　　而凯西它们就要差远了，战斗方式现在还停留在招式的组合上，不知道何时它们才能碰到合适的机缘，走出自己的路。

第101章 新的配方！
　　到了晚上，劳累了一天的雷丘，抱着一根电线沉沉的睡了过去。
　　姜盛回到卧室中，将社交账号切换成“考古学徒”的小号。
　　先天不足哪是那么容易补足的！
　　像雷丘这样训练，不经过几年潜移默化的改变，恐怕很难出成效。
　　不过幸好前一阵子他加入了一个韭菜群，昨天刚刚从里面割到了一栋别墅和一件趁手的道具。
　　可惜今天自己也要体验一下当韭菜被别人收割的感觉了。
　　从群员列表里，姜盛翻出一个名叫“吃枣药丸”的家伙，发出了好友申请。
　　王麟极为推崇这个群里的群员，说他们都是各行各业的精英，想来这位“制药的”应该也是很厉害的家伙。
　　没让姜盛等多久，五分钟左右，好友申请通过。
　　吃枣药丸：““钱医必死病，有钱就有缘！”朋友，要点什么”
　　姜盛没理会他这市侩气息十足的俗语，直接开门见山的问道：
　　“宝可梦先天不足，有办法治愈吗？”
　　吃枣药丸：“嘿嘿嘿，就是男人先天不足，想长一点，都能治！”
　　姜盛：……
　　他真的是来认真谈生意，不是想和这家伙来开车的，所以直接没有搭理这家伙。
　　等了一会，对面感觉有点冷场，才进入正题，开口询问病情。
　　吃枣药丸：“什么类型的宝可梦，详细说一下情况，我看看还有救吗？”
　　姜盛把雷丘的状况详细讲述了一遍，等待对方的回复。
　　吃枣药丸：“很容易弄，只要单纯提升身体素质，就能影响到其它项一起跟着改变。
　　我这有壮骨粉，配方中掺有少许“准神”龙骨，属大补之物，可以给按着雷丘的属性现配，不过价格有点贵，能接受吗？”
　　龙骨？还是“准神”的？
　　我靠，现在配药的路子这么野吗？龙骨都能找来配药。
　　姜盛有点相信这份壮骨粉的功效了。
　　毕竟，龙类向来以强悍的身体素质著称，它的骨头肯定也有特殊功效。
　　话说，就是不知道哪条龙这么丢人？
　　还有，就是不知道这个有点贵又是多少？
　　姜盛只好自己开口询问一下价格。
　　对方表示四斤装的一桶，能吃一个月，看在大家都在一个群的份上，给姜盛点优惠，开价一百万一桶，不议价。
　　姜盛没回话，又去购物网站上查了一下壮骨粉的价格。
　　虽不知道网上的壮骨粉品质如何，但价格都在百万左右，姜盛明白对方没有坑他的意思。
　　可他一时半会拿不出那么多钱，手上的古物也全部消耗干净，没了来钱的门路，除非再下墓一次。
　　对方见姜盛没有回复，开口道：
　　“你那里有蕴含古代能量的宝可梦遗骨吗？百年以上的遗骨，给我两斤，可以用来抵消货款。”
　　姜盛眉头一挑，原先是有的，但后来被他抽走古代能量埋了起来。
　　“可以赊账吗？”
　　姜盛硬着头皮问道。
　　吃枣药丸：“你如果用遗骨结账，可以赊账，但这个月月末前一定要还上，不然我就去找王麟要。
　　他可能没告诉你，他是你进群的担保人，如果你在群里做了什么诈骗行为，他是要负责的。”
　　屏幕前的姜盛点了点头，他确实是第一次听“担保人”这一说。
　　怪不得上次交易那么干脆，“雪树王”毫不担心自己是在骗他，原来是因为王麟的原因。
　　现在还是月初，完全够姜盛去找寻古墓线索，以得到自己想要的东西。
　　所以他直接应承下来，给了对方地址，让对方尽快将壮骨粉做好送来。
　　雷丘的事情有了解决办法，姜盛的心头重担又卸下去了一个，躺在床上轻松惬意的陷入了梦乡。
　　第二天中午，壮骨粉就配送到了，由附近快递站点的工作人员帮忙送了过来。
　　打开包装，桶里装的是一种有异香的嫩黄色粉末，看上去就让人唾液分泌，很有食欲，但姜盛止住了自己的可怕想法。
　　这种东西属于补药，专门为雷丘这类宝可梦准备的，一般的宝可梦吃了都会出问题，更何况他这个人。
　　看着桶里面的壮骨粉，姜盛并没有让雷丘立刻食用，而是打开【置换】界面，心中呼唤能量方块配方。
　　列表上，有六个配方标价均为4000点古代能量，是姜盛十分渴望得到的，分别是：
　　1、配方：加HP（耐力）
　　2、配方：加攻击（力量）
　　3、配方：加防御（抗物理击打能力）
　　4、配方：加特攻（属性（元素）掌控能力）
　　5、配方：加特防（属性（元素）抗性）
　　6、配方：加速度（肌肉爆发能力、反应能力）
　　从名字上看，有的能量方块配方功效上和壮骨粉效果重合了，姜盛仔细查看简介后，发现并不是如此。
　　宝可梦的可挖掘潜力是有限的，如果全部均分，平衡加点，就会令宝可梦变得平庸。
　　所以这六种配方，一只宝可梦选择其中两种配方进行强化就可以了。
　　雷丘的情况完全不适用这六种配方，它有点尴尬，先天羸弱，现在用了这类配方，就是浪费潜力。
　　因为它自身的基数太小了，食用壮骨粉辅之不懈的锻炼，将基数增大，再食用这类配方，才能让利益最大化！
　　搞明白这些令人眼馋的配方用途后，看着自己还剩14000多点的古代能量，姜盛还是没下定决心换一张配方出来。
　　主要是因为暂时用不上，现在孩子们还处于成长阶段，没必要过早挖掘它们的潜力。
　　宝可梦的饲育成长，就如跑马拉松，你如果前半段豁出命去跑，后半段你又靠什么撑着？
　　如果将雷丘代入这个比喻，雷丘就是得了哮喘病，还来这里跑马松，天然弱势，和别人没法比。
　　将【置换】页面关闭，姜盛看着眼前这一桶壮骨粉，脑海中又有了别的骚点子！
　　如果我把壮骨粉和一些树果结合起来，制作成能量方块，是不是食用效果能更好？
　　姜盛不是专业饲育家，也没学过药理，不敢随意将树果大杂烩，不过简单搭配一下还是可以的。
　　他仔细思考了一番，切了半颗星桃果，又拿了三颗檬柠果，取了五天量的壮骨粉，再倒入适量的水进能量方块制造机里，合上盖子，按下按钮，坐等自己的黑暗料理出炉。
　　选择星桃果，是因为它的能量中庸平和，而且对开发宝可梦的潜力有重要效果，姜盛平常制造能量方块时，它就是不可缺少的主材料。
　　而檬柠果拥有强筋健骨的功效，正好和壮骨粉较配，应该可以一起使用。
　　在这之前，姜盛询问过“吃枣药丸”壮骨粉的配方里有没有放树果。
　　对方明白了姜盛的担忧，直白的告知姜盛，按着自己的喜好搭配树果食用就行。
　　壮骨粉里面没有放任何与树果有关的材料，不虞担心重复食用会出现某种树果摄入过量的情况。
　　因此，姜盛才敢加些自己的私货，制作能量方块。
　　半小时后，能量方块出炉，壮骨粉奇特的异香弥漫在房间中。
　　白光一闪，凯西靠瞬间移动突然出现，抓住一块新鲜出炉的能量方块打量起来。
　　这颗能量方块是嫩黄色的，其上点缀着星星点点的深黄色斑点，就如饼干上沾着的瓜子仁，品相十分奇特，姜盛还是第一次做出这样的能量方块。
　　凯西凝重的盯着能量方块，并没有试吃的想法。
　　这让姜盛心生一凛，感觉自己可能搞砸了。
　　“怎么样？有问题？”
　　凯西思考了一番，用心电感应回复道：
　　“没问题，里面有超能属性，我还以为是给我的呢？”
　　“可惜了，这东西品质很高，但给我我也不敢吃，这东西是虎狼之药，我可扛不住！”
　　凯西的评价让姜盛松了一口气:
　　“本来也不是给你的，是给雷丘的，你感觉它能吃吗？”
　　凯西又沉默了一会，好像在计算着什么。
　　半晌过去，它有了回应：
　　“我看过你写下的数据，它的情况我也有了解，先别给它吃了，这补药中能量被压缩的太猛，它现阶段应该扛不住这种强化。”
　　“让它先吃十多天的壮骨粉，在这期间不间断的锻炼，消化骨粉，增加自身对骨粉的适应力。之后再吃这种能量方块，就没什么大问题了。”
　　给出建议后，凯西再次动用瞬间移动，从房间中消失。
　　透过窗户，姜盛看到凯西又回到了龟壳上盘坐着，他深吸一口气，心中十分庆幸。
　　毫不夸张的说，迄今为止，得到凯西，是他人生最重要的转折点之一。
　　用五天量的壮骨粉，一共做出了十二块能量方块，按着凯西所说，可以给雷丘吃十二天，这一波操作下来，姜盛血赚！
　　一勺壮骨粉给雷丘喂下，据雷丘表示，它感觉身体中暖暖的，骨骼血液中有能量在流出，潜移默化的滋养着身体。
　　接下来，姜盛也看到了实际效果，雷丘的训练量暴涨了几乎50%，身体中仿佛有用不完的力气。
　　他也终于明白，“吃枣药丸”为什么千叮咛万嘱咐，这壮骨粉千万不能给其它宝可梦食用。
　　别的宝可梦可不像雷丘，有雷之石这个矿藏支撑着，其它宝可梦吃下去，挥霍的是自己的潜力。
　　壮骨粉很好用，但姜盛也要想着赶紧还债。
　　所以他最近准备去一趟招阳市的古代协会分部，看看那里有没有古代墓葬的线索。

第102章 哈雷彗星？！
　　给雷丘制作完壮骨能量方块，已经是下午了，姜盛也懒得再动，准备明天再去古代协会。
　　他刚想在这美妙的午后时间里睡一个美容觉，这个念头一起，身子一软，直接倒在柔软的沙发上，困意袭来。
　　没等闭眼，心头传来危机预兆，将他惊醒，后背汗毛竖立，好像被什么恐怖家伙盯上了。
　　这个感觉…如此熟悉……
　　透过窗户向外瞭望，姜盛找到了始作俑者。
　　正在教授雷丘冥想的凯西也在透过窗户死死盯着他，二者视线正好对上。
　　姜盛有些心虚，讪讪一笑。
　　他赶忙掏出手机，翻出一堆图片隔空给凯西看，示意凯西自己正在找寻进入冥想的关键点，并没有偷懒。
　　这么长时间以来，每天他都会吃一小牙的能量方块，能明显感觉到脑域在一点点被开发。
　　但带来的效果也只是让他感觉神清气爽、思路清晰，除此之外再无别的。
　　另外，姜盛还是没有找到能够寄托精神的意象，只能做与超能力无关的浅层冥想，无法触及到更深层的精神力。
　　长此以往，他都有些放弃了。
　　不过凯西一直坚持，他也只好看各种各样的图片，希望能找到令自己寄托心神的意象。
　　按凯西所说，现在他的脑域就如混沌的宇宙，缺少一只阿尔宙斯，拨散混沌，创造宇宙。
　　这个比喻让姜盛无力吐槽，这还用阿尔宙斯？
　　三圣菇这三个家伙就能分别赋予他人智慧、情感、意志，如果能让它们帮我，铁定能让我诞生与这些有关的超能力。
　　睡觉是不能睡了，姜盛只好乖乖的按着凯西要求翻阅图片。
　　随手滑动，一张色调暗沉的黑夜流星画作映入眼帘，姜盛眉头一皱。
　　在看到画作的一刹那，他感觉到了内心的悸动！
　　我这是找到了能令自己共鸣的意象？
　　是一副画？
　　画中天色昏沉，四周的山林笼罩在薄雾中，天空上繁星满天，一颗拉着绚丽焰尾的流星从夜空中划过。
　　很平常的一幅画，看不出什么稀奇古怪的地方。
　　姜盛下意识的看向图片的下方，那里有画作的名字，叫做《纪念哈雷彗星》！
　　哈雷彗星，每七十五年到七十六年造访蓝星一次，这是姜盛在小学时就掌握的天文知识。
　　民间都在流传，哈雷彗星划过天空的那一天前后，只要连着七天许下愿望，愿望就会成真。
　　当想起这些时，画作在姜盛脑海中缓缓展开。
　　他突然感觉到意识在上升，要超脱躯壳，仿佛灵魂出窍。
　　当他反应过来时，意识不知去了那里，只知道现在自己置身于外太空，在俯瞰蓝星。
　　上辈子，他虽没亲身登上太空，但却无数次的看过类似的照片，不过远没有这次瑰丽奇伟。
　　相比曾经的那些照片，现在姜盛眼里平行世界里的蓝星要更深邃一些，陆地上因为宝可梦的存在，生态环境保存良好，一片青翠。
　　在大气层中，他看到了一条翡翠巨龙在游荡，虎视眈眈的盯着地面。
　　这家伙是不是在找它的两个小老弟？
　　向太空中瞭望，他看见了一颗巨大火球，据说里面沉睡着从不知名空间跑来的光辉大神。
　　Z纯晶、光辉石、霸主气场全都是因为它才得以存在。
　　再向侧面看，他见到了体表布满环形坑的月球，凭借此时莫名其妙获得的出众视力，他仿佛看见如夜空一样乌黑的岩石山脉。
　　月之石矿脉？
　　可惜有裂空座拦着，人类不敢升空，不然这么多的月之石矿脉，会令开采的联盟在一夜之间暴富。
　　突然，绚丽的焰尾在姜盛的余光中划过，姜盛连忙转头，捕捉住它的身影。
　　这就是哈雷彗星？
　　紧紧盯着彗星，姜盛有些失神，他感觉自己的脑域中有一股清流流淌出来，滋养脑域。
　　外界，在姜盛意识被拉走的一刹那，凯西就察觉到了超能波动，立刻瞬移到姜盛面前。
　　当它发现那抹超能波动来自于姜盛的脑域深处时，眯着的眼睛骤然瞪大，有点难以置信。
　　这个蠢笨的呆子真的成功了？
　　短暂惊讶之后，凯西摘下眉心出还剩婴儿小指指肚大小的精神结晶，按在姜盛眉心上。
　　然后用自己的超能力量化开结晶中凝固的力量，帮助姜盛开拓脑域，诞生精神力。
　　意识不知尚处于何处的姜盛，还在痴痴的望着那颗划过太空的哈雷彗星。
　　直到他感觉到身躯越来越重，然后猛地下坠，失重感将其惊醒！
　　“呼呼呼…”
　　姜盛喘着粗气，抬手就要用袖子擦拭额头的汗珠，一张毛巾递了过来。
　　抬头一看，是凯西陪在自己身旁，姜盛心中一暖。
　　“我意识昏沉了多久？”
　　“不久，只有几分钟，现在什么感觉？”
　　凯西的声音在姜盛脑海中响起。
　　姜盛面露痛苦之色，脑海中突然出现声音实在是太难受，就像一根混凝土振荡器在搅他的脑浆。
　　“就简直不要太差，不要给我传音！”
　　“我现在头重脚轻，就像得了重感冒，还有，我总感觉脑子里多了什么，就他喵的和进水了一样！”
　　凯西听了以后，没有再使用心灵感应，它从旁找了一张白纸，拿笔在上面写到：
　　“正常现象，脑域开辟，有精神力诞生，这是你以后控制超能力量的源泉，一时半会肯定适应不了。”
　　“先睡一阵子，能好一些。”
　　“等之后我教你更深层次的冥想，能够将精神力收放自如就好了！”
　　姜盛点了点头，将手机上那张画作下载下来，然后直接躺在沙发上睡了过去。
　　凯西拿起姜盛的手机，看了一眼让姜盛诞生精神力的画作，也在画作边角发现了“哈雷彗星”这个在宝可梦界较为敏感的名字。
　　不过它并未往深处想，嘱咐跟过来靠在门框旁偷看的雷丘继续冥想修炼后，拿着姜盛的手机出门了。
　　姜盛的卡它不知道被放哪了，但手机里有钱，它要去给姜盛买个小礼物！
　　等姜盛醒来时，已经过去了六个小时。
　　至于他为什么醒，完全是因为不能畅快的呼吸，被憋醒的。
　　他醒来时，就见一只非洲来的兔子趴在他的胸口上，如同一颗沉重的石头。
　　姜盛无奈，只好将熟睡的炎兔儿从他的胸口前抱走。
　　炎兔儿因此醒来，见姜盛没事，眼睛一咪，“呋呋”的叫着，分外开心。
　　“好了，小家伙，我一点事没有，现在神清气爽，能吃四五只麻辣兔头！”
　　炎兔儿瞬间僵住，面容一垮，想起了自己出生没几天时，黑狗哥说过的话。
　　为什么都要吃兔兔…呜呜呜…这一点都不好玩！
　　炎兔儿的反应，让姜盛开怀大笑，他掐了掐炎兔儿的耳尖，十分宠溺。
　　这是姜盛第一只看着长大的宝可梦，有特别的情感。
　　其他宝可梦都像是生死相托的战友，这个不同，炎兔儿是儿子。
　　（炎兔儿；？？？）
　　炎兔儿这才明白，主人和上次的黑狗哥一样，是在和自己开玩笑。
　　但这个玩笑一点也不好笑，兔子生气了！
　　炎兔儿气呼呼的跳下沙发，临走时还带走了自己的皮球，要去外面踢球，发泄愤怒。
　　转身出门时，它还特意回头看了一眼姜盛，好像在说，只要你陪我去踢球，我就原谅你。
　　“我可不去，自己注意安全，球掉到池塘里找它们帮你捡，自己别下水。”
　　“呋呋呋！”
　　炎兔儿愤怒吼叫，摔门而出！
　　炎兔儿走后，凯西才用瞬间移动出现在房间中，将一个小盒子用念力托起，送到姜盛面前。
　　姜盛接过小盒，沉甸甸的，有些诧异，打开后发现竟是一盒子小钢珠。
　　“下午给你去买的，人类超能力者锻炼专用。”
　　姜盛心中一动，立刻就想试试。
　　他集中注意力在一颗钢珠上，想要沟通超能力量形成念力，将钢珠托起。
　　可眼珠子瞪的满是血丝，钢珠愣是纹丝未动。
　　合着觉醒时声势那么浩大，操作猛如虎，战绩也就零杠五呗？
　　姜盛颇为不解的看向凯西，等专业人士的答复。
　　“虽然脑海中诞生了掌控超能力量的精神力，但你的修炼资质是我有生以来见过的最差的，没有之一！”
　　“所以，你以后还是别想着正常修炼，多挖几个超能属性宝可梦的墓吧。”
　　“这颗精神结晶帮你开辟完脑域，还剩黄豆大小，每天冥想时抓在手里，吸收里面的精神力，比你自己修炼要快多了。”
　　凯西将黄豆大小的精神结晶放在姜盛手心上，然后又指着刚才姜盛使劲的小钢珠说：
　　“那盒念力珠，是给你做纪念用的，毕竟超能力者都有，你虽然资质太差，但连硬件都缺就太丢人了。”
　　姜盛默默的接受了安排，本来他很开心，认为觉醒了精神力的自己要咸鱼翻身了。
　　但没想到，老天和他开了一个玩笑，咸鱼翻身还是一条咸鱼……
　　姜盛：“我要多久能使用瞬间移动？”
　　“能托起五颗念力珠，可以尝试短距离瞬间移动，托起十颗念力珠，可以布下超能印记，定点移动！”
　　姜盛：“不靠外力，正常修炼我多久能达到托起五颗念力珠的水准。”
　　凯西沉默了，好像怕打击到姜盛。
　　“说吧，什么大风大浪我没见过！”
　　“四…”
　　“呼，四年啊，我能接受！”
　　凯西：……
　　“终日不间断的修炼，四十年！”
　　姜盛：!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　“哎，你解晾衣绳干嘛？”
　　“我不活了，明天你们去找个新主人吧！”
　　……
　　其实，凯西有句话一直憋在心里，不敢吐露。
　　姜盛的超能资质好像被人动过手脚，不然何至于差到如此地步！

第103章 渐入佳境的坐骑小羊
　　姜盛像一条咸鱼一样，瘫在沙发上，他感觉到了世界对他满满的恶意。
　　不过，他还有最后一根救命稻草，打开【置换】界面，他许下了有史以来最诚挚的心愿。
　　“我要一颗精神结晶！”
　　一分钟过去了，【置换】界面没有任何变化，蓝色漩涡纹丝未动，好似在对姜盛发出嘲讽。
　　五分钟过去了，鸦雀无声，姜盛完全死心了。
　　以后他精神力增长的根源——精神结晶，就只能靠下墓得到了呗？
　　这他喵的就和摸奖一样！
　　除非资料给的充分，不然谁知道下面有没有超能属性或者特性为【精神力】的宝可梦。
　　好吧，能不能获得瞬间移动这个酷炫能力，都随缘了！
　　这次觉醒了之后还不如不觉醒，最起码以前还有个盼头，现在连点希望都没有了！
　　不过，凯西仍然不肯放过姜盛，晚上又拉着姜盛，给姜盛讲了很多关于深度冥想的要点，盯着姜盛进入深度冥想才罢休。
　　第二天一早起床，姜盛除了感觉坐的屁股有点疼，其它各方面都很好。
　　虽然没感觉到精神力增长，但整个人却神清气爽，感觉耳聪目明，头脑清晰。
　　“啧啧，怪不得凯西这么喜欢冥想休息，原来好处这么多，就和修仙一样，越修越上瘾。”
　　“以后可以尝试用冥想代替睡眠了，不过就是姿势要修改一下，不能像凯西一样坐着，最好是能躺着。”
　　在姜盛的心里，昨天的事就这么翻过去了，不就是没有天赋吗？
　　爷不需要那个，以后靠着能量方块和精神结晶，爷迟早能做到用念力和凯西角力！
　　enmmmmmm……就是时间不太确定！
　　还有需要假设凯西的念力强度不再增长！
　　因为冥想的原因，姜盛比以往起床的时间要晚了两个多小时。
　　宝可梦们自己从冰箱取出属于自己的能量方块，再每只分一杯哞哞牛奶。
　　一只只的十分自立，吃完之后，各自离开开始了新一天的训练计划。
　　姜盛从凯西那里得到了坐骑小羊的位置，向着龙山树林中走去，想要看看坐骑小羊的训练成果。
　　林中空地，五小只居然也都在这里，它们好像是因为全员学会了火焰拳，所以阿大给它们放了一天假。
　　此时，五小只中的最低战力——小六正和坐骑山羊进行对战。
　　双方站定，相距十米以上。
　　坐骑山羊率先动手，藤鞭飞舞。
　　在奇迹种子的加持下，两条从坐骑小羊脖颈处生出的藤鞭如同巨蟒，游曳在空气中，一锁一抽，想要绝杀小六。
　　小六短腿迈开，脚下踏着奇异步伐，速度一瞬间暴涨。
　　它的身影如同鬼魅，从令人意想不到的角度绕过藤鞭的封锁，接近坐骑小羊。
　　两只小短手上绽放火焰，凌空一跃，对着坐骑小羊脑袋砸下。
　　小六的表现让姜盛嘴角翘起，十分满意。
　　先是【逃跑】特性发动，寻找逃脱点，然后高速移动+火焰拳完成进攻。
　　招式衔接如行云流水一般，可见在这上面下过一番功夫。
　　面对火焰炙烤，坐骑小羊眼里不见一丝怯懦。
　　两边的藤鞭因过于粗大，甩动起来很不灵活，现有力量已无法扭转它们的甩动方向，将其收回完成防守。
　　姜盛摇了摇头，有时太大、太粗也并不是好事。
　　坐骑小羊牙关紧咬，脖颈处略发出荧光，紧接着身形仿佛壮大了几分。
　　生长招式，提高自身的力量与属性掌控能力。
　　这一刻，它有如神助，将藤鞭的长度再次延长，以此来削减藤鞭的粗度。
　　先前的藤鞭如笨重的巨蟒，那现在的藤鞭就是秀巧的灵蛇！
　　凭借生长招式的加持，坐骑小羊强行扭转藤鞭的甩动方向，让藤鞭从背后袭击大尾立。
　　而它则是头一低，羊角高昂，四蹄发力，向前猛地撞去。
　　朴实无华的撞击，正面对上大尾立的火焰拳！
　　“咩！”
　　“噗嗤！”
　　火焰爆燃，形成一朵红色蘑菇云，火花四溅，落在坐骑小羊身上，将它的毛发烧的焦黑。
　　坐骑小羊毫无畏惧，羊角一挑，凭借体型的优势，从角力中取胜，将小六挑飞出去。
　　而后，它顺势落下，一个翻滚，将身上的火焰扑灭。
　　同时，它也在集中注意力操纵藤鞭，从小六的视野盲区中行进，要捕捉被挑飞的小六。
　　长期在山林中打斗的小六，早就能做到眼观六路耳听八方，两根藤鞭从背后抽来，它早就听见了呼啸的风声。
　　心念一动，身旁出现大量白烟遮掩耳目，阻挡坐骑小羊的视线。
　　失去目标，坐骑小羊控制着藤鞭在白烟中随意抽击，当感知到藤鞭触碰到实体后，藤鞭蜂拥而上，将其一把捆住。
　　白烟散去，一道黑影落下，挖开地面钻入其中。
　　坐骑小羊定睛一看，藤鞭中绑着的根本不是小六，而是一个大尾立模样的玩偶。
　　是替身！
　　藤鞭一勒，玩偶炸开，坐骑小羊将藤鞭收回，警惕的盯着地面。
　　姜盛眉头一挑，这和戴鲁比完全是一个模子刻出来的，就准备以不变应万变，靠干瞪眼抵御挖洞招式……
　　“坐骑小羊，青草场地！”
　　姜盛看不下去，提醒了一句。
　　坐骑小羊撇头看见姜盛，想起了阿大的嘱托：要服从训练家的命令！
　　于是，它脖子一晃，海量绿色光点从它身上散逸出来，浸入大地。
　　在草系能量的滋养下，地面的上青草欣欣向荣，草叶上散发着淡淡荧光。
　　青草场地已经铺就！
　　“感知地面下的动静，哪里有异常，立刻就在哪里布下寄生种子！”
　　踏足青草场地上，【草之毛皮】（处于青草场地时防御提升50%）特性被激活，同时脚下有生机上涌反哺坐骑小羊。
　　它在角力中消耗的气力被逐渐补足，身上焦黑的毛发脱落，长出新的毛发，身体状况在逐渐恢复巅峰。
　　越拖下去，坐骑小羊的状态越完整，对小六来说可不是好事！
　　“咩！”
　　坐骑小羊突然示警，然后猛地跃起，脖颈处有三颗种子不经意间掉落。
　　“飞叶快刀，击打脚下地面！”
　　坐骑小羊脖颈处有十多枚绿叶脱落，化为锋利的飞刀，打向地面。
　　地面突然崩塌，小六果然早就将地面掏空，企图让坐骑小羊陷入地下。
　　可惜被坐骑小羊借助青草场地上的草木根系提前发现，躲过陷阱。
　　小六迎难而上，从地下跃起。
　　长尾上遍布金属光泽如钢铁大棒，来回扫动，将落下的飞叶快刀打飞。
　　短手上燃起火焰，瞄准未落地的坐骑小羊腹部！
　　“寄生种子，爆发！”
　　姜盛判断形势，趁小六跃到空中找不到着力点，立刻给出命令。
　　青草场地上绿光闪烁，为先前掉落在地面上的寄生种子供给养分，几个呼吸间，六对藤蔓破壳长出，追着小六而去。
　　一对捆住它的尾巴，一对绑住它的短腿，剩下一对勒住它的身躯，固定住它的脑袋，让小六如囚徒一般被锁死在半空中。
　　但小六仍有双手可以活动，它不甘放弃，手上火焰更加爆裂，拳头击打胸部，要将藤蔓烧断，解放自己。
　　两根纤细的藤鞭出现，从后面一左一右缠住小六的手腕，让小六真正的动弹不得。
　　“尾哩、尾哩！（认输了，认输了！）”
　　没等寄生种子生长出的藤蔓抽取小六身上的养分，小六高声嚎叫，率先求饶。
　　藤蔓解开，小六被放开，蹿回五小只的行列中。
　　五对眼睛如狼似虎的盯着坐骑小羊，在这一瞬间，它们达成了共识。
　　这家伙虽然不算太强，但好像很抗打的样子。
　　兄弟们，试试它的成色，并肩子一起上！
　　5VS1的战斗开始，坐骑小羊一脸慌张，偏头想找姜盛帮忙，却发现姜盛早就消失的不见身影。
　　再转头看自己的教练，教练给自己做了一个打气的动作，好像在说“干巴爹，你能行”！
　　“咩咩咩！”
　　惨不忍闻的羊叫声从林子中传出，惊起一群波波。
　　对于坐骑小羊的情况，姜盛还是十分满意的，草之场地还有更大的开发空间。
　　唯一可惜的，坐骑小羊无法学习草之誓约、疯狂植物等招式，不然可以效仿千手柱间，搞一手木遁。
　　不过，从刚才看来，“青草场地+寄生种子”也有奇效。
　　另外，等它成长起来，叶刃、燕返、岩崩、地震、木角都可以尝试开发一下，可能会有不错的收获。
　　一只擅长角斗的高速公羊，被羊角挑中非死即残，不知你怕不怕？
　　从林子中回来，姜盛看见了雷丘在折返跑；
　　炎兔儿在抱着皮球看宝可梦左足球联赛的往期比赛视频，这几天它粉上了一位踢技非常优秀的飞腿郎，想要视频学个一招半式；
　　凯西盘坐在龟壳上，如老僧入定；
　　戴鲁比趴在树根旁假寐，身上草系能量与恶系能量居然达到了诡异的平衡，看来它对生机与毁灭有所领悟。
　　等等…姜盛又回头看了一眼戴鲁比，通过手环给出的信息，姜盛才发现戴鲁比已经来到17级。
　　最近它的升级速度就像坐火箭一样，把凯西远远甩开。
　　这是太阳之种里的力量开始发力了？
　　还是对恶系、草系能量操纵的领悟，推动了进阶？
　　其实凯西也在昨天摘下精神结晶时来到了15级，不过它马上就要进化，所以接下来的16级会是一个大坎。
　　受到它们的刺激，姜盛回到别墅里，定下闹铃，攥住黄豆大小的精神结晶，开始了属于他的修仙之旅。
　　闹铃的时间定在了傍晚六点，因为再过一个小时，古代协会招阳市分会就要开门营业了！
　　ps：1、冥想诞生精神力，精神力控制自然界中的超能能量形成干涉现实的念力，统称超能力（二设）
　　2、三大力量是超克之力、常磐之力、波导之力，超能之力不在其中。
　　3、再强调一遍，等级提升“三分练，七分吃”，别说为什么等级提升慢，因为吃的少，不可能让它打几只野怪就迅速生机，一段时间的沉默必然会引来一段时间的爆发。
　　另外，等级不是恒定的，随着重伤、年老，都会导致实力层次跌落。
　　举个例子，一只70级以上的天王级非龙系宝可梦，在老年因为身体素质降低而力量衰弱、思维僵化导致属性掌控能力降低，实力层次可能会跌到50级左右的职业级（幽灵系另论）。

第104章 古代协会 【求订阅、票子！】
　　晚上，姜盛切换到自己小号，穿着一身笔挺的西服，来到了招阳市老城区。
　　老城本就人少，到了晚上街道上更是空荡荡的，没有一点城市该有的热闹。
　　但在距离目标地点还有一个路口时，从四周小巷中钻出来的人越来越多，并且一个个都奇装异服，戴面具的更是不在少数。
　　姜盛想了想，把自己的狐脸面具也扣了上去。
　　目标地点名叫古记当铺，建筑风格古色古香，两扇大门更是红漆雕花木门，姜盛居然在上面感应到了微弱的古代能量波动。
　　由此可见，古代协会确实是有点东西。
　　门口的街道上，有当铺的管家支起一张桌子，拦下想要进入的人，收取过路费。
　　排队时，姜盛特意瞄了一眼，这过路费还不便宜，居然要了1000元。
　　以高门槛拒绝那些想要进入其中寻乐子的人。
　　当然，富豪除外，在这里消费的，除了家里有古代宝可梦的，主要消费者就是富豪，拿来收藏或送礼。
　　轮到姜盛的时候，姜盛按着师父所说，直接取了一颗乌黑球放在桌子上。
　　当铺管家脸色一肃，起身行了一礼，忙说：“贵客您请！”
　　抬手召来一位侍者，嘱咐其好生照料，羡煞旁人。
　　有的愣头青一脸不忿，不知道乌黑球代表的身份，张口发了几句牢骚，被身旁的好心人劝住。
　　乌黑球代表着古代协会的嫡系，拥有者不是自身是资深盗墓者，就是有传承的新人，和他们这些混混日子的盗墓贼不一样。
　　也不是姜盛想要高调，主要是这里人太多了，安分的排队估计要浪费很长一段时间，有这时间回去冥想一会不香吗？
　　被侍者领进院子中，一百多平的院子，已经被挤得水泄不通，进入者排成两队，等待被安排进入地下。
　　“贵客，请跟我来后院！”
　　被侍者引到后院，姜盛见到了三座突兀的小木屋。
　　每座木屋的门上都挂着一块标明通向的木牌，分别为“古代大厅”、“洽谈所”、“古物集市”！
　　古代协会的三大构成部分！
　　姜盛在书上看过介绍，每座分会都是如此。
　　其中，古代大厅是只有拥有乌黑球的人才可以进入的地方，算是专供内部嫡系的任务大厅，上面定期会有一些古墓或古代宝可梦的线索，花钱购买即可。
　　洽谈所算是古代协会官方设定的交易中心。
　　可以在里面挂上要求，求购、出售、交换一些东西，古代协会会出面为物件作保，保证交换双方的权益。
　　而古物集市上多是松散的摊位，古代协会将摊位出租，收取租金。
　　摊位上的物件，古代协会不保证真伪，捡漏与否，全看个人操作。
　　侍者见姜盛停下脚步，又知这人是新面孔，心中会意，刚要介绍每座木屋的功能，却被姜盛抬手打断。
　　“谢谢，不用介绍了，你去忙吧！”
　　说完，姜盛推开中间“古代大厅”的木屋，迈步进去。
　　木屋内没有任何多余的装饰，只有一道通往地下的盘旋楼梯。
　　沿着楼梯向下，路途很长，大约走了五分钟左右，姜盛才下到了楼梯尽头，见到一位侍者站在门旁。
　　“请出示通行证！”
　　姜盛再次取出一颗乌黑球，侍者验证真伪后，交还精灵球，并为姜盛推开木门。
　　入眼是一条狭窄的巷道，长度约10米左右，不过相较于楼梯中亮堂很多。
　　巷道末端，又是一扇门，姜盛已经无力吐槽。
　　怪不得被称为古代协会——盗墓者的聚集地，这里的建筑结构和拉达洞有的一拼了。
　　再次推门而入，姜盛总算是来到了目的地。
　　房间色调略显昏暗，里面的桌子、柜台等陈设都很是古朴，四个墙角还立有展柜，上面摆着四个一模一样的精美瓷器。
　　手腕上的胎记又起了反应，姜盛嘴角翘起，又是真货吗？
　　按着胎记给的反应程度来看，一件瓷器其中起码蕴藏着300点古代能量，这古代协会真是财大气粗，让姜盛都有了洗劫一番的打算。
　　大厅中没有一位客人，只有一位面容姣好的女侍者带着一只优雅的紫色猫咪宝可梦坐在柜台里。
　　太阳伊布，35级，特性【同步】！
　　姜盛：……
　　我刚才没有任何想要洗劫的想法，只是开个玩笑，别当真。
　　一只拥有35级稀有宝可梦的训练家坐在这里当侍者，古代协会的能量真的可以。
　　姜盛调整好心态，将内心的轻佻收敛，走到柜台前，坐上高腿独脚椅，向柜台后面墙壁上挂着的木牌打量。
　　好巧不巧，一共六个木牌，全部处于翻过去的状态，这代表六条线索都被人接走了。
　　趴在柜台上假寐的太阳伊布好像感应到了什么，睁眼爬起，将脑袋凑到姜盛袖子旁蹭了蹭。
　　大猫咪颇为讨喜，姜盛抬手揉了揉它的脑袋，太阳伊布十分配合，一脸惬意。
　　这一幕看呆了柜台后的女人，这还是往日高贵的猫主子吗？
　　现在怎么像一条舔狗？
　　“超能力者？”
　　女子突然问了一句。
　　“嗯…额，算是吧！”
　　姜盛含糊的回答道。
　　女人松了了一口气，是超能力者就对了，超能系宝可梦很喜欢他们。
　　如果眼前这面具人是一位普通人，她就看问问大猫是不是最近饭菜不合口，想换个主人了。
　　“来买线索？”
　　“嗯，什么时候能更新，可以给我一个准确时间吗？”
　　对方有交谈的心思，正合姜盛的意思，于是借坡下驴，想问点内幕消息。
　　女人想了想，说道：
　　“最早一个是13天前卖出去的，等过了15天的期限，查明线索地点仍存在古代能量反应，我们才会将线索挂出，重新售卖，等到时你再来看看情况吧。”
　　最后，她又提醒了一句：
　　“不过，不定期可能还会有其它新线索挂出来，你要是有急事，需要尽快下墓，可以每天都来看看。”
　　姜盛微微颔首：
　　“好的，谢谢你了！”
　　说完，姜盛轻轻弹了一下大猫的额头宝石，才起身离开。
　　他绕过柜台，奔向那处标着“古物集市”的门前。
　　“等等，在古物集市里遇见有人说在我们这里买了线索，想邀请人一起组队下墓，不要搭理他。”
　　姜盛回头，有些疑惑：
　　“有人敢借着古代协会的名头闹事？”
　　“是真的线索，但和他一起去的人再也没有回来过，已经连续四次了。”
　　“我们的勘探组探察到目标地点还存在古代能量反应，将线索重新挂出后，他又会跑出来，将线索领走，然后再带着一批捡便宜的人去送死。”
　　姜盛明白了，这就是一个钓鱼的。
　　自己买下线索，然后找人组团，其他人不用承担线索费用，以此吸引一批占便宜的。
　　然后他在在合作中猎杀队友，将他们身上的财物、宝可梦都卖掉，获得一笔大收入。
　　这种事，古代协会是不管的，他们只保证卖出的线索是真的。
　　接线索的人在团队合作期间，做出什么出格的举动，都不关他们的事。
　　“他很强吗？还有你们的线索指向的古墓，那里的实力层级也很高吗？”
　　女人淡淡的瞥了一眼姜盛，道：
　　“后者是机密！”
　　姜盛“哦”了一声，想了想，善意的提醒道：
　　“如果为了你的宝可梦好，你应该尝试换个工作。”
　　“毕竟它是太阳伊布，好像因为它在地下待的时间太久了，它额头的宝石亮度并不对，也许你已经习以为常，没有发现。”
　　女人脸色一变，赶紧捧起太阳伊布的脑袋打量，又翻出其它太阳伊布的高清图片做对比。
　　察觉到差异后，女人脸色一沉。
　　她的太阳伊布，头顶宝石要略显暗淡，可她因为看的久了，习以为常，根本没在意。
　　长久下去，她的太阳伊布会比同类弱一些，并且积重难返，难以被治愈。
　　“两者的实力层级都没超过30级，他找队员时，会询问对方的实力，太强的会被他婉拒。”
　　“非常感谢！”
　　道了一声谢后，姜盛推开代表“古物集市”的门离开了。
　　女人摇了摇头：
　　“又是一个自以为是去送死的！”

第105章 蜘蛛！
　　又是一条狭窄逼仄的巷道，再推开一扇门后，姜盛刚要抬脚迈进去，脑海中微弱的精神力却传来悸动。
　　姜盛心中一动，知道这不是说里面有危险，毕竟他还没到能够预知祸福的地步。
　　脑海中的精神力只是想提醒他，这扇门的后面是异空间！
　　“五大力量中的秘密之力吗？我还是第一次见！”
　　姜盛心中十分好奇，跨过门槛，进入了异空间中。
　　古物集市是一条长长的街道，从门里出来，姜盛正对的是一座五米多高的青石牌坊，牌坊顶部竖立着门牌，刻有“古物集市”四个大字。
　　地面上铺着青石板，这应该不是异空间自带的，可能是后来人为铺就的。
　　天空之上漆黑一片，如同浩瀚无垠的虚空，这让姜盛想起了他在上一座大墓里遇见的巷道。
　　怪不得当时感觉巷道上空如同一片虚无，他还以为是受古代能量影响才变成那样的。
　　原来那里也是用秘密之力开辟出的异空间与现实世界的结合，只不过当时他没有精神力，并没有察觉出来。
　　估计凯西发现了，但因为没有危险，懒得和他提。
　　街道两旁建有各种店铺，其中售卖的多是古玩、化石骨骼等和古代能量有关的古物。
　　店铺外，还有数量繁多的小摊位，都标榜自己卖的是几天前出土的好东西，土都没来得及清理干净。
　　但在姜盛的感知中，都是些“新玩意”，买了就上当了。
　　当然，也是有好东西的，不过没有能引起姜盛注意的。
　　地摊上的真货多是拥有着几十到一百多点古代能量，偏偏摊主还狮子大开口，要价在十万左右，姜盛根本懒得搭理。
　　这些东西是给那些富豪们用来收藏、送礼的，算是高档奢侈品。
　　地摊上虽没有好货，但通过手腕上的胎记，姜盛能感应到地摊后的店铺中确实有些好东西，怪不得能在这寸土寸金的地方混上一所房子。
　　虽然他不会欣赏，看不懂朝代，但他知道里面的古代能量含量能有七、八百点之多，四舍五入等于一个招式，真正的好玩意。
　　不过价格肯定让人不敢恭维，他也懒得去自讨没趣。
　　这些才应该是为古代宝可梦提供的食粮，不过平时应该很难售卖出去，但卖出去一件，吃个两三年肯定没问题。
　　古物集市非常大，姜盛走了将近700多步，还不见街道的终点，瞭望一下前面的路，他发现自己可能才走到一半。
　　不过，姜盛在这里却驻足，不打算继续走下去。
　　因为，他在这里找到了古代大厅中那个女人说的家伙！
　　这是一个中年胖子，半秃顶，目光呆滞，十分油腻，左脸脸颊有一处狰狞的蜘蛛刺青。
　　借着摊位后面店铺中的光亮，姜盛发现这中年胖子皮肤煞白，如同死尸。
　　这该不会是怨魂吧？
　　想到这里，姜盛摇了摇头，宝可梦的世界最多只有幽灵系宝可梦，哪来的怨魂？
　　在胖子身边，摆着一个牌子，上面写着他在这里摆摊的目的。
　　“本人在古代大厅中买下了一个考古线索，奈何实力不够，现寻求队员组队，要求队员实力在20到30级，有过出入野外的经历，事成之后，按人员比例分配所得！”
　　“人数：3/4！”
　　还差一人？来的很巧嘛！
　　姜盛就站在摊位前不走了，等着神色呆滞的胖子招呼他。
　　等了三分钟左右，左边摊位的老伯明白了姜盛的想法，忍不住提点道：
　　“后生仔，别贪小便宜，古代大厅中的任务不是那么容易做的，好处再大，你也要有命花才行！”
　　“有时候，危险并不仅仅来自于躲在暗处的宝可梦，更危险的是你身边的伙伴！”
　　最后一句话，老伯几乎是咬着牙说出来的，语气极重。
　　姜盛眉头一挑，感觉十分有意思，这胖子能活到现在也是个奇迹！
　　该不会这古物集市上所有人都知道他的蹊跷了吧？
　　只不过大家早没了侠义心肠，事不关己就高高挂起，正好增加些茶余饭后的谈资。
　　姜盛能感觉到了老者的善意，置之不理当然说不过去。
　　他心中一动，嘴角肌肉抽动，露出惨然笑容，整个人由内而外散发出颓废的气息。
　　“老伯，我有朋友就是死在了这条线索指向的墓中，我答应了他媳妇，要把他的尸骨带回来！”
　　这一刻，姜盛影帝附体，右拳紧攥，左手撑起面具，抹了抹眼睛。
　　老头对上姜盛通红的眼珠，叹了一口气，回忆起了自己那几位生死相托的老伙计。
　　他没再阻拦，只是说道：
　　“这人有点不对劲，别看他睁着眼睛，但他就像睡着了一样，不会知道周围发生的一些，你如果不将他摇醒，他是不会主动回应你的。”
　　“希望你能顺利达成你的目标吧！”
　　说完，老伯就侧过身去，不再看这边，颇有点眼不见为净的意思。
　　“谢谢！”
　　向老伯道谢后，姜盛走到胖子身边，把手搭在了胖子肩膀上。
　　刚接触到胖子的身体，姜盛身子一僵，瞳孔先是一缩，然后又很快恢复正常，眼中的惊骇之色被掩藏起来。
　　“咔、咔、咔！”
　　姜盛仿佛听到了骨节爆响的声音，胖子一点点转动脑袋，和姜盛眼神对上。
　　姜盛歉意一笑，收回了搭在胖子肩膀上的手。
　　胖子还在“回魂”中，眼神逐渐变得灵动。
　　刚才触摸中，他发现这胖子皮肤冰凉且僵硬，就像摸在了石头上一样。
　　而且，最令人难以置信的是，他居然在这胖子身上感受到了古代能量的存在！
　　十分微弱的古代能量，要不是手就贴在这胖子身上，手腕上的胎记根本懒得给反应。
　　什么时候人也可以吸纳古代能量了？
　　难道秦始皇设想的人化为古代宝可梦，从而实现长生，这个荒诞的理论是真的？
　　看着胖子逐渐恢复正常，眼神愈加灵动。
　　姜盛知道，自己这次碰见了一个大惊喜，这胖子绝对不简单！
　　见胖子变得和常人一样，脸上浮现问询之色，姜盛露出“打扰了”的歉意笑容。
　　让我看看，你有听见我刚才和老伯说了什么吗？
　　“您好，我刚才去古代大厅找线索了，却发现线索都卖光了，来到这里碰运气的时候，没想到碰到了您，您看我可以参加您的团队吗？”
　　姜盛表现的有些像一位初出茅庐的孩子，很羞涩，又鼓起勇气的请求。
　　可能是怕对方会一口拒绝，姜盛又连忙道：
　　“你看，你看，我也有乌黑球，这是师父临终前留给我的（于玄：？？？），在之前，我和师父多次去过野外的，我是一位合格的盗墓者。”
　　胖子脸色变得十分和蔼，就像一位热心大叔，他开口安慰道：
　　“好的，好的，我相信你是一位棒小伙，不要着急，我想先看看你的实力。”
　　“我的实力绝对够的，你看我的宝可梦，很稀有很强大的！”
　　姜盛慌忙的按了一下腰间四颗黑户球之一，一只稀罕的夏威夷（阿罗拉）雷丘从里面跳了出来。
　　胖子的左脸脸颊抽了抽，姜盛有种错觉，刚才他左脸上的蜘蛛刺青仿佛在动！
　　雷丘早就通过精灵球上的窗口，全程观看了这场戏剧。
　　出来后，它全力的配合姜盛，靠在姜盛腿边，胆怯的打量着周围的一切。
　　胖子笑了，配上那张煞白的脸，总有些诡异：
　　“很好，很不错的雷丘，发育的非常棒！”
　　姜盛在心中翻了一个白眼，只要脑子没坏掉，训练家都明白这种等级的雷丘四舍五入等于一个废物。
　　“你还有三只宝可梦吗？我能看看吗？”
　　姜盛一拍腰间的精灵球，三只大尾立出现，领头的是阿大，等级还在28级，剩下的两只是小二、小三，最近经历的多吃的好，实力有了大幅度增长，来到了18级。
　　阿大一出来，强大的气势让胖子脸色有些变化，姜盛心中思考道：
　　是因为大尾立太平凡，抓到以后卖不出去多少钱？
　　还是因为阿大太强了，他怕翻车？
　　这下，姜盛心中是真的忐忑了，小心翼翼的问道：
　　“您看，我这实力还可以吗？”
　　“啊？”
　　胖子回过神来，连忙说道：
　　“当然可以，最后一个队员就决定是你了。”
　　“加一下社交账号，关于目的地的具体信息，还有出发时间，我会详细发给你的。”
　　说完，胖子掏出手机，姜盛十分配合的交换了社交账号。
　　然后，胖子就收拾一下摊子，十分利索的走了，都没再回头看一眼姜盛。
　　低头看了一眼手机上空荡荡的聊天窗口，姜盛怅然若失，他不会就这么被骗了吧？
　　这个干脆利落，他不会是想放自己鸽子吧？
　　“别担心，前几次他也是这么对待加入者的。”
　　老伯显然不是第一次见这样的事了，淡定的说道。
　　姜盛又向老伯道了一声谢后，也离开了古物集市。
　　回到家后不久，手机传来提示音，姜盛打开一看，发现正是胖子发来的消息。
　　一共两条，第一条消息是一份文档，姜盛点开看了看，发现是关于古墓的线索。
　　当然，严谨一点来说，不能说是古墓。
　　只能说在目标地点侦测到了古代能量波动，只不过较为弱小，下面有什么还不一定。
　　目标地点就在凌水市的偏远地区，一个名叫阿利多斯山谷的峡谷里。
　　文档里面还夹杂了点胖子的私货，他说在里面见到了异色的阿利多斯！
　　第二条消息则是集合时间，要求后天上午10点，在客运站门口集合。
　　从对方发来的备注中，姜盛知道这个胖子的名字，或者说是代号更好，他叫斯派德（spider）！
　　ps:秘密之力：使用时会根据地面的场地产生不同的追加效果（青草-藤鞭+睡眠、精神-念力+减速、薄雾-妖精之风-减特攻、电气-电击+麻痹），也可以对大树、草丛、岩窟使用，制造大小不一的秘密基地！

第106章 憨批队友 【求票子！！！】
　　今天碰到的事属实诡异，尤其是斯派德，身上拥有少量古代能量，举止还如此怪异。
　　要说他像什么？
　　他就像一个提线木偶，一尊傀儡！
　　姜盛想了想，还是打通了师父于玄的电话，将这件事上报。
　　师父听了后叫姜盛等一会，然后就挂掉了电话。
　　半个小时不到，师父又打了回来，从电话里说道：
　　“这件事，我和古代协会通过气了，他们说不管是线索目的地，还是这个斯派德，据他们观察，都没有超过30级以上的力量，这件事你可以放心去查探。”
　　“另外，关于人身上出现古代能量这种事，我们这一脉也见过几次，知晓其中的秘密，不过怕被别有用心的人利用，没有在传承中记载下来。”
　　“这次涉及的事件，实力层级正好适合你，你自身的超能力又能让你嗅到一切关于古代能量的味道，会极大的保证你自身的安全，你可以尝试去探究其中的秘密。”
　　说完，于玄不等姜盛再问什么，直接挂断了电话。
　　姜盛松了一口气，只要还在自己的应付范围内就可以，这件事极大的激起了他的求知欲。
　　虽然老师只说了短短几句话，但里面的信息量十分的大，让姜盛若有所思，心中有了底气。
　　这就是背靠大树好乘凉，在自己没成长起来之前，师父可以给予自己最大的帮助。
　　不然，像今天这种事，他可不敢冒然扎进去！
　　随后，姜盛又查了一下有关招阳市下属地级市凌水市的信息，当搜索引擎弹出搜索结果后，姜盛大吃一惊。
　　他没想到凌水市居然有如此悠久的历史文化！
　　在远古的旧石器时代，这里就有先民在该市境内繁衍生息。
　　到了新石器时代，这里居然存在一个具有国家雏型的原始文明社会——牛河梁文化！
　　到了商朝时期，这里更是建起了国家，名叫“孤竹”！
　　周初为燕国疆域；
　　秦统一后，在这里设过郡；
　　直到近代，因为和南方一座城市撞了名字，才被改成了“凌水市”。
　　姜盛简单算了一下，这块地方的历史沿革，大约持续了5500年到6000年。
　　看到这个数字，姜盛有些头皮发麻。
　　师父，你确定我是去探究斯派德身上的古代能量，而不是去坟头蹦迪吗？
　　姜盛又好好的查了一下阿利多斯山谷的信息。
　　这是一个被河流冲击而成的大峡谷，河水两侧是茂密的松树林，有大量的圆丝蛛生活在这里，中心地带有阿利多斯存在，数量始终保持在十多只左右。
　　不过因为平时的食物都是绿毛虫、独角虫、波波、烈雀等宝可梦，食物质量不是很高。
　　所以，阿利多斯们的等级多停留在了22到28级，只要不被它们的大部队围住，就不算十分危险。
　　而斯派德给出的线索中指向的地点，就是阿利多斯族群生活的中心地带，但到了这里也就戛然而止。
　　不知道是线索真的只有这些，还是被斯派德刻意隐瞒了。
　　……
　　出发之前，姜盛早早起床，仔细打扮了一番。
　　这次出发，肯定是不能穿西装戴面具的，那样会极大的激起同行者对他的好奇。
　　同时也给他们一种隔阂感，让自己不容易融入团队。
　　于是，姜盛买了一套偏老的军绿色登山服，在肩膀、后背、胸膛、腰部、这些地方都加了一点东西，使自己看起来虎背熊腰，像一个成年人。
　　然后用特制护肤品，把自己裸露的白皙肤色变成十分深沉的古铜色，又在眉角处贴了一条短小的疤痕，努力将自己营造成一个初出茅庐、二十多岁的憨厚小伙子。
　　四颗乌黑球挂在腰间，彰显自己的身份，告诉他们自己不是小白。
　　里面装着的分贝是阿大、雷丘、小二、小三。
　　剩下的精灵球则是暂时收到【背包】中，不然等会到客运站，过安检时就能给他直接扣下。
　　到时说不定还要找王麟过来捞自己，那就太尴尬了！
　　还有一个原因，戴鲁比、凯西是姜盛的宝可梦，而他现在是“坂木”！
　　姜盛提前半个小时到了客运站，胖子斯派德已经带着剩下的两人等在了这里。
　　互相介绍后，姜盛知道了这一男一女的身份。
　　女的叫林杏儿，看模样十八到二十岁左右，面容姣好，气质略冷，下巴始终抬得略高些，好像对所有的人或物都不屑一顾。
　　不过姜盛知道这女人不是花瓶，应该是专业人士。
　　她身着登山衣、工装裤、高底皮靴，十分干练，腰间的训练家腰带上挂着四颗标准的红白球，身后跟着一只蓝色企鹅。
　　波皇子，27级，特性【不服输】。
　　男的叫朱少龄，穿的比较随意，身材高大，非常帅气，看他那白皙的皮肤，应该是位公子哥。
　　刚开始听到这个名字时，姜盛嘴角抽搐。
　　兄弟，既然取了这么不吉利的名字，以后还是少出来为妙，万一真的应验了呢？
　　斯派德买的是12点的客车，将票分发给每个人后，他就坐在候车区发起了呆。
　　看着手上的票，又看了一下现在的时间。
　　九点五十分！
　　查了一下行程，姜盛发现在这趟车前面居然还有别的车次，这让他有点疑惑，有早车为什么要买这么晚的？
　　算了一下时间，姜盛发现到了凌水市时太阳已经要落山了。
　　所以就是有猫腻呗？
　　“哎，哥们，一起去趟厕所吗？”
　　朱少龄突然拍了姜盛肩膀一下，指了指他兜里揣着的烟，意思很明显，问姜盛是否来一根。
　　姜盛点了点头，跟上了朱少龄。
　　厕所的吸烟区，朱少龄递了一根上来，姜盛摆手拒绝，做出一脸憨厚之色。
　　“朱哥，我不会抽，你找我来是有事吧，能帮的小弟绝不含糊！”
　　姜盛这憨厚模样，将朱少龄逗乐了，抬手搂过姜盛的肩膀，晃了晃。
　　“老弟，我等的就是你这句话，知道刚才那漂亮妹子吗？以后她就是你嫂子！”
　　姜盛：……
　　等等，脑子有些乱，你俩还有这关系？
　　“朱哥，可我看你和嫂子好像不怎么熟识，难道是吵架了？”
　　朱少龄给自己点了一根烟，轻轻的拍了拍姜盛的肩膀：
　　“坂木老弟，都说了是以后嘛，但成不成还要看老弟你的帮衬。”
　　姜盛有些无语，你这个超前思维有点东西啊，你怎么不说我是孩他叔呢？
　　一步到位！
　　朱少龄十分热情的拉着姜盛讲了一下他和林杏儿相遇的过程。
　　他是在古物集市中第一次遇见林杏儿的，当时林杏儿正要加入斯派德的团队。
　　他灵机一动，为了和女神亲近，也加入了冒险团里。
　　说到这里，朱少龄煞有介事的凑到姜盛耳边，小声说道：
　　“老弟，老哥看你实在是太憨厚了，我和你交个底，这死胖子有问题，要提防着点他！”
　　姜盛瞪大眼睛，连忙否定道：
　　“斯派德队长这么好的人怎么会有问题，他前天在古物集市面试我的时候，非常柔和。”
　　“老哥你该不会搞错了吧！”
　　朱少龄摇头叹气，恨铁不成钢的拍了拍小老弟的肩膀：
　　“你这人太年轻了，怎么不好好调查一下，就一头扎进来呢！”
　　“这死胖子已经组过好几次队了，队员全部失踪，就剩他一个人活着回来，你没发现他的状态也有点不对吗？”
　　姜盛这才后知后觉的点了点头，
　　“可…那老哥你明知道队长有问题，为什么还要一头扎进来？”
　　朱少龄吐了一口嘴里积攒的烟气，十分自信的说道：
　　“当然是对自己的实力的自信了，到时这死胖子原形毕露，对你嫂子伸出了罪恶的双手，正义的我绝不会坐视不理。”
　　“英雄救美之后，你嫂子再以身相许，从此我和你嫂子过上了幸福快乐的生活！”
　　“小老弟，你要学的还很多啊！”
　　姜盛抹了抹脑门上的汗，点头称是。
　　但此时，他的心里，仿佛有一万头阿尔宙斯在奔腾。
　　这他喵是哪来的一个憨批！
　　姜盛调整面部表情，表现的有些六神无主，仿佛一时没了主见。
　　“老哥，那我怎么办？”
　　“哈哈，小老弟，你放心，就当来郊游，你能进入团队也有点实力，到时就在一旁给老哥搭把手，老哥肯定会护你周全的。”
　　“不过嘛？小老弟，我和你嫂子，你看看……”
　　姜盛恍然大悟，使劲的拍着胸膛：
　　“老哥你放心，我保准当好一枚绿叶！”
　　朱少龄重重的拍了姜盛肩膀一下：“好，小老弟，等回来给你在市里最大的饭店摆上一桌，你这朋友我交定了！”
　　说到这里，一根烟抽完，朱少龄就招呼着姜盛离开了吸烟区。
　　此时姜盛的心中十分无奈，这老哥怎么越看越像短命的样？
　　这家伙的跟团原因、身份性格、言行举止、心理动向，就和悬疑电影里莫名死掉的龙套一样……
　　富家二代，追求女神，盲目自信，偏好作死，来到山村，当晚暴毙！
　　……
　　回到候车区后，朱少龄就缠上了林杏儿，有一句没一句的搭着话，但对方脸上写满拒绝，气氛十分尴尬。
　　碰了个软钉子，朱少龄只好回到姜盛身边，和姜盛尬聊起来。
　　其实姜盛心里也是满满的拒绝，但为了维持人设，他只好忍下来，一脸“憨厚（mmp）”的倾听着。
　　十一点五十五分，斯派德准时“回魂”，带着众人检票上车。
　　姜盛从善如流，直接坐到了斯派德旁边，给朱少龄营造机会。
　　可当朱少龄舔着脸来到林杏儿身边时，却见林杏儿身边坐了一只波皇子，她甩了甩手指上夹着的两张票。
　　“抱歉，我去买了两张新票，我要和我的波皇子一起坐，你的座位在那边！”
　　朱少龄欲哭无泪。
　　……
　　因为野外宝可梦众多，所以公路需要绕开一些宝可梦种族的栖息区，极大的增加了路途的遥远程度。
　　到凌源市的时候，已经是下午3点了，斯派德并没有从市里休息一晚的打算，包了一辆越野车，带着三人直接出城了。

第107章 盲女 【求票子！】
　　接近傍晚时，越野车才停在了一个通往山里的路口边。
　　通过手机地图的定位，姜盛发现他们距离阿利多斯山谷只隔了一座山。
　　让姜盛感觉有兴趣的是，根据地图显示，在这座青翠的山中，居然还有一座小村子，名字叫做墨家村。
　　距离阿利多斯山谷这么近，他们就不怕这些肉食者吗？
　　姜盛心中一动，对斯派德询问道：
　　“斯派德大哥，快到晚上了，我们要连夜下墓吗？”
　　斯派德回头和善一笑，“怎么可能，连夜下墓其实是很危险的，前面有个小村子，民风淳朴，我们先在那里住一晚上。”
　　说完，他从前面带路，让众人一起跟上。
　　村子的选址十分有意思，居然建在了半山坡上，这种地势倒是不用担心突然发生洪水、泥石流等灾害了。
　　而且村子里的绿化情况很好，并没有因为扩张活动区域而大范围砍伐树木。
　　每户之间隔着较远的距离，道路两旁的树已经有些年头，树盖宽大，刚刚在山脚下，姜盛他们只见到几处若隐若现的房屋。
　　现在来到村头，姜盛抬头大致数了一下，小小的山村起码要有七、八十户。
　　村口，有一位衣着破旧的小女孩坐在大青石上，仿佛在等着他们的到来。
　　“斯派德，你又给后山的阿利多斯们带口粮来了吗？”
　　小女孩撑着一根长棍从青石上站起，她的身高也就只有一米五五左右，梳着马尾，皮肤白嫩，年纪轻轻却发育非常有料，十分可爱。
　　这好像是一只过期萝莉？
　　姜盛心中诽谤着。
　　但最引人注目的是她的双眼，明明是一对十分漂亮的大眼睛，却如同一滩死水，没有任何色彩，惹人怜惜。
　　姜盛心中一梗，这小姑娘是个盲人！
　　小姑娘的话十分的不讨喜，就是明着咒他们会死，斯派德却不见任何恼怒之色，点头哈腰的凑过去。
　　“小姑奶奶，您怎么一个人出来了，您腿脚不便，我送您回去吧。”
　　胖子恭维的笑着，伸手就要去扶小姑娘，脸上肥肉颤抖，那枚蜘蛛刺青仿佛在爬动。
　　“滚开，别碰我！”
　　小姑娘脾气相当不好，一声呵斥，让斯派德根本不敢动弹。
　　姜盛他们就在后面静静的看着，一个队伍四个人，每个人都各怀鬼胎，这时候大家都是抱着看戏的想法。
　　五大三粗的胖子面对这么一个过期萝莉真的就不敢动弹了，身子还在颤抖。
　　“后山的东西不是你们能动的，趁早离开！”
　　小姑娘死寂的眼睛盯着林杏儿和朱少龄。
　　这让姜盛感觉到一种强烈的违和感，对方这句话不是对他说的，他能感觉到，对方没有针对他的意思。
　　enmmmmmmm ……我姜盛居然被忽视了？
　　“小姑娘，也就是说你们的后山，确实是有异常的，对吗？”
　　林杏儿面色淡然的询问道。
　　“不知死活，懒得理你们！”
　　说完，小姑娘转身向着村内走去，山路崎岖，姜盛有些担心她会摔倒。
　　可接下来的一幕让姜盛有点怀疑这女孩到底是不是真的眼盲！
　　她那根长木棍根本不是用来探路的，就是一个装饰，她提起木棍走起路来如履平地。
　　斯派德恭敬的看着小姑娘离开，然后才对着他们三个招呼道:
　　“她是个可怜人，以前家里在村子中很有声望，可突然家里人都死光了，只留下她一个人，她还有眼疾，所以村里人都很迁就她。”
　　朱少龄忍不住吐槽道：
　　“她这健步如飞的步伐，可不像眼睛有问题啊……”
　　斯派德笑了笑：
　　“无他，唯熟而！”
　　“走了，我们也快点进村吧，村子里的乡亲们十分好客，到时大家找有眼缘的，住到他们家里就可以，当然，不想自己找的，也可以让我帮忙安排。”
　　一边向着村子中心走去，斯派德怕三人被刚刚的小姑娘吓到，又解释道：
　　“也没她说的那么可怕，后山我们的目标地点，那里有一只异色阿利多斯，实力要比普通的阿利多斯要强一些，但等级不超过30级，我们只要合作的好，完全有把握抓住它！”
　　一只异色宝可梦，却并没有激起众人的欲望，让斯派德感觉有些尴尬。
　　林杏儿突然打破了僵局：
　　“你确定我们可以？前几波跟着你一起来的实力也和我们相差仿佛，怎么没见到他们成功？反倒一个个的全部失踪，恐怕都已经葬身蛛腹了吧？”
　　这个问题很敏感，没想到林杏儿却直接问了出来，这是想直接逼宫吗？
　　同时，姜盛也在观察着斯派德的脸色。
　　不过，这家伙脸色煞白，姜盛只能通过他肌肉的颤抖幅度，来推测他的心理。
　　现在的斯派德，脸上不见任何紧张之色，反而是一脸古怪。
　　他开口道：
　　“谁说他们死了？他们只不过是没有合作精神，中途退出了团队，但他们还活着，不信等会你们自己看！”
　　“呵呵！”
　　林杏儿冷冷一笑，没再回话。
　　说曹操，曹操到！
　　在一处巷口处，一位削瘦阴鸷的中年男人和他们交错而过。
　　林杏儿脸色一沉，连忙跟上去，问道：
　　“邵启德，你怎么在这里不回家，你老婆孩子都快急死了，都以为你死了！”
　　这位中男人眉头皱起，破口大骂：
　　“神经病吧，老子回不回家管你什么事？老子就爱在这山村里待着！”
　　“正好，你要认识他们，叫她们来这里陪我，外面世界哪有这里好!”
　　林杏儿目光如隼，盯着中年男人的腰带。
　　要知道作为盗墓者，都是很珍惜自己的伙伴的，因为那是他们在墓中活下去的关键，所以不论任何时候都是随身携带精灵球的。
　　但现在，他的腰间确实空空如也，身后也没跟着宝可梦。
　　“你的宝可梦呢？”
　　林杏儿又质问道。
　　“你烦不烦，我都放生了，以后就准备在这山村里做个普通人，让开，我还有事要忙！”
　　中年男人丝毫不懂怜香惜玉，一把推开林杏儿。
　　波皇子一脸恼怒，抬起翅膀就要拍死这个中年男人，却被林杏儿抬手拦住。
　　朱少龄也有护花的打算，但被斯派德一把拉住，一脸憨笑，忙说算了。
　　姜盛眯眼盯着邵启德的后颈部，在那里他发现了一处蜘蛛刺青，模样大小和斯派德脸颊上的一模一样。
　　于是他来连忙上前，拉住邵启德，一脸悲戚之色。
　　“邵大哥，你真的不回去吗？这一阵子嫂子都是我在照顾，她每天晚上泣不成声。”
　　“因为你的事，阿宾的高中成绩很不理想，我好好打了他一顿，想要打醒他，但这孩子居然和我对着干，搬出去租房住了。”
　　“邵大哥，你要是真想在这里定居，嫂子我一定会帮你照顾的好好的，但阿宾性格叛逆我就没有什么办法了！”
　　姜盛的嘴如连珠炮一般，抓住邵启德的手就喷个不停。
　　一旁的朱少龄和林仙儿有些发懵，大脑一时间有些宕机。
　　“滚开，你这疯子，我都不认识你，放开我！”
　　“你愿意照顾就照顾，关我什么事！”
　　邵启德根本不理会姜盛说的是什么，一把将姜盛推倒在地，扬长而去。
　　姜盛一把鼻涕一把泪，瘫坐在地上，伤心透顶：
　　“邵大哥，就算你不认我这个兄弟，嫂子我会照顾好的，我会拿到后山的东西，给嫂子当养老费的！”
　　斯派德神色惋惜，过来扶起姜盛，说道：
　　“你们看，我都说了他们没事吧，只是被田园风光吸引住了，不想离开。”
　　在场的三个人心中都在冷笑，你管这叫没事？
　　朱少龄脸色有点难看，他不是一个酒囊饭袋，事先也做过一些调查。
　　但现在，他心中有些不安，见微知著，他恐怕卷入了某个大漩涡中！
　　四人继续向着村子中心走去，姜盛落在队伍后面，好像在为刚才的事而伤心。
　　其实，他深埋的脸上嘴角翘起。
　　他为什么要去接触那个人？主要就是想验证一下自己的猜想！
　　最后，他的猜想成立了，那人的身体中和斯派德一样，都有微量的古代能量。
　　隔空碰见，手腕上的胎记都懒得给回应，只有姜盛接触到他们身上，才会给一点微乎其微的反应！
　　继续向着村子走去，姜盛又发现了一些奇怪之处，除了刚刚的邵启德，他们还没见到别的村民出现在街道上。
　　顺着农户家里敞开的大门，姜盛发现那些村民都躲在屋子中，隔着窗户盯着他们这些外来者。
　　难道这就是胖子口中的好客？
　　村中心的大碾子旁，坐着三位村妇，好像在特意等他们，先前的凶残小姑娘，倚靠在碾子旁的粗榆树旁，也似在等待。
　　“哎呀，胖子，还对后山的宝藏锲而不舍吗？又带了一批人进来？”
　　“当然了，阿珍婶，不找到宝藏我是不会离开的，我前段时间带来的兄弟们还好吗？”
　　斯派德居然当众问出了这个问题，姜盛眯着眼等待对方的答复。
　　旁边的一位村妇抢话道：
　　“好，好的不得了，都是好汉子，不过这事算我们对不起你，你的伙伴都被我们村的俏寡妇迷住了，严重影响了你探寻宝藏的速度。”
　　斯派德脸上肥肉颤抖，笑的非常灿烂：“没事，只要兄弟们开心就好，我迟早能找到志同道合的伙伴。”
　　“这次，也要麻烦几位婶子了，给我这几个伙伴提供住宿几天的地方。”
　　开头那位阿珍婶先开口道：
　　“胖子，客气了。我看这位小姑娘挺讨人喜欢的，就来婶子这里住吧，婶子家环境清幽，干净整洁。”
　　“那这位帅小伙就来我家吧，我家丫头今年才刚刚十九，很向往外面的世界，你们肯定会有共同话题的。”
　　又一位村妇找上了朱少龄。
　　眼见只剩自己一个，姜盛心中的违和感越来越浓。
　　这他喵的怎么像是被当成猪仔挑选一样？
　　而我姜盛是最不受待见的呗？

第108章 孤竹国，墨家村
　　当最后一位村妇要邀请姜盛去自己家时，后面的过期萝莉突然发话。
　　“他去我家，有意见吗？”
　　死寂的眼神盯着三位村妇和斯派德，根本没有询问姜盛的意思。
　　过期萝莉一开口，胖子和三位村妇面露为难之色，但谁也不敢反驳她，连忙摇头。
　　姜盛眉头一挑，搞不懂她这是什么意思？
　　难不成看上自己了，要把自己留下来当压寨夫君？
　　有点搞头啊！
　　过期萝莉，毫无负担，血赚不亏！
　　心里开着玩笑，但姜盛还没有到精虫上脑的地步。
　　他知道在陌生的环境中，一队人最好不要分开，以免被各个击破。
　　很明显，眼下斯派德打的就是将众人分开的想法。
　　虽然三人心中都是各怀鬼胎，但眼下还是有抱团的打算，毕竟从某种意义上讲，他们是同类！
　　当然，这个“同类”还要加上眼前这位语气挺冲的小女孩。
　　她是姜盛他们进入村子以来唯一看见的一位正常人，有活着的气息，且在村子中地位较高！
　　而眼前这三位有说有笑的村妇，和斯派德一样，都是皮肤煞白，不似正常人。
　　“小妹妹，我们可以跟着他一起去你家吗？我们一共三个人，住一个屋子就可以，也带了足够的食物，不会麻烦你的。”
　　林杏儿给姜盛打了一个眼色，姜盛摊了摊手，表示对方如果不反对，我没意见。
　　“不行，住不下，不欢迎！”
　　小女孩语气冷漠到了极致。
　　“我们可以给钱！”
　　朱少龄忍不住强调了一句。
　　“不需要，不欢迎！”
　　她的语气更重了一些，仿佛带起了一股寒风，三人忍不住打了一个寒颤。
　　姜盛打开手环扫描了一下，手环并没有传来任何信息，所以说…
　　刚刚的风不是幽灵系宝可梦搞的鬼？
　　是一种心理错觉？
　　朱少龄突然开口说道：
　　“队长，你要去哪里住？”
　　“不如我们四个住在一起，这样还能商量一下明天怎么下墓，联络一下感情。”
　　姜盛心中默默给朱少龄点了一个赞。
　　很有脑子的一位年轻人，察觉到形势不对后，心中的自信渐渐放下，懂得抓住斯派德这个关键点。
　　“要不你们三个住在一起吧，我就不行了，我要去挨家走访那些老伙计，看看他们过得怎么样？晚些的时候，也不一定住在哪，看赶在哪里了！”
　　斯派德有不好意思的笑了笑，脸色有些有为难。
　　“刚才你们也看到了，他们不喜欢外人打扰，恐怕你们不能和我一起去了。”
　　“眼见天就要黑了，你们快点做出选择吧！”
　　“明天早上我们就在这里集合，商量一下探索后山的事。”
　　说完，斯派德根本不理他们了，扭头就走，钻进乡间小巷里。
　　三位村妇并未跟着离开，就在一旁等着，漠视的眼神让三人起了一身鸡皮疙瘩。
　　“我们连夜离开吧，大家实力都在30级左右，相互帮衬着就算是在野外，走夜路也没问题的。”
　　朱少龄收起了色心，展现了高素质人才该有的素养。
　　君子不立于危墙之下，这是先贤给过的训诫，在这情况不明、处处充满诡异的小山村中，退缩并不值得耻笑。
　　“我不走，我有别的事要做！”
　　林杏儿首先否决了这个提议。
　　朱少龄转头看向自己的小老弟坂木，给他打眼色，希望他能帮忙劝一下林仙儿。
　　姜盛脑海中回想起师父的话，既然师父说自己能处理了，那就一定没问题。
　　更何况他对人体中出现古代能量的事件实在是感兴趣，心中的作死之魂一直在燃烧，从未诞生过退缩的想法。
　　他“憨憨”一笑，摸了摸后脑勺，十分腼腆的说道：
　　“林女士既然有不得不做的事需要留下，那么我们也留下吧，大家算是一根绳上的蚂蚱，分开更容易出事。”
　　同时，他状若自然的对朱少龄眨了眨眼睛，这时候不更该你这位护花使者出马吗？
　　朱少龄长出了一口气，神色落寞，他知道自己还是想的太简单了。
　　这小老弟显然也不再单纯，有了自己的想法。
　　“好，那就留下来吧！”
　　“天都要黑了，你们三个今天都去我家吧，我给你们包饺子，让你们好好尝尝我的手艺。”
　　阿珍婶再次的对三人发出了邀请。
　　很淳朴的乡村妇女，热情好客。
　　但卿本佳人，奈何为贼！
　　三人刚要答应下来，却见那小女孩单独看着姜盛说：
　　“有我在，他们不敢收留你的。”
　　说着，她空洞的眼神看向阿珍婶和剩下的两位村妇。
　　阿珍婶讪讪一笑，妥协道：
　　“这位小兄弟，要不你就跟着丫头去吧，丫头家就她一个人，足够宽敞，剩下的两位去我家吧。”
　　林杏儿眉头一蹙，刚要开口替姜盛否决这个提议。
　　但想了想自己的身份，朱唇张了张，没说出话来。
　　朱少龄虽然对刚才小老弟有了自己的想法很羞恼，但下意识的还是维护姜盛的，也在给姜盛使眼色，让他想办法推掉。
　　姜盛又是“憨憨”一笑，
　　“你们两个在一起好好商量一下明天探险的事，别担心我，我今晚去小姑娘家住，小姑娘应该是想见识一下外面的世界，我今晚给她好好讲讲。”
　　两人微微叹气，没再多说什么，被阿珍婶带走了，剩下的两位村妇也是赶忙离开。
　　“我们也走吧，一路舟车劳顿，我给你做点热乎的饭吃！”
　　只剩姜盛一个人时，小姑娘的语气柔和了很多，就如一位贤淑的妻子在对自己情郎说话一样，情意绵绵。
　　说实话，姜盛现在后悔了，而且心中慌得一匹，他现在就像进了金鼻白毛鼠洞穴的唐三藏一样。
　　他是从了呢？还是从了呢？
　　（戴鲁比：臭不要脸！
　　凯西：就是，就是！）
　　一路无话，女孩就带着姜盛向村子的深处走，在房屋越来越稀疏时，小女孩粗暴的推开了一家大门，姜盛还以为是到地方了，谁知小女孩却突然说道：
　　“你在这里站着别动，我去给你找点吃的！”
　　姜盛心中呵呵一笑，你要是把“找点吃的”给我换成“买点橘子”，我立刻跟你翻脸！
　　姜盛站在大门外，见小女孩走进院子中，长木棍粗暴的砸在屋门上，屋内一对朴实的夫妻连忙出来迎接。
　　“肉还有吗？拿出来！”
　　村妇慌忙跑回去，从冰箱里取出了一块人头大小的瘦肉递到小女孩手上。
　　小姑娘一手拎着肉从院子中离开，继续带着姜盛赶路。
　　此时他们走上了一条小道，小姑娘住的地方好像很偏僻，并没有和村民们在一起。
　　“额…你这样好像一个土匪。”
　　姜盛忍不住吐槽了一句。
　　“他们都欠我的，而且这些吃的给他们留着没用，还不如给我们吃。”
　　小姑娘的话莫名其妙，让姜盛越来越感觉到这个村子的诡异之处。
　　“能问你一个唐突的问题吗？”
　　“感觉唐突就不要问！”
　　小女孩冷冷的说道。
　　“你应该是有眼疾吧，可你是怎么行走自如的。”
　　“特异能力！”
　　简单的四个字，小姑娘再懒得解释。
　　姜盛若有所思的点了点头。
　　既然有“三大力量”，又有超能力，而且十八系能量弥漫在大自然中，传说人类还是宝可梦退化而成，那么人类产生各种各样稀奇古怪的能力也有可能。
　　小姑娘的家非常偏僻，来到她家大门前，姜盛心思活泛，活像一个没见过乡下风光的城里人，四处打量。
　　他绕到房子后面，居然看到了山后面的河谷。
　　瀑布从悬崖上飞扑之下，深潭蓄满，河流向外流淌，如同蜿蜒的玉带，两侧是密集的树林，其中多以松树为主。
　　这里就是阿利多斯山谷！
　　姜盛心中警醒起来，这小姑娘能和圆丝蛛、阿利多斯们做邻居，真的很不简单。
　　“除了我家的水、饭以外，村子里的人给你任何东西都不要吃。”
　　进门之后，小姑娘突然提醒了一句。
　　“吃了会怎么样？”
　　小姑娘脸上浮现诡异的笑容，
　　“吃了啊，会永远留在村子里陪我！”
　　姜盛手按住腰间的精灵球，刚刚那一刻，他几乎以为要图穷匕首现了呢。
　　姜盛再问，小姑娘却笑而不语，姜盛只好暂时放弃。
　　不管消息是真是假，姜盛要在社交账号上把这个消息私发给林仙儿和朱少龄，可突然想起自己没有他们的联系方式。
　　算了，林仙儿是专业人士，也说了自己带了食物，她不会那么不小心吧？
　　“姑娘，我还没问你的名字呢？”
　　跟着小姑娘进了大门后，姜盛又搭了把手，帮她把大门关上，询问道。
　　“墨离，这里也是墨家村，祖上是孤竹国的皇室后裔！”
　　姜盛心中又产生一种奇怪的直觉，他可能已经在坟头蹦迪了！
　　农村的灶膛就在屋子刚一进门的地方，小姑娘回来就开始洗洗涮涮，切菜做饭。
　　姜盛也不避讳，把自己所有的宝可梦都放出来，就在墨离眼皮子底下喂饭。
　　“墨离，你多大了？需要我帮你捉一只宝可梦吗？”
　　墨离在切着冷冻的肉，回答道：
　　“虚岁18，周岁17，想要一只格斗系或幽灵系的宝可梦，你能帮我抓一只吗？”
　　额…两个属性二选一可以抓，如果要两个属性兼顾，那是一位大佬，我打不过它！
　　“好啊，碰到合适的给你抓一只，不然你一个人岂不是太无聊了。”
　　“对了，你没上学吗？”
　　墨离居然比自己还要大一岁，姜盛有些好奇她的生活。
　　“父母在我10岁时死的，爷爷遭遇事故瘫痪在床，为了不拖累我，在我13岁时喝药自杀了，我辍学回到了这里，再没出去过！”
　　气氛有些沉重，姜盛张了张嘴，却不知道说什么，摸了摸脚边炎兔儿的耳尖，沉默下来。

第109章 夜幕下奔腾的古代能量大河
　　“额…那个…对不起，我不是故意的！”
　　沉默了一会，姜盛道歉道。
　　“没关系，习以为常了，帮我烧火吧，我要做饭了！”
　　“哦哦！”
　　姜盛从角落里掏出了一个小板凳，坐在灶坑前，向里面添着柴火，看着墨离熟练的炒菜。
　　到底是什么样的特殊能力，居然能让一位盲女和正常人一般？
　　“你为什么就邀请我来你家？还有，下午时你是不是专门去村口等我的？”
　　墨离一只手翻着锅里的肉，一只手撩起鬓角垂下的发丝，模样十分贤惠。
　　姜盛问的问题她也没像先前那样用沉默来躲避，而是说了一句莫名其妙的话：
　　“是星辰的意志，星光预示了你的到来，我就去那里等你。”
　　“不能说是偶然，也不是必然，我们的相遇只是恰逢其会，命中注定！”
　　姜盛一愣，等等，前面、后面这不还是一个意思吗？
　　你在逗我？
　　他最烦的就是这种打哑谜的，绕来绕去，让人不知所云。
　　“心血来潮？占卜？预言？”
　　姜盛试探着询问墨离的特殊能力，猜测可能是超能力预知方向的变种。
　　同时他也在猜想，也许念力强大到一定程度，能将周围的一切投影到脑海中，不然平常凯西是怎么闭着眼走路的。
　　墨离笑了笑，
　　“都不是，就是简单的星光指引，让我感知到了你的到来。”
　　对此，姜盛报以尴尬又不失礼貌的微笑，也做了一回神棍：
　　“如果真是如此，愿星光继续照亮你前行的路。”
　　“感谢您的恩赐！”
　　墨离将锅里的炒肉盛出，十分荣幸的感谢道。
　　姜盛就当开了一个玩笑，并没有当真。
　　饭菜做好，姜盛抢着帮忙端上桌子。
　　在左手碰到盘子的一刹那，他脸上的笑意浓厚了一些，在吃饭时，胃口也大了很多，完全是敞开肚皮在吃。
　　墨离做的饭菜味道很好，最重要的姜盛没在里面发现有古代能量的存在。
　　刚刚她的提醒，让姜盛不禁联想到，也许村民是中了与古代能量有关的毒？
　　吃完饭后，姜盛看了一眼时间，已经要到晚上9点了。
　　他将活动够的戴鲁比它们收回精灵球中，和墨离打了一声招呼，想要出去走走。
　　谁知，墨离突然说道：“晚上的村里就是百鬼夜行，我劝你不要出去，会出事的。”
　　“百鬼夜行？什么是百鬼夜行？”
　　这个名词他只在自己前世听过，从没听这个世界的人提过。
　　毕竟，幽灵系还是较为罕见的，数百只以上的幽灵系宝可梦行走人间，那还不把人吓死？
　　“跟我来！”
　　在墨离的带领下，姜盛和她一起爬上了房顶。
　　墨离家本就是村子里地势最高的一户人家，现在站在房顶上，姜盛将背后的瀑布、森林、河流以及眼前的村庄全部收入眼底。
　　今天是农历十二，大半轮月盘挂在空中，柔和的光芒洒向大地，一片静谧。
　　姜盛有些疑惑，不知道墨离叫自己看些什么。
　　“时间快到了吧？”
　　墨离突然没头没脑的说了一句。
　　姜盛低头看了一眼手机，屏幕上的“59”瞬间变成了“00”.
　　正好晚上九点了！
　　当姜盛再抬头时，他眼前的一切都变了，月光下的山村，有光亮的地方要更加的亮。
　　月光洒在地上，让姜盛想起了“雪”！
　　而月光照不到的地方，阴影更加浓厚，如墨水一般，让姜盛心惊胆颤。
　　他脑海中的精神力在向他示警，仿佛阴影下是无底深渊，一个不留神就会将他吞的连渣都不剩。
　　手腕上传来灼烧痛感，姜盛猛地回头，看向背后的瀑布。
　　瀑布上方，几颗高耸的古树上，有阿利多斯立足树冠，它们的将虫丝喷向彼此，结成一张密不透风的大网，将瀑布完全遮掩，使月光无法照到瀑布上。
　　阴影之下的瀑布，再次流出的活水居然是暗紫色，暗紫色水流让同墨水，月光下波光粼粼的深潭很快被紫色填满。
　　接着，紫色水流从潭水中流出，将整条大河浸染成紫色，崩腾而下。
　　姜盛眼睛瞪大，差点抑制不住自身的贪念，去拥抱这条紫色大河。
　　那些紫色水流中有丰富的古代能量，粗略估计起码要超过3000点！
　　河流崩腾而下时，村子也发生了暴动，村民们如行尸走肉一般，从家门中走出，步伐踉跄的走向河流。
　　姜盛紧紧盯着，终于有一位村民来到了河边，因为距离太远，姜盛只能看清这个人的大致轮廓。
　　身材有点胖胖的，再看那身高？
　　姜盛大胆猜测这人可能是斯派德！
　　“开始了，亡者的癫狂！”
　　墨离不屑的嘲讽着。
　　只见斯派德在距离河流还有百米左右的距离时，直接磕起了长头，如朝圣一般，一点点向前接近大河。
　　在他身后，陆续赶来的村民们也延续了他的动作，磕着长头，如同朝圣。
　　“如果我不听你的劝告，也会这样？”
　　“嗯，喝了紫色河水都会如此，我家的水是后院的井里打的，是没被污染的。”
　　村民们朝拜过程中，有光点从他们身上飘起，投入在紫色大河中。
　　光点在大河中逆流而上，涌入瀑布下的阴影中，消失不见。
　　见这一幕，姜盛心中一阵恶寒，那些光点不会是生命精气吧？
　　就如神话故事中记载，有些宝可梦餐风饮露、吞食日月精华，有些宝可梦喜食血食，更是尤爱人类的生命精气！
　　“白天时，地狱之门打开，诸妖魔沉寂，晚上时，地狱之门关闭，百鬼夜行！”
　　“前半句，是我们留下的祖训，后半句是我父母、爷爷拼命没能阻止的。”
　　呼呼呼…
　　高空有剧烈的风吹来，姜盛抬头一看，血色双翼映入眼帘。
　　“师父？”
　　怪不得师父这么放心的让自己过来追查这件事，原来是一直默默的跟在后面。
　　有这样的师父，爱了！爱了！
　　暴飞龙落下，于玄从龙背上下来，走到姜盛身边。
　　暴飞龙强大的气势压迫，让墨离有些难以承受。
　　谁都没看见，她背后的影子在面对暴飞龙的压迫时，张牙舞爪，状若疯狂，可最后又恢复原状。
　　“师父，龙。”
　　姜盛一把搂住颤抖的墨离，指了指暴飞龙提醒师父。
　　于玄会意，把暴飞龙收回了精灵球。
　　“这是我师父，他没有恶意的，别害怕！”
　　墨离点了点头，挣脱姜盛的搂抱，离开了房顶，留下一对师徒在这里。
　　“盲女？行动无碍？”
　　于玄摸了摸下巴，等墨离消失后，小心的问道。
　　“没错，好像是除了‘三大力量’和超能力外的特殊能力。”
　　“嗯，如果她愿意，你可以介绍她进入训练师高中，是个成为训练家的好苗子，将来给你下墓当个帮手也行，如果我没猜错，她这种人感知力量肯定爆表，很适合在墓下收集零散信息。”
　　姜盛摆了摆手，
　　“看情况啦，师父是不放心我吗？怎么跟来了？”
　　于玄指着远处的紫色大河，“还好我跟来了，要不真就出事了，感知到那浩瀚的古代能量了吗？”
　　“这附近有一座四五千年的大墓，这村子极有可能是守墓人繁衍而成的。”
　　“正如那小姑娘所说，晚上墓门关闭，所以这支窃取了墓中造化的阿利多斯族群才敢出来造作。”
　　姜盛以手扶额，来之前他就感觉自己像是来坟头蹦迪的，现在真的实现了。
　　“那师父，接下来，你来接手吗？让徒弟再见识见识你的手艺？”
　　于玄点了点头。
　　姜盛心头狂喜，这又要躺赢了呗？
　　这么大一条古代能量的河流，最少也有3000点，他姜盛要一夜暴富了！
　　谁知于玄却突然说道：“今晚就不行动了，古墓在异空间里，墓门关死，谁也进不去，明天白天行动。”
　　“至于眼前这些喽啰，还是留给你历练的，自己搞定！”
　　“我明天再来寻你！”
　　说完，暴飞龙再次被放出来，于玄乘龙离去。
　　姜盛回头看了一眼喷涌紫色水流的瀑布，喃喃自语：“别告诉我，这就是老师口中的喽啰？能随意喷吐出这么庞大的古代能量洪流！”
　　姜盛从房顶上下来，墨离已经在铺炕了，她给姜盛拿了一床行礼，放在地上的小床上。
　　“今晚，你睡床，我睡炕！”
　　姜盛不禁咂舌，面对他这种老绅士，小姑娘真的放心，都愿意和在自己共处一室。
　　果然，我姜盛真的是品行高洁，连初次见面的盲女都这么信任我！
　　“我想去看看我的两个伙伴，也想去河流边看看，夜里出行有忌讳吗？”
　　“有，避开阴影，行走在月光下！”
　　墨离回复道，见姜盛陷入沉思，她又说道：
　　“算了，虽然他们的死活无关紧要，但你既然要求，我就帮你去看吧，你不能完全避开阴影。”
　　墨离披上老旧的外套，拿着木棍推门而去，姜盛赶紧跟上。
　　“如果避不开，会怎么样？”
　　“后山的蜘蛛们会来找你！”
　　在大门处，墨离道：“你回去吧！”
　　“等等，瞬间移动应该算是可以避开阴影吧？”
　　姜盛把凯西从精灵球中放了出来。
　　“可以，那走吧！”
　　路途中，凯西向姜盛讲述着它对阴影的直观感受。
　　它说，这些阴影已经被控制住了，化为了“触手”和“眼睛”！
　　……
　　躲避着阴影，姜盛在墨离的带路下，来到了阿珍婶家。
　　路途中，墨离的赶路方式让姜盛大开眼界，她居然直接行走在让凯西忌惮的阴影中。
　　阴影在她脚下实质化，如流水一般，就被她简单的平淌过来。
　　“怪不得要找幽灵系宝可梦，她的特殊能力与幽灵系有关？”
　　姜盛在心中猜测着。
　　“压制住我们，别怕对我们造成伤害，千万别放我们出去。”
　　朱少龄的嘶吼声从房间中传出，姜盛心中一沉，这俩憨批，终究还是上当了吗？

第110章 这马甲不能掉了吧？
　　姜盛推门而入，屋子中的声音戛然而止，像是在警惕外来者。
　　当他和墨离进了卧室，屋内的两个倒霉蛋看清来人，才松了一口气。
　　他们差点以为是那些丧尸一样的村民重新回来了！
　　此时，林杏儿躺在炕上，被波皇子一屁股坐在身下，两只鹅翅死死的压着林杏儿的双手。
　　我靠，死企鹅，不要脸，放开让我来！
　　姜盛心中高呼道。
　　至于朱少龄，模样更是奇葩，被自己的猛火猴用绳子绑在了椅子上，正不断挣扎着。
　　猛火猴还在帮他稳住椅子，以免他摔倒。
　　猛火猴，25级，特性【猛火】！
　　这只猴子很不错，可惜不是【铁拳】特性，不然就更完美了。
　　姜盛心中称赞道。
　　“老、老弟，你、你怎么一点事情没有？”
　　朱少龄脸上青筋暴露，像是极力忍耐着什么。
　　姜盛走过来，抬手放在朱少龄的肩膀上，他从朱少龄的身体里感受到了熟悉的波动。
　　“你们吃了他们提供的食物？怎么这么不小心？”
　　姜盛皱眉问道。
　　朱少龄脸色一苦，一脸的后悔：
　　“我们在她做饭的时候，也在一旁帮忙了，根本没发现能做手脚的地方，再加上饭菜确实香，饿了一天了，不想吃干粮，就少吃了一点……”
　　躺在床上被波皇子压着的林仙儿睁开满是血丝的双眼问道：“确实是饭菜有问题？”
　　“应该是水，你们没出去看，外面现在可热闹了，本来你们也应该跟着出去狂欢的。”
　　姜盛适当的开了一个玩笑。
　　其实他是能帮这两位解脱的，他早就发现这类人体内的古代能量和古代宝可梦体内的古代能量不一样。
　　他们算是被强行植入，无法掌控古代能量，所以姜盛能随时吸走。
　　不过姜盛不可能那么做罢了，非亲非故的，二人还没有生命危险，没必要暴露自己的特殊能力。
　　林仙儿将目光转向姜盛身后的墨离，像是抓住了救命稻草，连忙问道：
　　“小姑娘，你有办法解决掉我们这种异常吗？”
　　“凌晨三点，异变会准时结束，你们也会恢复正常，但到了每天晚上九点异变开始，你们又会如此。”
　　两人眸光一暗，情绪低沉。
　　朱少龄有些崩溃，脸上青筋暴露，大吼道：
　　“挺过今晚，明天一早离开，我就不信离得远了它依旧能影响到我！”
　　墨离提醒道：
　　“你们清楚斯派德是从多远的地方把你们带回来的吧？不管走多远，联系不会断，随着病症加深，你们会蜕变成村民那样，最后还是会回到这里的。”
　　说着这，她话锋一转，
　　“不过，你们现在还有救，在今晚异变结束之前，你们走入外面的大河中，随着能量回流，会带走侵入你们体内的东西。”
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村！
　　听到自己还有救，两人都松了一口气，看了一眼时间后，不在废话，闭眼抵抗外面的强大吸引力。
　　姜盛心中一动，问道：
　　“这些村民是否也可以用这种方法活下来？”
　　“被吸走了那么多生命能量，没了那一丝奇异能量支撑，迎接他们的将是暴毙。”
　　气氛有些沉默，三人心中全部一凛，一时间有些难以接受。
　　七八十户人家，一百五十多口人，居然全部成了活尸，只能以这种诡异的方式活着。
　　“真的救不活吗？”
　　姜盛皱着眉头，再冷血的人，遇见这一幕也会有触动。
　　现在的情景，宛如几十年前的“屠龙之战”，动辄就会灭绝一村人烟。
　　“本就是死人，你还想怎么救？”
　　墨离怼了一句，毫不在乎这些家伙的生死，
　　但感觉到姜盛他们心中难受，她又说道：
　　“可怜之人必有可恨之处，昨日的因，今日的果，自作自受而已。”
　　姜盛又详细询问当年究竟发生了什么，墨离闭口不言。
　　看姜盛这样子，就今天是不打算回去睡了，墨离索性就躺在炕上，也准备留在这里休息。
　　姜盛坐在椅子上，静静思考着，想起那条奔腾的古代能量河流，他的心里就像有小猫爪在挠一样。
　　“我想去河边看看，有什么需要注意的吗？”
　　“躲开阴影，其他随意，只要别喝水，下河游泳都没问题。”
　　说到这，墨离停顿了一下，思考片刻后，才解释道：
　　“时间不到，瀑布里的怪物不会醒来。”
　　姜盛问道：“什么时间？”
　　“十五月圆之时，如果你们还没成为它的傀儡，这些村民们就会将你们进献上去。”
　　姜盛心中了然，这一刻算是清楚了前因后果。
　　斯派德带人来到这里，无非是供给瀑布中的阿利多斯吸收生命能量。
　　林仙儿突然睁眼，目光如隼，直视墨离，质问道：
　　“那你又是如何逃过成为傀儡的！”
　　“呵呵，无可奉告！”
　　火药味逐渐浓重！
　　不过，也是人之常情，毕竟全村就一个不是训练家的盲人姑娘活着，怎么想怎么觉得怪。
　　为了防止这俩人做出什么逼迫墨离的行为，姜盛离开时，特意带走了墨离。
　　紫色河流前，姜盛站在距离这些磕头朝拜的狂热村民四、五米远的地方，好奇的打量着他们。
　　村民们依旧熟视无睹，继续磕头跪拜，身体中的生命能量不断析出，投入紫色大河中。
　　姜盛叹了一口气，蹲在岸边，将左手伸进河流中，想要让胎记吸走河流中的古代能量。
　　等了许久，姜盛没有感觉到古代能量进账，胎记依然在散发着灼烧痛感。
　　所以说，这是有主的，动不了？
　　姜盛皱着眉头，捧起一捧水送到嘴边，不管脏净，一口饮下。
　　水流下肚，姜盛感觉到古代能量在身体中流动，就如虫子在身体中乱转一样，十分恶心。
　　它们在这一刻变得极具攻击性，如寄生种子一般，要扎破姜盛的胃壁，辐射到全身，将姜盛控制住，
　　这时，姜盛隐约感觉到了眼前大河对自己的吸引力，让自己忍不住磕头跪拜，倾泻身体中生命能量。
　　心念一动，姜盛放开对胎记的压制，所有古代能量被胎记如鲸吞一般消化。
　　姜盛看了一下账面，刚刚那点“芝麻”，才让他进账了1点古代能量，有点寒酸啊……
　　一想到要通过喝水，使被掌控的古代能量寄生在自己身上，然后自己再将古代能量吸收，姜盛顿时感觉一阵呕吐感袭来。
　　水太多了，爸爸做不到啊！
　　还是直接整死这幕后黑手方便一些！
　　随后，姜盛又做了一些实验，他把自己泡在水里，还是没能引得古代能量的寄生。
　　确定真的没有好方法吸收掉这些古代能量后，姜盛才跟着墨离回村。
　　因为墨离说不想去见那两个人，姜盛就跟着墨离回了她自己的家中。
　　然后，姜盛定下了凌晨两点的闹铃，躺在地下的小床上睡了过去。
　　至于那俩家伙，他们手上还有宝可梦，轮不到自己去帮他们守夜。
　　凌晨两点，姜盛准时苏醒，墨离也跟着醒来，默默跟在姜盛后面。
　　姜盛明白，墨离并不是关心朱少龄他们，他们是死是活都与她无关，她只是怕自己出现意外。
　　这俩人各自又放出了一只宝可梦，想要让它们带自己去海边。
　　林仙儿的是一只少女味十足的宝可梦，两米高的粉红穿着熊，朱少龄的宝可梦则是展示了男生的钢铁本质，是一只盔甲鸟。
　　幸好有问题的阴影地带，在月光亮起的一刹那已经定格，不会随着月亮移动而发生改变。
　　而姜盛他们的影子也没有变得异常，不然他们真的是寸步难行，还没等动弹就会引来后山的蜘蛛群。
　　姜盛靠凯西带着林仙儿前往河边，盔甲鸟载着被绑成茧子的朱少龄从空中离开。
　　路途中，林仙儿皱眉盯着凯西，突然说道：
　　“这只凯西我怎么如此眼熟，我们学校好像有一只，怎么感觉它们这么像？”
　　凯西这时也用心灵感应提醒姜盛：
　　“姜盛，这人是训练师高中，有过收服我的想法，来看过我好几次！”
　　姜盛：……
　　他喵的，这就有掉马甲的风险了？
　　“天下凯西一般黄？这是我师父帮我从内蒙那边带回来，咱们说的肯定不是一只。”
　　林仙儿皱着眉头，好像不是很相信。
　　姜盛也思索着，这位林杏儿居然有两只27级的宝可梦，还是训练师高中的学生？
　　就是不知道开学时大二还是大三？
　　由此可见，他真的要重新估量一下训练师高中的强大了。
　　在凌晨两点五十九分时，林仙儿和朱少龄被扔到河流中，波皇子在旁边扶住两人，防止她们被冲走。
　　三点一到，河流依旧在向下流淌，但河流中的紫色在消散。
　　就像河流表层的河水正在逆流，回返瀑布，固化的阴影地带也已经重新变得正常。
　　村民们结束了跪拜，一个个浑浑噩噩回返家中，沉沉睡去。
　　朱少龄和林仙儿被从水中捞起来，看模样像是恢复正常了，姜盛的咸猪手不经意间上去摸了两把。
　　确定没有古代能量残余后，才让穿着熊一胳膊夹住一个，带回阿珍婶家中休息。
　　第二天一早，斯派德约众人在村中心的碾子旁见面，好像丝毫不知道昨天晚上发生的事。
　　姜盛也感觉他可能真的不知道，毕竟当时他们的状态就像在梦游一样。
　　斯派德神色如常的说了一些关于后山的线索。
　　他提议让众人在村子里先住下，要再过两天，等十五月圆才能出发。
　　那天是一个对圆丝蛛们十分重要的日子，在那时才能见到异色阿利多斯，并找到蕴含古代能量的财宝。
　　并且他还十分自信的说了，如果不相信他，大可以现在过去一试，看看能不能找到阿利多斯的巢穴，独享财宝。
　　随后，斯派德又匆匆离开了，根本不理会朱少龄和林仙儿铁青的脸色。

第111章 监狱——灵魂之塔！【求票子！！！】
　　三人相对而坐，沉默了许久，朱少龄突然开口。
　　“我选择离开！”
　　姜盛想起了昨天晚上的盔甲鸟。
　　确实，现在身体中没了掣肘，朱少龄想什么时候离开就什么时候离开，完全不用成为影视作品中最先暴毙的龙套富家公子。
　　飞行工具宠，真的太重要了！
　　实际上，作为活尸、意识混乱的斯派德，现在还没意识到他们的与众不同，依然按照往日的经验实行计划。
　　以前被他带来的人，都喝了蕴含古代能量的河水，想走都走不了。
　　就算被自己的宝可梦压制住没有去朝拜大河，也会在农历十五的晚上被斯派德忽悠进阿利多斯的栖息地，被改造成傀儡。
　　但他们三个不同，姜盛一直被墨离保护着，食用的都是无污染的水和食物。
　　林仙儿和朱少龄也因为墨离的搭救，在病症未深时解除了古代能量的控制，现在是自由人的身份，来去自如。
　　所以，现在他们每个人都可以立即离开这个是非之地。
　　“我们结伴一起离开吧！”朱少龄眼里满是希冀，对姜盛和林仙儿邀请道。
　　“抱歉，我是训练师高中的学生，这次来这里有任务，不能放弃！”
　　听到林仙儿的解释，朱少龄收起了开始时的想法。
　　这林仙儿看着成熟，没想到才上高中，那这就不是他的菜了。
　　他转头看向自己的小老弟“坂木”。
　　姜盛腼腆一笑，“我欠别人东西，到了该还的时候，这次的事件刚好合适，能让我有所收获。”
　　朱少龄叹了口气，没再劝告，只是递过来一张纸。
　　“那你们多保重吧，这是我的电话号码，十天之后，你们没给我报平安，我就打电话报警了。”
　　“这种罪恶之地，应该被抹除，这些把人类当成羔羊的宝可梦，应该被处死！”
　　两人沉默着，没说什么，目送朱少龄骑着盔甲鸟离开。
　　几百年前，人类不是也有食用宝可梦的历史吗？
　　要不是近代克隆技术的新突破，人类和宝可梦之间的矛盾也不会缓和，训练家这种职业也不会繁盛到这种程度。
　　不过，这只阿利多斯族群的首领确实该死！
　　朱少龄走后，两人又陷入了沉默，姜盛率先开口：
　　“我们分头行动吧，等到十五那天，我们可以尝试合作一下！”
　　林杏儿深深的看了姜盛一眼，答应下来。
　　这样就对了，大家都有各自的目标，各玩各的，互不干扰，刚刚好！
　　……
　　回到墨离家中，师父已经在这里等了一段时间。
　　见姜盛回来，于玄立刻就要带着姜盛出发，去挖掘处于异空间中的千年大墓。
　　将要出发之际，墨离突然从屋子走出，眼圈泛红，请求道：
　　“我也要跟你们一起去，我父母就死在了墓中，我要把他们的遗骨带回来。”
　　于玄叹了口气，也知盲女经历坎坷，答应下来，把她接到暴飞龙上。
　　暴飞龙飞跃河谷，来到瀑布下方，将三人放在水潭边。
　　领地被入侵，一些阿利多斯从树上跳下，围过来展露凶相，想要杀掉入侵者。
　　可暴飞龙一瞪，龙威压下，一只只的作鸟兽散。
　　左手手腕传来灼烧痛感，目标指向瀑布后面，姜盛眉头一挑，这是喽啰的居所还是千年大墓的墓门所在？
　　瀑布倾斜而下，轰隆作响的声音让交谈极为困难，于玄对着姜盛的耳朵大声吼道：
　　“徒弟，关于这次的大墓你怎么看？”
　　我站着看呗，这么湿润的地，我还能坐着看？会起湿疹的……
　　姜盛心里皮一下，脸上则是一本正经的回复道：
　　“从这只窃取墓穴造化的阿利多斯昨天施展的手段来看，应该是影子偷袭的深度开发，所以，墓葬的主人极有可能是一只娴熟掌控阴影力量的幽灵系宝可梦。”
　　“墨离的祖上留下祖训，说‘白天时，地狱之门打开，诸妖魔沉寂’，这种俗语我在《盗墓实录》中看过类似的记载。”
　　“所以，我认为这下面的异空间地宫可能不算是墓葬，极有可能是一处囚禁幽灵系宝可梦的监狱。”
　　说到这，姜盛用余光瞥了一眼师父，想看看师父对自己的回应。
　　只见于玄嘴角翘起，微微颔首，脸色甚是满意，示意姜盛继续下去。
　　姜盛松了一口气，看来自己的思路没错，他继续侃侃而谈：
　　“按着师父给我提供的线索，我认为墓室的建造初衷是要在白天时，汇聚太阳的力量，压制里面的幽灵系宝可梦；”
　　“等到了晚上，在幽灵系宝可梦最活跃的时候，关上墓门，阻止它们出现在人类世界，干扰人类生活。”
　　讲到这里，姜盛特意看了一眼墨离，说道：
　　“墨离祖上留下的祖训和他父母爷爷留下的告诫中，同时提到的妖魔并不是一类事物。”
　　“前者指的是墓下关押的在古代肆虐一方、收割生命的幽灵系宝可梦，后者指的是眼前这群以人类的生命精气为食粮的阿利多斯。”
　　墨离手上紧紧攥着长木棍，轻轻点头，认可了姜盛的推测。
　　“好，非常不错！”
　　于玄心怀甚慰，重重的拍了拍姜盛肩膀，满是赞赏。
　　“那你说说，这四、五千年的大墓中，里面的宝可梦实力应该达到了什么程度。”
　　姜盛脸色一肃，说道：
　　“因为幽灵系的独特地位，里面的宝可梦起码职业级打底，很大可能是道馆级，至于天王级……我就不敢猜测了，毕竟现世的天王级墓葬少之又少。”
　　“众所周知，天王是个坎，古代宝可梦的天王级，恐怕是个天堑！”
　　于玄脸上的笑容就一直没断过，他知道自己这徒弟是找对了，对方真的愿意继承他这门手艺。
　　“好徒弟，这墓中活着的家伙极有可能是道馆级的幽灵系宝可梦，所以我昨晚连夜回去，把自己最顶尖的老伙计们都带来了。”
　　于玄拍了拍腰间的训练师腰带，那里挂着六颗镶有猩红宝钻的乌黑球，一看就是找大师专门定做的。
　　“走，我们下墓！”
　　于玄豪气冲云霄，将暴飞龙收到另外的精灵球中，揣进了兜里，然后一拍腰间的精灵球，放出了姜盛许久不见的“小飞机”多龙巴鲁托。
　　姜盛在一旁嘴角抽搐着，他开始时就怀疑过暴飞龙的身份。
　　现在实锤了，六只主力里面没有它，这只60级的凶恶飞龙真的是飞行工具宠！
　　财大气粗，嫉妒！嫉妒！
　　进入异空间，当然还是要看老师的绝技“幽冥行走”，多龙巴鲁托先是在水潭上方盘旋了几圈，侦查地形并且定位异空间的位置。
　　不一会，它的两只小短手轻轻一拉，一条横贯四五米与水潭呈45度角的漆黑裂缝出现，裂缝的边缘，就在姜盛他们的脚边，抬脚就可跨入。
　　“走啦！”
　　于玄招呼一声，率先踏入其中。
　　“没事的，那只‘小飞机’会保护我们的。”
　　说完，不等墨离回应，姜盛一把抓住墨离的小手，纵深跳进裂缝里。
　　多龙巴鲁托满是幽怨的盯着姜盛的背影，如果不是穿梭异空间太危险，它不敢妄动，不然非给姜盛搞出点幺蛾子，吓唬吓唬他。
　　失重感传来，就像纵深跳入万丈深渊，周围又是黑乎乎的，不可视物……
　　不对，对于姜盛他们来说是不可视物，而墨离感觉到的则是一片虚无，仿佛又回到了她没觉醒特殊能力之时，成了一位真正的盲人。
　　她不免有些紧张，将脸埋在姜盛姜盛胸膛前，一双藕臂紧紧的抱住姜盛。
　　“别怕，马上到了！”
　　姜盛柔和的声音，让她紧绷的心缓缓放松。
　　黑暗之中，姜盛摇头失笑，没想到外人面前强势的小姑娘，还有如此软弱的一面。
　　视线亮起，脚下传来踏在实地上的感觉，墨离赶紧从姜盛的怀抱中挣脱出去，拄着自己的长木棍站在一旁。
　　姜盛戏谑的看了她一眼，发现小姑娘的忍耐力是真的好，居然没有脸红、害羞。
　　不过小姑娘紧紧攥着手中的长木棍，而且有提起的趋势，姜盛毫不怀疑，再看下去，他就要挨打了。
　　师父就站在前面打量着周围环境，“小飞机”在自己身后，所以姜盛才有些有恃无恐，有闲心撩拨墨离。
　　不然，下墓要做的第一件事就是观察周围的环境。
　　姜盛也打量一下四周，到处都是沙丘、沙地，他几乎以为自己来到了沙漠，进入了生命绝地。
　　这里好像是一座浮空岛？
　　至于这岛有多大？姜盛暂时无法准确估量。
　　他现在就在岛的边缘，向岛里看，他唯一能看见的不同风景是一座极为高耸的青黑色古塔。
　　如果视那里为岛屿的正中心，且岛屿形状为圆形，那么岛的半径约有500多米。
　　姜盛低头看了一眼手上的胎记，不算太烫，这代表异空间内存在的古代能量并不是很多。
　　这也从侧面说明里面的古代能量有古代宝可梦一直吸食，没有让它们累积到四五千年古物该有的水平。
　　或者，也可以说是外面的阿利多斯偷得有点多了。
　　至于作为一座囚笼，里面怎么会有陪葬古物产生古代能量？
　　没人会愿意看着这些被关押的家伙获得更强的力量的！
　　但当看到那座石塔时，姜盛心中就没了疑惑，这不就是最好的古代能量的承载体吗？
　　商周时期的古塔，保存这么完好，完全是考古史上的奇迹！
　　在姜盛还在眼馋古塔的时候，一股劲风突然吹来，姜盛骤然感觉到有些不适，好像有什么压在胸膛上，让自己有些喘不过气来。
　　姜盛眼神一凝，想起了一个许多传说中宝可梦都拥有的强大特性——【压迫感】。
　　这是它们神威的体现，靠强大的气势压迫一切，弱者在气息压制下举步维艰！
　　而这座高塔，也让姜盛想起了一些传说故事，这类高塔虽然罕见，但在历史中早有名字，它叫做灵魂之塔！

第112章 天王级，道馆级！【求票子！】
　　“桀！”
　　一声尖啸响起，更强的气势压迫下来，姜盛和于玄拍着胸口，大口吸气。
　　在这一瞬间，他们感觉到了窒息！
　　于玄赶紧刚从挎包中掏出三个氧气瓶，一个扔给姜盛，一个准备递给身后的墨离。
　　俩人回头想要照顾墨离，却被眼前一幕惊得眼睛瞪大，一脸难以置信之色。
　　哪怕是于玄，活了六十多年，他也没有见过如此匪夷所思的事！
　　墨离居然在【压迫感】自由呼吸，好像没有感受到任何压迫。
　　“发生了什么？你俩怎么突然这样了？不会是中毒了吧？”
　　墨离慌张的询问的道。
　　“你、咳咳、你没感觉到，喘、喘不过来气吗？”
　　姜盛脸色涨红，赶紧吸了一口氧，问道。
　　“没有啊，只是空气有些沉闷，我并没有感知到任何异常！”
　　没等于玄开口询问详细细节，恐怖的笑声再次传来。
　　“桀桀桀！”
　　紫色气体从青黑石塔中升腾而起，在空中织成一张遮天蔽日的紫色大脸。
　　紫脸上点缀有幽绿色光点，如同鬼火，它们一起组成了怪脸的眼睛、嘴巴等器官。
　　“师父，咱俩翻车了吧……”
　　姜盛为了不使气氛沉闷，幽幽的开了一个玩笑。
　　眼前这只宝可梦的身份已经确定，是一只被古人封禁在灵魂之塔中的花岩怪。
　　特性也一眼明了，是【压迫感】。
　　最可怕的是，哪怕不用手环扫描它，姜盛都知道这是一只名副其实的天王级大佬！
　　气势对比太明显了，比它身后的“飞机头”强了不止一筹！
　　想想自己先前说的，姜盛真想拍自己一巴掌，下墓之前可不能乱猜地下宝可梦的实力！
　　我他喵的莫不是有【天恩】特性，这张嘴就是老天爷赏的饭碗，怕啥来啥？
　　“还没翻，还没翻！”
　　于玄赶紧强调道。
　　多次下墓锻炼出来的大心脏发挥作用，面对天王级幽灵系宝可梦注视，仍然镇定自若。
　　当然，如果师父这双腿不打颤，姜盛能给他打更多的分。
　　面对花岩怪的恐怖凝视，这对师徒毫不示弱的与它对视。
　　对瞅了半天，姜盛推测道：
　　“师父，它好像一个憨批，它的封印没完全解封，只能用特性影响我们，它怎么还这么豪横？”
　　于玄摸了摸下巴上的胡茬，腰不酸，腿不颤，脊背也直了起来，一脸赞同之色：
　　“一切花岩怪都是纸赤焰咆哮虎，我们去它家里做客，等拿走了报酬，我过两天找人给它修缮一下房屋。”
　　“妙啊，师父果然有一番真风骨！”
　　姜盛一脸笑容，对师父赞叹不已，这种拿了人家的报酬，就要为主家着想的高尚情操值得他学习。
　　就像上次，他拿了冰鬼护的古代能量，找个坑让冰鬼护入土为安。
　　他这是完全得到了师父的真传啊！
　　墨离从后面静静听着这对活宝师徒的对话，心里一阵古怪，他俩不会真的以为吃定这只挣脱了一半封印的花岩怪吧？
　　于玄说的都是真的，确实有探索灵魂之塔的想法，他一拍腰间的精灵球，三道红光射出。
　　三只宝可梦出现在姜盛眼前，一只是面目凶恶、身材强壮的火红老虎；
　　一只面带邪笑、眼睛猩红，全身呈紫色，背后长有尖刺状凸起和一条短短的尾巴。
　　最后一只是一团粉红球体，长耳朵，额头上顶着卷曲短毛，可爱到爆炸。
　　炽焰咆哮虎，65级，特性【威吓】！
　　耿鬼，69级，特性【诅咒之躯】！
　　胖可丁，65级，特性【好胜】！
　　一只恶系、一只幽灵系，最重要的还是最后一只妖精系，是对付花岩怪的好手。
　　不过，眼前这只花岩怪动弹不得，只有特性能影响侵入者，所以不足为虑。
　　如果这是一只活动自如的花岩怪，姜盛他们现在转身就逃都不一定能逃走，更何况反抗了。
　　一直注视着他们的花岩怪，察觉到了于玄的挑衅，幽绿鬼火点缀而成的脸庞上浮现的愤怒之色。
　　它又是一声放肆的狞笑，整座灵魂之塔好像沸腾起来，漆黑雾气从门缝中、窗口处、墙体裂缝中涌出。
　　黑雾越积越大，狞笑声、嘶吼声从黑雾中传出，如同妖魔在腾云驾雾聚集成群，企图祸害人间。
　　紫色光芒不时在黑雾中亮起，照出一个个恐怖身影。
　　“桀！”
　　花岩怪一声令下，黑雾散开，诸妖魔现身人间。
　　巨人一般的黑夜魔灵游荡在灵魂之塔旁，那对蒲扇大的双手给人以绝对压迫力。
　　在它身周，没有其它种类宝可梦敢靠近，只有两只同族的彷徨夜灵跟在身后。
　　很明显，它们一族得到了花岩怪的真传，将【压迫感】这一特性开发到了极强的程度。
　　如穿着灰色玩偶服一般的诅咒娃娃在放肆的笑着，它的眼中满是怨毒，怀揣着对整个世界的怨恨。
　　一只体型远超同类的灰色胖球控制自身体重飘到空中，猩红的眼神盯着于玄身前的耿鬼，对它做着鬼脸。
　　异色耿鬼？
　　这座灵魂之塔中还关押着这种稀罕家伙？
　　除此之外，还有如魔法师一般高贵的梦妖魔、扎根大地的朽木妖、特大尺寸的南瓜怪人，以及一只不该出现在这里的宝可梦……
　　灵魂之塔下的黄沙渐渐翻开，露出一座三米高的巨大石像，它胸前装着的未知能量开始运作，眼睛中有光芒亮起。
　　泥偶巨人，绝对不应该出现在这里的一只宝可梦！
　　商周时期它们还没有被创造出来，怎么会被关押在这里？
　　姜盛想到了什么，回头看向墨离。
　　墨离紧攥着长木棍，强忍着不让眼泪流下来，声音有些哽咽的回复道：
　　“那是我父母的宝可梦，进来时还只有职业级，现在它的气息，应该是晋升到道馆级了！”
　　一共九只宝可梦，全部都是幽灵系，实力全部都是道馆级，正向着他们迎面冲来来，姜盛感觉头皮发麻。
　　他眼神中满是希冀，目光期待的看向自己的师父。
　　师父，刚刚您说的车没翻，这次应该也翻不了吧？
　　于玄面目阴沉，说道：
　　“我早就过了巅峰期，手上的宝可梦仅剩六只还保持在道馆级，而且还有天王级花岩怪的【压迫感】干扰，这一仗打不赢，我们要走！”
　　姜盛眨了眨眼，我也没想过您能打败它们，我的意思是咱们还有后路吗？
　　他怀疑这处异空间恐怕不是能进退自如的，不然墨离的父母怎么陷在了这里？
　　“你们靠近我一点，谨防它们会偷袭！”
　　随后，于玄又拍了拍腰间的精灵球，剩下的两只宝可梦也被放出，一只是巨沼怪，一只是龙头地鼠！
　　暴飞龙也被于玄叫出来，一起抵抗这群袭来的幽灵系宝可梦。
　　“耿鬼，使用潜灵奇袭，定位外面的位置。”
　　“胖可丁，护好我们，其它宝可梦，迎击幽灵系宝可梦，为我们争取时间！”
　　于玄进入状态，开始指挥战斗。
　　对面的异色耿鬼在飞来的过程中，咧嘴狂笑，笑声中有种诡异的魔力，让姜盛他们思维疲倦，昏昏欲睡。
　　是催眠术！
　　“桀桀！”
　　于玄这边，闭目寻找异空间的耿鬼突然睁眼，回以放肆大笑。
　　它的笑声高昂尖锐，仿佛要撕破人的头皮，令人头痛欲裂，心中彷徨不定，积攒的睡意也被一扫而空。
　　以吵闹招式应对催眠术，在场的谁也别想睡过去！
　　笑声回荡在异空间中，吵闹效果长久存在，耿鬼再次闭上眼睛，寻找异空间的节点。
　　这处异空间的建造本就是为了困住这些幽灵系宝可梦，所以空间防护极为严格。
　　要不是于玄手下的宝可梦对潜灵奇袭开发到了极致，根本不要想撕裂空间逃出生天。
　　而且花岩怪还在用【压迫感】干扰耿鬼，在它眼里，这可是送上门来的生命能量。
　　尤其是这些道馆级的宝可梦，一只都不能逃掉，吞纳掉它们的生命能量，它有极大可能挣脱灵魂之塔的束缚。
　　多龙巴鲁托和暴飞龙以奇异的姿势扭动身躯，它们已经跳了两次次龙之舞，如今正在强化第三次，这也是它们的极限。
　　六次龙之舞的强化，估计只有那些传说中的宝可梦才能做到！
　　漫天都是紫黑色的暗影球在飞舞，小如乒乓球，大的如篮球一般，令人眼花缭乱。
　　所有参战的宝可梦都懒得控制暗影球了，打出去之后一切随缘。
　　一顿狂轰乱炸之下，沙地被打出一个个焦黑的大坑，沙尘扬起，如同使用了沙暴招式。
　　龙头地鼠沟通岩石系能量，在空中布下隐形岩，企图阻挡幽灵系宝可梦们的前进步伐。
　　巨沼怪、炽焰咆哮虎向前推进，它们要接近战场，才能发挥出自己的强大力量。
　　在离开于玄身边时，巨沼怪特意撑起一面弥漫着土黄色光泽的蛋型防护罩，将于玄他们罩在里面。
　　姜盛第一时间认出这个招式，广域防守！
　　胖可丁在广域防守外撑起一面光墙，拦住乱飞的暗影球。
　　它气鼓鼓的膨胀身躯，为不能参加拳拳到肉的热血战斗而愤怒。
　　不过近战不被允许，它还可以当一个远程法术炮台，想到这里，它抬手就是两颗粉红星星打出。
　　两记魔法闪耀，一颗命中了操纵影子和龙头地鼠厮杀的诅咒娃娃，一颗打在正用暗影拳击碎隐形岩的黑夜魔灵身上。
　　这些隐形岩对耿鬼这种不定型的家伙不算什么，但对于它们这些有实体的，则是极为难缠的麻烦。
　　龙头地鼠的隐形岩上还有部分钢属性的特征，不仅坚硬异常，而且周围锋利无比。
　　巨沼怪全身环绕在水流中，以强大蛮力施展攀瀑，碾压两只彷徨夜灵。
　　同时它的尾部聚拢水流形成水流尾，将附近的隐形岩拍击到黑夜魔灵面前，限制住黑夜魔灵，拖缓它破坏隐形岩的步伐。
　　另一边的炽焰咆哮虎用出独门绝技——DD金钩臂，如一颗陀螺一般，凭借属性压制，孤身拖住南瓜怪人、朽木妖、异色耿鬼。
　　但情况不是很好，炽焰咆哮虎略微处于下风。
　　即便如此，这家伙依旧在三只宝可梦耳边喋喋不休，像是在说垃圾话。
　　额…是用垃圾话的形式发动的密语招式，较低敌人的注意力，使它们掌控属性能量时容易出错。
　　密语作用下，异色耿鬼想用一发影子球堵住炽焰咆哮虎的嘴，却被垃圾话气的心烦，一不小心捏炸影子球，伤到了自己。
　　龙头地鼠则是在死死缠住诅咒娃娃，利爪上闪烁着紫色光泽，暗影爪招招狠辣，企图率先解决诅咒娃娃。
　　可大家都是道馆级？
　　想快速决出胜负，怎么可能那么容易？
　　梦妖魔绕过战场，试图擒王，绕到巨沼怪等宝可梦背后，正面对上于玄、姜盛他们。
　　作为护卫的胖可丁眼中带着欣喜，将其拦下。
　　暗影球与魔法闪耀相互交织，开始了隔空对轰。
　　双方战斗当然是胖可丁这边占优，除非是幽灵系的物理攻击，不然幽灵能量形成的特殊招式（法术攻击）打在胖可丁身上是不起作用的。
　　这是世界诞生时就铭刻好的规则，属性免疫，哪怕创世神都要遵守！
　　当然，这里指的也仅仅是能量免疫，而不是物理免疫，特殊招式带来的冲击力不能免疫，物理招式因力量带来的伤害也会奏效。
　　比如暗影爪抓下，胖可丁也是会受伤的。
　　其它宝可梦都在与对手角力，只有泥偶巨人例外，它还被困在隐形岩中横冲直撞。
　　因为其体型庞大，铺天盖地的隐形岩给它带来的麻烦更大，它需要清除隐形岩才能行动自如。
　　偏偏龙头地鼠的隐形岩和钢块一样，清理起来十分费劲。
　　凭借【铁拳】特性的加持，它交替轰出百万吨重拳和爆裂拳，将一块块阻碍自己的隐形岩轰碎。
　　十多分钟过去，其它宝可梦仍然打的不可开交，它已经将所有隐形岩清理完毕。
　　不过受到爆裂拳的负面效果影响，泥偶巨人消耗甚大，现在移动起来宛如龟速。
　　当辛苦布下的天险被铲平，龙头地鼠欲故技重施，诅咒娃娃立刻吹出冰冻之风拦住它的动作。
　　龙头地鼠偏头一看，三次龙舞强化过的两条飞龙正在战场边游曳，隐形岩的破除也算是为它们提供了入场机会。
　　于是它专心与诅咒娃娃对抗，不再干扰其他战场。
　　两条飞龙裹挟着三次龙舞强化后产生的磅礴气势，发动了龙之俯冲，如战斗机一般威临战场，对空中的一切宝可梦进行打压。
　　浓郁的龙之能量在它们体外形成宽大的巨龙之影，从高空上俯冲而下。
　　耿鬼、梦妖魔、南瓜怪人被其猛烈的气势吓到，赶忙落向地面，不敢在空中多待半秒。
　　双龙加入战场，令场上的形式一片好转，九只幽灵系宝可梦完全处于被压制中。
　　姜盛不禁感叹，这就是拥有训练家的宝可梦的强大之处！
　　它们的体魄更强，招式更丰富，战术更精妙，而且懂得彼此协作，不至于将一场混战打成一锅粥。
　　他若有所思的看向身旁的耿鬼，都十多分钟过去了，耿鬼还未定位到外面的坐标，无法用潜灵奇袭打开通往外面的通道。
　　这可是69级的耿鬼，是全场除花岩怪外等级最高的，为什么不尝试反打一下？
　　于玄偏头间，看见了姜盛欲言又止的便秘脸色，问道：
　　“是不是在想我已经占据上风，为什么不乘胜追击？难道我就不想探索这座天王大墓？”
　　被说出心声，姜盛点了点头，等待老师的答复。
　　“唉，师父老了，现在带着的宝可梦，只有暴飞龙处于青年时期，但战力不足，也没被细致培养，只被我当做飞行宠物。”
　　“剩下的除了耿鬼、多龙巴鲁托以外，它们也和师父一样，都老了！”

第113章 超进化 【大章节，求票子！】
　　于玄的语气中满是落寞，他长叹了一口气，又说道：
　　“别看它们现在强横，可它们只能爆发出一时的力量，无法长久维持。
　　而对面的宝可梦，它们后劲绵长，再拖下去，局面就会立刻反转。”
　　“更何况，你忘了笼罩全场的【压迫感】了吗？在这个特性的影响下，巨沼怪它们用出的每个招式都要比平常花费更大的力气。”
　　“不信，你就继续看下去！”
　　姜盛的视线挪向战场，这次他开始注意一些先前忽略的细节。
　　时间一分一秒过去，姜盛发现一直靠蛮力爆发的巨沼怪，健壮臂膀上的肌肉已经开始轻微颤抖。
　　它的攀瀑也再没先前那样一往无前的气势，带给两只彷徨夜灵的压力越来越小。
　　黑夜魔灵已经挣脱了它的纠缠，但被三次龙舞强化的暴飞龙拦下，暗影爪、龙爪对抗冰冻拳，陷入血腥搏杀！
　　鏖战许久的赤焰咆哮虎，四肢都在轻微抖动，以一己之力拖住三只同等级宝可梦，并凭借属性压制，对它们造成极大创伤，它足够骄傲，但现在却是最先接近油尽灯枯的。
　　一旁掠阵的多龙巴鲁托尝试加入战场，接替炽焰咆哮虎的位置，继续阻击朽木妖、南瓜怪人和异色耿鬼！
　　位置被接替，炽焰咆哮虎没有一丝放松的想法，它转身拦住3米高的泥偶巨人，阻止它打扰正在寻找出路的耿鬼。
　　龙头地鼠气喘吁吁，先前它就用过一次剑舞强化了自身力量。
　　刚刚在姜盛和师父交谈时，它将诅咒娃娃压制的无法喘息，又趁机完成了一次剑舞。
　　两次强化后，暗影爪挥舞之时，带有恐怖绵长的紫色刀气，诅咒娃娃打出的幽蓝鬼火迎面扑来，龙头地鼠根本不去闪躲。
　　鬼火扑脸，暗影爪也趁机刺穿诅咒娃娃的玩偶服。
　　爪子上附带的幽灵系能量瞬间引爆，诅咒娃娃都没来得及惨叫一声，化为一阵青烟消失不见，只有一张破烂的灰色玩偶服挂在龙头地鼠的爪子上。
　　纵使施术者已死，幽蓝色的鬼火仍在燃烧，几个呼吸间弥漫到龙头地鼠全身，灼烧的痛感令龙头地鼠疼的满地打滚。
　　“龙头地鼠！”
　　于玄悲声痛呼，仿佛见到了龙头地鼠被烧成骨架的凄惨模样。
　　“师父，这个，扔过去打碎，里面是灼伤药！”
　　“没用的，道馆级的宝可梦的鬼火，不是正常手段能扑灭的！”
　　情况紧急，姜盛懒得和于玄争辩，抬手将灼烧药扔到龙头地鼠的上空。
　　“胖可丁，打碎瓶子！”
　　胖可丁一直在注意着周围，知道姜盛是要救治龙头地鼠，它先是张嘴吐出一记大字爆炎，将纠缠它的梦妖魔逼退，然后抬手打出了最小力量的魔法闪耀。
　　粉红星星将灼伤药瓶打碎，里面的液体瞬间汽化，将龙头地鼠包裹在里面，那幽蓝色的鬼火的燃烧趋势居然被压制住了！
　　“快，徒弟，还有吗？再来一次，它还有救！”
　　于玄一脸喜色，像是抓住救命稻草一般，紧紧抓住姜盛的手臂。
　　姜盛装模作样从包里又拿出一瓶灼伤药，故技重施抛到龙头地鼠那里。
　　这次，龙头地鼠自己起身，用利爪击碎药瓶，沐浴在药雾之下。
　　胖可丁又抓住空档，抬手打出治愈波动，落在龙土地鼠身上。
　　鬼火被扑灭后，虽然龙头地鼠身上伤势仍然很重，但没有灼伤给它带来持续的伤害，加上胖可丁刚刚的援助，它还能再战！
　　不过，于玄怎么会容它过度压榨自己，直接将龙头地鼠收回，然后把精灵球锁死，挂回腰间。
　　刚刚收回龙头地鼠，战场之上却又出意外，泥偶巨人一记爆裂拳居然成功命中，
　　重拳打在赤焰咆哮虎胸口处，直接将它打飞出去二十多米，摔在地上，生死不知！
　　于玄脸色阴沉不定，再次拿出精灵球，将炽焰咆哮虎收回。
　　姜盛看到炽焰咆哮虎被收回时，师父面色一缓，他也松了一口气，没事就好！
　　可失去限制的泥偶巨人正在以龟速（爆裂拳负面效果已叠满）接近他们，想要干扰定位外面空间节点的耿鬼。
　　于玄转头看了一眼“满头大汗”的耿鬼，重重的叹了一口气，没忍心催促。
　　在场的诸位幽灵系宝可梦，很多都会潜灵奇袭，如果那么好定位到外面，这座异空间岂能关押住它们？
　　“徒弟，保护好自己！”
　　于玄提醒道。
　　姜盛连忙点头，放出凯西、戴鲁比、阿大、五小只。
　　这场战斗从头到尾它们都在精灵球中观看着，此刻被放出来，它们一个个脸色严峻。
　　“胖可丁，向前，迎击泥偶巨人和梦妖魔！”
　　胖可丁虽向往战斗，但也知要护住自家主人，可泥偶巨人越来越近，它必须让战场前移，这样才能保证不会让余波波及到自家主人这里。
　　可那个梦妖魔……
　　胖可丁忧心忡忡，怕自己防不住梦妖魔，被偷了家。
　　“相信你自己，我这里还有耿鬼！”
　　于玄拽下戴在脖子上的吊坠，鼓励着胖可丁。
　　吊坠上五彩斑斓的圆珠让姜盛眼睛瞪大，圆珠中有着螺旋状的纹路，好像代表着基因。
　　这是一颗钥石！
　　那么接下来要超进化的……姜盛猛地回头看向身后的耿鬼。
　　如果耿鬼无法打破异空间，前往外面的世界，那么下半身藏在异空间内的超级耿鬼一定能！
　　但师父早点拿出来，还用经历这场苦战？
　　又在姜盛脸上见到疑惑之色，于玄解释道：
　　“徒弟，还是那句话，师父已经老了！”
　　于玄脸上浮现悲戚之色，
　　“我也不知道现在我现在的身体强度、精神意志，能承受超进化的能量洪流冲击多长时间，希望这段时间能找到通往外面的路，我们都能逃出生天！”
　　“耿鬼，mega进化！”
　　刺目的光芒从于玄手上的钥石中散发出来，耿鬼的肚子中也有光芒绽放，在回应钥石的呼唤。
　　超进化的能量冲击下，于玄脸上浮现出痛苦之色，但他强忍着继续下去。
　　当耿鬼与于玄身上的光芒链接在一起，刺目白光将耿鬼完全包裹住。
　　当光芒散去，超级耿鬼出现在姜盛眼前。
　　它的体型变大了很多，全身各部分均有尖刺，下半身藏在异空间中。
　　模样变化很大，但它脸上耿鬼所特有的坏笑没有改变，额头正中还多了一枚类似金币状的物体。
　　“耿鬼，全力破开异空间！”
　　于玄喘着粗气，对耿鬼下达命令，超进化每多存在一秒，对他老迈的身体都是极大的负担。
　　超级耿鬼凭借自己对异空间的熟悉程度，再次重新定位外面的空间节点，尝试打开生路。
　　“桀！”
　　花岩怪感觉到了不安，一声令下，幽灵系宝可梦们明白事情的严重性，纷纷开始爆种。
　　胖可丁一边凭借灵巧的身躯缠住泥偶巨人，一边用魔法闪耀、暗影球干扰梦妖魔。
　　但现在的梦妖魔，不管不顾，哪怕拼着承受暗影球的攻击，也要突破胖可丁的封锁去干扰超级耿鬼。
　　眼见梦妖魔马上就要成功，姜盛真的急了，他看向墨离：
　　“不是说泥偶巨人只听从主人的命令吗？它是你父母的宝可梦，你作为小主人无权指挥它吗？”
　　“不行，它的脑筋极为死板，小时候都是在父母的要求下才陪我玩耍的，我根本指挥不动它！”
　　姜盛转头看向大尾立一家。
　　事到如今，只能靠自己了！
　　长叹一口气，姜盛重新恢复镇定，开始回想起他事先为大尾立一家设计的新战术。
　　战术核心就是大尾立们在升到17级领悟到的新招式！
　　“阿大，做好准备，我们要迎战道馆级了！”
　　虽嘴上一本正经的说着，但姜盛心中却嘲讽的笑自己异想天开。
　　28级打60级以上的道馆级，一般系打幽灵系，真是极为有意思的一场战斗！
　　阿大先是将尾巴盘蜷起来，其上紫光一闪，阿大气势提升了一小截，力量在增强，注意力也集中起来。
　　这是其一！
　　它脚下踏着奇异步伐，高速移动。
　　这是其二！
　　它与环视四周，最后一记火焰拳轰在戴鲁比身上。
　　这是其三！
　　阿大在使用自己学会的招式，以解锁珍藏！
　　“开始！”
　　小二向前一步，对着阿大拍了拍手，有白光从小二掌中升起，落在阿大身上。
　　阿大闭目消化，四、五秒后，阿大重新睁开双眼，点了点头。
　　“继续！”
　　姜盛看了一眼即将挣脱胖可丁封锁的梦妖魔，脸上的神色愈加急切。
　　小三出列，再次使用帮助，白光落在阿大身上。
　　因为有了经验，阿大这次适应的更快，一个呼吸间，就适应了传来的力量。
　　一次被帮助，下一击打出的伤害提升到1.5倍；
　　两次被帮助，就是1.5X1.5，下一击会造成2.25倍伤害！
　　第三次被帮助，倍数就会变成1.5的立方倍！
　　而第三次，阿大的身体强度是否能承受住强化？
　　阿大对上姜盛忧心忡忡的眼睛，伸出小短手拍了拍自己的胸脯。
　　“尾立！”
　　“啵咕哩！”
　　远处传来胖可丁尖锐的叫声，姜盛抬头一看，面色瞬变。
　　胖可丁被泥偶巨人一记火焰拳砸中，跌飞出去！
　　而梦妖魔趁机突破封锁，正朝着这里冲来！
　　它的脸上带着狞笑，从那张脸上，姜盛能读出它的不屑。
　　免疫幽灵能量是吗？
　　那我就用火焰烧死你们！
　　梦妖魔满是报复心理，张嘴对着姜盛、于玄他们这里吐出红彤彤的魔法火焰。
　　“耿鬼…”
　　“师父，交给我！”
　　耿鬼还在找寻出去的路，不容被打断，姜盛直接揽下了这个艰巨的任务！
　　“戴鲁比，接下这记魔法火焰！”
　　拥有【引火】特性，又有传说中宝可梦留下的【太阳之种】帮助，对于梦妖魔施展的没有本系伤害加成的魔法火焰，戴鲁比绝对能扛下来。
　　甚至消化后还会有大收获！
　　戴鲁比毫不畏惧，凌空起跳，正面迎上魔法火焰，将魔法火焰全部吸到自己身上，如一颗大火球一般。
　　然后它顺势翻滚到一旁，瘫在地上。
　　“小四，第三次帮助！”
　　白光从小四掌心升起，落在阿大身上。
　　第三次强化来临，阿大眼睛瞪大，庞大力量挤压在身体中，毛皮下被撑起婴儿拳头大小的鼓包，像是有老鼠在里面乱窜！
　　天空中，梦妖魔还在为魔法火焰被全部吸走而呆愣着。
　　阿大小手紧攥，脖子上的项圈突然发出淡淡的光芒，然后阿大的体型突然增长了一小圈，双臂、胸膛、背部有黑色花纹浮现！
　　它在这时候成功调动了古代能量，达成了初步“古代化”！
　　三次帮助下，下一击的威力将被提升到3.375倍，刚才暴走的气势也被“古代化”强势压服。
　　阿大的异常，引起了梦妖的注意力，它汇聚起幽灵能量，形成一颗脸盆大小的暗影球，对姜盛他们砸来。
　　阿大还没来得及体会新得到的力量，便立刻行动。
　　它的眼睛中亮起白光，为梦妖魔附加上“识破”状态，让一般系招式可以对它产生作用。
　　未等梦妖魔做出反应，它的小短手在胸前合拢，对着梦妖魔的方向，猛地向前一推。
　　耀眼白光如一颗流星，与飞来的暗影球擦肩而过，径直砸在梦妖魔身上，将其打飞出去！
　　脸盆大的暗影球击碎胖可丁的光墙，打在巨沼怪留下的广域防守上。
　　广域防守轰然破碎，暗影球也随之消弭一空！
　　一击过后，阿大身上的黑色纹路开始退散，它也瘫在地上，剧烈的喘着气。
　　一击打飞道馆级宝可梦，它出去能好好的吹一波了。
　　但现在，它也失去了再战的力气！
　　最后的防守也已经破碎，等梦妖魔再次袭来，他们拿什么抵挡？
　　突然，于玄疲累的声音响起，但话语中满是惊喜。
　　“打开了！”
　　等姜盛回头看去，师父已经无法继续维持超进化，耿鬼缓缓从超进化的状态中脱离，变成正常模样。
　　但在它脚下已经撑开一条裂缝，打通了的逃向外界的生路！
　　姜盛还没来得及高兴，于玄腿脚一软，要栽倒在地。
　　姜盛赶忙将其扶住，另一只手从师父的腰带上取下四颗空的精灵球，又从师父的兜里摸出属于暴飞龙的那一颗。
　　“你、你干什么？”
　　“小三、小四、小五、小六，抬我师父出去！”
　　“不行，我不能留你断后，要走也是你先走！”
　　但现在的于玄浑身无力，根本没法反抗，他不断挣扎着、怒骂着，但改变不了被抬进裂缝的事实。
　　于玄被抬走，姜盛深吸一口，笑着问气喘吁吁的“紫胖子”：
　　“还能打吗？”
　　他一脸苦色的示意耿鬼看向战场方向，只见刚刚被珍藏打飞出去的梦妖魔，气势汹汹的杀了回来！
　　“桀！”
　　耿鬼狞笑一声，强行提起精神，手臂刚一抬起，一颗直径约一米多的巨大暗影球快速形成，然后以极快的速度被抛飞出去，将梦妖魔再次砸飞。
　　“桀桀！”
　　“干的漂亮！”
　　姜盛伸出大拇指不吝夸奖。
　　“桀桀…”
　　耿鬼指着脚下的裂缝，一脸苦色。
　　在这样的环境下，开出一条空间通道很难，它要维持不住了！
　　“好的，马上就好！”
　　姜盛转头看向战场，距离他最近的胖可丁在三十米外，巨沼怪它们则是距离他四十米左右。
　　现在已经是以少打多的局面，一但出现颓势，就会被留住，靠它们自己根本无法撤出来。
　　“只能靠精灵球一一收回了吗？”
　　姜盛看向手里的精灵球，还好上面有标记，不然他真的分不清楚谁是谁的。
　　“先是巨沼怪！”
　　姜盛抓着精灵球，一道红光精准射出，打在巨沼怪身上，将力量衰弱后正在被两只彷徨夜灵吊打的巨沼怪收回。
　　“桀！”
　　花岩怪发现了他们要逃离的打算，再次对自己的手下们发出指示。
　　姜盛拿起暴飞龙的精灵球，想要将暴飞龙收回，却见一只彷徨夜灵突然出现，挡住了红光，使得回收失败。
　　另一只彷徨夜灵出现在多龙巴鲁托身边，也不加入战斗，就盯着姜盛看，防备他的红光。
　　“该死，怎么这么聪明！”
　　姜盛背后沁出一声冷汗，思路电转，寻找破局之法。
　　他看向和泥偶巨人纠缠的胖可丁，然后否定了心中的打算。
　　它也被不能收回，不然泥偶巨人将会直接威胁到自己的安全。
　　“墨离，你先走！”
　　姜盛转头对墨离说道。
　　“那你怎么办？留在这里给它们陪葬？”
　　墨离语气清冷，质问道。
　　姜盛心中惨然一笑，陪葬？
　　不可能的，如果事不可为，那就只能对不起师父了。
　　逃生各凭本事，能走几个算几个吧！
　　墨离突然向前走了几步，来到姜盛身边。
　　“你干什么？先走啊，凯西，带她走！”
　　凯西还没等行动，墨离突然对着所有幽灵系宝可梦们呵斥了一句：
　　“退去！”
　　一声令下，所有敌对的幽灵系宝可梦全部停手，神情恍惚，脸上惊疑不定。
　　姜盛身后，注视着墨离背影的耿鬼差点双膝一软，给墨离跪下。
　　等反应过来时，它注视着墨离的背影，心中满是疑问，刚刚它看见的是什么？
　　姜盛一脸惊色转头看着墨离，却见墨离直接昏了过去，径直向着他的怀里栽倒。
　　姜盛一把将其扶住，确定只是昏迷后，松了一口气。
　　“凯西，阿大，你们带着她和戴鲁比一起走！”
　　凯西不想先走，姜盛脸色一冷，
　　“走，有耿鬼、多龙它们留在这里，你们留下是要给我添乱吗？”
　　说完，姜盛好像后悔了，语气变得柔和了一点，郑重承诺道：
　　“放心，我一定回去的，我们还要一起变得更强大呢！”
　　“记住你的承诺！”
　　凯西的身影在姜盛心间响起。
　　它伸出拳头对姜盛的心脏怼了两下，用念力托起墨离和戴鲁比离开。
　　阿大留恋的看了姜盛两眼，紧随其后也跟着离开了。
　　姜盛转头看向战场，对手全部大脑宕机，让他喜出望外。
　　他抬起精灵球，将暴飞龙和胖可丁收了回来，又对多龙巴鲁托指挥道：
　　“多龙，流星群会不会，来一个！”
　　多龙巴鲁托会意，张嘴对着空中吐出一颗炽热光球，光球上升到一定程度，在空中炸开，化为一颗颗陨石落向大地，将剩下的八只幽灵系宝可梦全部囊括在内。
　　随着墨离离开，她所带来的气势冲击也渐渐消散，八只幽灵系宝可梦陆续回过神来，可此时流星群已经来到它们的头顶。
　　多龙巴鲁托早已游回姜盛身边，看到流星群落下后，姜盛带着耿鬼、多龙踏入了裂缝中。
　　龙星群招式强大，为什么多龙巴鲁托不早点使用？
　　主要是因为先前的龙舞，强化的是多龙巴鲁托的力量，使用龙之俯冲这种物理招式要更划算一些。
　　而流星群考验的是多龙巴鲁托对龙系能量的掌控，还有使用过后，会有极大的后遗症。
　　万一开头使用后，剩下一堆残血尾大不掉，就尴尬了。
　　所以这个招式一般被当成收尾来使用。
　　跨过裂缝，重新回到外面的世界，阳光有些刺眼，此时已经要接近中午了，洒在身上的温暖让姜盛感觉恍如隔世。
　　头顶的裂缝已经关闭，确定不会有幽灵系宝可梦从里面逃出来兴风作浪。
　　姜盛看是检查于玄师父和墨离的身体情况，他们都倒在地上，昏了过去。
　　检查后并没有发现大碍，姜盛才松了一口气。
　　进去三个人，只有他一个站着出来的，真是令人唏嘘不已。
　　纵使暴飞龙再疲倦，它也拖着伤重的身子，把姜盛他们三个带到了墨离家中。
　　师父以年迈之身承受超进化能量的冲刷，身体损耗过大。
　　姜盛拿了一瓶哞哞牛奶，小心的给师父灌下，然后又叫坐骑山羊出来，布下青草场地，给师父回复精力。
　　又将师父的其他宝可梦放出来，也在青草场地上，让坐骑小羊一起照顾。
　　姜盛又给了胖可丁两瓶好伤药，让它混合治愈波动一起使用，治疗它们的伤势。
　　两瓶好伤药送出后，姜盛看了一眼古代能量账户，还剩12771点。
　　额…那个多出来的“1”，就是他晚上喝水时喝到的。
　　墨离的情况要严重一些，她发起了高烧，姜盛从【背包】里找了一些退烧药给她喂下，又不停的将抹布弄湿，给她降温。
　　忙活了两个多小时，直到墨离情况好转，姜盛才有时间去看自己的宝可梦们。
　　戴鲁比还是浑身火焰，被热的吐着舌头，像条死狗一样瘫在地上，把周围地面都烤的焦黑一片。
　　但看它的脸色，姜盛总感觉它痛并快乐着。
　　毕竟这次过后，它的实力又能增长一大截。
　　不过，这种事情要少做，因为倚仗的还是【太阳之种】的功效，被有心人惦记上就不好了。
　　阿大被放出来后，就安静的在院子里坐着，闭目思考。
　　初步“古代化”给它带来了很多感悟，它要抓住这个机会好好领悟。
　　同时，它也在心中考虑着，如果能回到山林中见见火暴猴师父，也许会有不一样的收获。
　　凯西好像在和姜盛置气，不和姜盛过多的交谈，要来龟壳坐在上面闭目冥想。
　　见识过道馆级混战后，它迫切的想要提升实力，它距离进化已经不远了！
　　雷丘吃了点壮骨粉，心中憋着一口气，去自己锻炼了，没能帮上忙，它对自己也很失望。
　　炎兔儿失魂落魄的，不知在想着什么，但它的等级悄无声息间来到了5级，已经可以参与训练了。
　　姜盛感觉它可能是在为异空间中的事耿耿于怀，于是过去摸了摸炎兔儿的脑袋，想要安慰它。
　　却见炎兔儿摆出一副“别烦我”的嫌弃表情。
　　这小家伙好像在思考着什么，刚才被自己打断了。
　　姜盛又观察了一会，确定它真的是在领悟什么东西！
　　他感觉有些不可思议，炎兔儿的悟性居然这么高，一次战斗就有所触动？
　　该说不愧是受比克提尼胜利之火眷顾的家伙吗？
　　宝可梦们的实力又将向前迈进一大步，姜盛心中高兴，心中祈愿这次道馆级宝可梦混战能让它们领悟的更多！

第114章 新的招式，蒸汽爆炸？
　　傍晚时，于玄先醒了过来，当他看见姜盛和他的老伙计们都还活着时，默默的擦了擦眼睛。
　　姜盛知道，这次的天王级墓葬给他带来了打击。
　　虽然在墓中不断承认着自己老了，但内心中他绝对是不服老的！
　　他不允许自己老迈时遭受这样的滑铁卢！
　　姜盛想要劝慰两句，但被于玄抬手拦下，示意姜盛暂时出去，他想自己冷静一下。
　　院子中，师父的宝可梦们挤在门口，它们一只只的倒是心态很好，想要进去安慰主人。
　　但姜盛拦住它们，向它们传达了于玄的意思。
　　等到深夜，于玄突然把姜盛推醒，这时他的脸上已经没了颓唐之色，而是一脸严肃。
　　“刚刚我去看过，外面窃取墓穴造化的是一只异色阿利多斯，等级在27到29级之间，你自己能处理，我就不插手了。”
　　姜盛猛地起身，“师父，您这是打算回去了？”
　　于玄微微颔首：
　　“嗯，我要回去找些老朋友，这花岩怪是我心头大患，有它在，我心里不痛快。”
　　“天王级的墓葬，心动的肯定不少，这次我就要拆了它的家，看看那张紫色大脸是否还笑得出来！”
　　师父也不是一盏省油的灯啊！
　　姜盛还在心中吐槽，如果拆了花岩怪的家，岂不是遂了它的意，不就把它放出来了吗？
　　师父这次不会又翻车吧？
　　目送师父乘着暴飞龙离去，姜盛无奈的摇了摇头，师父还是不服老啊！
　　爬上墨离家的房顶，姜盛看着再次流淌下来紫色大河，村民们又开始了朝拜，为阿利多斯提供生命能量。
　　兵对兵，将对将，既然师父要对付花岩怪，自己就针对这只偷师花岩怪的阿利多斯呗？
　　不知道这只异色阿利多斯学到了花岩怪几成水平？
　　姜盛还在思索着，轰鸣声突然从背后响起，姜盛回头一看，就见瀑布下的水潭旁火光冲天。
　　几只阿利多斯护住罩在瀑布上的蛛网，剩下的阿利多斯从林子中聚集过来。
　　在明亮的月光照耀，姜盛站在高处将一切尽收眼底，圆丝蛛们也在赶来，对水潭形成合围之势。
　　林杏儿就站在水潭旁，显然她也是找到了异色阿利多斯藏身的地方，想要破入瀑布，击杀掉它。
　　在她身旁，跟着一只两米多高的火红乌龟，正喷吐火焰，劝退周围的阿利多斯。
　　这是一只爆焰龟兽，不过离的太远，姜盛无法用手环得出它的等级。
　　除了爆焰龟兽，还多出一只宝可梦，是一只盘旋在天空中的红色飞鸟。
　　不过因为体型较小，姜盛眯眼看了一会，才推测其出它应该是火箭雀。
　　它在空中飞行的速度很快且动作极为流畅，如驭风而行一般，姜盛怀疑它的特性应该是【疾风之翼】！
　　这个未来的学姐有点强，波皇子、穿着熊、爆焰龟兽、火箭雀，品质都非常好！
　　她家里应该不差钱，才能凑出这么豪华的队伍，尤其是那只没有妖精系弱点的火龙，十分抢手！
　　而且，从中可以推测出，这位学姐应该是极为正统的联盟嫡系，严格遵循“六球规则”。
　　手上的宝可梦都是精挑细选的，没有一只是凑数的。
　　反观自己，五小只算是“陪嫁”（阿大是公的），雷丘是捡的赔钱货，坐骑小羊是以后的陆行工具宠……
　　一言难尽，收宠全凭缘分。
　　因为对学姐实力的肯定，姜盛一直坐在房顶上，盯着水潭那里。
　　当发现林杏儿一直待在水潭旁，它手下的宝可梦们没过多久从瀑布后走出，无功而返时，姜盛才松了一口气。
　　自己看上的东西，万一被提前截胡，可就没地方哭去了。
　　见林杏儿回返，姜盛也从房顶上下来，回到屋子中。
　　刚一推门，屋子里就传来一声娇喝：
　　“谁？是姜盛吗？”
　　姜盛心中一凛，出事了吗？
　　他赶忙出声示意道：
　　“墨离，我是姜盛，不是外人！”
　　“进来吧！”
　　屋里传来回应，姜盛撩开门帘进到里面。
　　“你的能力？”
　　姜盛疑问道。
　　他还特意伸手在墨离眼前晃了晃，看到墨离没有任何反应，他心中一沉！
　　“没事，消耗过大，暂时失去了，修养四五天就能恢复，不用担心的。”
　　墨离脸色平静，不像是说谎的样子，他紧绷的心才松缓下来。
　　如果因为他导致墨离失去了特殊能力，要瞎一辈子，他真是万死难辞其咎。
　　向墨离表示感谢后，姜盛又告知她，自己会照顾她一段时间，直到她能力恢复，让她安心养伤，不用担心生活上的琐事。
　　墨离也没推辞，直接答应下来。
　　“对了，我师父还会下墓，到时我会拜托他帮你寻找你父母的遗骨。”
　　“另外，那只泥偶巨人是你父母的遗物，需要帮你留下它吗？”
　　“死板的家伙，弄死就好了，我对父母的思念寄托在心中，不必假于物品！”
　　清冷的声音让姜盛打了一个寒颤。
　　联想到她对村民们的恶劣态度，姜盛觉得有机会真要帮她塑造一下三观。
　　不然，以后掌握了力量，这只过期萝莉恐怕会沦为一个杀胚。
　　……
　　第二天一早，昨晚林杏儿的行动引得他也蠢蠢欲动，打算也过去探探。
　　白天是阿利多斯们的休息时间，姜盛要趁此机会去探一探瀑布后的虚实。
　　临走之前，墨离突然叫住姜盛，请求姜盛杀掉阿利多斯族群中的首领，并给姜盛讲了一下当年的往事。
　　墨家村的历史要追溯到商朝时期的孤竹国，他们的祖上曾是孤竹国的皇室。
　　曾经有花岩怪肆虐国境，破坏国民的生产生活，并吞食国民的生命精气，孤竹国君无计可施，只好求助宗主国。
　　商国派大将捕捉了花岩怪，并用秘密之力开辟异空间，建造灵魂之塔，将其关押在里面。
　　此后，孤竹国君派皇室后裔世代看守，并不断捕捉损害人类利益的强大宝可梦关入其中。
　　渐渐的，随着历史演变岁月流逝，就变成了如今模样，只有幽灵系宝可梦从里面活了下来。
　　墨离的父母是墨家村近代培养出来的强大训练家，手上的宝可梦实力堪堪达到职业级。
　　穷困已久的村民们想起祖训，打起了异空间的主意，用大义威胁墨离的父母进入其中寻宝。
　　他们这一进入就再也没能出来，也是墨离恨这些村民的原因。
　　此事过后，村民们也知道了异空间内的危险，但他们还是不想上报联盟。
　　那可是自己祖宗留下的，为什么也要拱手让给别人开发？
　　当有人在河谷中见到异色阿利多斯出没后，村民们又意识到这是一次改善生活的好机会，只要抓住异色宝可梦就能换取一大笔钱！
　　于是，村民们又威胁起曾经是训练家的墨离爷爷，在几位德高望重的长辈哀声苦求下，墨离的爷爷只好出山。
　　最后，老爷子遭逢不测，还是墨离仗着特殊能力将许久未归的爷爷救回，他爷爷的宝可梦也跟着逃了回来，但没挺过几天就死了。
　　经此一劫，墨离的爷爷双腿瘫痪，成了残废。
　　他趁墨离不注意，留下一封遗嘱后，吞了床头柜上放着的所有药，随自己的老伙计们一起离开人世。
　　再后来，异色阿利多斯实力有了大突破，在村里的水源中下了毒，将所有村民都变成了它的奴隶！
　　故事讲完，姜盛心中郁结着一口，用一句话形容墨离一家，就是“哀其不幸，怒其不争”！
　　但乡村出身的姜盛又理解他们的白痴行为，在宗族为系的村子中，长辈的话就是天。
　　尤其是在实力为尊的社会环境里，世家大族的形成，令宗族的作用被极大加强！
　　别看我实力不如你，但我辈分比你大，你就要把我的话奉为圭臬！
　　礼法刻在每个人的脑子里，化为锁链将人死死缠住，纵使老死，礼法也能从名声方面对一个人产生影响。
　　村民们成了活尸，以后必死无疑，已经不用去报复了，现在墨离的仇人只剩下阿利多斯们。
　　“放心，能杀我一定杀！”
　　姜盛对墨离承诺道。
　　“小五、小六、雷丘、坐骑小羊，留下照顾墨离。”
　　在四小只一脸沮丧的注视下，姜盛出发了。
　　……
　　姜盛根本就不走寻常路，直接从墨离家的后面，纵身一跃跳下山去。
　　凯西跟在他的身后，利用念力托住他，帮助他调整方向，避开险石，减缓下落趋势。
　　本来姜盛是想让凯西直接托着他飞到水潭边的，但凯西说它的念力不够，姜盛只好作罢。
　　落在山脚下后，姜盛仔细辨别方向，放出戴鲁比它们。
　　炎兔儿这小家伙也被姜盛带了出来，跟在一旁，不过姜盛并没有让它动手的打算。
　　昨天深夜，戴鲁比才将围绕在身体周围的魔法火焰全部吸收掉，作为道馆级梦妖魔凝聚出的火焰能量，消化了大半部分后，戴鲁比就连越两级，从17级升到了19级。
　　昨天它又让姜盛把项圈上的刻度从百分之五，调到了百分之八。
　　在【太阳之种】的帮助下，等魔法火焰的能量吸收完毕，戴鲁比很有可能会突破20级大关！
　　在茂林中前行，多数凑过来的圆丝蛛都被阿大抢着解决掉了，姜盛发现它好像在实验一些新招式。
　　他经历的墓室已经不少了，也明白古代能量的神奇，有些宝可梦的招式，受古代能量影响，产生了匪夷所思的变异。
　　就比如现在的阿大，它就在朝着不可思议的方向进军。
　　它在战斗中以极快的速度靠近对手，然后双臂上浮现诡异黑色花纹，左手火焰拳，右手冰冻拳，但却根本不是打在对手身上，而是相互交击。
　　火焰与寒冰碰撞，一大团白色气体如蘑菇云一般从它的掌间喷涌而出。
　　等白雾散去，那只被用来做实验的可怜圆丝蛛已经被封在冰块里。
　　阿大又是信手打出一拳，冰块碎裂，残尸满天飞！
　　这是…蒸汽爆炸，波尔凯尼恩的专属招式？
　　不对，波尔凯尼恩的是高温蒸汽，阿大打出的是极寒冷气！

第115章 怎样让大尾立学会龙尾？
　　又让阿大示范了几次，姜盛还是没发现产生变异原因，只能将其归结于古代能量。
　　就像他曾经碰见的，在古代能量的影响下，“火+冰”居然和光产生了联系。
　　随后，姜盛又让阿大试验了一下冷气的威力，毕竟刚刚被打死的只是一只7级的小圆丝蛛，看不出什么。
　　负责配合试验的是戴鲁比，在冷气爆发时，戴鲁比喷射火焰，要与之抗衡，将包裹自身的冷气吹散。
　　姜盛一瞬间愣住了，差点以为阿大开发出来的新招式只是花架子。
　　可当白色冷气完全散开，戴鲁比全身湿漉漉的，在打着寒颤。
　　地面被白霜覆盖，戴鲁比四条腿被冻连在地上，腿部一半的高度蔓延着寒霜。
　　戴鲁比张嘴喷吐火焰，将寒冰烤化跑到太阳底下晒了一会，才恢复过来。
　　虽然相互之间差了9级，但戴鲁比的火也不是凡火，如果将戴鲁比换成同等级的别的火系宝可梦，岂不是会和那只圆丝蛛一个下场？
　　这下，姜盛也不去找什么异色阿利多斯了，就在林子中研究起阿大的新招式。
　　这里试验品众多，是个练习招式的好地方！
　　但阿大却不太愿意配合，让凯西询问过后，姜盛才知道缘由。
　　原来阿大打出的每一击都在消耗项圈中的古代能量，它不想将这些宝贵能量用在这种毫无意义的实验上！
　　姜盛连忙向阿大解释，并用往日下墓的经历举例，告诉它古代能量源源不绝，根本不用担心消耗问题。
　　阿大这才将信将疑的配合实验。
　　对于这样的阿大，姜盛莞尔一笑，这小家伙也长大了，有了自己珍视的东西。
　　常态下，姜盛又让阿大使用火焰拳与雷电拳碰撞，却并未产生白色冷气。
　　这让姜盛开始思考古代能量在宝可梦招式使用中究竟扮演了怎样的地位。
　　这个世界是没有技能光盘存在的，招式的学习只有遗传、领悟、教学这三种方法。
　　所以很多人热衷于开发一种招式，将其开发到极致，产生种种不可思议的力量。
　　这种训练家一般被称为“绝活哥”，很多三级道馆（民间流派）都是这些人建造的。
　　虽然阿大的新招式让人耳目一新，但姜盛不敢保证是否有其它宝可梦凭借天赋、毅力也开发到了如此程度。
　　毕竟人的创新能力是无穷大的，不能把别人都当成傻子。
　　他大胆做出猜测，也许冰冻拳、火焰拳开发到极致，就会产生这种威力，而古代能量则是在其中起到了催化剂的作用，加快了开发步骤！
　　现在问阿大火与冰交织为什么会产生这样的变化，阿大仍然一脸茫然。
　　它只知道这样做的结果，却不知道产生这个结果的原理。
　　随后，阿大又试了一下其他招式，例如“农夫三拳”相互组合。
　　但阿大的控制火候好像差一点，招式组合之后，相互之间确实有产生“化学反应”的征兆，不过无法像“火焰拳+冰冻拳”那样成功显现出来。
　　可能是因为对甩尾技巧掌控的熟练，钢尾和水流尾之间的搭配成功产生了不一样的效果。
　　阿大的尾巴上闪烁着金属光泽，上面布满诡异的黑色纹路，在尾巴外面又包裹了一层快速流转的水流。
　　刚刚已经试过威力了，这新形成的尾巴类招式如同高压水枪一般，只是一碰，一颗碗口粗细的松树被轻松切断，切口处还十分光滑平整。
　　姜盛思路不禁活泛起来，假如大尾立会龙尾，新形成的招式又会朝着哪个方向变异？
　　比如，龙尾+铁尾=时光咆哮（帝牙卢卡专属招式）？
　　又或者，龙尾+水流尾=亚空裂斩（帕鲁奇亚专属招式）？
　　这么一想，真他喵的刺激啊！
　　到时完全“古代化”，身形遮天蔽日的大尾立碰到时空二神，又会是怎样的光景？
　　姜盛又询问起自己最关心的问题，阿大是否可以变得极大？
　　像他记忆中的古代耿鬼、古代胡地一样，那俩憨货据说可是有着毁灭一个文明的伟力！
　　得知阿大的回复后，姜盛有些失望。
　　暂时不行，阿大对古代能量的掌控还很生涩，只能做到身形暂时小幅度膨胀，无法显露出“古代化”真身。
　　不过，阿大可以控制古代能量，实现古代能量的自由转移了。
　　就像曾经拜师前，于玄曾拿家里的调料瓶充当古董，那就是他家后山里那只君主蛇的手笔。
　　至于自己家里的那只坐骑小羊，它只会吃古代能量，还没有学习如何掌握古代能量。
　　实验完毕，一个半小时已经过去了，姜盛才再次出发，向着水潭前进。
　　而对古代能量的研究，姜盛暂时总结了两点：
　　【1、古代能量所促成的“古代化”会提升宝可梦体魄及对属性能量的掌控能力，较大幅度提升实力。
　　2、掌握了古代能量后，更容易对招式进行开发，它就像一种催化剂一样，能令招式产生不可思议的变化，至于发展方向则是视宝可梦的领悟不同，产生不一样的效果！
　　例如：阿大的“火+冰”产生的是极致寒冷的冷气，墓室中曾见过的“火+冰”与却光产生了联系。】
　　姜盛适当修改了阿大的训练计划，接下来的目标，就是让阿大仔细理解招式变化原理，想办法在不凭借古代能量催化时，也使用出类似的招式。
　　当然，这个只是暂时定下的努力目标。
　　他也想不通刚刚“火焰拳+冰冻拳”、“铁尾+水流尾”产生的变化里，古代能量除了扮演催化剂的功效外，是不是还作为某种必不可少的特质而存在！
　　不过一切重在摸索，万一成功了就是血赚不亏！
　　在林子中不断前进，圆丝蛛越来越多，甚至碰见了两只游荡的阿利多斯。
　　两只阿利多斯留给戴鲁比练手，圆丝蛛被阿大它们干脆利落的解决。
　　到后来，阿大开始使用正常的“农夫三拳”了，主要是那些产生变化的组合招式，每一击打出消耗的都是古代能量，就和扔钱一般。
　　从此，阿大也学会了该如何勤俭持家！
　　水潭旁，有六只阿利多斯和十多只圆丝蛛忠实的守在这里。
　　阿利多斯等级都在23级到25级之间，圆丝蛛们则是在15到18级之间。
　　两只阿利多斯分给戴鲁比，因为属性克制的原因，纵使等级有差距，戴鲁比也可以应付。
　　剩下四只是阿大的，阿大尝试单个手臂“古代化”，然后使用古代能量加持火焰拳。
　　拳头落下，姜盛就像看神仙一样，一条条炽热的火龙咆哮，明明是拳类招式，被打出了喷射火焰的感觉，连阿大都被“新火焰拳”的威力吓到了。
　　姜盛有些惋惜，古代能量的领悟门槛极高，最起码现在看来，凯西和戴鲁比对它是无感。
　　它们这种庸俗宝可梦还是老实的走正经路线，靠自己的天赋开发招式，然后等着以后靠超进化、Z力量强化实力吧！
　　剩下的十多只圆丝蛛则是交给凯西、三小只解决。
　　炎兔儿看的心潮澎湃，也想要下场试试，但被姜盛抓住，按在自己身边，让它老实观战。
　　清场之后，姜盛才看向飞流而下的瀑布，根据手腕上的胎记指示，那只与古代能量有关的异色阿利多斯就藏在瀑布的后面。
　　“要不是当年和孙悟空拜把子的没有蜘蛛精，不然我还以为你是从最近才从地下古墓中爬出的遮天大圣——蜘蛛王呢！”
　　姜盛又在自言自语一些奇怪的东西，身后的戴鲁比它们早就见怪不怪了。
　　“阿大，瀑布后的山体是空的，从侧面迂回一下，挖出一条通往瀑布后面的隧道。”
　　阿大立刻带着剩下的三只小弟行动起来，按着姜盛的要求，从另一侧山体打出一条隧道。
　　二十分钟不到，隧道打通。
　　姜盛不得不感叹这个世界的农民工失业也是有原因的，这些会挖洞招式的宝可梦打隧道的速度太快了！
　　穿过漆黑的隧道，姜盛来到了瀑布后的山体中，这里已经被阿利多斯们挖空，形成了一处半个篮球场大小的空间。
　　里面的空气十分潮湿，四周长满青苔，洞壁上还不时滴下水滴。
　　向外望去，瀑布如同门帘将这里遮挡的严严实实。
　　向里望去，一张白色大网映入眼帘，挡住向内探索的去路，上面还有被火烧过的焦黑痕迹。
　　昨天林仙儿已经进到了这里？
　　但是爆焰龟兽的火焰没能奈何的了这面蛛网？
　　这年头蜘蛛都有防火意识，知道用防火材料做蛛网！
　　“戴鲁比，喷射火焰！”
　　戴鲁比张嘴吐出一道火柱，打在蛛网上，持续灼烧。
　　它的火焰可是蜕变中的太阳之火，如今已经变成了耀眼的金黄色，已近其形，只差其意，总不能连这小小的蛛丝都烧不掉吧？
　　一分钟，戴鲁比停止喷吐火焰，蛛网红彤彤的，只有小部分区域融化。
　　融化？
　　姜盛眉角乱跳，确定这只阿利多斯拉的不是钢丝？然后用钢丝编成的蜘蛛网？
　　不过戴鲁比要比爆焰龟兽好多了，起码在它这里能看见将蛛丝烧毁的希望。
　　“继续！”
　　戴鲁比继续喷吐火焰，烧了五分钟左右，嗓子都快冒烟了，才将蛛丝完全烧毁。
　　蛛网后面的洞口倒是宽敞，足够姜盛通过。
　　阿大带着手下的三小只在前面探路，戴鲁比跟在它们后面，然后是姜盛。
　　凯西负责断后，并且进来时早在外面布下了超能印记，能立刻实用瞬间移动脱身。
　　宝可梦自己的建造的巢穴要比人类建造的墓室差很多，很少有各种陷阱，也没有各种属性屏障阻碍盗墓者挖掘，更没有采取措施对瞬间移动这一招式做出防范。
　　阿利多斯挖出的洞七扭八歪，绕了好久姜盛他们才来到异色阿利多斯平时生活的地方。
　　从狭窄的巷道中脱离，进入一处墙上镶有发光晶体的大空间，给人一种豁然开朗之感。
　　阿大抬手打了一个响指，白色光点从它的之间亮起，升到巢穴顶部，将这里完全照亮。
　　这里的空间大约能有篮球场大小，正中央躺着一只体型比同类大了不止一圈的五彩蜘蛛。
　　在它的独角上、两对虫腿上、腹部凸起的尖刺上，都布满黑色纹路，正是古代宝可梦的特征。
　　不过，它的黑色纹路并没有布满全身，而是像阿大一样，只有一小部分。
　　“没完全“古代化”就掌握了如此庞大的古代能量，这家伙有点东西！”
　　阿利多斯，29级，特性【不眠】！

第116章 生命宝珠与黄色矿石 【求票子！】
　　姜盛已经侵入到了它的领地范围，可这只阿利多斯却还没有醒转过来，姜盛好奇的打量着它。
　　按着墨离的讲述推测，这只阿利多斯应该是在壮年期领悟如何运用古代能量的。
　　所以它的寿命应该还没到终点，是可以自由行动的，不用像其它老家伙一样躺着避死。
　　手腕上的胎记给姜盛带来灼烧的痛感，提醒附近有古代能量存在，目标直指眼前这只大蜘蛛。
　　这和他曾经碰见古代宝可梦时也不一样，胎记是不会对古代宝可梦体内的古代能量产生反应的。
　　短暂思考，姜盛心中有了猜测。
　　这只阿利多斯应该是贪心了，所以才变成现在这样的。
　　在没有完全成为古代宝可梦前，它就将从异空间中窃取到的大量古代能量纳入身体里。
　　但它未被完全改造的身体根本消化不了，只能一直费心维持着，阻止古代能量散逸。
　　姜盛不得不对阿利多斯伸出大拇指，称赞它是作死小能手。
　　现在，他麾下只有坐骑小羊敢把吸收掉的古代能量存储在身体中。
　　哪怕对古代能量运用颇有心得的阿大，都是借助姜盛给的项圈承载古代能量。
　　平常使用时直接从项圈里面调用，而不是像这只阿利多斯一样，在没成为古代宝可梦前，以自身为载体，增加自己的负担。
　　思考到这里，姜盛变得大胆起来，放肆的打量着洞内的一切。
　　宝可梦的巢穴和墓室相比，非常寒酸。
　　姜盛扫视了一圈，只在巢穴顶部发现了一颗被蛛网包裹悬挂着的光球，大约有篮球大小。
　　在光球中，姜盛感觉到了澎湃的生命力。
　　这应该就是外面那些化为活尸的村民们为阿利多斯提供的生命能量，不过没有被它全部吸收，有一大部分储存在这里。
　　凯西突然对姜盛传音道：
　　“姜盛，这只蜘蛛脑袋里你要的东西，不过好像不纯！”
　　“精神结晶？”
　　姜盛有些诧异，不是说只有具备【精神力】特性，或者超能系宝可梦的墓葬里才有吗？
　　这只明明是虫系宝可梦，它的脑海中居然诞生了精神结晶？
　　凯西给姜盛解释道：
　　“我在训练家高中时，了解过这方面的知识，其实虫系宝可梦在修炼超能力上很有潜力，它们中的很多都可以学会念力、精神强念这两种招式。”
　　姜盛顿时感觉啥也不香了，他的超能天赋连一只虫子都不如呗？
　　“还有，这只阿利多斯的特性是【不眠】吧？”
　　姜盛：“没错！”
　　“那就对了，训练高中那里有老师专门深度开发过这个特性，他有一只引梦貘人的特性就是【不眠】。”
　　“说实话，相较于引梦貘人的另外两个特性，会一直锻炼精神意志的【精神力】以及拥有预知能力的【预知梦】来说，并不是很好。”
　　“但这位老师将【不眠】深度开发，让引梦貘人用特性对抗睡意，让引梦貘人长时间不进入睡眠状态，以此磨炼精神意志，使得它用出的念力极为凝实。“
　　“同样的超能系招式，它使用出来的威力要比同类高上两成。”
　　“我怀疑这只阿利多斯应该也使用了相同的方法磨炼自己，使得自己的精神力极强。”
　　姜盛点了点头，对阿大示意了一下后，说道：
　　“那我们赶快开始吧！”
　　阿大猛地挑起，尾巴上泛起金属光泽，对准黏着光球的蛛丝一劈，蛛丝断裂，阿大顺手接过光球，送到姜盛面前。
　　接过光球后，姜盛直接将其扔到了【背包】中。
　　积攒的生命能量消失，阿利多斯立刻惊醒过来，磅礴的气势从它身上爆发出来，压向姜盛和其他宝可梦。
　　姜盛眉头一挑，感觉有些不可思议。
　　这家伙的悟性很高啊，居然用强大的念力模仿出了花岩怪的【压迫感】。
　　阿利多斯虫眼中红光一闪，宛如实质化的念力喷涌而出，向着挡在姜盛前面的戴鲁比和阿大拍去。
　　精神强念！
　　这家伙通过【不眠】磨炼意志，提前领悟了这个招式！
　　戴鲁比向前走了两步，眼中满是嘲讽。
　　超能？
　　那是弟弟！
　　它张嘴吐出一道黑色匹练，如黑风刮过，将阿利多斯的精神强念全部抵消。
　　姜盛脸色一喜，戴鲁比对恶系能量的感悟这么快就有了成效，几天前的恶之波动还是法球状的，现在就变成了一道匹练，进境有如神助！
　　“嗤嗤嗤！”
　　察觉到超能力失效，阿利多斯张嘴吐出蛛丝，要将入侵者悉数缠住。
　　这种蛛丝的难缠程度，姜盛他们在来时早见识过了，就像钢丝一样，哪怕戴鲁比都要烧上一段时间。
　　阿大手臂上弥漫上黑色纹路，迈步向前，挡住所有蛛丝的去路。
　　一记火焰拳挥出，炽红色火龙肆虐，将蛛丝顷刻间焚烧殆尽。
　　掺杂了古代能量的蛛丝，当然要用同样混合有古代能量的火焰对抗！
　　阿利多斯再次行动，洞**光线阴暗，为它提供了良好的作战环境。
　　它抬头嘶鸣一声，地上的阴影就像流水一般，在姜盛他们每一位身后形成一尊漆黑魔影，身形如同黑布，对着他们盖下。
　　影子偷袭！
　　从晚上时墨家村中的异变，姜盛就猜测到阿利多斯的影子偷袭肯定极为娴熟。
　　凯西手搭在姜盛肩膀上，立刻发动瞬间移动，带着姜盛离开。
　　阿大猛然回头，短手上附着紫色光泽，对着扑来的魔影抓下，凭借幽灵系能量之间的排斥，阿大直接用暗影爪将其抓烂。
　　戴鲁比那边又是张嘴一吐，黑色匹练环着它的身子绕了一圈，魔影被切成几片掉在地上，重新融入影子中。
　　三小只在一边左闪右闪，然后彼此合作，才将背后袭来的影子消灭。
　　“尾哩！”
　　阿大一声令下，小二、小三立刻会意，双手合拢，掌间有白光绽放，落在阿大身上。
　　两次帮助强化，阿大气势提升了一大截。
　　阿利多斯见势不妙，臃肿的身形扭动，跳出奇怪舞蹈，用剑舞招式大幅度提升自己的力量，然后裹挟恐怖气势，对着大尾立猛扑过来。
　　“噗！”
　　戴鲁比拦在阿大身前，张嘴吐出金色火焰。
　　火焰在空中盘旋一座火焰旋涡，将猛扑而来的阿利多斯一口吞下。
　　但戴鲁比还是低估的阿利多斯强化后的力量，它居然挣脱了火焰旋涡的束缚，撞散火焰旋涡，从里面脱困而出。
　　不过，戴鲁比的任务已经完成，它脸上带着戏谑的笑容，向着斜后方一跃，将背后的阿大露出来。
　　阿大再次动用了初步“古代化”，一条小短手臂上布满黑色纹路，拳头上有炽红火焰缭绕着。
　　面对猛扑而来的阿利多斯，阿大一拳砸下。
　　“嘭！”
　　沉闷的击打声传来，巢穴中烟尘四起。
　　等烟尘散去，阿大正双手按着阿利多斯的脑袋，将其死死钉在地上，不论它怎么挣扎都难以起身。
　　阿大的双手上还有火焰燃烧，向着阿利多斯身上蔓延，要将其就这么活生生的烧死。
　　“鲁哔…鲁哔（别烧，还有用）！”
　　戴鲁比突然提醒了一句。
　　阿大也想起姜盛需要古代宝可梦的骨骼。
　　但眼前这家伙身体中可没骨头，只有些节肢，还是给姜盛留个全尸比较好。
　　它控制住拳头上火焰，然后一只手慢慢离开阿利多斯头顶并藏在暗处攥成拳头，像是在等待时机。
　　当另一只手快要压制不住时，阿大突然松手。
　　阿利多斯猛地抬头，头顶尖角闪烁绿光，对阿大使出致命针刺。
　　可阿大早已准备好，另一只手蓄势待发，火焰拳以通天炮的形式，直击阿利多斯下颌，将其掀飞出去。
　　阿大乘胜追击，短腿在地上连点，追上跌飞出去的阿利多斯，两条手臂上皆有黑色纹路弥漫。
　　一手抓捏火焰，一手聚拢寒冰，双拳交击，极致寒冷的白色雾气升腾而起，将阿利多斯包裹在里面。
　　“嘭！”
　　巨大的冰块坠落在地上，却没有摔碎，阿利多斯被冰封的严严实实，没有任何挣脱的希望。
　　这次的组合招式，阿大可是加大了古代能量的输出剂量，就是为了一击制敌。
　　当姜盛再次被凯西用瞬间移动带回时，正好看见三小只在围着冰块中的阿利多斯转悠。
　　刚刚它们在战斗中只是当了回挂件，成了buff批发机，完全就是在打酱油，现在战斗结束，它们跑出来刷刷存在感。
　　“小心，它要破冰而出了！”
　　三小只被吓得脸色惶恐，立刻拔腿而逃。
　　一只就近钻到戴鲁比身后，两只跑到阿大身后，小心的捏着阿大的尾巴，从它背后向外张望。
　　“哈哈，天不怕地不怕的大尾立们，怎么突然怂了？”
　　姜盛哈哈大笑，自己走到冰块前拍了拍。
　　刚刚他用手环检查了一下，里面的阿利多斯已经奄奄一息，还吊着最后一口气。
　　“阿大，断头！”
　　姜盛吩咐了一句。
　　阿大立刻上前，找准头腹连接处，在冰块外轻轻打上一拳。
　　冰块小范围碎裂，一块球状碎冰脱离主体。
　　那是被寒冰裹着的阿利多斯的脑袋，在地上翻滚了几圈，狰狞的虫眼仍愤怒的瞪着。
　　阿利多斯一死，它身上的古代能量立刻喷涌而出。
　　姜盛还是第一次见古代宝可梦死亡，遇见这场面有些手忙脚乱。
　　他赶紧将手按再阿利多斯的虫尸上，吸收剩余的古代能量。
　　而阿大则是在昂着脑袋，如简单的吸气一般，将散逸出来的古代能量吸入身体中，然后经过转化存到脖子下的项圈里。
　　这让姜盛松了一口气，只要没浪费就可以。
　　古代能量被抽离，阿利多斯的尸体愈加干瘪，也许干瘪到极致就会腐朽成一滩粉末。
　　姜盛抓住时机抽走了手，留了一小点古代能量在尸骸中。
　　但剩余的古代能量还在散逸，姜盛心中一动，想起了老师用来忽悠自己的古董。
　　“阿大，尝试将剩下的古代能量锁在尸骸中。”
　　阿大长吸一口气，将空气中剩余的古代能量尽数吸纳完毕。
　　它凑到姜盛身边，左手上浮现黑色纹路，在虫尸上轻轻一按，古代能量立刻停止了流失，被锁在了虫尸中。
　　事情完全结束，姜盛并没有立刻查看收获，而是先总结这次的经验。
　　上次的冰鬼护，是死了后遗体成了类似于古物一样的东西，才积攒下的古代能量。
　　而这只初入“古代化”的阿利多斯，死了后古代能量会散逸，以后碰见这种情况要注意一下，及时处理。
　　至于杀掉一只完全“古代化”的宝可梦，比如老师的那条大蛇，姜盛还不知道会发生什么样的事。
　　是古代能量留在遗体中？
　　还是会类似于这只阿利多斯，开始“散功”？
　　以后可以尝试一番。
　　从此以后，让我们猎杀那些成为古代宝可梦的家伙吧！
　　当姜盛打开金手指界面时，一条消息弹了出来：
　　“发现生命能量，是否提取？”
　　这和上次燃烧虫的蛋放入【背包】中的反应一样，姜盛当即确认提取。
　　没过多久，【背包】的格子中，原本的光球分成了一颗小珠子和一块巴掌大小的黄色矿石。
　　第一颗珠子是嫩红色的，姜盛脸色一喜。
　　看向【背包】对它的介绍，姜盛脸色又是一垮。
　　【残破的生命宝珠】！
　　不过想来也是，这么点生命能量怎么会造出真正的生命宝珠。
　　姜盛又看向第二件物品，那是一颗内部有着黄黑螺旋条纹的奇怪矿石。
　　“这是？”
　　姜盛瞳孔一缩，赶紧看向【背包】对它的介绍！

第117章 从今天起，尝试做一只真正的坂木！【票子！票子！】
　　看完介绍，姜盛脸上浮现古怪之色。
　　我是假“坂木”！
　　我又没有常磐之力！
　　你给我整这东西干嘛？
　　早知道当时我就给自己起名叫御龙渡了，老天爷你会不会直接让我捡到一颗迷你龙的蛋？
　　这块黄色矿石是一颗未打磨的超进化石，对应的正是坂木大佬的招牌——大针蜂！
　　姜盛还记得他曾经看过一个漫画片段，一个小姑娘说她讨厌虫系宝可梦，别人问她原因，她就把人带到自己的后院，给他们看立得到处都是的墓碑。
　　寿命短，全死了！
　　坂木老大的大针蜂能活着，全靠常磐之力滋养，不然也凉了。
　　“算了，以后再说，碰见合适的，培养一下，能快速形成战力。”
　　姜盛自言自语道，对超进化石并没有放在心上。
　　随后，他又看了一下自己古代能量的进账，一共吸到了3250点古代能量，古代能量总额现在达到了16021点。
　　脚下的阿利多斯的虫尸大概还剩200多点古代能量，再加上阿大吸收的散逸在空气中的，这只阿利多斯身体中一共存储了将近4000点古代能量。
　　不错，算是一个“富矿”。
　　另一边，凯西捡起了阿利多斯掉下的脑袋，用念力破开，从中取出一颗鹌鹑蛋大小的精神结晶，递到姜盛手里。
　　姜盛脸上露出笑容，这才是他最看重的收获，能直接作用在自己身上，让自己的精神力变得更强。
　　掌心中捏着精神结晶，姜盛闭目感应，从中感觉到了一丝压抑感。
　　有【压迫感】残留在里面？
　　这就是凯西说它不纯的原因？
　　“呋呋呋！”
　　炎兔儿在一旁急促的叫着，期望引起姜盛的注意力。
　　它的眼中满是渴望，迫切的想要得到这颗精神结晶。
　　姜盛眉头皱起，想起从异空间中出来后，炎兔儿的反常举止。
　　现在它又对这颗精神结晶十分渴求，该不会它昨晚领悟到的东西与【压迫感】有关吧？
　　姜盛又想起炎兔儿体检报告末尾提到的话：
　　“想要开发“V热焰”的力量，就要提升炎兔儿的意志力，当它的精神意志足够承担这份力量，胜利之火就会在它的身边绽放！”
　　【压迫感】与气势有关，而强大的气势又离不开坚忍不拔的精神意志，那么炎兔儿想要这颗精神结晶也说的过去了！
　　可现在有点麻烦的是，自己也需要这颗精神结晶提升精神力啊！
　　最后，在艰难抉择中，姜盛还是发现自己更宠爱炎兔儿一些，弯腰把精神结晶放在了炎兔儿手上。
　　看着炎兔儿一脸欣喜的模样，他掐了掐炎兔儿的金色耳尖。
　　“不要辜负这份力量，我期待你变得更强！”
　　“呋呋！”
　　炎兔儿高兴的叫着，回应着姜盛。
　　在姜盛的注视下，炎兔儿将精神结晶放在胸口处揉了揉，令人惊奇的一幕出现了，精神结晶居然融入了炎兔儿的身体里。
　　“这是你的火囊？”
　　炎兔儿点了点头，肯定了姜盛的猜测。
　　姜盛没再说什么，将阿利多斯的虫尸收到【背包】中，又让阿大它们在巢**好好搜索了一圈，确定没有别的好东西后，才从巢穴中离开。
　　出来之后，有几只不怕死的阿利多斯守在水潭边，在等姜盛他们出来。
　　看着这群目光凶恶的斑斓毒蛛，姜盛咂了咂嘴：
　　“只诛首恶是远远不够，虽然不知道墨离的爷爷究竟是被你们之中谁害的，还有屠村之举也和你们有分不开的关系，只好请所有的阿利多斯都去死了。”
　　最后，他又补充了一句：
　　“谁让你们首领给了我一颗生命宝珠，只能请你们成全我了。”
　　异色阿利多斯死后，村里的活尸们的下场不用猜测，没了古代能量吊命，肯定全部都死了。
　　那颗残破的生命宝珠算是用墨家村一百五十多口人命凝聚而成的，姜盛拿在手里有些烫手。
　　他只能多杀一些阿利多斯，算是慰藉他们的在天之灵了。
　　另外，生命宝珠这种道具本就邪性，会吸收使用者的生命力，这颗残破的生命宝珠自然也有这种效果。
　　但这也为姜盛补全生命宝珠提供了方法。
　　无他，杀生而已！
　　当然，姜盛还没坏到肆意屠杀的地步，他也不是迫切需要生命宝珠这件道具，以后会主要把它用在对付自己的仇家们、还有想要自己命的野生宝可梦们身上。
　　不过用时需要掩藏好痕迹，万一被联盟抓住马脚，王麟都保不住他。
　　生命宝珠的炼制需要生命去填，在古代属于邪术，在现代属于禁术，人人得而诛之的那种！
　　一只只阿利多斯被阿大撂倒在地，姜盛甩出生命宝珠吸干它们的生命力，又让戴鲁比放火把残尸烧的一干二净。
　　这一幕，让姜盛有点心神恍惚。
　　喵的，一个犯罪团伙就这么形成了？
　　呸！
　　我是在替天行道，一个村子的人可不能白死！
　　姜盛在心中替自己狡辩着。
　　这次回村，姜盛是绕路回去，一边沿着河道走，姜盛一边找寻阿利多斯的踪迹，顺手处理掉。
　　圆丝蛛他没动，当护理员不存在吗？
　　他要是敢把阿利多斯山谷的圆丝蛛和阿利多斯清理的干干净净，明天他就能被护林员以破坏生态环境的罪名挂上通缉令，引来一群赏金猎杀他。
　　一共清理了9只22级以上阿利多斯，生命宝珠的完成度又向前迈进了一大步。
　　上次他和“雪树王”要生命宝珠，人家不答应，也是因为这东西实在是太稀罕了。
　　随着各国联盟成立，且人类与宝可梦之间的关系越来越融洽，生命宝珠这种伤天害理的东西早就禁止人为炼制了，现在市面上的生命宝珠多是古物或者在野外自然形成的。
　　不过，训练家们对生命宝珠的需求也不高。
　　毕竟，这可不像游戏中，宝可梦带着生命宝珠发动招式后损失的是血量。
　　真实世界中，每一次催动生命宝珠，损耗的都是生命力。
　　用不了几次就会被活活抽成干尸，只有拥有【魔法防守】和【强行】特性的宝可梦能抵御住其对使用者生命力的抽取。
　　重新从村口进入村子，姜盛闯入第一户人家一看，房子里的人都倒在地上，像是睡熟过去。
　　纹在身上不同部位的蜘蛛刺青也都消散，一摸他们的鼻子就会发现，全部都没了呼吸，死亡多时。
　　姜盛怀着沉重的心情在走出房子，别看他平常喊打喊杀的，不像个善男信女，但见到屠村一幕内心还是十分震撼的。
　　虽然之前就被告知村子里的人全死了，但每天晚上都能看着他们走动，白天还能交流，和正常人并无区别。
　　姜盛心中总有些侥幸，告诉自己这些人还活着。
　　但今天不同，他见到了满地的死尸，没有任何侥幸存在，不存在生还的可能。
　　“虽然各位都算是刁民，但人一死，万事皆休，祝各位黄泉路走的顺畅。”
　　“另外，后山的阿利多斯被我杀干净了，算是祭奠过各位了！”
　　姜盛朗声说着，算是给失去的人一个交代。
　　“我就知道，是你动手了！”
　　清冷的女声响起，林杏儿从巷角走出。
　　“嗯，都解决了，巢穴里面的异色阿利多斯刚刚初步‘古代化’，杀了之后，它身上的古代能量就散了，你是高材生，这些应该都懂。”
　　见林杏儿点头，姜盛继续说下去。
　　“巢穴再没别的了，虫尸我自己留下了，来之前也说了，我欠了别人东西，要还，而且你也没出力，就不分给你了。”
　　林杏儿微微颔首，说道：
　　“我不需要，我来这里的任务就是杀了这只蜘蛛，既然事情结束，你快点离开吧。”
　　怕姜盛误会自己想吃独食，林杏儿又解释了一句：
　　“晚上我要报警，找人过来善后，你的身份应该不方便见官方人员，所以没有别的事，就尽早离开吧！”
　　姜盛点头答应，和林杏儿擦肩而过，低头离开。
　　一边走，姜盛还在想着，自己是否暴露了什么？
　　现在被林杏儿见到的宝可梦只有凯西、大尾立们，等自己进了学校，手上主力就是戴鲁比，还有闪光炎兔儿吸引注意力。
　　大尾立们转入地下，仅供“坂木”使用，和大号没有一丁点关系。
　　到时就算有幸和这位学姐认识，她应该也不会把自己的大、小号联系起来。
　　回到墨离家中，墨离还在炕上休息，她并不适应失明后的生活，所以就一直避免运动。
　　得知异色阿利多斯被杀死后，墨离脸上终于有了一丝笑容，这算是她仅有的两个心愿之一。
　　剩下还未完成的心愿就是找回父母的骸骨，不过也快了。
　　先前，村民们虽然是活尸，但也需要正常生活，按时吃一日三餐，积攒能量，才能不断为阿利多斯供给生命能量。
　　现在，村民们全部身亡，墨离算是间接被断了生活来源，以后还生活在这里肯定会缺吃少穿。
　　考虑到这些，姜盛忍不住问道：
　　“你还有别的亲戚吗？”
　　“没了，父亲这边的亲戚都在村子里，被阿利多斯一锅端了，母亲是个孤儿。”
　　有点惨唉！
　　无牵无挂，过期萝莉，正好可以哄骗过来，嘿嘿嘿！
　　于是，姜盛对墨离发出了邀请。
　　“估计晚上就要有联盟的人过来了，如果你不想被问东问西，就和我一起离开吧。”
　　“你可以暂时和我一起生活，等以后有了好的去向后，可以随时离开。”

第118章 要不改名叫火箭队？【求票子！】
　　“那就麻烦了你了！”
　　墨离居然没有推辞，直接答应下来。
　　姜盛先是一愣，然后哈哈一笑。
　　“没什么的，一点小事，相比你在异空间中救了我和宝可梦们的命，要差太多了。”
　　随后，姜盛给师父打了一个电话，让师父把暴飞龙放出来，接自己回去。
　　这里荒山野岭的，没有汽车，也没有工具宠，想要去凌水市里，只能靠自己的两条腿走出去。
　　那可真是太难为人了，甚至可能和赶来的警察相遇，产生不必要的风波。
　　接下来，姜盛就是帮墨离收拾东西，然后静静等待着师父的暴飞龙到来。
　　傍晚时，一声高昂的龙吟声响彻山村，没了于玄压制，暴飞龙肆意张狂，在天空显露自己的凶威。
　　借住在村民家中的林杏儿立刻出来，仰头看着横空而过的血翼飞龙。
　　当发现暴飞龙落在山顶区域时，她明白了暴飞龙的来意。
　　“道馆级暴飞龙，这小子果然不是表面看上去那么纯良无害！”
　　坐在暴飞龙背上，失去特殊能力的墨离没办法再看故居一眼，只能怵怵的低着头，像是在缅怀什么。
　　暴飞龙不耐烦的吼叫了一声，在空中盘旋两圈后，踏上归途。
　　还是一如既往的味道，暴飞龙只顾自己开心，在天空中快速飞翔，根本不考虑背上多了一个汉子和妹子，毫无风度可言。
　　又是工具宠凯西被放出来，用念力撑起屏障，帮姜盛和墨离抵挡吹来的劲风。
　　回到自己的郊区小别墅后，姜盛给墨离安排了一个房间，然后把小二到小六全留在了她的屋子中。
　　有什么需要直接吩咐五小只就行，如果五小只做不到，还可以让它们来找自己。
　　就这样，姜盛的别墅迎来了第一位客人。
　　回到自己房间中，姜盛特意梳理了一下这次的所得，然后又给师父打了一个电话。
　　主要是告诉师父今晚联盟官方的人估计就会到墨家村去，到时后山的异空间肯定会被顺藤摸瓜找出，提醒师父提前做好准备，别和官方的人碰到一起。
　　师父给的答复让姜盛一愣，原来师父找寻的合作对象中就有官方。
　　到时警局对这次事件的追查只会停留在表面上，更深层次的会转交给古代管理局处理。
　　“师父，这只花岩怪最后会活下来吗？”
　　“不会，它本性极恶，又被人类囚禁了这么多年，早就对人类恨之入骨，再加上它是天王级实力，随时都有可能掀起一场灾祸，等我们闯进灵魂之塔，会直接杀了它！”
　　姜盛心中一动，突然想占点便宜。
　　自从知道【压迫感】对提升炎兔儿的精神意志有帮助，可能会让它更快的掌握V热焰，他就对灵魂之塔中那只花岩怪的楔石垂涎不已。
　　但姜盛还是有理智存在的，知道天王级的资源很难到他的手里，不过这不妨碍他试一下。
　　于是，他向师父提出了自己拜师以来第一个认真的要求：
　　“师父，如果有可能，能不能和古代管理局策划一下，弄一个考古界的比赛，把花岩怪死后留下的楔石当成比赛奖励，送给表现最杰出者。”
　　“你需要？”于玄诧异的问道。
　　“嗯，对炎兔儿有用，近期我发现它可能和传说中的幻兽比克提尼有关联，为了激活身体中潜藏的力量，它需要极为坚韧的意志，而【压迫感】花岩怪留下的楔石，对炎兔儿来说是最好的成长资源。”
　　姜盛怕师父认为自己是在无理取闹，直接说出了炎兔儿的特殊性，希望师父能重视自己的要求。
　　如果连自己的授业恩师都不能相信，这个世界恐怕没人值得姜盛信任了。
　　电话对面沉默了很久，于玄才酸酸的回复了一句：
　　“你真是好运气啊，王麟和我说过，这批蛋的质量都不高，谁知你居然能在里面捡个大漏！”
　　“哈哈，运气运气。”
　　姜盛乐呵呵的谦虚道。
　　于玄也隐约知道自己的徒弟有点小秘密，就比如那天扑灭道馆级鬼火的灼伤药，但他没去深究。
　　“好吧，我去和他们谈谈，应该没什么大问题，一件天王级资源，我独占是不可能的，让那些老家伙拿出来给年轻人做奖励还有可能。”
　　“但为了避免夜长梦，最好等探索灵魂之塔后一两个月，立刻举办这场赛事，时间拖得越久，这天王级资源就越有可能被他们内部消化掉。”
　　话锋一转，于玄语气有些严肃：
　　“但如此短的时间内，你能做好争夺的准备吗？”
　　姜盛眉头一皱，这个准备情况还是要看对手的实力来的，如果对手全部都是职业级，那他不用准备了。
　　电话对面，于玄继续讲述着他预料中这次赛事可能出现情况。
　　“考古界后辈齐聚一堂，按着我们以前举办过的类似赛事来看，这个后辈指的多是22岁以下，针对在读高中和大学的这批人，他们可比你多了四五年的发育时间。”
　　“有的年龄较大且专心于训练家方向的参加者，手上甚至都能有一到两只初入职业级的宝可梦，也就是50级以上，你有把握和他们竞争吗？”
　　职业级！
　　这就像一块大山，压在姜盛胸口上，让他喘不过气来。
　　从师父的话里话外，姜盛已经明白，这次合作开发，楔石应该是不会落在师父手上了。
　　想要得到它，那就只有让师父怂恿其他合作者举办赛事，才能从古代管理局的嘴里虎口夺食！
　　说实话，如果不是实在需要，姜盛根本不会掺和进这件事里。
　　姜盛眯着眼睛，询问道：
　　“师父，拥有职业级宝可梦，且会来参加比赛的人多吗？”
　　“应该不多，三五位吧!”
　　不过于玄并不看好姜盛：
　　“可你现在的宝可梦最强大的才将近30级吧，越到后面，升级越慢，怎么能来得及。”
　　“师父，麻烦您了，到时请您提议举办赛事吧，时间尽可能的延后，我会抓紧做准备的。”
　　“得之我幸，失之我命！”
　　见姜盛意向已决，于玄没再说什么，答应姜盛一定把这件事办妥后，挂掉了电话。
　　处理好楔石的事，姜盛从【背包】中将干瘪的虫尸取出，用秤量了一下，一共有10kg。
　　再加上里面还剩200多点古代能量，补上尾款的同时，还可以找“吃枣药丸”换一笔钱，来添补自己愈加干瘪的钱袋。
　　正当姜盛要给“吃枣药丸”打视频电话时，李岚突然打了电话过来。
　　“现在是晚上11点，这么晚了，李岚怎么会想起给我打电话？”
　　虽然有些疑惑，但姜盛猜测她可能有什么急事，赶紧接通了电话。
　　聊了几句后，姜盛才发现，是他多想了。
　　李岚只是完成了颜叔的封闭性教学，过两天要去执行最终的考核任务，提前过来和他报个喜。
　　另外，颜叔招最后一位义子的事也在安排，李岚提醒他早做准备。
　　当姜盛询问李岚有没有什么内幕消息时，李岚有些无奈。
　　她告诉姜盛，她平时都和颜叔的宝可梦在一起学习各种招式，很少见到颜叔，也就没什么有价值的内幕消息。
　　姜盛表示没有事，他还有备胎可以找，到时约王麟出来喝顿酒，什么内幕消息都能搞到。
　　姜盛又稍微关心了一下李岚的情况，问道：
　　“听说你们那里三位学徒中有一位是狞恶道馆馆主的小儿子，你在颜叔那里的表现能压过他吗？”
　　李岚回道：
　　“确实是有一位，但表现比我差一点，他在对恶属性宝可梦培育上的理解不如我，他属于经验型训练家，我属于天赋型训练家。”
　　“不过，颜叔好像不怎么喜欢他，犯点错误就狠狠的斥责他。”
　　姜盛把前一阵子王麟说的事又和李岚复述了一遍，李岚脑回路十分清奇，听了后给姜盛回了一句：
　　“也就是说，他是被家里派来抢我们蛋糕的？”
　　电话这头，姜盛以手扶额，有些无语。
　　“额…八字还没一撇，怎么就成我们的蛋糕了？”
　　李岚语气严肃的说道：
　　“盛哥，颜叔的实力越来越差了，据我观察，一队战力快要跌下职业级了，现在全靠一只初入天王的三首恶龙撑着，他迫切需要一位继承者！”
　　“颜叔真的很看重我，平时对我的教学都是三首恶龙在负责，还隐晦的提醒我和三首恶龙培养好感情，我怀疑他恐怕有让我接手三首恶龙的打算！”
　　姜盛砸了砸嘴，可惜这不是游戏里，宝可梦不能拿来就用，不过有一只天王级宝可梦留作保命后手还是非常不错的！
　　“另外，我现在就在地下势力的中心，能看出现在形势真的很严峻，恶人组内拉帮结派暗流汹涌，外面又有其他组织虎视眈眈，要不是颜叔的训练家道路和我十分契合，我早就转头逃走了！”
　　“万一颜叔突然暴毙，辽省就要变天了！”
　　姜盛眉头皱起，都到了这种程度吗？
　　这种烂摊子较我去接，王麟你是真看得起我啊！
　　姜盛压下心中的烦闷，安慰李岚道：
　　“说什么丧气话，那老头子苟一点，别出去浪，就不会有事的，再说不是还有三首恶龙吗？”
　　“安心啦！”
　　……
　　电话挂断，姜盛明白王麟也是赶鸭子上架，迫切想要稳住省内的地下局势。
　　这么大一个摊子，给有背景的人接手，会立刻打破平衡局面，颜叔也不愿被鸠占鹊巢。
　　所以平民接手，才是最符合颜叔和岩石道馆意愿的。
　　而成年人在社会的大染缸中待久了，会有明显的利益倾向，反而他们这种少年更合适。
　　他们年轻，更有冲劲，也许能让恶人组重新焕发活力！
　　“从王麟那里拿的很多，理应帮他一把，接手地下势力，多么具有挑战性的一件事！”
　　“话说，成功了要不要给恶人组改个名？”
　　想了想，姜盛觉得还是算了，他怕被三首恶龙一口龙息喷死！
　　……

第119章【自由者】的妙用
　　这边刚挂了李岚的电话，姜盛看了一下时间，穿上西装，带上面具后，给“吃枣药丸”打了一个视频电话。
　　对面是一位黑眼圈极重的邋遢青年，从昨晚到今天一直在熬夜修仙，好不容易磕了片药刚刚睡下，就被姜盛吵醒，怨气颇大。
　　可当姜盛把摄像头翻转，对准地上的虫尸，又告诉他按着考古界的标准这里面还留有200多点古代能量后，这邋遢青年立刻亢奋起来，睡意一扫而空。
　　讨价还价中，姜盛给雷丘要了两罐壮骨粉，帮炎兔儿要了两个月剂量的特殊钙片，又给坐骑小羊要了一个月的特制草系肥料。
　　炎兔儿需要强壮骨骼，尤其是那双兔子腿，烧烤起来…呸，成长起来后，将来不知道会有多少强大的家伙被它一脚踹死。
　　剩下的两只从小都是苦命的娃，需要补一下身体。
　　能量方块很牛掰，但那是日常食物，对身体的改善是潜移默化的。
　　它们这种情况还是需要加些补药，改善身体状况。
　　这样完整的虫尸市面上少之又少，当然不会只值这点钱，最后姜盛又要了300万
　　因为能用钱垫付尾款，而不是消耗更多的珍惜资源，这让“吃枣药丸”分外高兴。
　　他直接对给姜盛承诺，以后再在他这里订购药品，直接给予九折优惠。
　　300万听起来很多，但那是对于普通人来说的，如果这三百万给姜盛的父母，在山村中的老两口，以后不事生产，也能花上大半辈子辈子。
　　但如果放在训练家身上，这些都是毛毛雨。
　　看姜盛的情况就知道，如果没有金手指的帮助，手下宝可梦的日常饲育费用、医疗费用、招式教学、强大资源的获取、新宝可梦的获得，都是一笔巨大的开销！
　　货币体系的崩盘只是针对训练家来说的，穷文富武，这是自古已有的定论。
　　最后，两人商议，还是请王麟作保，具体时间另定，在岩石道馆完成交易。
　　……
　　奉天，一座古韵十足的大宅中，精神矍铄的颜叔从睡梦中惊醒。
　　此时，顺着敞开的卧室门，他能看见客厅中有一道黑影正在桌子旁悠闲的饮着茶水。
　　“呵，真是可怜！”
　　黑影嘲讽的笑道。
　　颜叔不以为意，起身整理了一下睡衣，来到黑影对面坐下，给自己倒了一杯凉茶。
　　“这么奚落我有意思？上次你不是来看过我了吗？我的实力你也知道，当为儿子报了仇后，我就不打算继续自己的训练家之路了。”
　　“再说，我实力下滑，是符合整个联盟意志的，没人愿意见我全面突破天王的。”
　　黑影冷哼一声，颜叔提到的东西让他情绪有点恼怒，他摆了摆手，说道：
　　“不说那些丧气话了，听着就烦，这次来是找你有事的，把你徒弟分我一半，我也要做她的师父！”
　　颜叔眼睛一瞪，毫不留情的拒绝道：
　　“你去找那个男孩子，他初始宝可梦是戴鲁比，也适合继承你的衣钵。”
　　说到这，颜叔脸上带着嘲讽之色，审视着黑影：
　　“难道你怕了那个火系小辈？”
　　一提起这个，黑影就怒了：
　　“要不是这几年有意纯精恶系的天才少之又少，我也确实到了该培养徒弟的时候，我会来和你抢徒弟？”
　　“那个孩子根本无意精研恶系，还有，你当我不想和他私聊一下，劝告一下吗？我要能打得过耿鬼和多龙巴鲁托，我会来你这里？”
　　颜叔捏着茶杯的手顿住了，眉宇间有着诧异之色。
　　黑影不耐烦的催促道：
　　“快点，本来这女娃就该到我手里的，要不是那次临时调换考区来看你，岂会被王麟这兔崽子送到你这来？”
　　“别以为我不知道，你的家底被掏的一干二净，你还有超进化石、钥石留给女娃娃传承吗？”
　　“你年轻时在夏威夷联盟转了那么长时间也没拿到Z手环，还有古代宝可梦，你更不能给女娃娃弄来！”
　　“咱们合则两利，你出技术，我出资源，共同培养，这女娃必然有机会冲击恶系天王之位。”
　　“还有那走运的小子，有老地龙和兔崽子王麟罩着，死命祸害就行，迟早能撑起一片天！”
　　颜叔斟酌了许久，才端起茶碗，将茶水一口饮净。
　　“好，我答应了，你算她的二师父！”
　　“不行，不行，我给的东西可都是下了血本的，我要做大师父！”
　　“你去门口看看我的三首恶龙，在内心想想自己配吗？”
　　……
　　第二天早上，姜盛很晚才起床，透过二楼的窗户，俯瞰别墅的院子。
　　墨离被五小只带了出来，至于她是怎么从二楼下去的，姜盛满怀恶意的猜测，很有可能是“专业团队”给她抬下去的。
　　此时墨离正坐在院子中晒太阳，看到这一幕，姜盛才想起来自己前天答应过人家，要给她找一只初始宝可梦。
　　怎么说也是自己忽悠到的小助手，如果她不选择离开，将来去挖一些大型墓葬的时候，肯定要带上她帮忙打下手的。
　　这是工具人，要伺候好！
　　“对了，过两天打电话问问张老师，看看训练家高中是否有后门可走，把这只过期萝莉安排进去深造一下。”
　　简单洗漱过后，姜盛下楼找到墨离，询问她是否愿意继续学业，去训练家高中深造。
　　对于继续上学，墨离没有抵触，也没有向往，只是平淡的答应下来，让姜盛安排就好。
　　随后，姜盛又询问她想要一只什么宝可梦。
　　她的回复还是想要幽灵系或格斗系的宝可梦，她说小时候在得知这两系宝可梦后，就感觉它们是和自己最适合的。
　　姜盛来了兴趣，追问道：
　　“你的特殊能力我现在还没搞懂，它应该是属于幽灵系吧？可你的选择为什么有格斗系？你能控制自身的波导吗？”
　　墨离十分笃定的回答道：
　　“是属于幽灵系的力量，但你说的波导什么，我不清楚，我初中就辍学了，一直待在山村中，对外面的世界不了解。”
　　姜盛只好给墨离普及一下基础知识：
　　“波导是一种心灵能量，可以形容为每个生物的精神，有一些人能感觉到波导并控制它的力量，他们自称为波导使者，咱们东亚联盟就有几位十分强大的波导使者。”
　　“而这些人对波导的应用，主要是体现在感应他人波导，侦测心灵善恶，增强对环境的感知等诸多方面，波动的掌控程度越高，越能发挥出不可思议的能力。”
　　墨离陷入了沉思，用姜盛说的话对应自己的状况，思考了一会，她才说道：
　　“按你这么说，我确实能感应到波导，但它还是幽灵属性的！”
　　幽灵属性的波导？
　　这是什么牛批东西？
　　虽然很不想承认有这种东西，但在异空间中的那一幕，确实证明墨离在幽灵系上有着绝佳天赋。
　　只有幽灵和恶能吓住幽灵，格斗不行！
　　而作为一个盲人，平日里能行走自如，这又是波导或者超能力的特征。
　　“好吧，等会我去师父后院找找，看看有没有适合做初始宝可梦的。”
　　“谢谢！”
　　姜盛摆了摆手，却又想到墨离看不见，于是回了一声，道：
　　“小事，以后我请你帮忙时，如果感觉没什么为难之处，就多帮我一把。”
　　墨离点头答应下来。
　　见此，姜盛嘴角露出笑容，他终于体会到了王麟平时的感觉，这就是所谓的结个善缘吗？
　　随后，他又去视察了一下自己的宝可梦们的训练情况。
　　五小只因为要照顾墨离，现在就凑在墨离身边偷着懒。
　　他们的老大有了新玩具，正窝在墙角里把玩自己的项圈，感悟里面的古代能量，暂时懒得理这群负责给自己叠加buff的废物小弟们。
　　坐骑山羊在沙地里往返跑，锻炼自己的脚力
　　雷丘一边在跑步机上挥洒汗水，一边用念力一左一右举着两根哑铃，还“丘丘丘”的叫着，给自己加油打气。
　　别看人家是女孩子，可真是一点也不娇气，年少的遭遇让它分外珍惜这次变强的机会。
　　凯西还在和乌龟壳死杠，坐在上面冥想，企图领悟到东西。
　　姜盛有点搞不懂，不就是一个“大晴天”的招式吗？
　　实在不行，我用【置换】功能给你整一个呗，用得着在这里死杠？
　　不过姜盛提出这个想法时，却被凯西严词拒绝了，说姜盛不懂精灵招式，此大晴天非彼大晴天。
　　姜盛耸了耸肩，内心冷笑着。
　　很好，黄皮臭狐狸今天又鄙视了我一次，先记在小本上！
　　戴鲁比在羊树下悠闲的躺着，这次它没有练习恶系能量与草系的掌控，就是躺着假寐，吸收项圈中散逸出来的太阳力量，然后中和掉体内魔法火焰留存的能量，慢慢消化后增强自己的力量。
　　炎兔儿还在自己建造的简陋足球门那里踢足球，当看到姜盛过来，它立刻推着球屁颠屁颠的跑过来。
　　它可是记得姜盛说过等它再突破就可以跟着大家一起训练了。
　　姜盛掐了掐炎兔儿的耳朵，开始回想炎兔儿的技能栏。
　　它现在会突袭、泼沙、弹跳这三个招式，其中弹跳并不熟练，只是学会了，运用起来时灵时不灵的。
　　至于叫声和撞击就不用提了。
　　撞击就是撞一下，每一只宝可梦使用这个招式都有不同的威力，比如独角犀牛的撞击和炎兔儿的撞击，肯定不能同日而语。
　　叫声就是吼一下，吓对手一大跳。
　　将来如果炎兔儿在压迫感上有所建树，说不定能做到像张飞的爆音怪那样，站在长板桥前大吼一声，把弱小的敌人吓死。
　　仔细思索后，姜盛有了关于炎兔儿的训练想法。
　　各系招式，别管炎兔儿能不能发挥出威力，因为【自由者】特性存在，必须把能学的都学一下。
　　不是为了使用前变成本系增加招式伤害，而是为了减伤。
　　比如对方想用水炮对炎兔儿打出效果拔群的伤害，可谁知炎兔儿使用特性把自己变成了一般系，暂时免除了水系的弱点。
　　所以作为一只新时代的宝可梦，炎兔儿要学会科学的打架，在训练之前，一定要先将属性克制表全部背下来！
　　炎兔儿：o(╥﹏╥)o
　　ps：【自由者】，使用招式前变为将自身变为与招式相同的属性，受本系招式加成影响，招式威力提升50%！

第120章 就有点酸 【求票子！】
　　在训练之前，姜盛首先要对炎兔儿进行一场摸底考试，题目便是【自由者】特性的运用。
　　正好炎兔儿会使用泼沙招式，姜盛让它先尝试运用特性把自己变成地面属性，然后再使用泼沙。
　　最后的结果让姜盛心中一凉，炎兔儿足足花了一分三十秒才将自己转变成地面属性。
　　考虑到炎兔儿是第一次运用【特性】，姜盛又让它变回去，再试了一遍。
　　这次虽然没花费那么长时间，但也用了整整一分钟。
　　姜盛又让炎兔儿把自己转化成一般系，这次花费的时间却变短了，仅花了二十秒炎兔儿就成功了。
　　姜盛明白了一件事，不是所有宝可梦都是戴鲁比这个怪胎，能把自己的特性掌握的炉火纯青。
　　就如现在的炎兔儿，它对自身特性的运用十分笨拙，改变自己属性需要花费的时间，与自己对那一种属性能量的领悟程度有关。
　　比如地面属性属于克制属性，它转化起来花费的时间要很长，一般系又是最简单易懂的，它转化成一般系的速度非常快。
　　但不管怎么说，一盆冷水浇下，让姜盛从美梦中醒了过来。
　　接下来，炎兔儿如果不深度开发【自由者】特性直至可以运用到实战中，那先前制定的计划战术价值将大打折扣。
　　看着姜盛眉头轻皱，炎兔儿有些失落。
　　它也不是出生时那么憨傻了，明白自己可能没达到姜盛的期望。
　　炎兔儿沮丧地低着头，突然察觉到耳朵被抚摸，抬头正好与姜盛的眼睛对上。
　　“小家伙，等下我教你两个招式，以后我们都要认真训练了，可不要喊苦喊累啊！”
　　见姜盛脸色变化，炎兔儿重新恢复活力。
　　“呋呋！”
　　它蹦起来气势高昂的叫着，表示自己一定会努力。
　　将炎兔儿收回精灵球送入【背包】中，姜盛打开置换界面许愿要了两个招式。
　　一个是火焰踢，用作炎兔儿没学会火焰球、闪焰冲锋前的过渡，花费了850点古代能量。
　　另一个是下盘踢，用作没学会飞膝踢前的过渡，花了650点古代能量。
　　古代能量还剩余14521点。
　　自打有了大针蜂超进化石后，姜盛每次来到【置换】界面，都想许愿要一颗钥石，但最后理智战胜了本能，保住了他的钱袋。
　　这他喵的就和逛购物网站一样，每次上去总想买点东西，真是有毒至极。
　　再说，以自己现在这种情况，就算凑成套了又能怎么样，又没有一只大针蜂供自己完成超进化。
　　自己现在这种情况就属于，驾驶证（超进化石）配好了，行驶证（钥石）配好了，但是没有车（大针蜂），而且后期保养（常磐之力）也跟不上。
　　这玩个蛇皮！
　　当炎兔儿被放出来时，一脸兴奋之色，跃跃欲试地踢了几下腿。
　　在它踢腿时，腿部有火星飞舞，拉出绚丽的尾焰，煞是好看。
　　姜盛让炎兔儿试了一下招式威力，虽然炎兔儿已经可以运用出来，但招式威力并不算太高。
　　不过，这没什么好在意的，炎兔儿还小，再长大些，多训练几次，招式威力会逐渐提升。
　　姜盛回屋将前一阵子网购的特制橡胶假人找出，固定在草地上，以后炎兔儿每天就可以对着它练习踢技了。
　　又在旁边挖了一处四、五平米大坑，填上沙子，留给炎兔儿练习泼沙。
　　训练场地布置完成后，姜盛坐在石桌旁，拿出属于炎兔儿的笔记本记下具体的训练计划。
　　【1、早晨起床，进行跑步训练，提升耐力与爆发力；
　　2、早饭过后，进行一小时无属性加持的踢技练习，以后可视情况增加负重；
　　3、分别练习火焰踢、下盘踢、泼沙三个招式；
　　4、下午自由随意安排，主要以开发【自由者】特性为主，剩下时间自由分配；】
　　因为炎兔儿还小，也没经历过战斗，姜盛猜测它可能没有多少想要变强的执念。
　　所以没给它安排太多的训练计划，准备让它先适应一段时间，以后视情况再做变动。
　　在院子中看着自己的宝可梦们训练的训练，玩闹的玩闹，一切都是其乐融融，姜盛分外惬意。
　　搬出躺椅在树下躺了一会后，无聊的姜盛开始翻起自己的通讯录，给亲人朋友们挨个打去电话，问候一下。
　　首先是自己的父母，他们正在果园里忙碌着，又一批树果将要成熟了，收购商的车已经开到了村子里，正在装货。
　　姜盛本想挂断，但母亲说多聊一会没关系，姜盛就和母亲讲了一下自己最近的经历的。
　　他和父母说，自己拜了一个师父，在学习古董鉴定。
　　每次和师父出去鉴定古物，东家给的鉴定费师父都会分自己一小部分，完全够自己花销。
　　另外，自己也在尝试着倒卖那些被埋没的古董，从中赚取差价。
　　总体意思就是自己可以自力更生了，让他们二老不用那么操劳了。
　　还嘱咐他们自己的学费、生活费都够了，不用给自己卡里打钱了。
　　同时这也是为自己的大别墅埋下伏笔，将来直接对父母说自己用一件珍贵古物换到这栋别墅。
　　毕竟，现在有些拍卖会上，珍贵的瓷器卖上几千万都有可能，而他这栋别墅真正价值才几百万而已。
　　母亲有些胆小，听到姜盛在倒卖古物，让姜盛千万小心，多和师父学习，免得看走眼被坑掉一大笔钱。
　　父亲说想要拜会一下姜盛的师父，让姜盛安排一下。
　　姜盛想了想，只要提前和师父说好，让父亲来拜会一下并没有什么问题。
　　但最近应该是不行，师父要和古代管理局的人扯皮。
　　又聊了一些日常的事后，在父母的嘱咐声中，姜盛挂掉了电话。
　　“人总要有离开家的一天……”
　　姜盛窝在躺椅中，眯眼感叹着。
　　继续翻动手机上的通讯录，姜盛的视线停在了赵昊的名字上。
　　这狗东西的初始宝可梦是铝钢龙，也不知道有没有努力训练。
　　电话接通，赵昊有点诧异姜盛会打电话过来。
　　他们两个人性情十分相近，一放假谁也不会主动联系对方，美名其曰给对方留够自由空间，等开学之后再一起浪，这样兄弟之情就会愈久弥坚。
　　两人闲聊着，姜盛问赵昊是否还在招阳市，有时间一起出去吃烧烤。
　　赵昊则在电话中哀声叹气，姜盛才知道原来他被自己的大哥抓走安排特训去了。
　　现在在他家企业名下的矿山中，生活特别艰苦。
　　作为损友一枚，姜盛只能说一句“干得漂亮”，引得赵昊更凄惨的哀嚎。
　　姜盛也趁机询问赵昊，刚刚开学时，学员们的实力会达到何等层次。
　　电话那头传来呼喊声，赵昊口中的大哥好像就在不远处，而且曾经是训练师高中的学生，赵昊直接帮他问经历了一次的当事人。
　　等了一会，赵昊给姜盛要来了答复。
　　家教严格且极为自律的新生，初始宝可梦等级会在16-18级左右，如果是御三家，基本都会完成初次进化；
　　家里条件不差，但个人较懒散的，因为平时宝可梦吃的好，初始宝可梦等级会在12-14级左右；
　　有些堪堪拿到入学资格，认为高枕无忧，快活一个暑假的，初始宝可梦等级会在10级左右。
　　说到这里，赵昊对姜盛说了一下自己的铝钢龙的情况。
　　他的铝钢龙现在已经15级了，这段时间还将迎来一小段爆发期，等开学后他就会成最顶尖的那群新生。
　　并且，赵昊还信誓旦旦的叫嚣着，开学之后一定让铝钢龙把姜盛的戴鲁比揍哭。
　　姜盛呵呵一笑，让他随便放马过来，到时被揍哭的不一定是谁！
　　本来火系打龙系挺难的，但谁让铝钢龙还有钢系存在，使得火系宝可梦可以对它打出正常伤害。
　　偏偏铝钢龙的属性防御（特防）很低，它主人这不是在茅坑里打灯笼吗？
　　到时有等级优势还拥有太阳之火的戴鲁比，不烧的这条金属龙嗷嗷直叫？
　　姜盛的冷笑让赵昊后背一凉，有种不好的预感，他赶紧追问戴鲁比到了什么等级。
　　但姜盛就吊着他的胃口，告诉他开学时就知道了。
　　见问不出来，赵昊只好放弃，两人又聊了一些别的，才挂掉电话。
　　电话挂断之前，赵昊十分嚣张，表示自己要去刻苦训练了，开学时绝对会让铝钢龙镇压戴鲁比。
　　姜盛把玩着电话，嘴里咂舌不已。
　　可怜的铝钢龙啊，就因为自己这么一激，它主人就要给它增加训练量，实在是太丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang）了！
　　两个电话打完，姜盛发现自己的交际圈好像有点窄，李岚算是妹妹，王麟算是便宜师兄，而熟识的朋友就只有赵昊一个。
　　抬头间，姜盛看见了远处坐着晒太阳的墨离，心情好了很多，这个更惨，家里就剩她一个人了。
　　这时，姜盛才想起来应该给这只过期萝莉也配一个手机。
　　话说，她的特殊能力能不能让她感知到手机上的字？
　　这是一个值得思考的问题。
　　看了一下时间，姜盛琢磨着师父现在应该晨练完了，给师父又打了一个电话。
　　主要是询问一下后院有没有适合做初始宝可梦的小家伙，给墨离准备一只，要幽灵系或者格斗系的。
　　姜盛本来没报太大的希望，谁知道于玄那边突然说，本来就有一只，是准备给他做礼物的。
　　但后来看他的宝可梦太多了，就没拿出来，这次正好可以给墨离做初始宝可梦。
　　于玄其实早从耿鬼那里得知了异空间中后来发生的事，对拥有特殊能力的墨离刮目相看，很希望和她结个善缘。
　　所以在姜盛的询问下，于玄才决定送她一只初始宝可梦。
　　这下姜盛有些酸了，当即带着墨离前往师父家里，他倒要看看自己与什么宝可梦失之交臂了！
　　当然，也只是看看，他手下的宝可梦够多了，一时半会并不准备再收服了。
　　他要成为一位训练家，让每只宝可梦都变得更强，而不是要做一个毫无感情的收宠机器！

第121章 “恶人令”出
　　打车来到师父家里，师父已经在院子里的木子果树下等着了，在他旁边站着一只师父鼬。
　　而师父说的初始宝可梦正局促的站在师父鼬旁边，打量着自己将来的主人。
　　这是一只直立起来长得比较像鼬鼠的宝可梦。
　　它看起来像是穿着暗红色长袖衣服，肤色主要以黄色为主，长着一条不长不短的尾巴，脖子下有一圈花纹，看起来像是带着一个项圈。
　　功夫鼬，7级，特性【再生力】。
　　不生成报告，手环就暂时只能给出这么多数据，不过具体的问问自己老师就知道了。
　　“师父，这是你的这只师父鼬的崽子？”
　　于玄一脸得意，介绍道：
　　“没错，它的母亲是师父鼬，父亲是后院那只路卡利欧，它从母亲这里遗传到了借力摔和挺住招式，从父亲那里遗传到了强大的波导能力。”
　　“只要好好培养，不用到达一定等级，也可能提前领悟波导弹。”
　　“孩子我送出来了，能不能带走就看你们自己了！”
　　提起波导，姜盛就不禁有些头疼，一般这种家伙选择主人的条件十分苛刻，喜欢找一个波导和自己契合的主人。
　　“嘿嘿，师父，你就没有一只小鬼斯吗？其实她挺喜欢幽灵系宝可梦的。”
　　于玄瞪了一眼姜盛，
　　“我那只耿鬼是公的，上哪去给你找小鬼斯？”
　　于玄背后的影子中，一对猩红瞳孔显露出来，冷冷的打量着姜盛。
　　听说刚刚有人找爷给他生孩子？
　　姜盛讪讪一笑，算是打过了招呼。
　　而耿鬼也发现了姜盛身后挡着的墨离，一下子又缩回了影子中。
　　我的老天爷，我记起它是谁了，再见，打扰了！
　　姜盛感觉有些莫名其妙，回头看了一眼墨离，难道她这特殊能力完克所有幽灵系宝可梦？
　　心里嘀咕着，姜盛将身后的墨离让出来，拉着她的袖子让她靠近功夫鼬。
　　“是格斗系的宝可梦，功夫鼬，拥有掌控波导的潜力，你尝试着和它沟通一下吧。”
　　对面的功夫鼬打量了一下墨离，眼里的光芒一暗，看模样并不想认可这位有残疾的女孩做自己的训练家。
　　姜盛心中一沉，知道自己着急了，早知道就等墨离特殊能力回复再过来好了。
　　墨离突然摇了摇姜盛的肩膀道：
　　“能让我摸摸它的头吗？”
　　姜盛一愣，然后赶忙答应。
　　“好的！”
　　“功夫鼬，你们交流好好一下吧。”
　　安抚过功夫鼬后，姜盛抓着墨离的袖子，把她的小手放在了功夫鼬头顶上。
　　这一刻，功夫鼬脸色变化极快，先是由不屑转为一愣，然后又突然瞪大眼睛，脸上浮现喜色，高兴的大叫起来。
　　“呦呦！”
　　一旁的姜盛眉头一挑，这难道是波导之间的感应？
　　“很棒，功夫鼬也认可她了，抓紧收服吧！”
　　一颗正常的红白球被于玄扔了过来，姜盛抬手接住，把精灵球放在墨离另一只手上，然后教她如何使用。
　　当墨离把精灵球对准功夫鼬，功夫鼬自己按下了开关，化为一道红光钻入精灵球中，红光一闪再闪，然后熄灭下去。
　　功夫鼬自愿被墨离收服！
　　……
　　回到家里，墨离就把功夫鼬放了出来，让它去和姜盛的宝可梦们一起玩耍、跟着训练。
　　因为姜盛曾把自己的宝可梦们放在师父的后山，所以虽然生活环境变了，但功夫鼬对这些小伙伴并不陌生。
　　它最熟的还是炎兔儿，出来后就要去找炎兔儿玩耍。
　　可转头一看，五只大尾立守在主人身旁，它面露羞愧之色，刚跑出两步，就走回来守着主人。
　　在墨离的劝慰下，功夫鼬才离开她的身边，去和炎兔儿一起玩耍。
　　在姜盛的示意下，炎兔儿尝试着将下盘踢教给功夫鼬。
　　姜盛的一句话让炎兔儿深深的记在脑海中：当你能教出一些东西时，就说明你真的学会了！
　　……
　　从墨家村回来的第三天，终于有好事发生。
　　墨离的特殊能力提前恢复了，能够自己照顾好自己的生活起居。
　　不过五小只却并不开心，当墨离能自主行走时，它们发现姜盛和老大的眼光就像要吃了它们一样。
　　姜盛笑呵呵的看着它们，眼里满是期许。
　　阿大从墙角旁起身，用小短手整理了一下项圈，脸上的神色愈加严肃。
　　至此，五小只的好日子到头了，迎来了人生中较昏暗的一段时间！
　　它们一天的行程被安排的满满的，上午是体能训练，尽可能的提高它们的速度、力量和耐力。
　　下午是招式训练，以火焰拳的施展思路，学习掌控雷电和寒冰，试图凑齐“农夫三拳”！
　　到了晚上，是残酷的厮杀，每一只大尾立最少都要和竞技场中身经百战的宝可梦交战两次以上。
　　为了调动五小只的积极性，每天战斗结束，姜盛都带着五小只去招阳市著名的美食夜市里。
　　只要它们想吃，不论多少份量，不论多贵，全部买买买！
　　能量方块提供营养，美味小吃满足口欲，五小只很快进入状态，来到了一段实力高速增长期。
　　……
　　除了五小只在努力，雷丘也被姜盛拉出来尝试战斗。
　　不过雷丘的身体素质还是略差一些，它平时的战斗方式就是踩着尾巴飘在空中，用十万伏特和精神强念攻击对手。
　　几次战斗之后，姜盛发现雷丘的战斗意识非常好，几乎直追阿大和戴鲁比。
　　它对战斗节奏、出手时机的把握十分到位，飘在空中时走位刁钻，对对手的下一步行动预判精准。
　　十万伏特每一次劈出，都能扼住对手的关键节点，让对手很难躲开。
　　除此之外，这几天的对战，姜盛发现了一件被忽略的事，雷丘虽然身体素质较差，可它的精神力却并不差！
　　几次冥想下来，就像为它的精神力注入了活水，再加之它的精神意志十分坚韧，所以打出的念力凝实有力。
　　于是姜盛花了800点古代能量向【置换】功能许愿要了一招“精神冲击”！
　　“精神冲击”招式是以精神力操纵自然中超能能量形成实质化的念力。
　　念力冲击而下，给对手带来高额物理伤害，非常适合雷丘使用。
　　当雷丘将精神冲击运用自如后，它许久未动的等级终于迎来了变化，由24级升到了25级！
　　雷丘喜极而泣，抱着姜盛哭个不停，又委屈又高兴，五味杂陈。
　　曾几何时它几乎以为自己成了一个废物，要像猪猡一样活着，蹉跎一生。
　　但没想到峰回路转，只是一次尾随，让它看见了再次变强的机会！
　　姜盛也是庆幸不已，他缺的不是优质宝可梦，缺的是意志坚定、昂扬向前的宝可梦。
　　天赋是一回事，努力又是一回事，“伤仲永”的故事每年都在上演！
　　现在，雷丘除了身体素质还较差以外，基本战斗体系已经搭建完成。
　　它以自身独有的天赋飘在空中，以影子分身、高速移动（阿大教授中）掩护自己，以冥想提升自身状态，以十万伏特、精神强念、精神冲击为强攻手段。
　　如果无法将它抓住，它将成为恐怖的移动法术炮台。
　　在地下竞技场中，已经有十多位精通近战的宝可梦体会到了它的恐怖！
　　除此之外，替身、守住也在学习中，增强保命能力！
　　……
　　李岚那边正在进行最终考核，暂时联系不上，但估计三五天内必然会传来消息。
　　前几天王麟也打来电话提醒自己早做准备。
　　时间越来越紧迫，姜盛这么急着训练五小只和雷丘就是为了提升“坂木”小号的战斗力。
　　他将以“坂木”的身份参与颜叔“义子”身份的争夺，展露给世人的宝可梦也只会是六只大尾立和一只雷丘。
　　在这期间，戴鲁比会留在家中，进入一段沉寂期，以消化这段时间的收获，尝试突破到20级以上。
　　炎兔儿保证按部就班的修炼，练习踢技，开发【自由者】特性，定期补钙，强壮骨骼。
　　坐骑小羊其实到了该历练的时候，但它是属于姜盛的宝可梦，不该出现在“坂木”身边。
　　当两人手中持有的宝可梦高度相似，这个马甲就掉了。
　　所以姜盛为其制定了严格的训练计划，让它继续吸收特制花肥，待在家里，积攒力量。
　　凯西是一定要带走的，但如果没有意外，它会全程沉睡在精灵球中。
　　如果出现猝不及防的事件，它的瞬间移动，会成为姜盛最后的救命稻草。
　　三只宝可梦留守家中，它们的生活起居全部交由墨离照顾，这只被姜盛诱拐回来的过期萝莉要开始发挥她该有的作用。
　　这些天中，姜盛还和“吃枣药丸”见了一面，在王麟的见证下，达成交易。
　　8月16日晚，李岚打来电话，告知姜盛她完成了最终考核。
　　在最终考核中，狞恶道馆馆主小儿子对她图谋不轨，想用阴谋手段取得考核胜利，但被她反过来制服，击杀了初始宝可梦。
　　同时她也给姜盛带来了一个至关重要的消息。
　　就在几个小时前，颜叔已经向地上、地下势力宣布自己将招收最后一位义子，而参与凭证是500张“恶人令”，已从各个渠道散发出去。
　　李岚有些愧疚，她结束最终考核回来时已经晚了，没有抢到一张“恶人令”。
　　姜盛安慰她，让她不用操心这些，王麟肯定会处理好这一切。
　　电话挂断，姜盛看着王麟刚刚发来的消息：
　　“明天上午11点，栖凤楼老地方见！”

第122章 赛程安排，前往奉天
　　第二天出发之前，姜盛仔细易容一番。
　　用特制护肤品将白皙的肤色变为深沉的古铜色，左眼眼角贴上一条短疤，嘴角上翘时脸庞略显狰狞。
　　衣着是半袖衬衫配西裤，脚上一双运动皮鞋，十分干练。
　　现在，他是坂木！
　　至于找个人皮面具遮掩身份什么的，那太不靠谱了，哪来的那么逼真的人皮面具，除非去抓一只百变怪。
　　可因为百变怪的天赋，国家对它的控制比多边兽都严格，怎么可能弄得来？
　　当进入包间时，王麟整个人都呆住了，多看了两眼后才开口说道：
　　“你应该知道我找你是什么事，所以你就打算用这个“坂木”的身份去参与争夺？”
　　姜盛拉开椅子顺势坐下，对着王麟耸了耸肩。
　　“不然呢？”
　　“按照你们的安排，李岚是地下小公主，继承颜叔的恶之道路，不参与权利争夺，她当然可以用自己的本来面目。”
　　“而我就不一样了，我要角逐地下之王的身份，怎么可能用自己上学时的面孔。”
　　王麟点了点头，赞同了姜盛的想法：
　　“也行，等会走时我给你拍张照片，把你的身份证件再重新制作一下，保准是全真的，查不出一点马脚。”
　　姜盛笑了笑，上次听到这个操作还是在钱泽身上。
　　现在王麟也可以这么干，一定是在上次的权利争夺中胜出，有了极大收获。
　　“我听李岚说参与资格是一张‘恶人令’，你有吗？”
　　王麟从身边的包中掏出一块婴儿巴掌大小的圆形黑铁令牌扔到桌子上。
　　姜盛拿起掂量了一下，确实是金属铸造的，沉甸甸的，正面刻着一只狰狞凶恶的三首恶龙，背面是一个拟人化“恶”字，如一张呲露獠牙的兽面。
　　将令牌收起后，姜盛说道：
　　“给我讲讲具体规则吧！”
　　王麟整理一下思路，如数讲来。
　　他首先说明，这次的资格争夺赛，他和颜叔只是比较看好姜盛。
　　但这并不代表这个资格最后一定会落在姜盛身上，一切全凭出身和表现说话。
　　如果有一人是身家清白的孤儿或穷苦人家的孩子，且在资格争夺赛中表现的比姜盛好，那么最终资格就有可能不属于姜盛。
　　这次共发出了500枚“恶人令”，其中有200多枚是有固定去向的，主要送往其它地下组织和一些正经的世家、公司，这是人情世故。
　　但在颜叔心中，拿到这些令牌的人，表现的再好，都不会被选择。
　　剩下的200多枚则是流向民间，被专人附加上说明的信件扔到省内各城市的大街小巷，广邀符合要求的省内天才。
　　而所谓的要求就是年龄必须在22岁以下，手上的宝可梦在15级到30级，如果有超出这个实力层级的宝可梦，不允许使用。
　　这个要求是为了公平公正，保证大家在同一起跑线上。
　　不过这个要求有漏洞，就是训练家持有宝可梦数量没做说明。
　　姜盛特意问了一下。
　　王麟白了他一眼，黑户球那么罕见的东西，哪怕是在古代协会里混的好的，手上最多也就两三个。
　　算上联盟的六球，一个人能随身携带的宝可梦已经很多了。
　　谁能像姜盛一样，有一个大佬师父，手上的黑户球随意挥霍，居然丧心病狂的装了六只大尾立！
　　王麟还说了，一些考核只会要求参加者使用一只宝可梦，就算黑户球够多，准备的宝可梦再多也没用。
　　既限制质量（等级要求），又限制数量，这次的资格争夺赛赛制设计的很完美。
　　关于具体赛制，王麟没说太多，只说还在制定中，他了解的只是大概。
　　首先是参加者遴选，剔除不符合要求的参加者；
　　然后是一场混战，去掉滥竽充数的；
　　再就是三位义子出题，拔升考核难度，选取精英。
　　最后颜叔会不会下场出题考核，王麟表示他也不清楚，看颜叔的心情了。
　　酒足饭饱，将要离开时，姜盛面色严肃，开口道：
　　“师兄，这件事成不成咱们还要另说。”
　　“如果成了，咱们丑话说在前头，我会帮你稳住辽省地下势力，该做的买卖我们继续做，没做过的，只要有利益，我们也可以尝试一下。”
　　“但我不是你的手下，我也有我的利益诉求！”
　　王麟先是一愣，然后莞尔一笑，脸上没有任何恼怒之色。
　　“小师弟，你不怪我把你往火坑里推就行，等你了解的多了，你就明白颜叔的三个义子，都是什么草包货色了！”
　　“我不求别的，只要你帮我在颜叔退下后，稳住省内地下势力，别让其它省插手进来就够了。”
　　姜盛点头答应下来，一时间宾主尽欢。
　　……
　　对于尝试接手“恶人组”，姜盛也有自己的想法。
　　他现在下墓一次才能拿到多少古代能量？
　　大墓不敢下，小墓中有3000多点古代能量已经算是富矿了！
　　如果天天去挖墓，他的宝可梦哪来的时间训练？
　　所以，既然古代协会有洽谈所存在，还不如直接花钱去买呢。
　　而现在姜盛手里仅有的赚钱方法就是将能量方块公布出去，组建一个有关宝可梦饲育的大公司。
　　不过这其中涉及的利益过大，姜盛这细胳膊细腿守不住这份基业，需要等以后强大了再考虑这件事。
　　而现在恶人组这份优质产业突然送上门，就像瞌睡了来了有人送枕头，姜盛也是有野心的，不可能把它推出去。
　　背后有下一届正道魁首王麟的支持，还有师父给兜底，就算身败名裂搞破产了，师父不得拉自己一把吗？
　　有这么得天独厚的条件，能不拼一下吗？
　　……
　　明天晚上将正式开始报名，姜盛今晚就要做好准备。
　　离开前他先和要留守家里的戴鲁比、坐骑小羊、炎兔儿谈了一下。
　　前两者欣然接受，但炎兔儿有些闹情绪，它想和姜盛一起去，还给姜盛展示了一下自己的火焰踢和下盘踢，表示自己已经有战斗能力，可以帮到姜盛。
　　姜盛费了好多口舌才将炎兔儿安抚下来，并给它布置了一个阶段性任务。
　　他脸色严肃的告知炎兔儿，如果他回来后，发现它打不过功夫鼬，它的脑袋就等着被做成麻辣兔头吧！
　　姜盛认真的模样把炎兔儿唬住了。
　　它脑海中浮现出姜盛满嘴口水盯着自己兔头的恐怖模样，吓得它跑出屋子，去假人旁给自己加练。
　　晚上时，姜盛又做了一大堆能量方块，留给戴鲁比它们四个食用，嘱咐墨离帮忙照顾好它们。
　　他还在附近的生鲜超市，订了十多天的蔬菜瓜果鱼肉，让店员每天送一定的量过来。
　　又留了一笔钱，名义上说是请墨离帮忙的报酬，让她可以心安理得的拿着。
　　……
　　第二天一早，姜盛坐上最早的列车，前往奉天。
　　出发之前，他特意告知李岚，他将用另外的身份去报名，到时见到他装作不认识就可以。
　　在车上，姜盛梳理着自己带出的宝可梦的实力。
　　首先是阿大，它对古代能量的领悟更加深入，近日又有了突破，达到了29级。
　　不过在大庭广众之下，阿大不能显露与古代宝可梦有关的东西，只能凭借常态下的实力战斗。
　　但赛制规定，30级为顶层战力，所以不能施展“古代化”对阿大并没有什么影响。
　　其次是雷丘，到达25级，形成了自己的战斗体系，经历过多次实战，是队中继阿大之后，可以成为队伍主心骨的家伙。
　　再就是五小只，全部突破到了19级，buff制造机，如果不出现团战，它们应该没有出场的机会了。
　　最后是保命底牌凯西，瞬间移动的工具人！
　　姜盛的上衣口袋中，始终装着五颗棋子，这些棋子被凯西施加了超能印记。
　　只要姜盛随意丢在某处，如果没超过凯西的感知距离，凯西就能带着他瞬移过去。
　　到达奉天，找好旅馆后，姜盛就没再出去浪。
　　其实他挺想去帝宫看看的，古董、化石能被收走，然后制造出赝品拿出来展览，那古建筑物总不能也是假的吧？
　　虽然只能看不能吃，但过过眼瘾也行啊！
　　姜盛已经决定，等今晚报完了名，明天、后天的空窗期，就去外面浪一圈。
　　夜幕降临，黑市到了开市的时间，姜盛打了一辆出租车直接前往郊区。
　　奉天黑市坐落于郊外一座古林中，顺着林间小道走了十多分钟，姜盛见到了一座藏于林中的小镇，这就是奉天黑市。
　　和以往见过的诸多市场一样，小镇的主街两侧都是摆摊的，主要卖新鲜草药、树果、自制药剂、自制宝可梦食物等货物。
　　虽然这些东西外面也有卖的，但这里卖的更便宜，对买家和卖家双方都有利，究其原因是这里的货物都不用交税！
　　姜盛还看见零散几个摊位和后面的小店，居然还在售卖宝可梦道具。
　　凑过去一看，姜盛有些失望。
　　摊位上不是磁铁这种人为制造的道具；
　　就是自然界中较易形成的道具，属于宝可梦褪下的残躯，比较容易捡到，效果也不是很好。
　　例如锐利鸟嘴、毒针、锐利之爪、尖锐之牙这类东西。
　　（10级鸟类宝可梦留下的锐利鸟嘴，和50级鸟类宝可梦留下的锐利鸟嘴，效果当然不一样。）
　　走走停停，姜盛在一处气派大宅外，找到了恶人组设立的报名点。
　　现场很拥挤，但多数人是看热闹的，毕竟才发出500块“恶人令”，报名时间又持续两天，场面不可能这么挤。
　　等了约半个小时，终于轮到自己了。
　　姜盛把个人证件和“恶人令”一起上交，又配合填了一个表，留下联系方式后，才被归还证件，允许离开。
　　临走前，工作人员告知姜盛，如果通过前期审核，20日凌晨零点，将把下一步的安排直接发送到姜盛手机上，让姜盛耐心等待。

第123章 帝宫中的刺龙王
　　接下来的两天，姜盛将整个奉天都逛了一圈，他去了北陵、东陵、新乐遗址、古陨石等著名历史景点，最后驻足在奉天帝宫外。
　　站在帝宫门口，两位胸间别着落日浮云古塔胸章的门卫引起了他的深思。
　　借着胎记感应，姜盛发现占地六万多平方米的帝宫中，古代能量的分布并不分散，而是全部凝结于一处。
　　这和他先前去的几座景点情况一模一样，不过先前的几处是在核心处派人手看护，帝宫这里却在大门口就设有检查岗。
　　很明显，古代能量的汇聚应该是由古代宝可梦所为，它坐镇在那里，吞纳古代能量，增强自身实力。
　　在外围又有古代管理局的人看守着，防止有其他人进来搞破坏。
　　姜盛知道，自己这一身黑户球的危险家伙，是甭想进去了。
　　不过从外面转了几圈，姜盛也得出了一个规律，这类受人类崇敬的古建筑中，确实蕴藏了海量古代能量。
　　别看它才建成800多年，而且即使有古代宝可梦每日吸收古代能量，其中最起码还要剩近万点古代能量。
　　回到旅馆中，姜盛才想明白，这不就是资源点吗？
　　联盟一直占据着资源点，古代能量源源不绝的蕴生出来，就能培养出强大的古代宝可梦。
　　可惜，自己先前怎么忘了去招阳市的古建筑附近看看，早知道古代管理局有这种好东西，他肯定跟着官方走啊！
　　想到这里，姜盛心思活泛了起来，赶紧给师父打了一个电话，把自己的所见所闻给师父讲了一下，向师父提出了自己的想法。
　　“师父，我想去古代管理局卧底，这古建筑里面的古代能量实在是太多了，多我坐骑小羊的一张嘴，肯定没什么问题。”
　　咳…
　　坐骑小羊在一边吃，我在一边偷，这应该不会被发现吧……
　　姜盛如是想到。
　　电话对面，于玄眼睛一瞪，出声打断了姜盛不切实际的幻想。
　　“你不会真以为帝宫的古代能量归古代管理局所有吧？太天真了！”
　　“你知道辽省张家吗？帝宫里面沉睡的是那一位的刺龙王！”
　　“这属于一场权力对换，古代管理局看守帝宫，限制进入者，每年可带走一定份额的古代能量；
　　张家刺龙王坐镇中央，剩余的所有古代能量都姓张，供刺龙王支配。”
　　“你感觉自己的坐骑小羊有机会取代刺龙王坐在那个金窝里吗？”
　　姜盛沉默了，这么一说他那点偷古代能量的贼心直接被掐灭。
　　刺龙王本就颇具传奇色彩，平时都沉睡在海底洞穴中，一个哈欠就能引起汹涌的海流。
　　当台风到来，它会醒来四处寻找猎物，在暴风雨中浮出海面，如果遇到快龙，会展开激烈的争斗！
　　更何况，这只刺龙王还是“屠龙之战”中活下来，再联系到他主人的身份，那个年代，没有道馆顶峰或者突破天王的实力，敢出来称王称霸？
　　然后，他现在凑到刺龙王嘴边抢食，这是嫌命长吗？
　　不过如果从古代管理局这边迂回出发呢？
　　他们每年不是要从帝宫中取走一部分古代能量吗？
　　姜盛改变了以往既有思路，他感觉官方机构底蕴更强，混进去可能会有不菲的收获。
　　“师父，那你给我说说古代管理局的福利呗？他们每年不是也有一定份额吗？我能拿到吗？”
　　于玄这种人物，和古代管理局有过多次合作，对古代管理局内部自然了解的十分清楚，他当即开口简单讲了一下：
　　“首先你要清楚一个基调，古代能量是有限的，古代宝可梦是不断诞生的，而古代宝可梦需要消耗古代能量，所以它们之间是呈反比关系的，此消彼长。”
　　“而联盟建立古代管理局，就是要做一个无形中的大手，调节这个反比关系，收缴古代能量，抑制古代宝可梦诞生。”
　　“在古代管理局中，成员主要依靠的是贡献，每一次下墓，参与成员必须上交所有和古代能量有关的收获，统一计算贡献值。平常兑换珍贵资源靠贡献，职位升迁也靠贡献。”
　　“当你想用贡献值兑换古代能量？抱歉，此路不通！”
　　“直到你成为省分局的重要人物，且手上有古代宝可梦，上面才会为对你进行综合考察，考察过了，才会对你开通兑换古代能量的通道，但每月会有限额。”
　　讲完大致情况，于玄轻声询问姜盛：
　　“你会甘心等到那个时候吗？在里面消磨时间，等自己四十多岁后混上高位，再谱写自己人生中最辉煌的时刻？”
　　“额…算了吧，那我还是自己单干吧，不进去当二五仔了。”
　　挂掉电话后，姜盛想起了自己在老师家的地下室中看到的那本《古代管理局规章制度》，摇头叹气。
　　如果他的金手指没有【置换】功能，只有侦测古代能量的功能，那肯定是加入官方更划算。
　　混到高层，每月的古代能量限额就够阿大或者未来掌握可能古代能量的坐骑小羊使用了。
　　但他的【置换】功能可以利用古代能量，那古代管理局的每月给的份额就捉襟见肘了。
　　而且上交全部战利品这个规定他有点接受不了，合着你们这还是几十年前的计划经济呗？
　　“这年头还是干个体更吃香啊！”
　　姜盛感叹了一句，放弃因见帝宫庞大的古代能量，而临时起意加入官方的想法。
　　在外面逛了一天，回到宾馆给师父打完电话后，姜盛就在床上躺尸，撸着阿大，等待第二天凌晨的到来。
　　手机屏幕上“23:59”直接跳到了“0:00”，又等了两分多钟后，一条短信发了过来。
　　“请你于今日20:00赶来奉天地下竞技场，你的选拔赛被安排在第三场。
　　百人同场竞争，只允许使用一只等级在15-30级之间的宝可梦，直到场上淘汰剩10只宝可梦，选拔赛结束。
　　祝你顺利！”
　　阅读完短信，姜盛才将手机扔到一旁，抱住阿大沉沉的睡了过去。
　　想都不用想，这次的宝可梦大混战，当然选择由阿大出场。
　　毕竟它的等级是姜盛麾下最高的，姜盛对它很有信心，不论面对什么样的宝可梦阿大都能有应对办法，姜盛十分愿意称它为战术大师。
　　就算碰到比较克制它的格斗系莽夫，只要没有会地震的奇葩家伙，阿大可以用挖洞钻到地下，一直苟到选拔赛结束。
　　如果有可能，接下来的比赛姜盛打算只让大尾立一家出场，万不得已的时候，再暴露雷丘。
　　坂木作为一个地下小号，能尽量少暴露一些手上拥有的宝可梦是最好不过的。
　　白天时，姜盛带着阿大前往森林公园中游玩，让阿大出来散散心，回忆往日在山林中的快乐时光。
　　同时，姜盛也在帮助它梳理一身所学，给它说一些不同招式的搭配思路，希望阿大能有一些启发，可以更加游刃有余的面对晚上的混战。
　　夜幕降临，又到了黑市开启的时候。
　　当姜盛中再次来到小镇前时，却发现镇子中昏暗一片，不见往日的热闹，只有镇子中央仿罗马圆形竞技场建造出的地下竞技场里有灯光照出。
　　进入小镇中，只有零星几个人在街道上行走，一个个的都低着头，十分淡漠，步履匆匆的赶往镇子中心。
　　姜盛立刻会意，暗叹颜叔大手笔，为了举办淘汰赛，居然让黑市停业一天。
　　而且看街道上的情况，这场淘汰赛应该是不允许外人观摩的。
　　来到竞技场门口，姜盛见到了恶人组的工作人员，他们身着干练的黑色对襟衣，左胸处绣着一个殷红的“恶”字，正是“恶人令”背后刻的那个。
　　姜盛上前拿出自己的手机，将上面的邀请短信给工作人员查看，又把装着阿大的精灵球递了出去。
　　后面一位工作人员上来，将精灵球接走，放在后面一台很像自动贩卖机的机器上。
　　半分钟后，机器的大屏幕上，浮现出大尾立图像，下面是还有文字标注。
　　“等级：30级
　　精灵球购买人：？？？
　　精灵球持有人：？？？”
　　后面的两项很好解释，因为姜盛给的是黑户球，所以没有这两项信息。
　　至于等级则是让姜盛眯起眼睛，若有所思。
　　他清楚的记得，大尾立的等级手环给出的一直是29级，刚刚他又扫描了一遍，还是29级。
　　所以说，现代科技也无法准确界定宝可梦的实力吗？
　　想到这里，姜盛心中释然。
　　毕竟等级评定与身体素质、精神状态、属性掌控能力、领悟招式等诸多因素有关，没有一个准确的界定标准也说的过去。
　　幸好这破机器没再高估阿大的实力，不然超了30级界限，姜盛就只能硬着头皮放雷丘了。
　　黑户球的出现让工作人员拿捏不定，他们设定这一关卡就是为了防止有人使用别人的宝可梦过来作弊。
　　但这毫无信息的黑户球可难住他们了，按照规定，持有人和参赛者信息不统一的，是不被允许进入的。
　　黑户球应该也算在内。
　　主负责人重新核对了一下档案，注意到了电脑中表格后的备注，明白该如何处理了。
　　他让工作人员将精灵球送回，给了姜盛一张“363”的号码牌。
　　“第三排63号座位，第三场进行考核，祝您顺利！”
　　进入竞技场中，姜盛很快找到了属于自己的座位。
　　在他下面，与他隔了两排的是名义上的第二排，最接近场地的前排观众席则是第一排。
　　第一排的最先接受考核，结束后撤走，为第二排腾出地方，方便放出和收回宝可梦，接下来同理。
　　运作起来简洁高效，赛制设计的十分合理，不会出现乱套的局面。
　　姜盛又四处环视了一下，并没有发现类似于主席台这种区域存在，想来颜叔它们这些高层不会来现场观看，更可能是看实况直播。
　　入场等了半个小时，一道电子声从喇叭中响起，传遍竞技场。
　　“现在，淘汰赛正式开始，倒数十秒后，第一组参与人员送宝可梦下场，若有拖延满五秒者，视为自动弃权。”
　　“百只宝可梦同时混战，直到剩余十只结束，若宝可梦体力不支，请立即收回，负责后果自负！”
　　“现在倒数，十、九、八……”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”

第124章 节奏大师 【求票子！】
　　“开始！”
　　一声令下，观众台上“嘭嘭嘭”的沉闷响声不停响起，红光激射，一只只宝可梦出现在天空中、场地下。
　　宝可梦们警惕的注视着对手，但谁也没有先动手的打算。
　　观众台上的训练家们也没催促，他们好像就准备这么僵持着。
　　半分钟过去，第一排后面的观众席中开始传来哂笑声，大骂这些第一组的人都是没种的家伙，越骂越难听，极尽嘲讽之能事。
　　但这一场面明显也在恶人组的考量中，音响中再次传来主持人的提示声。
　　“十秒钟内，再无动作，全体出局！”
　　第一组的训练家们这才慢吞吞的开始行动起来，指挥自己的宝可梦释放招式，攻击周围被选中的倒霉蛋。
　　场面开始混乱起来，火光、电光、水流、藤蔓到处飞舞，更有格斗、岩石系、地面系的大块头在宝可梦群中横冲直撞。
　　一只隆隆岩和一只大朝北鼻受到启发，仗着自身强大的防御，在场地上滚动起来，每一击都有宝可梦被撞飞。
　　连续五次之后，滚动伤害叠加到顶点，让它们形成了无可匹敌的气势。
　　只要被撞到，必然会出局！
　　狭窄的场地上，一百只宝可梦挤在里面，想撞不到都难。
　　指挥隆隆岩和大朝北鼻的两位训练家相互对视一眼，达成默契，让自己的宝可梦刻意避开对方，然后一只负责左半场，一直负责右半场，开始了清场。
　　在众人一筹莫展，指挥着宝可梦慌乱躲避时，一位肤色黝黑的青年突然出声，提供制敌妙招：
　　“藤鞭，打草结，阻挡住它们前进的步伐，想要留到最后，我们必须团结起来解决掉它们！”
　　打草结这招式有点罕见，在场的居然没有一只宝可梦会。
　　但并不要紧，有妙蛙草、口呆花、青藤蛇等会藤鞭招式的草系宝可梦，它们在训练家的指挥下伸出藤鞭相互协作，织成两张大网，分别拦在两只宝可梦前面，化解掉它们的冲击趋势。
　　其他训练家也没愣着，见两只宝可梦被捉住，拥有水系宝可梦的训练家，立即命令自己的宝可梦用出水枪、泡沫光线等水系招式，送这两只犯了众怒的宝可梦出局。
　　当战场中最显眼的两只被清除，在场的宝可梦数量还剩70多只，这是远远不够，新一轮厮杀将再次开场。
　　谁知，刚刚那位黝黑青年又开口说了一句：
　　“天上的飞行系宝可梦一只未少，从开始到现在也未施展过一次招式，我们不能让它们渔翁得利！”
　　此话一出，一些训练家脸色阴沉，咬牙切齿的盯着黝黑青年，恨不得剥下他的皮！
　　剩余训练家的注意力全部集中在天上的比比鸟、巴大蝶、大针蜂、大嘴雀、大嘴蝠……等飞行系宝可梦身上。
　　纵使它们之间互相存在对立关系，但在训练家的安抚下，彼此相安无事。
　　它们气息稳定，悠哉悠哉的扇动翅膀，眼中尽是嘲讽。
　　这一幕，惹怒了所有指挥宝可梦在场地上拼死拼活的耿直训练家。
　　不用青年出声提醒，电光劈下、石块砸向空中，要将这群看戏的先处理掉。
　　等飞行系宝可梦被清理的差不多，地面上的宝可梦们又开始了新一轮的厮杀。
　　从剩余的宝可梦中，姜盛发现了一些真正有实力的。
　　比如刀术高超的飞天螳螂、爪牙锋利的蓝鳄、怪力无双掘地兔、气势越积越强的大狼犬……
　　半个小时后，厮杀接近尾声。
　　凶猛的大狼犬死死咬住吼爆弹的胳膊，将其甩飞出去，一道红光射出，将昏迷的吼爆弹收回。
　　场上只剩10只宝可梦存在，第一组的选拔赛已经结束。
　　可等了许久，主持人都未宣布结果，场地上剩余的宝可梦们有些撑不住了，一只只的瘫坐在地。
　　“还不宣布结果？”
　　“对啊，还在等什么？”
　　……
　　观众席的训练家们喧哗起来，但他们怕恶人组不认可这份成绩，谁都没动手先将宝可梦收回。
　　“劈瓦！”
　　先前那位带了两次节奏的黝黑青年突然大声吼道。（地下隔音）
　　“哈哈，都结束了，你在指挥什么？”
　　青年身边一位早已出局的训练家嘲讽着他。
　　可“获胜”的十位训练家却惊慌失色，太阳穴青筋暴露，对场地内嘶吼道：
　　“躲开！”
　　但为时已晚，大狼犬身下地面突然震动，一对闪烁着寒光爪子从地下探出，接着一道黄色身影破土而出，能开山碎石的锋利爪子上撩打到大狼犬的下巴，将其打飞出去。
　　众人定睛一看，始作俑者正是一只从地下钻出的穿山王！
　　大狼犬跌飞出去四五米远，倒在地上抽搐了几下后就失去了战斗能力。
　　大狼犬的主人是一位女训练家，她将昏迷的大狼犬收回，怒骂一声：
　　“卑鄙！”
　　那咬牙切牙的模样，恨不得把黝黑青年的皮扒下来。
　　其他九位训练家则是心有余悸，暗中庆幸自己不是那个倒霉蛋。
　　“第一组选拔赛结束，请一百位成员全部退场，十位胜出者请到竞技场门口登记。”
　　“另，黑市内禁止打斗，如有违背，挂上黑名单，禁止进入省内各处黑市！”
　　先前的隆隆岩、大朝北鼻的主人，还有最后取巧胜出的这位黝黑青年，很多人都对他们抱有仇恨心理。
　　如果不加约束，很可能出了竞技场就打斗起来，到时万一闹大了，在黑市里死了人，事情就大条了。
　　所以隐藏在暗处的主持人才提醒道。
　　第一组参赛者陆续离开，第二组走上前来，站到观众席的最前沿，以方便指挥场下的宝可梦。
　　倒计时再次响起，第二场选拔赛开始了。
　　这次的参赛者就没有敢取巧的了，也没有哪只宝可梦敢出太大的风头。
　　会飞的宝可梦们没再看热闹，而是选择和其他飞行宝可梦打斗，免除其他训练家的顾虑，避免再次被集火。
　　更有意思的是，有一只会震级招式的庞岩怪赢得了所有人的尊重。
　　它在场地上游走，不时使用震级招式晃动地面，谨防再有会挖洞的宝可梦躲在地下，坐收渔翁之利。
　　姜盛砸了砸嘴，有点可惜，暗中喃喃道：
　　“本来我就想用挖洞一直苟到最后，没想这个战术被人提前用了出来，只能期望我这组里没有会震级或地震的家伙吧！”
　　“能苟着，谁愿意拼死拼活的打架，阿大，你说是不？”
　　手上乌黑的精灵球突然摇了摇，像是否定姜盛的话，让姜盛面色有些尴尬。
　　小老弟，这你就不会来事了啊！
　　姜盛有些无奈的低声问道：
　　“难道你想去和它们正面交锋？”
　　这次精灵球在姜盛手中蹦了两下，给予他肯定答复。
　　姜盛微微一愣，半晌过后才反应过来，嘴角微微上扬，像是想到了极为有意思的事。
　　“都说坂木老大气度非凡心胸宽广，甚至还将自己的战斗经验编成一本《大地的奥义》传给后人。”
　　“那我顶着他的名字，不应该做些符合他性格的事吗？”
　　“既然如此，阿大，让他们见识一下我们的锋芒吧！”
　　姜盛注视着下方场地，胸膛挺起，眼中满是自信，整个人的精神状态仿佛突然间升华了。
　　有了第一场混战提供借鉴，第二场混战中大家都在稳扎稳打。
　　强者在寻找那些较弱的宝可梦出手，淘汰对手的同时，又保存了体力，警惕可能发生的偷袭。
　　四十多分钟后，十只宝可梦相距较远分散在场地上，每一只都目光警惕，肌肉紧绷，小心的环视周围。
　　直到主持人宣布第二组考核结束，让第二组全体成员退场，这十只宝可梦才松了一口气，瘫坐在地上，然后被各自的主人收回，离开竞技场。
　　第三排上前，在又一次的倒计时中，百只宝可梦出现在被犁了两遍的残破场地上。
　　“大尾立，展露你的凶威！”
　　“嘭！”
　　精灵球打开，红光激射而出，一条眯眯眼萌物出现在场地上。
　　这引来了他身边一位精神小伙的嘲笑：
　　“你跟我说这玩意有凶威？”
　　“老实看着吧，看看什么是真正的凶威，躲在爷的屁股后面，也许你能进前50名！”
　　小伙将精灵球抛出，一只体型浑圆的火红胖球出现在场地上。
　　它气势昂扬，眼神锐利，斜眼看了大尾立一眼，发出不屑的冷哼，鼻腔中有朵朵火花喷出。
　　炒炒猪，27级，特性【猛火】！
　　这不是一个草包，是一只真正有战斗力的宝可梦，在这处场地中，实力起码能排进前三十。
　　“那我们就来交手试试吧！”
　　姜盛嘴角翘起，发出对战邀请。
　　“呦呵，生气了吗？但我说的是实话啊！”
　　“不过…既然你想送人头，那就来吧！”
　　“炒炒猪，猛推！”
　　炒炒猪气势爆发，转身正对大尾立，健壮的臂膀上裹着浓郁的格斗系能量，对大尾立凶猛推掌。
　　不用姜盛指挥，大尾立身形一动，分出五个相同的自己，嘴角带笑，戏谑的看着炒炒猪。
　　你能分的清吗？
　　同样这也是姜盛要对这位精神小伙说的。
　　小伙不慌不忙的给出指令。
　　“连续猛推，一只只打过去！”
　　炒炒猪连续三次推掌，猛推的力量耗尽，却运气极差全部打在了假身上。
　　剩下的两个分身中必然有一个是真身，可此时大尾立趁着炒炒猪招式衔接的空档期，也动了。
　　两个分身同时施展水流尾，一左一右劈向炒炒猪。
　　小伙突然转头看向姜盛，冷笑着：
　　“你真的认为我看不出假身？”
　　“炒炒猪，气味侦测找出它，然后用蓄能焰袭！”

第125章 围攻 【求票子！】
　　炒炒猪鼻孔抽动，通过分辨气味，阿大的真身对它来说如黑夜里的火炬，再明显不过。
　　它全身冒出火焰，发动蓄能焰袭，撞向右面的那只大尾立。
　　眼见真身被识破，阿大直接放弃维持假身，加重水流尾的力量，劈向炒炒猪。
　　火焰与水流角力，嗤嗤声不绝于耳，白色蒸汽上升，水花乱溅，只是僵持了一个呼吸间，阿大便将炒炒猪砸飞出去。
　　小伙意识到阿大的强大，终于谨慎起来。
　　“变圆，滚动！”
　　毫无新意的老套路再次出现，但你不能否认它确实是好用。
　　炒炒猪稳住败退的身形，身体蜷缩，如一个浑圆的肉球，对阿大碾压而来。
　　姜盛摇头失笑：
　　“确实，一招鲜吃遍天，在低阶你可以这么玩，没人能挡住你的攻势，可现在怎么说也能算是中阶水准的战斗了，你还敢这么来？”
　　“阿大，守住！”
　　炒炒猪化为的肉球逐渐逼近，阿大神色不变，两只小短手向前一撑，一道透明屏障出现。
　　炒炒猪撞在透明屏障上，只是令屏障晃了几下，丝毫没有破碎的征兆。
　　而反作用力却让炒炒猪弹飞出去，阿大散去守住，小短腿快速追上，身后的大尾上有水流环绕，对着炒炒猪狠狠劈下。
　　水流尾再次砸实，水花四溅，带来高额伤害，炒炒猪甚至没有激发特性【猛火】的机会，就昏了过去。
　　小伙面色阴沉，将炒炒猪收回，但这是在正面对抗中输了，是他技不如人，不得不认下。
　　姜盛则没在意，继续为阿大寻找猎物。
　　有两只宝可梦见阿大刚刚结束战斗，立刻动了歪心思，从阿大背后扑击而来。
　　一只是身形强壮的蚊香君，一只是从天上俯冲而下的大王燕。
　　“阿大，小心身后，雷电拳，冰冻拳！”
　　蚊香君的巴掌还未拍下，阿大转身出拳，满是电光的拳头已经击打在蚊香君的腹部。
　　密密麻麻的电光缠绕在蚊香君身上，使它身子一僵，提起的力气全部散掉。
　　阿大又是一记铁尾，将其扫飞出去。
　　大王燕流线型的优美身姿滑翔而来，在接近阿大时，突然偏转方向，从阿大身边绕过去，来到阿大背后。
　　是燕返，它要从阿大背后发起攻势！
　　阿大头都不回，听声辨位，竖起铁尾挡住燕返，在大王燕未能做出调整之际，转身快速挥出一记冰冻拳，砸向大王燕的翅膀。
　　寒冷气流迎面冲来，让大王燕气血一僵，有些不适应，伸展了两次翅膀，才成功展翼，恢复飞行能力。
　　可阿大的冰冻拳已经来到，砸在它的翅膀上。
　　“唧唧！”
　　大王燕一声痛嚎，左边翅膀已经不能抬起，羽毛以极快的速度被白霜覆盖，然后结上一层薄冰，从天空中坠落。
　　阿大抓住机会，铁尾对着大王燕脑袋一拍，让它昏迷过去。
　　红光打来，昏迷的大王燕被它的主人收回。
　　阿大又转头去找蚊香君，却见一只霹雳电球打出一道电击波，抢了人头。
　　阿大当即就要去找霹雳电球理论一下。
　　姜盛突然提醒道：
　　“阿大，离它远一点！”
　　霹雳电球，25级，特性【引爆】！
　　看它那凶神恶煞的眼神，就知道它是一颗狠球，什么狠人、狼人、狼灭，跟它都没办法比。
　　连续击败三只实力不错的宝可梦，而自身却不见多少损耗，这让很多训练家都注意到了大尾立，纷纷嘱咐自己的宝可梦，尽量离它远一点。
　　对方不找事，可不代表姜盛和阿大不会上去找事，他们这么高调的目的，就是为了打架的。
　　“阿大，强化自己，准备开始进行真正的战斗！”
　　没错，前三场就是在热身，阿大根本没完全发挥出自己的实力。
　　在姜盛的命令下，阿大的尾巴微微卷起，上面有紫光一闪而逝，然后它以极快的速度跑动起来，插入不远处的战场中。
　　先开启盘蜷，后开启高速移动，力量、速度一起提升，阿大燃起来了！
　　旁边的战场上刚刚结束战斗的火恐龙找上了一只红色蘑菇般的螃蟹。
　　这只派拉斯特是【孢子】特性，浑身都是毒。
　　它背上的蘑菇不停喷出麻痹粉、毒粉，还在地下散布了蘑菇孢子，让想靠近它的宝可梦投鼠忌器，已经有两只不自量力的宝可梦倒在了它的肮脏套路下。
　　但这只火恐龙可不一样，它一脸高傲的站在派拉斯的可攻击范围外，先出其不意的吐了一口火花试试水。
　　派拉斯特躲闪不及，火花直接打在它背后的蘑菇上，让其吃痛不已。
　　随后，火恐龙一脸不屑，懒得继续戏耍它，一口龙之怒打在它的身上，送它出局。
　　这种塑造出一处“领域”的短腿减益法师流对阿大来说有些无解，想要解决掉它一定会中一些负面状态。
　　可碰见火恐龙这类有远程手段的，就是坐着等死。
　　轻松解决掉派拉斯特，火恐龙准备暂时划一会水，它的实力在这片场地上属于较高的那一层次，没有不开眼的敢过来惹它。
　　它只要等场上宝可梦的数量减少到一定程度后再出手干掉几个，就可以达成主人的目标。
　　而正当它想要退到角落里时，背后突然传来劲风的呼啸声。
　　它当机立断，长吸一口气，猛地吐出灰白色的烟幕将自己遮挡起来。
　　然后下腿发力跳走，借烟幕的遮掩，离开原来的位置。
　　火恐龙消失，眼前只剩几十立方米的灰白色烟幕，但阿大一点也不慌。
　　它的小眼睛一眨，用出识破招式，双眼就像打开了开关的手电一样，发出白光。
　　再配上【察觉】特性，在阿大视野中，烟幕渐渐淡去，火恐龙正站在烟幕边缘，冷冷的看着它，像是在等它进入烟幕中。
　　阿大嘴角挑起一丝弧度：那我就来了！
　　它装作浑然未觉，眼神中带着警惕，在烟幕外踌躇了几息才踏入烟幕中。
　　可当踏进烟幕中，阿大脸色由警惕变为戏谑，身形一转直扑火恐龙所在位置。
　　它腿部发力，骤然起跳，尾巴上缠绕水流，对着火恐龙的脑袋劈下。
　　以上压下，势大力沉，又是猝不及防，加之属性克制，阿大完全立于不败之地！
　　火恐龙仓促应战，抬爪凌空一划，两道空气利刃打出，砍向阿大的尾巴。
　　两道空气利刃根本不足以阻挡水流尾，被阿大轻松拍散。
　　这时火恐龙也做好准备，一对龙爪上泛起金属光泽，抬手要硬接水流尾。
　　爪尾相交，水花四溅！
　　火恐龙上举的爪子转瞬被压下，它的眼中满是惊骇，从未想过眼前这种萌物居然有如此大的力气。
　　阿大再次发力，尾巴猛地下压。
　　火恐龙一时招架不住，一个踉跄，被尾巴错开龙爪打在脸上。
　　剧痛让火恐龙下意识的后退几步，一屁股坐在地上。
　　“吼！”
　　交锋败下阵来，但气势绝不能输，火恐龙一声怒吼，张嘴吐出一团蓝色火焰。
　　龙之怒！
　　怒焰扑脸而来，阿大立即操纵一般系能量混合自己的体力变出一个玩偶替身，扔出替身，帮自己引走这一击龙之怒。
　　替身虽然消耗很大，但比守住靠谱多了。
　　而且，变出的玩偶有类似因果律一般的规则，会主动引走打向本尊的绝大多数招式。
　　躲过龙之怒，阿大手上电光汹涌，前进几步接近火恐龙，左拳打飞火恐龙咬来的龙头，右拳怼在它奶油色的腹部上。
　　“吼！”
　　火恐龙吃痛，又是一声怒吼，尾巴上的火苗陡然旺盛。
　　【猛火】特性触发了！
　　在特性刺激下，火恐龙双眼猩红，嘴里冒出火焰，缠绕在牙齿上。
　　它以火焰牙咬住阿大来不及撤走的左手，然后一只龙爪上也出现火焰，攥成拳头，对阿大腹部砸去。
　　伤害暴涨的火焰牙终于令阿大感觉到了久违的疼痛，好久没受伤，它甚至有些享受。
　　不过它并没有沉迷进去，余光注意到了打向自己腹部的隐秘之拳。
　　灵活的长尾再次发挥作用，水流尾重现，挡住火恐龙的火焰拳。
　　与此同时，阿大空着的右手施展雷电拳砸在火恐龙的颌骨上，金色电流将其电的浑身抽搐，翻起白眼，失去了意识。
　　可这火恐龙也是倔强，纵使失去意识也狠狠咬住阿大的手，阿大尝试了几次才将左手从龙嘴里抽出。
　　它将左手上的血迹在火恐龙背上擦了擦，拖着它的尾巴要走出烟幕。
　　对战场地本就不大，突然出现一团烟幕自然引来了绝大多数训练家的注意力。
　　此时已经接近战斗尾声，除了烟幕中的阿大和火恐龙外，场上还剩十三只宝可梦。
　　它们一个个的互相警惕着对方，谁都没有冒然出手，等待烟幕中的两位决出胜负。
　　当然，如果阿大和火恐龙长时间不出来，躲在里面想收获渔翁之利，它们也愿意彼此联手，先将这两只缩头乌龟送出局。
　　在全场的注视下，灰白色烟幕里终于出现了一个黑影。
　　“注意，出来了！”
　　不知道是谁喊了一句，全场寂静，紧紧盯着那团经久不散的烟幕。
　　接下来的一幕震撼了他们的精神，一只野外最常见的萌物拖着火恐龙从烟幕里走出！
　　红光射出，火恐龙的主人面色不甘的将火恐龙收回精灵球中。
　　这可是28级的火恐龙，有火恐龙在，他是最有可能拿到下一轮晋级资格的！
　　都怪这只愚蠢的大尾立！
　　“上啊，围攻这只大尾立，我的火恐龙达到了30级，它必然付出了极大代价才取得最后胜利，千万不能让它恢复，不然你们就危险了！”
　　姜盛眼睛一瞪，被这人的恶毒程度恶心坏了。
　　你在睁眼放屁吗？
　　你的火恐龙多少级？
　　但这话确实有人相信，几位训练家相互对视，达成共识。
　　最后，有五位训练家选择动手，命令自己的宝可梦对大尾立出手！
　　“随风球/妙蛙草/巨钳蟹/蔓藤怪/凯罗斯，解决掉大尾立！”

第126章 逐个击破！
　　事实上，打算出手的都是实力较弱的，他们担心阿大恢复过来会送他们的宝可梦出局，所以决定先下手为强！
　　这其中，藤蔓怪、妙蛙草、凯罗斯仅仅只有25级，前两者靠藤鞭、催眠粉、麻痹粉等招式取巧，一直坚持到现在。
　　后者则在不断征战中，受了很重的伤，如果它不跟着一起出手，有可能在大尾立之前被集火送走。
　　剩下的两只——巨钳蟹和随风球，才只有28级，最近一段时间刚刚完成进化。
　　它们对自己的力量控制的不是特别娴熟，一直坚持到现在，身体也不在最佳状态。
　　随风球率先动手，打出一排紫黑色法球，气势十足。
　　可这让阿大有些不解，为什么一只幽灵系宝可梦会过来凑热闹，和其它宝可梦一起围杀自己？
　　它凭什么打伤自己？
　　另一边，妙蛙草与蔓藤怪暂时合作，四根藤鞭彼此交织形成简易的“网”，限制阿大的走位。
　　凯罗斯在地上奔跑，跟在大钳蟹后面装模作样，头顶的大钳也在不断开合，展示着自己要将阿大拦腰剪断的决心。
　　巨钳蟹举着摄人心神的大钳，迈着六亲不认的步伐接近大尾立。
　　它引以为傲的钳子上泛着银色光泽，内心此时更是膨胀到了极点，认为自己一钳子可以砸爆眼前这只萌物的小脑袋瓜子！
　　后面第四排，未上场的训练家们摇头惋惜，并从心里再次警告自己，千万不要做一只出头鸟！
　　姜盛冷笑一声，突然嘲讽道：
　　“只有弱者才会成群结队的搭伴，真正王者总是独自狩猎！”
　　此话就如一颗钉子扎进五位训练家的心中，让他们面色难看。
　　这是不争的事实，联手就是因为畏惧刚刚“屠龙”的大尾立！
　　“阿大，挖洞！”
　　说着最凶的话，干着最怂的事，姜盛的老脸上，一点羞愧之色都没有。
　　君不见卧薪尝胆的勾践？我就是怂了也是一位王者！
　　阿大躲过飞来的暗影球，在藤鞭形成合围之势时，钻入地下。
　　“阿大，不要用火属性招式攻击随风球，对蔓藤怪争取一击必杀！”
　　在阿大还未深入地下时，姜盛把自己得到线索传递过去，剩下的全靠阿大自己发挥。
　　随风球的特性更罕见，是独一无二的【受热激升】，处于灼伤状态时会提高它对各系属性的掌控，增强特殊招式带来的属性伤害。
　　最后的蔓藤怪则是【再生力】特性，只要给它一丝喘息机会，就会不断恢复体力。
　　如果不能一击必杀，是最难处理的，继续缠斗下去，很容易被它耗死。
　　巨钳蟹来到阿大留下的洞口旁，用大钳子狠狠砸了两下，十分气恼。
　　它不会震级，也不会地震，根本无法对躲在地下的阿大造成伤害。
　　后面跟上来的凯罗斯在主人的暗示下，向后退了几步，与巨钳蟹保持一定距离。
　　这个临时同盟根本不坚固，它们彼此之间隔着较远的距离，谁都害怕自己突然被队友背刺。
　　万一巨钳蟹拿地下的大尾立没办法，要随手收割了自己这个残血，那可就不妙了。
　　也正是这种不坚固的联盟关系，给了阿大逐个击破的机会！
　　在场的训练家没长脑子的只是少数，多数都能随机应变。
　　凯罗斯的训练家在给自己的宝可梦打过眼色后，就提示道：
　　“水枪灌水，把它从地下灌出来！”
　　巨钳蟹的主人当即采取提议，让巨钳蟹将空气中的水系能量汇聚在钳子上，然后张开钳子，向着洞口里喷出水枪。
　　水枪持续喷射的时间越长，五只围攻大尾立的宝可梦越警惕。
　　如果不出意外，对方快被从地下逼出来了！
　　突然，凯罗斯脚下的地面毫无征兆的陷落，它一脚踩空，身体失去平衡。
　　一身泥汤的阿大从地下钻出，出现在凯罗斯背后，先是一记火焰拳，另一只手又接上冰冻拳，最后甩出一记铁尾将凯罗斯打飞出去。
　　当阿大想要再次遁回地下时，背后突然传来异空间波动。
　　它立即分辨出这是潜灵奇袭招式，是那只随风球行动了！
　　阿大背后的空中，裂开一条紫色缝隙，随风球动作生疏的从里面挤出。
　　它将自己积蓄过一次的力量对着阿大背部全部喷出（招式：蓄力、喷出）。
　　随风球主人的智商终于上线了，知道幽灵系招式对阿大无效，选择了一般系招式袭击阿大。
　　作为一般系宝可梦，阿大从随风球刚出来的一刹那就感知到一股暴躁异常的一般系能量蕴藏在随风球的身体中，它立即猜出对方将要使用的招式。
　　它听姜盛讲过“蓄力、喷出/吞下”这种怪套路，一次蓄力后喷出的力量它都不敢去硬抗。
　　于是它调转身子，短手向前一撑，神技守住再次出现，挡下这一击。
　　散去守住，阿大脚步连点，欺近随风球身边，短手上弥漫着紫色光泽，对着随风球圆滚滚的大脸狠狠一划。
　　就算仓促之间无法使用识破招式，你就敢大胆的靠近我，认为我没有击伤你的手段？
　　太年轻了！
　　随风球虽然被阿大的暗影爪打飞出去，但它也为自己的临时队友们争取到了时间。
　　巨钳蟹在阿大背后较远的地方高举大钳，喷出一堆泡沫打向阿大，同时它也在快速接近阿大，要用自己的大钳敲碎阿大的脑袋！
　　妙蛙草和蔓藤怪甩出寄生种子，要限制住阿大并汲取它的力量。
　　可在招式还未落下之际，阿大遁入地下，躲过了泡沫光线和寄生种子。
　　阿大消失，它们再次失去了攻击目标，另一边，随风球挣扎着爬起来。
　　还好它耐揍，中了一记翻倍伤害的暗影爪后，没有直接失去战斗能力。
　　反观凯罗斯就比较惨了，它在火焰拳之后就已经昏迷过去。
　　后面补上的两招完全是阿大在报复它，给它带来更重伤势，让它长长记性。
　　现在凯罗斯已经被训练家收回，紧急送往医疗室救治。
　　随风球还在庆幸着，并一点点远离战斗中心，想要让自己边缘化，然后脱离这场战斗。
　　突然，一股令人窒息的压迫感将它锁定，后背传来刺痛感，接着随风球眼前的世界越来越模糊，直至完全昏迷过去。
　　随风球倒下后，躲在它后背的玛狃拉显现出来，它甚至还残忍的舔了舔爪子，像是在品味“血液”的芬芳。
　　“继续这场战斗，敢退出就是这个下场！”
　　玛狃拉的训练家冷冷地说着，另外的七位训练家也在冷冷的看着他们，脸上带着毫不掩饰的嘲笑。
　　主张围杀阿大的训练家还剩三位，此时他们后背沁出冷汗，才发现自己干了一件十分愚蠢的事。
　　本来场地上除了大尾立的训练家外，还有十三位训练家，他们五个结成联盟，就是将剩下的八人推到了一组里。
　　这样一来，现场出现了三方势力！
　　大尾立的训练家独自一组，他们五人一组，剩下的八人一组。
　　那八人小组先天立于不败之地！
　　不论这只大尾立有多猛，就算他们处理掉这只大尾立，也回不到当初的局面。
　　他们都是选择自我牺牲的棋子，在做出围杀大尾立的决定时，就代表六人中只能剩下两位！
　　是他们自己亲手断绝了自己晋级下一轮的希望！
　　值此危急关头，每个人的思路都无比清晰，眉头一动，都意识到了破局的希望！
　　现在他们这两组合在一起还剩四个人，四进二，还是有晋升希望的！
　　瞬间，本就不稳固的联盟破裂了，谁都想争夺唯二的出线名额！
　　“下一次，我要攻击蔓藤怪！”
　　姜盛直接肆无忌惮的大声说道。
　　三人心中一惊，快速寻找应对方案。
　　巨钳蟹的训练家突然开口，企图维系支离破碎的联盟。
　　“听我的，先合力解决掉他，我被你们两个克制，只要解决了这只大尾立，你们两个有很大希望出线！”
　　可谁又会把自己的缺点直接报出来，他的鬼话无人会相信。
　　妙蛙草的训练家眼中闪烁着贼光，不知在谋划着什么。
　　蔓藤怪的训练家则是手忙脚乱，慌忙的指挥着蔓藤怪奔跑起来，不要长时间停留在一处，同时不断洒出麻痹粉、毒粉。
　　可这早就在阿大的预料中，它在地下认真倾听着蔓藤怪的脚步声。
　　近了，越来越近了！
　　蔓藤怪的体重足足有70斤，已经不算轻了！
　　它在奔跑中突然感觉脚下一空，地面塌陷，令它陷入其中，更是直接崴伤了它的右脚。
　　“巨钳蟹，去支援！”
　　巨钳蟹训练家看的极为透彻，他现在处于劣势，必须要联合一个。
　　他已经发现妙蛙草的训练家神色有些不对劲，所以只好靠救援换取蔓藤怪训练家的好感，争取联手的机会。
　　否则一旦蔓藤怪出局，下一个被清理的对象极有可能是自己的巨钳蟹。
　　妙蛙草的训练家现在肯定在想着做些顺水推舟的事。
　　草系克制水系，雷电拳也能对巨钳蟹打出双倍伤害，如果蔓藤怪出局，他的巨钳蟹必定会被二者针对！
　　“妙蛙草，藤鞭束缚，飞叶快刀！”
　　果不其然，妙蛙草的训练家临阵倒戈了，指挥妙蛙草拦下支援的巨钳蟹。
　　“真的有意思！”
　　姜盛毫不留情的嘲讽着场地下上演的闹剧。
　　另一边，阿大屏住呼吸从地下钻出，来到蔓藤怪背后，用长尾揽住蔓藤怪，不给它丝毫挣扎的机会。
　　火焰拳、冰冻拳交替砸下，属性克制下，仅仅只是三拳，蔓藤怪就失去了战斗能力。
　　周围遍布毒粉、麻痹粉，阿大一秒也不愿多待，它屏住呼吸，再次遁入地下，跑到先前凯罗斯倒下的地方。
　　那里现在是一处露天泥潭，它钻入其中，借泥汤洗净身上的毒粉、麻痹粉后，才敢畅快自如的呼吸。
　　随后，它再次加入战场。
　　当妙蛙草用藤鞭控制住巨钳蟹的大钳时，阿大的雷电拳落在巨钳蟹的头顶，重击加上电流冲击，送巨钳蟹出局。
　　还剩一只！
　　阿大踩着巨钳蟹的背壳，有些意犹未尽，目光转向妙蛙草，它还想对妙蛙草出手！
　　“第三组考核结束，请诸位有序退场，获胜的十位请到门口登记！”
　　主持人开口宣布结果，让阿大息了战斗的心思。
　　不过，阿大接下来的动作让姜盛一愣，他还是第一次见到如此疯狂的阿大。
　　它歪着脑袋，眯眼盯着妙蛙草，伸出自己的小短手在自己脖颈处划了划。
　　下次必杀你！
　　注视阿大的训练家们全部惊呆了，这还是野外那种胆小的萌物吗？
　　刚刚那一瞬，他们差点以为这是一只阴险狡诈的恶系宝可梦，或是有着狰狞傲骨的龙！
　　简单登记过信息后，姜盛被工作人员告知下一阶段的考核任务将于21日——也就是明天正午发布，让他耐心等待。

第127章 弯曲的汤匙
　　回到宾馆后，姜盛先给一身泥汤的阿大洗了一个澡，他现在看阿大总有一种看出去浪过的哈士奇的既视感。
　　不过，哈士奇满身泥巴是自己作的，阿大却是为自己挣得荣誉造成的，不可同日而语。
　　吹干毛发后，姜盛又给阿大处理了一下左手上的伤势，然后喂了它几颗能量方块后，一人一宠才安心睡下。
　　第二天中午12点，手机上传来提示音，姜盛就知道是恶人组的短信到了。
　　点开一看，第二轮考核任务出现在姜盛面前：
　　“【三义子甘文忠的认可】：
　　招阳市黑市归属于首领的三义子管辖，现请你在今晚前往招阳市黑市地下竞技场，参与21-30级层次的地下竞技，并取得5连胜，才算获得三义子的认可，允许晋级下一轮考核！”
　　“时间非常赶啊！”
　　现在是中午12点多，招阳市黑市晚上开市，算上中间坐车的时间，他几乎到了招阳市，来不及休息就要赶往黑市开始第二轮考核。
　　姜盛赶紧在网上订了一张车票，立即收拾东西准备出发。
　　这时，阿大蹑手蹑脚的凑到姜盛身边，小短手小心翼翼的抓了抓他的裤子。
　　姜盛顺手摸了一把阿大的脑袋，可摸到一半，他看到阿大那委屈的脸色，手上动作瞬间僵硬，心中涌起不好的预感。
　　是什么让阿大如此小心翼翼的？
　　姜盛连忙用手环扫了一下阿大，脑海中传来的信息让姜盛的脑海如遭重锤！
　　大尾立，30级，特性【察觉】！
　　阿大居然已经升到了30级，按着昨晚的经历来看，联盟的不成熟脑残机器很有可能会将阿大的评级拉升一级，也就是31级！
　　这样阿大就出局了，不符合15-30级的要求，它没办法替姜盛进行接下来的考核！
　　而竞技场为了方便给麾下斗士分级，每次参加角斗前，地下竞技场都会衡量参与宝可梦的实力，是绝对不可能蒙混过去的。
　　“不行，第二场考核不能让阿大参与，要把它藏起来，我就不信每一轮考核前，都要检查宝可梦的等级！”
　　安抚好阿大后，姜盛立即出发，赶往车站。
　　在列车上，姜盛摸向属于雷丘的精灵球，虽然雷丘现在只有25级，但如今的情况，只能靠它了！
　　现在的当务之急是要给雷丘再强化一下实力！
　　他打开【置换】界面，依雷丘现在的战斗方式来看，它最需要的是……
　　姜盛的视线停在界面上弯曲的汤匙这件超能系道具上。
　　【1、勇吉拉的弯曲汤匙：增强使用者对超能属性的控制能力，所有超能系招式伤害提升10%------1000点古代能量/支；
　　2、胡地的弯曲汤匙：……，所有超能系招式伤害提升15%，变化系招式施法更快/成功率更高------1500点古代能量/支；
　　3、超级胡地的弯曲汤匙：……，所有超能系招式伤害提升20%，变化系招式施法更快/成功率更高------2000点古代能量/支；】
　　强不强？强！
　　馋不馋？馋！
　　想不想要？当然想，可……
　　姜盛眉头皱起，消费一回，自然要选品质最好的，可就是这价格有点让人难以接受。
　　和钥石一个价，现在他的存款倒是买的起，可总觉得有点不划算！
　　他听过一些似真似假的传闻，等雷丘用过这根汤匙之后恐怕会闲置下来。
　　凯西应该使用不了，或者说不愿意用这根汤匙！
　　突然，电话铃声响起，屏幕上显示是李岚的。
　　明明先前说了尽量不要联系，但现还打电话过来，应该是有重要情报。
　　电话接通，李岚率先开口；
　　“盛哥，你在回招阳市的路上？”
　　“嗯，有什么事要说吗？”
　　姜盛就在车厢里接的电话，因此言辞模糊的说道。
　　“确实有，我长话短说，第二轮的考核并不是你平常认知的五连胜，你的对手也不是随机的，而是早已被定下！”
　　“这次一共发出了500枚恶人令，收回了428枚，最后通过第一轮考核的一共是40人，而第二轮考核就是让这40人以5人一组的形式进行角斗，而你想要取得四连胜就必须打败同组的四人。”
　　“当然，如果选手中途失败，也要听从恶人组的安排，帮助检验其它人的水平。
　　如果出现极为尴尬的局面，导致这组里的人没人能完全战胜其他四人达成四连胜，那这一组全部淘汰，没有回旋的余地！”
　　“除此之外，剩下的最后一人，是颜叔留给各方势力的机会，让他们可以派人进来“捣乱”，阻挠或成就参赛者的第五场战斗。”
　　“反正今晚的地下竞技场，牛鬼蛇神汇聚一堂，也许有人会轻松通过第五场取得五连胜，也许有人会遭遇拦路虎，折戟于此！”
　　李岚也只是知道大致赛制，详细的就不清楚了，她又嘱咐了两句，让姜盛多加小心，才挂断电话。
　　姜盛叹了一口气，屋漏偏逢连夜雨，这次考核的难度又增加了！
　　他已经可以料想到在自己此次的敌人，等级恐怕最低都要27级，也许手上或多或少可能还有点“绝活”。
　　想了想后，姜盛准备先给王麟打一个电话。
　　电话接通，姜盛首先讲了一下自己的情况，告诉他自己怀疑阿大可能升级了，来到了31级，超出了本次比赛规定中要求的等级。
　　不过，具体情况如何，他也不敢肯定，所以想借用一下评定等级的机器，提前衡量一下阿大的等级。
　　毕竟，在这个世界，除了机器以外，还没有能用肉眼看出宝可梦等级的人，姜盛不能把话说得太绝对。
　　脑残机器没擅自给阿大提升等级，那就是再好不过的，如果真的提了一级，只能硬着头皮放雷丘了。
　　王麟对姜盛的情况了如指掌，自然知道万一被ban了最强大尾立，姜盛就像一只拔了爪牙的老虎，几乎可以提前宣布退出这次争夺赛了。
　　他相当重视这件事，问清姜盛的车次后，表示到站后会有车直接接他来岩石道馆，到时在详谈如何此事。
　　下午四点三十分，列车准时到站。
　　出了站点后，姜盛按着王麟给的信息找到岩石道馆的专车，坐上去被带往岩石道馆。
　　刚一进大厅，王麟早就掐好时间等在这里了，他立即迎了上来，说道：
　　“昨天的直播我也在看，大尾立打的太酣畅淋漓了，可能将身体中的潜力全部激发了出来，确实有可能升级！”
　　姜盛无奈的耸了耸肩，跟着王麟去找评定实力等级的机器。
　　乌黑球放入机器中，屏幕上显示等级的区域，上面的数字不停跳动。
　　从“30”跳到“31”，然后又跳回“30”，来来回回重复了十多次，终于稳固在了“31”上。
　　姜盛恨不得把机器砸了，这种死脑筋的玩意就是不靠谱，明明就应该是30级，它非要给擅自拔高1级。
　　王麟叹了一口气，道：
　　“时也命也，可能你的大尾立真实评级只有30级。”
　　姜盛暂时压下心中的愤懑，眉头一挑，颇为意外。
　　王麟是怎么得出这个真实结论的？
　　见姜盛眉宇间有疑惑，王麟解释道：
　　“你可能接触的少，不了解这个机器。我们其实都知道这等级评定机器是有误差的，如果某些宝可梦天赋绝伦、底蕴深厚，堪称同级无敌，越级战斗也是家常便饭，机器就会把它的等级向上提一级。”
　　“研究员们改进了很多次，还是无法改进成功，毕竟涉及的相关要素太多，且都在不停变化中。哪怕田径运动员，也不能保证他每一次跑出的成绩是一样，所以大家也就习以为常了。”
　　“但一些大型比赛，哪怕是职业联赛中，还是以机器测出的等级为准的。”
　　“而我们这些优秀训练家，手下宝可梦品质非常高，平时评定等级的时候，都喜欢减去一级，作为宝可梦真正实力等级。”
　　“对于那些平庸训练家，他们手上的宝可梦稀松平常，机器测出的等级就会十分准确。”
　　可能感觉说的有点多了，王麟看了一眼手表，然后问道：
　　“不说这个了，结果已定，无法改变，你准备怎么应对这第二次考核吧？”
　　姜盛摸出腰间另一颗乌黑球，将里面的宝可梦放了出来。
　　这只宝可梦让王麟一愣，一脸唱衰之色。
　　“钱泽的宝贝雷丘原来被你带走了啊，可它好像不是很能打吧……”
　　钱家和岩石道馆有合作，王麟必然也在某些宴会上见过这只花瓶雷丘，知道它的情况。
　　雷丘听到王麟对自己评价，一脸怒色，两腮边有电光闪烁。
　　它好想电点什么！
　　姜盛摸了摸雷丘的脑袋，将它安抚下来。
　　“没事，它只是身体较弱，但精神力量一点也不弱，反而特别凝实。”
　　“我之前设想过与这次类似的意外，所以对它做过简单培育，也带它和同实力层次宝可梦交过手，我相信它可以的！”
　　雷丘飘到王麟面前，攥起小拳头，也表示自己可以的，值得被相信！
　　见主宠二人胸有成竹，不似装出来的，王麟只好退而求其次的问道：
　　“有什么需要我帮你准备的吗？”
　　姜盛脑中灵光一闪，突然想到自己先前想要的道具，于是抱着试一试的态度问道：
　　“你家里有较高级的“弯曲的汤匙”这件道具吗？”
　　“有的话能借我用用吗？
　　今晚的战斗，雷丘必然要依靠超能力，有这件道具会如虎添翼。”
　　王麟一脸古怪，对姜盛说道：
　　“你在这里等我一会，我马上回来。”
　　姜盛眉头一挑，难道有戏？汤匙就这么安排上了？
　　不久，王麟回来了，把一个长条形的黑色盒子放在姜盛面前。
　　“本来我准备自己留着做收藏品的，但现在你需要，就拿给你吧！”
　　随后，他示意姜盛打开盒子。
　　姜盛打开一看，发现盒子内部白色丝绸内衬里，躺着一根巴掌长的银色汤匙。
　　不过…
　　它怎么是直的！

第128章 法爷，永远滴神！
　　嘭！
　　姜盛腰间唯一一颗正常的红白球突然炸开。
　　凯西擅自从精灵球中跑出来，那对眯眯眼悄然睁开，盯着桌上的汤匙。
　　“这是道馆级巅峰胡地，进化成超级胡地后留下的汤匙！”
　　严肃的正太音在姜盛脑海中响起。
　　王麟仔细打量了几眼姜盛的凯西，夸赞道：
　　“不错的小家伙，好像快进化了。”
　　姜盛点了点头，肯定了王麟的猜测。
　　王麟又继续说道：
　　“不过凯西一族和别的宝可梦可不一样，这根汤匙对它并无大用。
　　它们这一族每一位都拥有独属于自己的汤匙，是由它们的超能力凝聚而成。
　　如果拿别人的汤匙，会很不习惯。”
　　凯西轻轻颔首，算是认可了王麟的解释，它用念力将盒子中的汤匙摄入手中。
　　手里抓住汤匙，手臂向前平伸，两指抵住汤匙的根部，另一根指头按在汤匙头部下方的“脖颈”处，散发着红光的超能力聚集在汤匙上。
　　在姜盛和王麟的注视下，汤匙缓缓弯曲，成了真正意义上的“弯曲的汤匙”。
　　折弯汤匙后，凯西将其放回盒子中，自己回到了精灵球中。
　　临走时，它还给姜盛传音道：“现在就能用了。”
　　见此，王麟耸了耸肩，开了一个玩笑。
　　“这就算是开过光了？”
　　“我刚才还在想怎么找只胡地或勇吉拉帮你处理一下这件道具呢。”
　　虽然从凯西那里知道了汤匙的具体信息，但姜盛不能说出口，而且他也十分好奇这根汤匙的来历，于是他明知故问道：
　　“师兄，看凯西的反应，这根汤匙恐怕不俗吧？”
　　王麟毫不避讳的直接回答道：
　　“这就是顶级的弯曲汤匙，属于道馆级超级胡地的，在一次战斗中被我抢来。
　　丢失了一根汤匙，那只胡地的精神力会遭到重创，对超能能量的控制力大幅降低。”
　　姜盛对这位超级胡地的身份非常感兴趣，于是试探着问道：
　　“师兄，是两个月前在我们村子附近的那场战斗吗？我记得当时天上就有一只超级胡地。”
　　王麟有些诧异，摸了摸下巴。
　　“没想到你看到了那次的战斗，不过现在也没什么不能说的。”
　　“那次战斗涉及的东西有点多，你也知道索尔迦雷欧Z、火神蛾这些都和夏威夷联盟、自由联盟那边有着密不可分的联系。”
　　“当时的情况简单描述就是自由联盟【超能结社】的人员追查到火神蛾夫妇的逃亡方向后，未做申请跨境而来。”
　　“这是在挑衅我们，侵犯联盟领土安全，于是我们就还以颜色，用那颗蛋设下陷阱引他们上钩，然后一网打尽。”
　　“这根汤匙就是我和颜叔联手从超级胡地背后抢来的，本来想自己留着作为收藏品了。”
　　两个月前的事情终于水落石出，姜盛也明白当时王麟为什么对自己的精灵球检查的那么严格了。
　　他现在十分庆幸当时自己手里的宝可梦是恶系，而不是超能系，不然非要被当成间谍，再多长几张嘴都说不清。
　　同时，姜盛也想起凯西曾经和自己提到过的，绝大部分有关超能力宝可梦的超进化石都被一个组织牢牢把控着，莫不是就是刚刚提到的【超能结社】？
　　不过姜盛并没有多问，低头看了一眼时间后，拿起桌上的盒子准备告辞。
　　“师兄，汤匙我先用着，等过了这次的事再还给你。”
　　王麟摆了摆手，财大气粗的回道：
　　“不用还了，鸡肋的小东西，本来就是当做收藏品的，现在送你了。”
　　“对了，我提醒你一句，尽量少让宝可梦使用道具，用的多了它们会略微有些膨胀，搞不清楚自己的真正实力。”
　　“你也知道，有些招式的存在就是为了针对宝可梦身上携带的难缠道具。”
　　姜盛点头应下，明白这不是在无的放矢，确实应该考虑这个因素。
　　随后，他也没和王麟矫情，到道了一声谢后，拿着弯曲的汤匙离开了。
　　临走时，王麟突然想起自己还有件事没说，他赶紧追上姜盛：
　　“大尾立突然增长的实力我有办法压制，是一种药，刚刚已经嘱托“吃枣药丸”那边发货了。
　　如果你能晋升第三轮考核，在检查宝可梦等级前，让大尾立把药服下，会暂时压制等级。”
　　作弊？
　　姜盛眉头皱起，“会不会对阿大造成损害，如果不是好药，那就算了。”
　　“放心，我也用过的，有时宝可梦实力突破太快，根基虚浮，我就会用这种药把它们的等级暂时压下。对宝可梦来说只有好处，没有坏处，过几天就会恢复正常，还会让用过药的宝可梦更加适应自己的实力。”
　　姜盛答应下来，表示等药到了会视情况再做考虑的。
　　出了岩石道馆，王麟安排的专车早已等在这里，送姜盛前往郊外黑市。
　　在车上，姜盛突然收到了李岚的信息，打开一看，姜盛面色一喜。
　　今晚的分组情况居然被李岚得到了，后面还附有与自己同组成员在上一轮考核中所使用的宝可梦的具体情况。
　　李岚给的消息，姜盛越往下看，脸色越不对劲，就像是便秘一样。
　　“这难道是猜出我会上雷丘而故意的安排的，要不是提前知道了消息，我恐怕到了台上就要投降了！”
　　对手的资料让姜盛胆战心惊，他赶紧将雷丘塞到【背包】中，也顾不得花费太多，在【置换】功能中挑了几个针对性招式，帮雷丘再强化一波。
　　他不求雷丘得到神功后立刻成为盖世高手，只求刚刚得到的招式可以流畅的使用出来，在战斗中用来补盲。
　　在竞技场外做过登记后，姜盛拿着自己的号码牌跑到休息室中，将屋门关严，开始帮雷丘临阵磨枪，实验新学到的招式。
　　等到一个小时后，休息室中传来提示音，告知姜盛准备上场，他这才将雷丘收起，走到休息室里的升降台上。
　　“嘎啦嘎啦！”
　　……
　　“嘎啦嘎啦！”
　　升降台逐渐向上，姜盛抬头能看见繁星点点的晴朗夜空，也能听见看台上观众们为自己喜欢的宝可梦呐喊支持。
　　看来这第二轮考核是对外开放的，不过估计看台上很多观众都不知道自己在见证着什么。
　　从这些呐喊声中，姜盛已然知晓自己接下来的对手，一只嘎啦嘎啦！
　　而且，最起码是给大家展示过一次酣畅淋漓的战斗的嘎啦嘎啦，才能赢得观众们如此欢呼。
　　升降台完全露出地表，姜盛俯瞰场地。
　　这是一只正常形态的嘎啦嘎啦，在看到它的第一眼时，姜盛就用手环扫描过去，得出了它的基本信息。
　　嘎啦嘎啦，29级，特性【避雷针】！
　　地面属性，【避雷针】特性，这让雷丘拿头去打？
　　不过也幸好他的雷丘是阿罗拉雷丘，如果是正常雷丘，基本可以宣告战斗结束了。
　　“你也是参与者？我记得你的宝可梦是一只凶狠的大尾立。看来第二轮是打算让我们互相残杀，决出一个最强者，我先前已经击败了两位，你将是第三位，赶快开始吧！”
　　这是一位神色冷淡的青年，从他嘴里吐出的话却是十分张狂。
　　“角斗开始！”
　　主持人一声令下，姜盛抛出精灵球。
　　雷丘出现在场地上，此时它的脖子上带着一个吊坠，是姜盛用特制的坚韧绳子绑住弯曲的汤匙做成的。
　　毕竟雷丘不像胡地一族，它是有近战能力的，虽然现在体质较弱，力量较小，但还是要将它的双手解放出来。
　　刚一出场，雷丘踩在自己的尾巴上，用念力托起自己升空。
　　观众席上顿时嘘声一片，更有人嘲讽姜盛是一位脑子被打坏的逆属性大师。
　　“雷丘？居然不是大尾立？你是知道自己争夺无望，特意过来给我送一波的吗？”
　　刚刚说完骚话，他就出其不意的指挥嘎啦嘎啦发动攻击。
　　“嘎啦嘎啦，骨头回力镖！”
　　手上的骨棒被嘎啦嘎啦甩出，在空中打着旋接近雷丘。
　　雷丘身形一动，空中立刻出现一排重影，分出八个假身。
　　飞来的骨棒将其中一个假身打散，回旋过来时又将一个假身击散后才回到嘎啦嘎啦手中。
　　嘎嘎拉嘎以奇怪的动作接住骨棒，调整角度后，手臂一抡，再次将骨棒抛飞出去，目标还是雷丘的假身。
　　这次，骨棒的转速明显快了很多，飞行中带出的呼啸声更大，这让姜盛若有所思。
　　李岚给的资料中有简单建议，说要小心它的骨棒，最好是能抢走。
　　所以说，它刚才的动作极有可能是一种借力打力的手法？
　　运用这种手法不断接棒甩棒，会像滚动招式一样，力量逐渐提高，伤害更恐怖？
　　姜盛来不及多想，因为调整过角度，这次的骨头回旋镖一次性破掉了雷丘四个假身。
　　“雷丘，缴械！”
　　借由弯曲的汤匙加持，雷丘的强大念力躁动起来，化为一只无形的大手，一把摄住飞来的骨棒，强行止住它的冲势。
　　在超能力系宝可梦面前，居然有宝可梦敢乱扔东西？这就很离谱！
　　雷丘将骨棒拿在手里，算是没收了凶器，强大念力再次透体而出，扑向嘎啦嘎啦。
　　无形的念力看不见摸不着，就像是风一般很难去躲避。
　　念力扑来，嘎啦嘎啦如被一辆高速行驶的小汽车迎面撞来抛飞出去，径直砸到了竞技场边的墙壁上。
　　身体上的伤势不是最重要的，只是附带的，精神强念真正攻击的是宝可梦的意识，想必现在的嘎啊嘎啦脑海中就像翻江倒海一样。
　　如此威力，姜盛不禁对雷丘脖子上挂着的汤匙刮目相看，以前的精神强念可没有这样的效果。
　　嘎啦嘎啦踉跄着从地上爬起，头骨下露着的双眼变得猩红，貌似陷入了某种疯狂状态。
　　是愤怒招式？
　　使用后如果遭受攻击，会提升自身的力量，然后靠着内心的怒火，抵抗脑海中的精神伤害？
　　姜盛心中猜测道。
　　不过有用吗？
　　这可不是回合制游戏，你打我一拳，我踹你一脚，招招必中。
　　被没收了兵器了屌丝战还能打得过会飞的高机动法爷？

第129章 重量型宝可梦的噩梦 【求票子！】
　　青年的脸色有些难看，超能系宝可梦很稀少，他只与一两只交过手。
　　但对方的念力都抓不住嘎啦嘎啦力度愈来愈强的骨棒，这就给他一种惯性思维，认为所有同等级超能系宝可梦的念力水平都是相近的，对嘎啦嘎啦构不成威胁。
　　谁知这只罕见雷丘的念力如此强，直接抢走了嘎啦嘎啦的骨棒，让嘎啦嘎啦一身实力大打折扣。
　　“嘎啦嘎啦，投掷！”
　　先前的两次对战导致场地上出现很多碎石，嘎啦嘎啦直接捡起地上的石子，将它们一颗颗精准的丢出。
　　这些裹挟了恶系能量的碎石，完美克制雷丘的念力，念力控物的手段根本无法将其拦截。
　　天空中就像下起了黑色的岩石雨一般，嘎啦嘎啦以极快的速度打出一颗颗被恶系能量包裹的石子，让雷丘疲于奔命的躲闪。
　　“雷丘，控场！”
　　姜盛突然命令道。
　　雷丘以冲浪姿势躲过几颗石子后，浑身冒出金色电光，十万伏特从空中劈下，分裂开来的一束束电光将打来的石子尽数击落。
　　“可惜，嘎啦嘎啦，引雷！”
　　嘎啦嘎啦奔跑起来，接近雷光落下之地，将所有雷电引向自身，然后以自己的身体为媒介，将高压电流导向大地。
　　青年奚落道：
　　“我的嘎啦嘎啦特性是【避雷针】，你的电只会让它变得更强大！”
　　姜盛点了点头：
　　“我知道，可电并不是消失了，它们涌入大地，换了一个方式陪伴着雷丘。”
　　他打了一个响指，雷丘会意，沟通涌入大地的电流，重新将它们唤醒。
　　这就是赛前姜盛对雷丘做过的强化之一！
　　金色电流弥漫整座对战场地，观众席上声浪滚滚，陷入一片高潮，他们这些热衷于观摩对战的粉丝，几乎立刻辨认出雷丘施展的这个招式。
　　电气场地！
　　立足于场地上的宝可梦将无法入眠，且可以提高电属性招式威力！
　　对阵嘎啦嘎啦，此场地看似鸡肋，可如果放在阿罗拉雷丘身上，这将是神来之笔。
　　姜盛的雷丘特性是宝可梦世界中暂时独一无二的【冲浪之尾】，它会让电气场地上的雷丘速度暴涨一倍！
　　青年的思路很清晰，察觉到意外，立即做出补救。
　　“嘎啦嘎啦，岩石封锁，限制住雷丘！”
　　现在如果让雷丘跑起来，嘎啦嘎啦完全会处于被动局面，所以要从一开始限制住了雷丘的走位。
　　一块块岩石拔地而起，从四面八方撞向雷丘，封锁住它的走位。
　　如果是以前的雷丘，这么密集的攻势，真的很难躲避。
　　可现在的雷丘不同，得到电气场地的加持，特性被完全激活，身上就像抹了油，如滑不溜秋的大耗子。
　　它的动作优雅而有效，宛若一位冲浪大师。
　　它以尾巴为板，汹涌的气流为浪，游刃有余的在岩石群中穿行，躲过岩石封锁。
　　“精神强念！”
　　汹涌的念力奔涌而来，如一辆小汽车高速撞来，嘎啦嘎啦再次被拍飞出去。
　　此时姜盛有些庆幸的想到，还好这里是一只体型小巧的嘎啦嘎啦，如果换成独角犀牛，恐怕只会后退几步吧！
　　嘎啦嘎啦受到袭击，岩石封锁暂时失去控制，一颗颗岩石坠落在地。
　　雷丘以念力摄起岩石，复制刚才嘎啦嘎啦投掷石子的场面，将岩石一股脑的砸向嘎啦嘎啦。
　　密集的岩石群挡住了嘎啦嘎啦的视线，它慌张爬起，根本躲避不及，只好以头锤将岩石一块块撞碎。
　　“小心身后！”
　　他的主人仓促提醒道。
　　不知何时，雷丘如鬼魅一般，已经悄然滑至嘎啦嘎啦身后。
　　嘎啦嘎啦刚要转头，汹涌的念力喷涌而来。
　　它心神一滞，憋屈不已，还是熟悉的味道，但这次是不一样的姿势。
　　又是一次精神强念，拍在它的后背上，让其跌飞出去，倒栽葱一般扎入碎石堆里。
　　彪悍妹子雷丘玩心大起，念力控制下，碎石涌动，将嘎啦嘎啦埋在里面，堆成一个小土包。
　　嘎啦嘎啦之坟！
　　青年阴沉着脸，跳下场地，将嘎啦嘎啦从碎石堆中刨出，带离场地。
　　两连胜被终结，他出局了！
　　但现在他要担心的是嘎啦嘎啦的健康，三次精神强念，一次都没躲开，嘎啦嘎啦的脑子现在恐怕是一团浆糊。
　　毕竟，强大的念力摧残精神，导致受者精神失常变成白痴，是非常常见的。
　　与精神冲击对身体的暴力击打相比，精神强念这个招式更倾向于对思维的摧残，祈祷嘎啦嘎啦不会留下什么后遗症吧！
　　现实世界中的对战可不是回合制，所以法爷依旧是最好的选择，尤其是速度快、飘在空中的法爷，屌丝战对上它们真的是无解。
　　就像今天的嘎啦嘎啦对阵雷丘，当骨头回力镖被ban掉，其实已经预示了它的败亡！
　　“雷丘！”
　　“雷丘！”
　　迥异的颜值，花里花哨招式特效，让观众的心立刻被雷丘俘获，心甘情愿的为它呐喊起来。
　　……
　　升降台落下又升起，一位扎着马尾辫的女孩站在升降台上。
　　虽然对外宣称是招收“义子”，但并不限制性别，女孩也可以报名参加。
　　这是五人组内唯一一位女孩，她手上的宝可梦让姜盛无比头疼。
　　如果没有事先得到李岚给的消息，姜盛都能想到自己带着雷丘遇见这位女孩时的脸色，一定会和猪肝一样，然后当场宣布退赛。
　　“预备，开始！”
　　女孩手上的精灵球抛出，一只庞然大物出现在场地上。
　　它是一条大蛇模样的宝可梦，体长达到了八米以上，身体由多块巨大的灰色岩石构成，从中段到尾部的岩石越变越小，头顶处有一根岩石长角。
　　它一出来，整个对战场地显得略微拥挤，观众席上一片哗然，观众们有些慌乱。
　　等会如果出现事故，大岩蛇这体型恐怕会砸死人！
　　幸好雷丘是在天上飞的，如果是地上跑的，大岩蛇一甩尾就能攻击到它。
　　就如笼中斗兽，这仗就没有打的必要了！
　　大岩蛇，25级，特性【坚硬脑袋】！
　　等级和雷丘一样，它能从第一轮中脱颖而出，估计靠的就是一手绝妙的挖洞绝技和引以为傲的体型。
　　第三场中，姜盛的大尾立给很多人留下了深刻的印象，女孩正好在第四组，也关注过姜盛，现在成为对手，几乎第一时间就认了出来。
　　“是内斗？”
　　女孩是第一次上场，没有第一时间动手，而是询问道。
　　“嗯，确实！”
　　得到肯定答复后，女孩点了点头，没再说什么。
　　“开始吧！”
　　这是给姜盛的提醒。
　　“大岩蛇，岩石爆击！”
　　大岩蛇昂起前半部分身子，头顶高度接近四面，居高临下的俯瞰低空飘着的小不点雷丘。
　　恐怖的嘴张开到最大，三块婴儿脑袋大小的岩石它的嘴里连续喷出，以极快的速度砸向雷丘。
　　速度加重量带来恐怖的力量，雷丘可不敢贸然用念力干扰三块岩石的运行轨迹。
　　它当即就要用引以为傲的速度闪走，女孩眼疾手快，预判了雷丘的想法，再次下达命令。
　　“挡路！”
　　大岩蛇尾巴坐在地上重重一拍，向右闪避的雷丘直接撞到了一面空气墙上。
　　一次躲闪失败，岩石爆击已经来到面前，婴儿脑袋大小的岩石在雷丘眼前逐渐放大，因为自身体质上的弱点，雷丘有些慌了，害怕被正面击中。
　　“守住！”姜盛沉声喝道。
　　雷丘这才反应过来，自己还有这个前几天学会的半吊子招式。
　　它学着阿大的模样，小短手向前一撑，一道薄如蝉翼、摇摇欲坠的屏障在双手间生成。
　　半吊子招式虽然用出来有些丢人，但确实好用！
　　一记岩石暴击，在空中无所借力的雷丘凭借念力的帮助成功挡下，仅后退一米多；
　　第二记岩石暴击，守住被打破，雷丘用念力止住第二块岩石。
　　连续两次，雷丘终于缓过神来，思路重新变得灵活，没了先前那么慌张失措。
　　第三次岩石暴击，雷丘用出精神冲击招式，让实质化的念力强行和飞来的岩石对撞。
　　不过，念力干涉现实，还是力有不逮。
　　相互对冲后，速度遭到极大衰减的石块还是冲破念力封锁，砸在雷丘身上，将击落在地。
　　“岩石打磨，重磅冲撞！”
　　嚓嚓…
　　令人牙酸的摩擦声传来，大岩蛇的岩石之躯仿佛光滑许多，这能让它减少奔跑时产生的阻力，极大的增加它的速度。
　　随后，它以极快的速度、恐怖的重量，撞向倒在地上的雷丘。
　　观众席上，一些人不忍的闭上眼睛，不敢去看结果。
　　在他们心中，这个可爱的小不点恐怕会变成一张薄饼！
　　雷丘飞快的爬起，两只短手上有绿色光芒闪烁，对着大岩蛇的尾巴处一点。
　　粗壮的老藤从地下钻出，缠绕到大岩蛇的尾巴上，它们入侵力极强，就像长入了大岩蛇尾巴里。
　　雷丘双手向下一压，老藤也跟着向后一拽。
　　这是打草结，一个很有意思的招式！
　　草系宝可梦多体型小巧，力量有限，这是它们开发出来专门用与对付大型宝可梦的招式。
　　老藤自然坚韧有力，哪怕成年大岩蛇体重有200kg，也无法与之抗衡。
　　大岩蛇携带惯性向前撞，老藤扎根大地向后拉。
　　相互作用下，大岩蛇腾起的身子从空中被抻直，这其中产生的恐怖拉拽力让它的石头脸上浮现无比痛苦的表情。
　　坚硬的石头脸都能被疼的扭曲？
　　刚刚那一刹那，姜盛甚至怀疑它的身体会不会从中间断掉！
　　他这次，好像有点玩的太大了……
　　“大岩蛇！”
　　女孩焦急的喊道，恨不得下去解掉大岩蛇尾巴上草结。
　　“雷丘，快松开！”
　　雷丘赶忙挥手散去打草结，少了束缚，大岩蛇在地上犁出一道深沟，一声沉闷的石头碰撞声后，烟尘四起，谁也看不清究竟发生了什么。

第130章 打假赛？【求票子！】
　　出现如此大的事故，竞技场立刻派人前来处理，一只比雕飞到空中，用清除浓雾吹起暴风，将烟尘清理干净。
　　只见场地上大岩蛇已经失去了挣扎能力，场地边缘的墙壁被它的坚硬脑袋撞出蜘蛛网般的裂痕，它头顶尖角齐根没入墙壁中，蛇躯被拉的溜直，直挺挺的躺尸。
　　看台上，众多观众心有余悸，刚刚大岩蛇如果飞到观众席上，肯定要死一大片人。
　　意识到这一点，观众席上立刻起了哗变，高呼要退票，并补偿他们精神损失费。
　　一部分工作人员去安抚观众，竞技场聘请的一位专业宝可梦医生则是跳下场地，来到大岩蛇面前仔细检查。
　　升降台上的女孩都快哭出来，紧张的等着宝可梦医生的回复。
　　医生对女孩喊道：“没死，快收回去，带它跟我去治疗。”
　　女孩这才松了一口气，用精灵球将大岩蛇收回，在后台的控制下，她脚下的升降台飞速下降。
　　“对不起，我也没想到会这样。”
　　姜盛弱弱的道了一声歉，他也没想到打草结这个招式会猛地一塌糊涂，差点将大岩蛇的身躯扯断。
　　“没事，不能怪你，踏上竞技场，生死各安天命！”
　　女孩低着头揉了揉眼角，闷声说道。
　　升降台落下后，暂时没有再升上来，工作人员们还在疏导背后喧闹的观众席，估计要等一会才能继续角斗。
　　有些高素质的人已经安静下来，他们默默的回想起刚才那一幕，对打草结这一招式的观感有了极大改变。
　　真不愧是重量型宝可梦的克星，简直猛地一塌糊涂，一条强大的大岩蛇，差点被一击必杀！
　　浪费了大约十多分钟，观众们的怒火被平息，角斗得以继续。
　　升降台缓缓升起，这次上来的是一位胖子。
　　他肉嘟嘟的脸上写满了不高兴，上来之后不管不顾，直接开门见山的骂道：
　　“我呸，真是服了这怪规定，都输了还不让我走，让我继续给你们打工！”
　　骂完恶人组后，胖子将目光转向姜盛，余光瞥到了场下飘在空中的雷丘。
　　“呦呵，超能力系？”
　　“兄弟，碰见我只能说你的运气太差了，既然我被淘汰了，那我也要拉个垫背的，你也跟我一起出局吧，这恶人组没什么好待的！”
　　姜盛只是笑了笑，没理会胖子的报复性心理。
　　在主持人的发令声中，胖子抛出了自己的精灵球，一只面目凶恶的黑犬出现在场地上。
　　大狼犬，27级，特性【威吓】。
　　“大狼犬，别让它乱跑，鬼面！”
　　“汪！”
　　大狼犬一声嚎叫，身后出现一张狰狞的漆黑鬼面。
　　与此同时，就像照镜子一般，与大狼犬相对而立的雷丘，背后也出现一张一模一样的鬼面。
　　“躲开！”
　　雷丘根本不知道自己背后的状况，但它对姜盛无条件信任，念力一动，像冲浪一般，离开原来的位置。
　　可鬼面如影随形，紧紧跟在雷丘身后，在大狼犬的控制下，鬼面猛地扑下，纠缠在雷丘身上，让雷丘感觉身体就像灌铅了，飞行速度大幅降低。
　　此时，电气场地的效果早已消失，雷丘的引以为傲的速度被限制住了！
　　“十万伏特！”
　　雷丘身上射出一道电光，径直打向大狼犬。
　　“惊吓！”
　　“汪！”
　　粗大的电光迎面劈来，大狼犬毫不畏惧，张嘴嚎叫一声。
　　这一声嚎叫，全场所有观众心中一颤，好像遇见了什么恐怖之物，被吓了一大跳。
　　场地上雷丘也是如此，它在潜意识中见到了钱泽强行让自己接触雷之石那一幕，身形不由自主的打了一个寒颤。
　　也正是这一哆嗦，让十万伏特打偏了，落在大狼犬身侧一米多的地面上，而大狼犬毫发无伤。
　　“啧啧，电老鼠的胆子也不行啊！”
　　胖子十分嘴欠道。
　　“哈欠，让它睡一觉！”
　　大狼犬睡眼惺忪，打了一个大大的哈欠。
　　打哈欠这种事是会传染，雷丘见状直接中招，也跟着打了一个哈欠
　　接着，它眼皮愈加低垂，身子显得佝偻，下一刻仿佛能栽倒在地，沉睡过去。
　　一套连招下来，姜盛咂舌不已，这胖子对恶系宝可梦的开发真的十分到位，一套套控制技能衔接，都快把他恶心吐了。
　　“雷丘！”
　　姜盛大喝一声，将雷丘惊醒。
　　“电气场地！”
　　电气场地上的宝可梦不会入睡，只有铺下电气场地，让雷丘立足于地面上，才能够阻止大狼犬再次使用哈欠勾引了雷丘入睡。
　　强忍困意，雷丘将雷电打向天空，金色雷电上升到一定高度后，粗壮的闪电分裂成无数条小闪电，劈落在场地上。
　　“大声咆哮！”
　　趁着雷丘劈下闪电，要形成电气场地无暇他顾时，大狼犬放声嚎叫，吐出一圈圈黑色光圈打向雷丘，雷丘躲闪不及，被黑色光圈从空中拍下。
　　可电气场地终究还是完成了，而雷丘双脚也站在了地面上！
　　在电气场地的影响下，雷丘萎靡不振的精神得到恢复，再也不用分神抵御困意。
　　“恶意追击！”
　　胖子深知电气场地的效果只有宝可梦立足大地才会生效，在哈欠的威慑下，雷丘断不敢贸然升空。
　　他趁机命令大狼犬乘胜追击，欲对雷丘造成更高的伤害！
　　大狼犬奔跑起来速度极快，几乎一个起跳，就跨越10多米的距离，锋利的牙齿吃对准雷丘的奶油色肚皮，要将它开膛破肚。
　　“等你许久了！”
　　姜盛突然抬眼对胖子说了一句。
　　大狼犬打超能系宝可梦完全就是吊打，只要这一记恶意追击落实，雷丘必然出局。
　　胖子脸上本来满是得色，但姜盛的话让他心中敲响警钟，下意识的看向场地。
　　大狼犬的狼吻距离雷丘仅有半米的距离，雷丘脸上却不见任何慌张之色。
　　甚至它的嘴角还带着坏笑，背在身后的手快速抽出，上面托着的是一颗浅黄色的真气球。
　　“卧槽，真气弹！大狼犬，快躲开！”
　　胖子小眼瞪大，大声嘶吼道。
　　可这么近的距离已经躲不开了，雷丘几乎是简单伸直手臂，就将真气弹拍在大狼犬的脸上。
　　这也是姜盛为雷丘做的战前强化之一，真气弹——用于对付恶系宝可梦！
　　本来是想学习妖精系招式嬉闹来针对敢于近身的恶系刺客，后来想了想，以雷丘现在的身体状况，还是选择了格斗系的真气弹。
　　真气弹将大狼犬打飞出去，雷丘还不放心，又补上了一发十万伏特。
　　大狼犬抛飞出去，落在地上翻滚了几圈，浑身毛发竖立，金色电流缠绕在它的身体上。
　　它只是抽搐了两下，就失去了意识。
　　胜负已分，小雷丘再下一城！
　　“雷丘！”
　　“雷丘！”
　　全场观众再次欢呼起来，为雷丘喝彩！
　　……
　　贵宾看台上，王麟看着场上神勇的雷丘，若有所思。
　　“他究竟是怎么做到的？如何才能让雷丘在这么短的时间内学会如此多的招式？”
　　王麟身边，颜叔三义子甘文忠一脸谄媚之色，凑上来搭话道：
　　“这位选手的雷丘品质非常棒，恐怕是花大价钱从顶尖饲育屋中得来的！”
　　王麟含糊的点了点头。
　　说出来你可能不信，它是从夏威夷街边被随便抓来的，原主人的意思只是想让它当一个花瓶。
　　……
　　此时，雷丘也不升空了，一屁股坐在地上歇息。
　　连续三场战斗，雷丘虽然受到的伤害很少，但体力消耗有些大。
　　毕竟它自身情况摆在那里，身体素质要较差一些，现在抓住一点时间就想休息一下。
　　升降台再次升起，这次是一位穿着较体面的年轻人。
　　应该还是先前嘎啦嘎啦的手下败将，也是姜盛这一组中，最后一位参与者。
　　上来后，他没有和姜盛交谈，在主持人发令后，直接放出了自己的宝可梦。
　　是一只双足行走的靛蓝色乌龟——卡咪龟，精神状态看起来也十分不错。
　　“卡咪龟，水枪！”
　　嗯…什么招式？卡咪龟疑惑的回头看了一眼自己的主人。
　　眼神交织下，它明白了主人的意思，转头对着雷丘吐出了最小剂量的水枪。
　　纤细的水流后劲不足，打到雷丘身前一米远的地方，就像卡咪龟撒了一泡长长的尿。
　　雷丘有些发懵，这是什么新的挑衅方式吗？
　　它回头看了一眼姜盛。
　　姜盛若有所思，难道对手是不想打了吗？
　　于是，他也给了雷丘一个眼神，让它试探一下。
　　“雷丘，电击！”
　　雷丘小心的控制住自身电力，打出了最小威力的电击。
　　卡咪龟不闪不避，让电击径直落在它的身上，随后，它立刻给现场观众展现出浮夸的演技。
　　它的身形左摇右摆，小爪子伸直，颤颤巍巍地指着雷丘，眼里满是不可思议。
　　电老鼠太强了，我不行了！
　　卡咪龟向后一仰，借着龟壳的支撑，四脚朝天，瘫在地上，表示自己失去了战斗力。
　　观众席上嘘声一片，认为这是打假赛，对姜盛和青年声讨起来，有些脾气暴躁的已经开始向场地上抛垃圾。
　　可有些明眼人发现了不对劲的地方。
　　今天早上，竞技场平常开盘用的app就宣布维修，所以今晚的比赛是没开盘的，这也就构不成假赛。
　　所以说，今天的比赛有特殊意义吗？
　　一些明白内幕的观看者，则是咂了咂嘴，暗叹这位名叫坂木的少年运气真好。
　　没想到居然有参赛者心态这么好，自己失败了之后没有心怀妒忌，也并不阻挠别人，还十分友善的帮了一把。
　　当然，也有可能是他单纯的厌烦了，不想打这一场无意义的比赛。
　　假死的卡咪龟被收走，升降台缓缓落下。
　　姜盛对青年道了一声谢，但青年十分高冷，并未回应他，姜盛无奈的耸了耸肩，等着升降台再次升起。
　　这将是他的第五场，能否达到五连胜晋级下一轮，全看这场！
　　按着李岚的情报，他的对手应该是竞技场中的顶尖斗士或者其他势力派进来的搅局者。
　　当然，其他势力只是派人进来，却无权过问人员排序。
　　具体怎样，看竞技场怎么分配了。
　　这次升降台上站着的是一位胡子拉碴的强壮中年人。
　　观众席上对姜盛的嘘声立刻被一片欢呼所掩盖，大家以自己的独特方式欢迎这位斗士。
　　“力王曹正！”
　　“力王曹正！”
　　……
　　“曹正，拿出你吃奶的力气，把他给我干的稀碎！”
　　……
　　曹正就像一位舞台上的明星，不断调整方向和观众席上的观众们挥手致意，根本不理会姜盛。
　　姜盛思忖着，看这年纪也不可能是和他一样的参赛者，应该是竞技场中的一位顶尖斗士。
　　许久，主持人才压下欢呼的声浪，宣布比赛开始！
　　精灵球打开，曹正的宝可梦出现在场地上。
　　姜盛警惕起来，从他的“力王”称号来看，这应该是他的招牌宝可梦。
　　可面对雷丘，格斗系是处于属性劣势的，但他还是派出了自己的招牌，足见他对自己招牌的自信。
　　这一仗应该不好打！

第131章 雷丘凶猛！【求票子！】
　　这是一只灰色的人型宝可梦，它的头部有三片瓦片状隆起，面部类似蜥蜴类动物，腰间戴了一条用来限制自身力量的金色腰带。
　　豪力，29级，特性【无防守】！
　　这个特性让姜盛心中警惕起来，他曾经见过这个特性，是在训练师高中的入学考核上。
　　这是一个有领域性质的特性，在它能影响到的范围内，可以保证自己的招式必然命中。
　　当然这是相对的，拥有此特性的宝可梦一旦发动特性，也不能躲开对手的招式。
　　算是强制逼着对手和自己以命搏命，互相换血。
　　上次见到的不过是一只小腕力，特性开发的并不是很好，只能作用于身周五米范围内，被凌童的多边兽和自己的戴鲁比远程poke致死。
　　这次面对的是一只29级的豪力，它身经百战，特性恐怕开发到了意想不到的程度！
　　“雷丘，升空，小心一些！”
　　姜盛提醒道。
　　升空并不是避过【无防守】特性的正确选择，因为特性的作用范围是以豪力为球心来判定。
　　哪怕有宝可梦用挖洞招式躲入地下，只要还在可控范围内，也会被豪力顺着洞口打出的气劲命中。
　　曹正是一位豪爽的汉子，直接对姜盛摊了牌，道：
　　“哈哈，别白费力气了，我的豪力是最实用的【无防守】特性，整座场地都是豪力的绝对领域，你能跑到哪里去？”
　　“除非你从上空飞出竞技场，超出豪力的控制的范围，不过那样你就输了，场地的上空是有限制的，超出距离就算离场，自动判负。”
　　见对手如此实诚，姜盛尝试着问了一句：
　　“这样吗？那能告诉我你的豪力的特性影响范围吗？”
　　“15米，只要豪力站的靠近场中央，你的雷丘就无处可逃！”
　　姜盛一怵，假使这位曹正说的是真的，就麻烦了。
　　竞技场的对战场地是长20米、宽15米的，所以说只要豪力站在场地正中央，以它为球心，15米为半径画球，整片场地加上观众席上部分位置都在它的特性辐射范围内。
　　出场时曹正特意将豪力的出场位置放的靠前一些，豪力距离它身后的场地边界有足足五米以上的距离，这也就代表雷丘的活动范围被极大压榨。
　　“豪力，接近雷丘！”
　　屌丝战对阵法爷，豪力总要先想法摸到雷丘。
　　“击退豪力，别让它近身！”
　　姜盛已经不求躲开【无防守】的影响范围了，反正豪力会的多是近战招式，如果不对雷丘近身攻击，特性几乎无用武之地。
　　“丘！”
　　在弯曲汤匙的影响下，强大的念力实体化，以念力波的形状，打在豪力身上。
　　奔跑的豪力一个踉跄，被沛然大力冲击的后退了两步，但长时间的锻炼、无数次战斗为它铸造出了坚韧的性格。
　　它强忍精神冲击带来的压力，大踏步向前，接近雷丘。
　　“继续，逼退它！”
　　又是一次精神冲击，豪力还在硬抗，但现在它与雷丘的距离仅剩十米。
　　曹正突然开口道：
　　“豪力，该我们反击了！”
　　闻言，豪力突然解下腰间的腰带，释放自己的全部力量，然后伸手从地上捡起一个石子，对准雷丘用力投掷出去。
　　这一幕次曾相识，前几场时嘎啦嘎啦也是如此对付雷丘的。
　　不过嘎啦拉嘎用的是投掷，在石子外包裹恶系能量，雷丘无法用念力控物偏转它的飞行轨道。
　　而豪力用的却是岩石系招式击落，专门用于对付升空的宝可梦，只要被击中，就仿佛有巨石压在身上，强迫被击中者落地。
　　石子以极快的速度打来，雷丘想要用念力控物干扰石子的行进轨迹，却发现根本无法撼动。
　　石子两边气流紊乱，它的念力根本凑不过去就会被排斥开。
　　雷丘又要闪躲，可身边又涌起紊乱的气流，左右拉扯着它，干扰念力对方向的把握。
　　【无防守】特性生效了，在豪力的影响范围内，招式必中，不容躲避！
　　飞来的石块正好打在雷丘的肚皮上，带来的伤害还是次要，可debuff实在是难捱。
　　雷丘像是身上背了一块巨石，只能晃晃悠悠的无奈落地。
　　另一边，豪力解下腰带，解放自己的全部力量，趁着雷丘应对击落招式时，爆发出超快速度，以迅雷不及掩耳之势接近雷丘。
　　雷丘刚一落地，豪力被火焰缭绕的拳头对着雷丘脑袋当头砸下。
　　姜盛心中一凛，有些担心雷丘的心理情况。
　　刚开始带雷丘来竞技场时，姜盛就发现雷丘不敢直视自己的弱点。
　　它体质较弱，所以和别的宝可梦对战时，会尽量避开近战，不敢让对方的拳头打在自己身上。
　　现在，被解放力量的豪力欺身上前，在【无防守】特性的影响下，互相换血是必不可少的步骤。
　　这种时候，谁要是怂了，就完了！
　　“雷丘，别怕，与它对拳，你并不差，拿出你气势！”
　　可能是姜盛的鼓励起了作用，雷丘眼中的胆怯消散，眼神变得犀利，面对当头砸下的火焰拳，它的手上缠绕雷光，以雷电拳对了上去。
　　火焰与雷电交织，噼啪声炸响，与身强体壮又解放力量的豪力相比，雷丘自然处于弱势。
　　力量对拼中雷丘落败，被豪力震退了一两米，倚靠在身后的墙体上才止住退势。
　　“豪力，拍落！”
　　恶系招式，正好克制雷丘，还会将雷丘携带的“弯曲的汤匙”打掉。
　　姜盛甚至怀疑这可能是豪力身上唯一能对雷丘产生高额伤害的招式。
　　开始选出豪力对阵雷丘就是一个最坏的选择。
　　纵使它会各种各样的格斗系招式，纵使有本系1.5倍威力加成，面对拥有超能系的雷丘也只是事倍功半，讨不到好。
　　豪力步步紧逼，蒲扇般的大手上布满黑色能量，拍向雷丘的脖颈，同时也是抓向它脖子上的汤匙。
　　这一招，雷丘是绝对不敢用身体去硬接的，它的一对小短手向前一撑，一面屏障出现在身前。
　　半吊子守住勉强能用，虽然被一击打碎，但也帮助雷丘挡住了豪力的拍落。
　　雷丘昂起头与豪力对视，强大的念力爆发，直击豪力的精神，让其心神一滞，暂时失去意识。
　　随后，雷丘用念力控制住豪力，将它砸在场地边缘的墙壁上。
　　“豪力，抱住它，地球上投！”
　　痛感令豪力回过神来，迅速调整身形，一个虎扑再次靠近雷丘。
　　它用强壮的臂膀将雷丘牢牢环抱住，然后猛地跃起，要以雷丘为垫背，摔在地上。
　　“十万伏特！”
　　电光从雷丘身上绽放，都不用打出，直接传导到豪力身上，将豪力电的抽搐不已，但它就是不放开环抱雷丘的手臂。
　　在观众的视野中，这场交战极具观赏性，特效简直拉满。
　　十万伏特爆发，金色电流肆意张扬，让两只抱在一起的宝可梦像一颗金色的小太阳。
　　金色太阳自地面升起，上升了七八多米的高度后，又落回地面，激起一片烟尘。
　　姜盛皱着眉头，十分担心雷丘的状况，它的身体情况较差，也不知道能不能抗下这一击。
　　输了就输了，但希望不要对雷丘的身体产生什么大的伤害。
　　烟尘还未散去，两只宝可梦也没从里面出来，观众们下意识的屏住呼吸，安静等待着。
　　突然，一个灰色大块头从烟尘中飞出，观众席上立刻欢呼起来。
　　“是豪力！”
　　“力王无敌！”
　　……
　　可刚喊两句，大家就发现了不对劲，豪力根本不是自己飞出来的，而是被抛飞出来的，直接砸在场地的墙壁上，顺势落在地上又滚了两圈，俨然是失去了战斗能力。
　　所有人下意识的再次看向烟尘中，只见一只小家伙用念力托着自己从烟尘中飞出。
　　它成功接下了豪力的地球上投，但现在身体非常疼，也基本丧失了行动能力。
　　不过它的意志够坚挺，保持了意识清醒，念力也还有富余，将自己从乌烟瘴气中拖了出来。
　　曹正无奈的笑了笑，用精灵球将豪力收回，然后对姜盛道了一声祝贺。
　　全场都在高呼雷丘的名字，这就是竞技的魅力！
　　雷丘看着、听着这一切，眼角里有辛酸的眼泪流下。
　　曾几何时，它以为自己只能是一个只能吃喝的废物，但现在它终于也能变强了！
　　……
　　离开竞技场的步骤还是和上次一样，不过这次工作人员对他的态度明显好了一点。
　　毕竟过了这一轮，最多只能剩八位参赛者，每一位都可能在将来成为他们这些小喽啰惹不起的人。
　　从工作人员那里，姜盛得知下一轮考核的内容将在明天中午12点揭晓。
　　于是，姜盛打车回到市里，找了一家酒店暂时住下。
　　至于为什么不回家？小兔子太黏人了！
　　姜盛怕这次回去，它又吵闹着跟过来，到时又要花费一番口舌去哄它。
　　房间中，阿大窝在墙角里，有些憋屈，五小只老老实实的趴在一旁，不敢触老大的霉头。
　　姜盛则是在给雷丘处理身上的伤势，用好伤药给雷丘擦拭身体，活血化瘀。
　　被绑成木乃伊的雷丘蹦蹦跳跳的来到阿大身边，去安慰阿大。
　　奇怪的叫声不绝于耳，姜盛懒得吃这口狗粮，抓着精神结晶，躺到床上去冥想了。
　　他这一阵子可谓是进步非凡，已经可以将冥想姿势由坐着改为躺着，可把他牛皮坏了。
　　除此之外，超能力也摸索出了一些门道，可以用精神力控制超能能量形成念力。
　　经过他无聊时的锻炼，念力的力量已经可以提起圆珠笔了。
　　不过用在念力珠上就要差很多，只能推动一颗念力珠，没办法把它提起来。
　　据凯西所说，这已经算是进步非凡了。
　　当然，这一切的原因不是姜盛足够努力，而是他手里的精神结晶厉害，才让他有了如此大的进步。

第132章 异教徒 【求票子！】
　　第二天上午，姜盛又跑到岩石道馆去叨扰王麟。
　　一方面是想看王麟说的药，他一早起来问过师父了，确实存在压制实力的药，而且不会对宝可梦的身体产生损害。
　　另一方面则是来还“弯曲的汤匙”的，人家虽然说了不要，但姜盛不能厚着脸皮就真的收了。
　　昨天豪取五连胜，姜盛却并不开心，简单来说，他亏大了！
　　打草结1000点、电气场地1000点、真气弹1200点，合计3200点古代能量，花古代能量如流水啊！
　　这是他专门根据李岚给的信息，为雷丘专门做出的强化。
　　不然光凭雷丘先前的三个杀手锏，想要过这五关就是强人所难、难上加难。
　　也幸好有王麟给的汤匙，姜盛没自己在【置换】功能中买，不然又要多花2000点古代能量。
　　现在他的古代能量还剩10521点，让他有种被榨干的无力感。
　　见到王麟后，王麟十分高兴的拍了拍姜盛的肩膀，大声称赞姜盛干的漂亮，给姜盛夸得都有点不（xin）好（an）意（li）思（de）了。
　　随后，两人谈起了正事，姜盛要归还“弯曲的汤匙”，可王麟就是不收。
　　王麟说那对他只是一个收藏品，还给他也是放在仓库里落灰，还不如留给雷丘使用，发挥它该有的作用。
　　姜盛推拖不得，只好收下。
　　先前王麟提到过的药也已经到了。
　　因为王麟要得急，“吃枣药丸”发的是快递专线，一大早药就到了岩石道馆。
　　这种能压制实力的药是一种暗红色药片，装在一个巴掌大的玻璃瓶中，约莫有百片以上。
　　姜盛当时就被吓到了，难不成阿大要吃这么多？
　　最后，王麟只给了他两片。
　　剩下的那些都是王麟给自己手下们买的，用于宝可梦的日常培育，压制宝可梦等级，打磨虚浮的实力，帮助宝可梦更好的磨炼技巧。
　　要做的事情做完，姜盛本想直接告辞不再叨扰。
　　但王麟说他也没什么事情，提议和姜盛一起等第三轮考核的任务，正好也可以帮忙参悟一下。
　　姜盛自然愿意，两人就一起闲聊着，等着中午12点的到来。
　　中午12点多，两人正在吃吃喝喝，桌子上放着的手机传来提示音，姜盛擦了擦油手打开一看，果然是期盼已久的恶人组的信息：
　　“【二义子冯泉的认可】：
　　鞍钢市黑市归属于首领的二义子管辖，现请你于23日中午12点前赶往鞍钢市黑市恶人组分舵，找到冯泉领取任务，并在25日中午12点前完成任务并上交证明！”
　　看完之后，姜盛把手机交给王麟，耸了耸肩：
　　“这搞得和帮派接头似的，神神秘秘的，别再等我到了鞍钢市，突然给我发一个‘有内鬼，接头取消！’，这乐子就大了！”
　　刚说完，姜盛突然意识到不对劲，嘴角抽搐，这他喵的可不就是帮派接头吗？
　　最近这比喻打的水平有失水准……
　　王麟那边则是皱着眉头，把这条信息又看了一遍。
　　看王麟认真思索的模样，姜盛颇感意外的问道：
　　“该不会这么点线索你都能猜出我接下来的考核任务的信息吧？”
　　王麟摸了摸下巴，点头道：
　　“我确实好像猜到你接下来的任务会是什么了!”
　　姜盛：……
　　一叶知秋，闻弦歌而知雅意，这是真大佬！
　　王麟突然没由来的问道：
　　“你感觉宝可梦是不是很厉害？
　　它们能呼风唤雨，掌控雷霆；能令烈阳高悬，人间一片焦土，又能令河水泛滥，制造泽国；能颠覆生死，化腐朽为神奇……它们无所不能，就像古代神话传说中提到的那些…神！”
　　虽然王麟这话题找的莫名其妙，但姜盛却懂了王麟的意思，惊呼道：
　　“你说的是异教徒？”
　　所谓异教徒，就是一群迷信力量的人，将宝可梦视为神灵，供奉它们。
　　这个供奉，可不是简单的供奉，如果你小打小闹，烧点香纸，是没人会管你的。
　　东北区域这里本就有供奉“大仙”的传统，几乎每个山村都有这样的情况存在。
　　其中多数都是小打小闹，烧点香纸、磕头跪拜、跳段大神就算祭祀过了，联盟管不过来也懒得去管。
　　但有一些狂信徒不一样，他们崇尚活祭，有时会用自己的生命，而有时则是残害他人，以取乐自己供奉的宝可梦，完成莫须有的仪式，请求自己供奉的“神灵”赐予力量。
　　这里要重点提一下，这些被供奉的宝可梦半数以上都是幽灵系的。
　　因为它们的能力更诡异莫测，容易引起人们的敬畏，且它们也喜好以人类的生命精气为食。
　　而世界上最大的异教徒组织就是供奉传说中宝可梦的势力，其中大多数是无害的，各个联盟只是监视，并不干涉。
　　但也有某些极端的，最出名的就是供奉盖欧卡、固拉多、伊裴尔塔尔的。
　　所谓的赐予力量，也很好理解，就是强大的宝可梦传授招式、给予珍贵资源。
　　比如姜盛手上的太阳之种（火神蛾偷的）、家里那棵固化了青草场地的羊树、从阿利多斯脑壳中挖出的精神结晶……都能算是一种另类的“赐予”力量。
　　“骗人的吧……能被供奉的起码实力也要职业级，我怎么可能打的过？”
　　“也可能是我多想了，不一定是异教徒，我只是猜测有九成以上可能是让你们处理异教徒。
　　其实它们没有那么强的，我的手下处理过几个，东北这边小打小闹的“大仙”也就在30级左右。或者你要去捣毁的只是一个分舵，实力层次不可能特别高。”
　　接着，王麟又给姜盛普及了一下联盟的统治形式，以及清理异教徒的任务为什么会落在恶人组的头上。
　　对普通民众来说，联盟的执法机关就是警局、法院、检察院。
　　而对宝可梦训练家来说，平常他们由训练家协会节制，在训练师协会造册登记，一旦有大型事故，会征兆他们前去处理。
　　如果犯事了，根据犯罪领域，分别交由护林员、缉查队、古代管理局处理。
　　其中，护林员的执法领域是在偏僻野外，普通人类难以踏足的地方。
　　主要负责维护生态环境稳定，又有戍边卫士的职责，打击偷渡、盗猎等行为。
　　缉查队活动在城市中，主要负责守卫城市，当人拥有了力量后，总会突然脑抽，想干点举世瞩目的事。
　　缉查队就负责处理这些人，维持城市稳定。
　　古代管理局负责的领域较狭窄，但是十分重要，负责处理任何与“古代”有关的事件。
　　三足鼎立，各司其职，以此搭建起联盟的统治架构。
　　但人力有时穷，缉查队处理城市中的事就已经疲于奔命了，统治范围很难辐射到消息闭塞的偏远山村。
　　（远离城市，崇尚力量，思想愚昧，天高皇帝远！）
　　而且受“屠龙之战”影响，有些异教徒还特别喜欢在偏远山区搞事情。
　　于是，百般思虑后，在联盟的纵容下，明面上不被认可的地下势力出现。
　　地下势力的存在主要目的是引导破坏欲强大的训练家加入，约束这些人的同时也让他们和异教徒对上，算是驱虎吞狼之计。
　　当情报机构发现一些偏远山村中出现异常后，就会生成相关任务并派遣出去。
　　其中绝大部分可能见血的危险任务交由地下势力处理，至于解决方式，联盟不做干涉，算是联盟培养出的白手套。
　　就算惹怒了大型异教徒组织，他们转头报复，首当其冲的也是地下势力。
　　这样一来，两虎相斗，正好可以消耗两方势力，联盟乐见其成。
　　当然，想要马儿跑，就要给草吃，这也是联盟容许有不纳税的黑市存在的原因！
　　这算是一种zheng zhi平衡！
　　剩下一小部分较安全、难度系数较低的任务，则交由训练师协会发布出去，征兆民间训练家配合。
　　王麟一讲完，姜盛愣了，他好像被坑了。
　　他以后的生活该不会就是，不是在打架就在去打架的路上，每天作死怼异教徒吧？
　　这也太难了吧！
　　看见姜盛凝固的表情，王麟能猜出姜盛心中所想，拍了拍的他的肩膀，安慰道：
　　“你要想点好的方面，加入进去可就有了源源不断的钱财，数不清的人脉关系，很多珍贵资源任你予取予求。”
　　“要不是颜叔三个义子实在不堪，有的心态佛系，有的沉迷于权利，执着于蝇营狗苟，他们早就借助庞大的资源，将自身的训练家实力推上职业级了。”
　　“再向上攀登，也有可能，不过道馆级的晋升需要天赋和资源缺一不可，除了“准神”很少有能靠资源保送道馆级的。”
　　姜盛抬手打断喋喋不休的王麟：
　　“以前你是对我钓鱼执法，现在又变成了画饼充饥，我也太难了吧！”
　　王麟：……
　　姜盛也只是发发牢骚，怼异教徒虽然危险，但也不可能完全是付出，毫无所得。
　　比如太阳之种，从严格意义上来说，这应该是王麟处理异教徒（信奉索尔迦雷欧）的战利品。
　　但他眼拙，把燃烧虫的蛋看成了天王级资源，被姜盛捡了便宜。
　　所以说，以后怼上异教徒，只要实力够，胆子大，类似的好东西肯定不少！
　　又和王麟插科打诨了一会后，姜盛订了一张票去鞍钢市的车票，即刻出发。
　　提到鞍钢市，就不得不提一下赵昊。
　　这狗东西居然瞒了他三年，本以为他就是富商之子，谁知道来头居然这么大！
　　赵家是在“大炼钢铁”那一阶段崛起的，属于新兴世家，家族地址坐落于鞍钢市中。
　　赵昊说过他是不想见到其他公子哥才跑到偏僻的县里中学上学，但没想到他不仅仅是从市里跑到县里上学，还是跨市跑的。
　　“辽钢”赵家对钢系宝可梦的培育很有心得，传说第一代家主在野外游历时遇见过席多蓝恩，得到了它的馈赠。
　　如果不是崛起时间太短，底蕴积累较差，加之一些老牌世家的严防死守，姜盛怀疑赵家绝对有角逐联盟二级钢系道馆的实力。
　　曾有传言说，如果不是现阶段发现的宝可梦中再没有兼顾火、钢双属性的存在，赵家的实力还能更强些。
　　因为受属性限制，他们只将席多蓝恩的馈赠运用了一半，单用火或单用钢，无法将二者结合起来！

第133章 山村瘦骨 【求推荐票！】
　　来到鞍钢市已经是晚上了，正好到了黑市开启的时间，姜盛直接前往鞍钢市黑市，在道路两边的摊位简单打听一下，就得到了恶人组分舵的所在位置。
　　不过到了那里，姜盛连恶人组的大门都没能进去。
　　他在街角就被穿着恶人组制服的工作人员拦下，不允许接近恶人组的分舵大门。
　　这些人可不像招阳市甘文忠手下的那些人，他们对待姜盛的态度极其恶劣，一个个的趾高气扬。
　　那种目光就像是底蕴深厚的豪门世家在看暴发户一般，眼中满是毫不掩饰的鄙夷。
　　按理说来到了倒数第二轮，只剩下个位数的参赛者，几乎每一位都有可能在将来成为和他们背后主子冯泉同一级的存在，他们居然敢如此肆意妄为？
　　无他，用脚想都能明白，这肯定背后有冯泉的指示！
　　原先好好的一块蛋糕是三个人吃，现在马上要变成四个人一块吃，他能高兴就怪了。
　　但姜盛也没想到冯泉居然按奈不住，现在就要给他们一个下马威，怪不得王麟说他是一个成事不足却野心泛滥的草包！
　　没和这群狗眼看人低的家伙计较，姜盛相信总有最后清算的时候。
　　桌上一共有六个锦囊，每一个锦囊中代表一个任务，六个任务各不相同但难度相等，工作人员让来到这里的参赛者自己盲选。
　　厚着脸皮问了一下这些傲气的工作人员，姜盛得知他是第一个过来领取考核任务，而从第二轮中脱颖而出的也就只有六人。
　　姜盛直接拿走了右侧第一个锦囊，然后在工作人的带领下领了一个小型录像机。
　　执行任务中是要全程录像的。
　　工作人员又告诉姜盛，这次的考核任务是不限制宝可梦使用数量的，但要提前登记，宝可梦实力必须在15-30级内。
　　并且任务录像中只能出现登记过的宝可梦，如果出现未做登记的，哪怕等级符合，也视为违规，取消参赛资格。
　　姜盛把自己腰间的七颗乌黑球全部交了上去，凯西的精灵球则缩小藏在衣服口袋里。
　　来之前已经给阿大吃下了药片，不虞担心会出问题，导致阿大被ban掉。
　　七颗乌黑球，让这里见识颇广的主管为之一惊，脸上的傲慢之色收敛。
　　但当他发现七颗球里装了六只大尾立，那眼神就如看地主家的傻儿子一样。
　　机器上，阿大的等级显示的是30级，通过了审核，让姜盛松了一口气。
　　他重新将七颗球缩小挂回腰间，转身离开。
　　随便在市区内找了一家旅馆歇息，姜盛坐在床上拆开锦囊，里面是一张折叠了三次的A4纸。
　　“【山村灯火】：
　　鞍钢市市区外37公里外是一片山区，统称千岭山，最近一年来有很多驴友在山中失联，搜救队前去救援，却活不见人死不见骨。
　　经多方排查，我们发现这件事并不简单，也许与千岭山中的小孤村有关，请你前去探查，并尝试解决这件事。
　　（此次任务过程全场录像，最后由恶人组全体高层视事件解决情况打分，满分100分，60分及格，可晋级到下一轮。）”
　　A4纸的前面部分是名叫【山村灯火】的任务介绍，背面则是关于千岭山和小孤村的简略地图。
　　语焉不详的考核任务，让姜盛肯定了王麟的猜测，这任务目标应该就是异教徒。
　　“这任务描述，写的也怪有意思的，我差点以为你要在现实中给我上演一场《山村老shi》呢……”
　　嘀咕了几句，姜盛没多在意，将锦囊贴身收好后，握着精神结晶陷入了冥想中。
　　以修仙代替睡眠，美吱吱！
　　第二天，姜盛早早起床，查了一下班车通行情况，发现没有车次能直达小孤村，连进入千岭山的都没有。
　　他只好退而求其次，买了一张通往千岭山前最后一个镇子——老矿山镇的车票。
　　出发前，他把自己的装扮做了改变，大背包、遮阳帽、睡袋、登山鞋等东西都准备齐全，让自己真正像一位跋山涉水的驴友。
　　两个小时的车程，到了老矿山镇，姜盛没有进镇子里休整，拿着地图辨别了一下方向，直接向千岭山内部进发。
　　说实话，以这陡峭的山势，别看老矿山镇距离小孤村直线距离只有十多公里，姜盛如果只靠自己的腿，恐怕接近晚上才能到小矿山村。
　　不过，这也合姜盛的心思，这段路可以把他变得更像驴友，尽量让这个伪装的身份更真实一些。
　　艰难前行中，姜盛心中有给坐骑小羊增大体型的想法了。
　　坐骑小羊要到32级才能进化为坐骑山羊，那时庞大的体型、宽阔的背部才适合青年骑乘。
　　但姜盛已经等不及了，他迫切需要解决工具宠这个问题。
　　以后坐骑小羊的战斗方式，也多以羊角角力为主，所以体型增大更能增强坐骑小羊的力量。
　　姜盛暗自决定，回去就找“吃枣药丸”问问，是否有增大体型的药。
　　这里指的是增大骨架来增长体型，而不是简单的催肥，所以只靠吃是不行的，还要用药！
　　……
　　在崇山峻岭中跋涉了五六个小时，姜盛终于见到了隐藏在山腰处的村庄。
　　在进村子之前，姜盛和阿大它们做好沟通，把它们全部收到了【背包】里，身边只留小二一只。
　　把小二从精灵球中放出，用周围难缠的杂草和地上的土，把它弄得灰头土脸的，使小二看起来像是在野外穿行了很长时间。
　　小二则是一番极不情愿，这一阵子和姜盛在一起后，每天都打扮的光鲜亮丽的，现在突然变回曾经在野外的状态，很不适应。
　　就这样，一位带着宝可梦穿越荒野、艰难求生的硬汉形象就打造完成。
　　他又把微型摄像机放在冲锋衣的胸前的口袋里，使得它可以将自己做过的事都录下来，并伪装好，以免暴露。
　　刚走到村口，姜盛恰巧碰见了一位干农活归来的村民，他当即追了上去。
　　可到了近前，姜盛心中一凛，这人遭遇了什么？
　　他能感觉到这男人的年龄应该也就是在三十到四十岁之间，可为何面目如此显示老？生命气息如此微弱？
　　就像他前世看的小说中，提到的人类被妖怪吸干了精气一样！
　　蜡黄的面孔，略显佝偻的身躯，身上瘦骨嶙峋，就像皮包骨！
　　这男人见到姜盛，灰暗的眼睛中有了神采，脸上浮现喜色，不等姜盛开口，就抢先道：
　　“外乡人，你也是到这山中旅游来的吗？像你这样打扮的人，我见过好多哩！如今天色已晚，不如到我家吃口饭，歇息一晚吧！”
　　姜盛一愣，这么殷勤的吗？
　　看你瘦成这样，该不会垂涎我身上这百斤以上的肉吧？
　　那可不行，我的肉不好吃，等有时间给你介绍一只兔子，麻辣兔头贼过瘾！
　　影帝姜盛决定打入敌人内部，他兴奋的凑过去拍了拍瘦弱男人的肩膀：
　　“老哥，那就太感谢了，早就听驴友们说山村里的大哥大姐无比热情，今天我算是见识到了！
　　老哥你放心，我绝对不会让你吃亏，我还是带了一点钱的，今天晚上就让我好好体会一次农家乐！”
　　瘦汉被拍的身子一晃，赶紧不动身色的向后退了一步。
　　“客气了，那就跟我进村吧！”
　　刚刚那一下，姜盛根本没收敛力气，差点把他拍散架了。
　　同时，姜盛也是怕出现上次墨家村的情况，特意用胎记贴身检测了一下。
　　这瘦汉身上体温是温热的，也没有古代能量的存在，是个活人。
　　姜盛跟在瘦汉身后进了村子，有些在外干农活的村民见到他都热情的打着招呼。
　　这让姜盛咂了咂嘴，感叹这些村民也太热情了，热情的让他有些毛骨悚然。
　　怪不得那些驴友们没能从千岭山中走出去，怕不是被小孤村村民们的热情都融化掉了。
　　不过，这些村民的体型也很瘦弱，姜盛差点以为自己这是闯入了正闹饥荒的村子里。
　　走着走着，瘦汉突然将话题引到了前面探路的大尾立身上。
　　“小伙子，你是一位宝可梦训练家吗？我年轻时也想成为一位宝可梦训练家的。”
　　姜盛颇为遗憾的摇了摇头，道：
　　“老哥，那我们可是同道中人啊，我前几年也有成为宝可梦训练家的念头，不过后来见花费太大就放弃了。”
　　“但我还是想要养一只宝可梦作为同伴，于是我就在野外找了一只大尾立。它的实力不强，勉强能应付这山中的危险，我们就一起相依为命，约定结伴走遍联盟的大好河山。”
　　小二：屁的勒，谁要和你结伴的，凑不要脸！
　　“没再多找几只宝可梦吗？我可听说有人不是训练家也养了一堆宝可梦的。”
　　“没，一只就够了，和别的宝可梦不一定合得来，好好照顾大尾立就可以了。”
　　前面探路的小二一脸鄙夷：姜盛的话，骗人的耿鬼！
　　姜盛虽然这么说了，但瘦汉并不相信，他有时落后一两步，视线落在姜盛腰间，寻找着什么。
　　他的隐晦动作以为瞒得过姜盛看，但谁知姜盛是一位超能力者。
　　虽然是最废的那种，但如果有人暗中观察他，精神力也会预警，并提醒他对方的视线落在了他身上的哪里。
　　这也算是超能力者的保命能力之一，一旦被枪械瞄准，精神力就会疯狂预警。
　　来到瘦汉家中，他老婆的情况也和他一样，也是瘦骨嶙峋。
　　相比男人，女人瘦到极点，感觉都不成人形了。
　　瘦汉找了一个借口，把姜盛的旅行背包取下，放到了一个闲屋子里。
　　姜盛也乐得给他营造机会，说自己肚子疼要去厕所，等领路的瘦汉假借有事匆忙回去后，姜盛将小三到小六全部放了出去，让它们谨慎探查村子中的异常。
　　又把阿大和雷丘的精灵球缩小的极致，一左一右揣在裤兜里。
　　不一会，小二从房子后院跑到厕所前，示意姜盛他的包被翻了。
　　姜盛笑了笑，并不在意。
　　他心中清楚，这次遇见应该不是什么大型异教徒组织，不然怎么会如此业余？
　　那一位位村民的目光，恨不得把他吃了一样！

第134章 可长生否？【求票子！】
　　就在刚刚，姜盛从厕所回来，瘦弱汉子就借口山野村民没有手机这种方便的联络工具，把姜盛的手机借走，说是想要给在外打拼的儿子去个电话。
　　姜盛十分大方的借了出去，然后他的手机就因为“意外”成了一具残尸。
　　这夫妇二人面色惶恐，连忙说要赔偿，姜盛笑了笑表示并不在意，只说今晚的宴席上多做两个肉菜，就算赔偿了。
　　晚饭很快做好，阵势也陆续摆开，一场鸿门宴开始了。
　　在确定姜盛不是训练家后，又毁了他与外界的联系手段，这些村民也懒得跟他虚与委蛇.
　　四位仿佛快要行将就木的老头子被其他村民陆续送来，坐到了宴席前，貌似要和姜盛谈一些事情。
　　而那些送人过来的村民也不走了，就在大门外的树荫下三五成群的蹲守着。
　　姜盛心里笑了，越是如此阵仗，他越是知道这些刁民身后并无太大势力。
　　作为新晋“异教徒”，你们怕是没点出“非法组织营运”这个技能吧？
　　哪有一上来就开大的？
　　还有这四位明显德高望重的老头，就这么不怕死的出现在他这个青年少壮面前？
　　这种老贼他一钢管能砸死一个！
　　不过表面上姜盛还是“慌”了起来，面对香喷喷的宴席，也提不起兴趣，一脸慌张之色，语无伦次的说道：
　　“你、你们到底想干什么？我可告诉你们，我来千岭山之前都和家里说过了，手机里也有定位，我要在这里失踪，你们吃不了兜着走！”
　　四位老头缓缓睁眼，嘴角扯起一抹弧度，但那张肉皮耷拉的脸，笑起来让人毛骨悚然。
　　刚刚其他村民已经代为做过介绍，说这四位长辈活得时间太久，早就不用辈分来称呼了。
　　现在的村民都称呼他们为祭祀，按一、二、三、四的顺序称呼。
　　姜盛心中一乐，这整挺好，有点神神叨叨的味道了。
　　这些所谓的祭祀们一个个陆续开口：
　　大祭司：“你渴望力量吗”
　　二祭祀：“你想见识真正的世界吗？”
　　三祭祀：“你体会过生死吗？”
　　四祭祀：“你想长生吗？”
　　连续四个问题问出，周围的村民们神色严肃起来，面色如同僧侣在膜拜佛像，庄重威严，很有仪式感。
　　不错，真是越来越有内味了！
　　但表面上，姜盛一脸鄙夷，怒斥道：
　　“你们在说什么傻话？一个个的越老越糊涂了吗？成了老年痴呆？”
　　姜盛怒骂触及了村民们的敏感点，他们当即脸色恼怒，就要对姜盛动手，但被大祭司抬手拦下。
　　大祭司开口说道：
　　“年轻人，你还不了解这个世界，你知道我活了多少年吗？”
　　姜盛不屑的回复道：
　　“能有多少年？七八十年都高估你了！”
　　“年轻人，我们四个的平均年龄在150岁左右，到了如此高龄，你看我们不还是活的好好的吗？”
　　姜盛眉头一挑，有些惊讶，这次是真的，不是装出来的。
　　他也没想到这几个老家伙居然有如此恐怖的年龄。
　　虽然他们已经干瘪的不成人形，晚上走在城市里，绝对会被当成是外星人。
　　但你不可否认，他们确实还活着，而且还能自如行动！
　　“真假？你们不会是骗我的吧？”
　　姜盛虽然还在质疑，但他脸上的表情却在告诉所有人，他有点相信了。
　　他对长生存在幻想！
　　现在只差一个证明就能让他完全相信！
　　在大祭司的示意下，他身后站着的村民将一张证件递了上来。
　　姜盛拿到手里一看，这是联盟成立后发行的第一代身份证。
　　身份证上的人正是眼前的大祭司，虽然看起来皮肉更丰满一些，但总体样貌并无区别。
　　在证件下方，标有大祭司的出生日期，1865年12月22日！
　　姜盛惊呼一声，完全被这个事实惊呆了，双眼瞪大，一脸急切之色，连忙问道：
　　“这真的是你吗！天啊，你们究竟是怎么做到的？快告诉我，我也能这样吗？”
　　四位祭祀相视一笑，鱼儿上钩了！
　　在这个力量横行的时代，长生的诱惑是没有人能够阻挡的。
　　二祭祀接过话茬，一脸和善的道：
　　“当然可以，只要你衷心信奉我们的‘神明’，它们会给予所有信徒永生的资格！”
　　它们？
　　这些异教徒供奉的“大仙”很多？
　　这就有点麻烦了！
　　不过姜盛认为应该还在自己的处理范围内，不然恶人组不会要求他带着15-30级阶段的宝可梦过来。
　　总不可能人家要看的不是山村解谜，而是荒野求生！
　　影帝姜盛仍在继续他的表演。
　　“神明？”
　　姜盛不解的疑问道，脸上由于兴奋泛起的潮红也逐渐退散，仿佛理智重新回归。
　　他又追问道：
　　“你们说能长生？可我也没在你们村子见到特别多的老人。
　　相反，我倒是仅仅只见到了你们四个长寿者，该不会这是有门槛的长生吧？”
　　这显然也在四位祭祀的考量中，三祭祀轻车熟路的拿出了以往的哄骗别人的话。
　　“活的久了，总会厌烦的，不是所有人都愿意长生的，对于这样的人，我们尊重他。在‘神明’座下，只要你依旧信奉‘神明’，你想一直活下去，就能一直活下去！”
　　姜盛表面上有些意动，试探着问道：
　　“你刚才说，我也有机会侍奉你们的‘神明’吗？”
　　四祭祀回道：
　　“当然有，只要你在‘神明’座下供奉七天，完成朝拜仪式，得到‘神明’们的认可，就可以和我们一样获得长生的资格！”
　　姜盛脸上浮现出贪婪之色，急不可耐的道：
　　“那我们现在就开始如何？或者这时已经天黑，我们等明早再开始仪式？我都有点迫不及待了！”
　　大祭司缓缓起身，嘴角再次扯出恐怖的笑容：
　　“现在就可以，‘神明’们一直苏醒着，等候它们的信徒朝拜！”
　　于是，一行人浩浩荡荡的出发了。
　　姜盛本以为这些人会对他搜一下身，但是并没有，这让姜盛不得不再次感叹这些“异教徒”的业余。
　　比起那些信奉传说中宝可梦的恐怖势力，他们真的是给“异教徒”这个职业丢脸了。
　　让姜盛感到意外的是，这些人对于这场仪式非常看重。
　　不仅四位祭祀全部出动，全村男女老少全部浩浩荡荡的跟在后面，百八十人的队伍，每家手上都拿着鞭炮香纸，声势十分浩大。
　　这他喵的只是一场莫名其妙的仪式，你们还要给我大大的操办一场？
　　一行人向着村子内部行进，道路两旁的房屋逐渐变得稀疏，最后走到偏僻的地方，大路变成了仅可供一人通行的羊肠小道，插入一片茂林中，小路两边皆是一米多高的浓密灌木丛。
　　光线昏暗，姜盛低头看了一眼胸前的口袋，不知道里面装的高级货能不能拍清楚夜里的场景。
　　“嗦嗦…”
　　两边灌木丛中不时传来细小的杂音，姜盛知道这是大尾立们给他的信号。
　　那群被派出去打探消息的家伙，也察觉到了村内变故，靠追踪气味找到了姜盛身边，就在灌木丛中暗中跟着。
　　拿着手电在树林中行走了七八分钟，大祭司身旁担任侍卫的村民突然对后面的队伍大声提醒道：
　　“小心，前方到断崖了！”
　　羊肠小道突然有了一个接近直角的大转弯，之后，姜盛发现自己踏足在了一条石板路上。
　　在他的右侧是满是凿痕的山壁，右侧是危险的悬崖，此刻他正走在一条从悬崖峭壁上开辟出的小道。
　　前方百米远的位置，已经有了光亮，甚至岩壁上也有星星点点的小灯笼。
　　百米距离，转瞬即至，村民们祭祀的地方是一处从陡峭山崖上抠出的山洞。
　　山洞中有一颗老树，姜盛根据以往看过的一些古树图片猜测，这颗古树起码要有四五百年的历史了，但不可能长在如此尴尬的位置，应该是人工搬迁过来的。
　　古树面前，村民们毕恭毕敬，拉着姜盛一起跪下朝拜。
　　姜盛暂时忍下了，并暗戳戳的表示等会一定会整死这群小崽子。
　　他姜盛跪天跪地跪祖宗，现在正值少年，暂时还没有跪父母的传统，这群小崽子可好，先来喝了头汤，成了他第一次跪的活物！
　　来到这里，看到古树上的东西，姜盛终于知晓了这个村子供奉的是什么宝可梦。
　　这颗古树应该早就到了寿命尽头，全靠这些家伙帮助吊命。
　　它们是一种类似于蘑菇的宝可梦，约有一米多高，苗条的身体和茎相似，头上有一个紫色的大蘑菇帽。
　　灯罩夜菇，一种主要分布在夏威夷联盟、欧洲联盟的宝可梦，极度危险。
　　它们平常藏在黑暗的森林中，以生命能量为食，会吸收闯入者身上的生命能量。
　　眼前这些村民就是生命能量被吸收的太多的典范。
　　而它们也能将吸收的生命能量传输给植物、宝可梦或人，眼前这四个老而不死的家伙就是靠这7只站在树上的灯罩夜菇续的命。
　　先前姜盛看到的荧光灯笼也并不是什么灯笼，而是灯罩夜菇的前一形态——睡睡菇，这里大约有20多只。
　　看着村民们姜盛将香纸鞭炮点燃，跪下虔诚的朝拜，姜盛一阵恶心。
　　真以为光靠村民们供奉的生命能量就够为这四个老家伙续命？
　　别天真了，这颗古树下的土地里，恐怕埋着数不尽的人类或宝可梦的尸骨，而他恐怕马上也要成为其中一员！

第135章 杀主事者！（4500字）
　　在朝拜中，一只睡睡菇来到姜盛面前，要吸取姜盛身上的生命能量。
　　姜盛本想把它赶走，但被所有村民们虎视眈眈的盯着，大祭司更是开口道：
　　“这是取悦‘神明’的仪式！”
　　强龙压不过地头蛇，在超能力没大成前，不就是一点生命能量吗？吃两口能量方块能补回来，老子忍了！
　　随着身体中一股生命能量被抽走，姜盛感觉像是三天没吃饭了一样，肠子仿佛打了结，绞痛难忍，精神状态也以肉眼可见的速度衰落，提不起精神来。
　　一旁的小二也没逃过，同样被吸取了部分生命能量。
　　小二哪受过这委屈，当即就要扎刺，但被姜盛牢牢按住。
　　现在还不是翻脸时候。
　　这么狭窄的地方，面对百十来号人，二十多只睡睡菇，七只24级以上的灯罩夜菇，他姜盛要有多猛才能平推这些家伙？
　　换成这么多的绿毛虫给姜盛杀，都要杀上一段时间！
　　不过，让姜盛心理平衡的是，周围的村民们也被睡睡菇一一找上，吸收了生命能量。
　　最后，所有睡睡菇将吸收到的生命能量传递给灯罩夜菇，再由四只灯罩夜菇将生命能量渡到这四位老不死的身体中。
　　在姜盛的观察中，这四个老不死的，脸色立刻红润起来，精神状态提升了一大截。
　　很好，老贼，你们活不过今晚了！
　　等大祭司转头，见姜盛正盯着他时，他的脸上再次露出了和善了笑容，蛊惑道：
　　“年轻人，这是得之不易的机会，只要信奉你眼前的‘神明’们，年轻时奉献些微不足道的生命能量，等老了就能像我们一样，从‘神明’们这里获得源源不断的生命能量供应，走上长生之路！”
　　二祭祀在一旁帮腔蛊惑道：
　　“年轻人，这就和城里人缴纳的养老保险一样，用富余的生命能量，换取未来无尽的寿命，你绝对不亏！”
　　没等再劝，姜盛面色潮红，像是被刺激到了，急切的问道：
　　“先前你们不是说过要完成仪式吗？怎么做？快告诉我，我愿意侍奉‘神明’们！”
　　四位祭祀相视一笑，微微颔首，露出孺子可教的满意之色。
　　在姜盛身后，剑拔弩张的村民们也缓和下来，陆续有些队伍的末尾的村民，在祭拜结束后，已经开始回返。
　　大祭祀对后面的侍者挥手示意，一面蒲团被送了过来，正对着古树放置，距离树干约四五米的距离。
　　“年轻人，仪式十分简单，盘坐在蒲团上待够七天，让每一位‘神明’都记住你的气息，之后，它们将认可你的身份，你将成为我们中的一员。”
　　姜盛还有些迟疑，
　　“那食物怎么办？还有夜间的山里很冷，我会被冻死的！”
　　大祭司又差人送了一件军绿色大衣，并留下了足够的水，表示每天都会有人来给他送饭，一天三顿。
　　姜盛这才罢休，老实的去蒲团上盘坐，闭眼低头，装出一副虔诚祷告的模样。
　　让姜盛气恼的是，这四个老贼居然带着二十多个青壮年盯了他半个小时。
　　这期间有两只睡睡菇又跑来吸收他身上的生命能量，让姜盛身上的情况愈加不妙。
　　如果一直这样下去，坚持七天，姜盛肯定会被吸成人干！
　　可想而知，以前误入小孤村的驴友们，肯定都是死在了这里，说不定当时也是垫着自己屁股底下这个蒲团。
　　也许有的人做着长生的梦自愿在这里给它们当口粮，也许有的人是被绑在这里，眼睁睁的看着自己被一群蘑菇“吃”掉！
　　总之，这群村民十恶不赦！
　　其实，以现在村民留存的实力来说，姜盛已经可以反抗了，但他心中有别的谋划，暂时忍下了。
　　半个多小时的观察，让四位祭司相信了姜盛有信奉“神明”们的想法，他们留下四位村民在小道拐角处看着，以防姜盛偷跑后，就转头回村了。
　　古树前，只剩姜盛一人后，树上的灯罩夜菇，再也忍不住了，它们要开始进食了！
　　七只灯罩夜菇从树上落下，呈半圆状合围，将姜盛围在里面，在它们身后，是二十多只睡睡菇，也准备分一杯羹。
　　姜盛的身后是几十米深的悬崖峭壁，可以说是逃跑无门！
　　“啊！”
　　“‘神明’们救我！”
　　……
　　拐角处陆续传来喊声，姜盛嘴角翘起，知道是小三它们动手了。
　　姜盛也不是那么残暴的人，刁民们要我性命，我约他们一起爬山。
　　运气好，从这么高的地方摔下去你都可以活，那我不再找茬。
　　运气不好，人一死，万事皆休，姜盛也不会再去找茬。
　　储备食粮们的呼救，灯罩夜菇们也听见了，有两只灯罩夜菇从包围圈里分出来，要去救那些储备食粮。
　　“管好你们自己吧！”
　　姜盛冷哼一声，从裤兜里掏出两个精灵球，扔了出去。
　　阿大出现的一瞬间，立即用铁尾横扫，将包围圈打散，有两只躲闪不及的灯罩夜菇被狠狠拍飞出去。
　　它的爪子上冒出寒冷霜气，如狼入羊群，挥舞冰冻拳，将围着姜盛的睡睡菇，灯罩夜菇全部驱散。
　　“噗噗…”
　　灯罩夜菇们见势不妙，当即连带着身后受惊的睡睡菇们喷出荧光粉尘。
　　狭小的空间内，当即被荧光粉尘灌满，让姜盛他们好生难受。
　　【孢子】特性，受到惊吓时会挥散孢子粉尘，有极大概率令吸入的人或宝可梦中毒、麻痹、昏睡。
　　姜盛被呛得咳嗽了两声，当即就有昏睡过去的征兆。
　　阿大那边情况也不好，一不小心也吸入了一些，不过它是中毒了，小脸上青一阵紫一阵的。
　　在现实中，这种特性可谓是让人不厌其烦，还有巴大蝶“三粉”一撒，效果如出一辙，姜盛见这情况实在是打怵。
　　飘在姜盛一侧的雷丘，也被粉尘灌了两口，状态也和姜盛一样，有了昏睡的征兆。
　　它当即甩了甩头，打出一道雷电，将电流导向大地，形成电气场地。
　　电气场地下，不惧睡眠，这个大麻烦一解决，剩下的麻痹、中毒，就好处理多了，硬扛过去就可以。
　　“阿大，‘古代化’，全力出手，尽快解决！”
　　阿大得到指示，不敢小气，十分心痛的从项圈中调出它现在能掌握的最大限额古代能量，吸入身体中。
　　刹那间，阿大的小手、前胸、后背全部缠绕上神秘的黑色花纹，身形陡然间暴涨一大截！
　　后腿猛地发力，以高速移动冲入敌群。
　　在古代能量的加持下，阿大左手火焰窜起一丈多高，右手上更是直接包裹了一团厚实寒冰。
　　这哪里还是火焰拳和冰冻拳，早就被古代能量改造的面目全非了！
　　蘑菇群中，七只灯罩夜菇反应过来，连带睡睡菇们一起，将阿大团团围住。
　　虽然它们不怎么擅长战斗，手上没什么可以重击阿大的强大招式，但是它们有超级吸取这个赖皮招式。
　　30多只宝可梦，一个一口，能直接把它吸成干！
　　冲入敌群后，阿大再无动作，就是一手摆出火焰拳，一手摆出冰冻拳的架势，静静等着灯罩夜菇们反应。
　　当合围之势形成，阿大嘴角翘起坏笑，左拳与右拳对撞，火焰与寒冰交织，古代能量输入，促使火焰与冰快速完成反应！
　　顷刻间，一大团白色寒气爆发出来，将所有的灯罩夜菇和睡睡菇笼罩在内。
　　寒气蔓延开来，高度接近五六米的山洞被寒气填满，洞壁、地面以肉眼可见的速度结冰。
　　冰面向姜盛站立的地方蔓延来，冷风吹来，让姜盛如坠寒冬。
　　小二与小三它们汇合，见老大开大，慌忙不迭的往外跑，它们可不想被老大冻住。
　　雷丘这边用念力托起姜盛，立足空中，远远躲开寒气侵蚀。
　　这种场面，姜盛并未回避，直接就让摄像机拍，反正能看到的只有恶人组高层。
　　他姜盛是一位盗墓者，手上的乌黑球就说明了身份，手里有只古代宝可梦怎么了？
　　再说，这也只是半步“古代化”，硬说效果，只是打架更猛一些。
　　如果阿大能完全“古代化”，拥有古代宝可梦那种恐怖身高。
　　那才是真正的杀手锏，能毁城灭地的战略级武器，才应该遮掩起来，不让外人知晓。
　　寒气渐渐散去，岩壁上抠出的山洞完全变成了一副冰雪世界的模样。
　　阿大已经褪去了“古代化”，瘫倒在地上喘着粗气，如此爆发，对它身体的负担颇重。
　　阿大身边，所有的灯罩夜菇和睡睡菇被都被冻成了冰雕，形态各异，无一幸免。
　　姜盛从【背包】中取出一个小盒子，隐晦的递给身后的小二，并避开摄像机，用手势提醒它挖洞过去，将盒子嵌在树心里。
　　小三它们用铁尾帮忙破开冰面，小二当即捧着盒子，挖洞过去，将古树盗空，把小盒嵌在其中。
　　见小二回来，姜盛吩咐道：
　　“好了，粉碎寒冰，残尸扔到古树那里，一把火烧了吧！”
　　说完，消散它们立即行动起来，按着姜盛说的做。
　　五小只用铁尾打碎寒冰，雷丘用念力托起残尸，将它们聚集在古树旁。
　　之后，阿大再次出手，以火焰拳点燃古树，将这一切全部焚毁。
　　姜盛就静静的站着，让胸前的摄影机将这一切都拍进去。
　　凶残吗？
　　暂不提它们对姜盛伤害，这其实算是一类物种入侵，就是护林员看到都要把它们赶紧杀绝。
　　这种以生命能量为食物的家伙，一旦繁衍成一个族群，对森林中其他的宝可梦和进入森林中的训练家就是一个大威胁。
　　真不知道是哪个憨批家伙将夏威夷联盟的睡睡菇带到这里放生的，祸害了一个村子，让他们走上犯罪之路，沉迷于长生的幻想，害了无数的无辜人类和宝可梦。
　　等了一个多小时，等火势消减后，姜盛拿出一个新盒子，在背后悄悄递给小二，让它去一堆焦炭中，把刚才送出去的东西找回来。
　　阿大和其他四小只则是按着姜盛的指示，破开正在融化的冰面，挖开地面，看看是否真的如他先前想的那样。
　　地面被挖开，一具具白骨显露出来，有人类的、也有宝可梦，数量众多，数不胜数！
　　“啧啧…这村里有一位算一位，没一位是无辜的啊！”
　　至此，任务算是基本完成，任务简介里提到的那些消失的人全成了地下枯骨，被姜盛挖了出来，找到去向。
　　而这一切的始作俑者也被姜盛一把火全部处理掉。
　　等小二将东西取回，姜盛顺着来时的路回到村子中。
　　虽说除恶务尽，但也有法不责众这一说。
　　反正和平年代姜盛干不出屠村这种事，他倒是敢杀，但摄像机就在这里，虽说无伤大雅，但以后他的风评肯定坏了！
　　关了摄影机杀？
　　此地无银三遍两吗？
　　不过村中那四个老家伙确是阳寿已近，该去地下报道了。
　　来时王麟已经说过了，联盟对“异教徒”主事者的态度就是生死不论，地下势力也一直都是这么执行的。
　　所以姜盛在摄影机的拍摄下动起手来毫无负担，这种诛杀主使的行为甚至还能给他提一些表现分。
　　悄无声息的完成这些事后，已经是深夜了。
　　姜盛直接在村里找了一部手机，把自己的电话卡塞进去，给先前锦囊中A4纸上留下的电话号码打了过去。
　　主要告诉他这里的事处理完了，把详细情况和接话员描述一下，然后让他报警，叫警方来处理这些刁民。
　　这种群体犯案的事件，估计警方也挺头疼的，反正接下来不关他的事了。
　　随后，姜盛也不在村中多待，主要是怕明早出山和警方迎面撞上。
　　所以连夜出山，直到第二天上午时才抵达老矿山镇。
　　到镇子的宾馆中开了一间房，姜盛也顾不得以冥想代替睡眠，沉沉的睡了过去。
　　七个小时后，姜盛醒了过来，简单洗漱后，第一时间拿出了自己这次事件中的小收获。
　　先前他让小二送到树心中的正是那颗残破的生命宝珠。
　　眼下这群吞吃生命能量吃的脑满肠肥的灯罩夜菇正好是炼成生命宝珠的最佳材料！
　　将灯罩夜菇们的尸体烧掉，也是为了遮掩生命宝珠吸收生命能量时的异状。
　　姜盛试探着用手接触生命宝珠后，嘴角露出笑容。
　　如他所想，生命宝珠真的完全炼成了！
　　此时，生命宝珠的内里结构已经完全稳固，不会肆意吞纳接触者体内的生命能量，只有在使用它时，才会被吸收生命能量。
　　生命宝珠摄取的生命能量太多，已经会影响到宝可梦寿命，所以说就算炼成了也并无大用，现在姜盛手下也就凯西可以使用。
　　不过这家伙的性格，可不怎么喜欢携带道具，它更执着于自己的真正实力。
　　昨天姜盛碰到的情况和生命宝珠吸取生命能量的方式不同，一只睡睡菇吸食的很少，只能算是消耗了姜盛的精力，远达不到威胁寿命的程度，多吃一点好的就能补回来。
　　所以昨天晚上在阿大制住灯罩夜菇们后，姜盛就磕了一整颗能量方块来暂时充饥。
　　今早睡下前，又磕了一小牙，才勉强感觉到饱腹感，完全补充回来。
　　赶着晚上最后一班车，姜盛返回市里，上交了录像机。
　　这次依然没有进到鞍钢市恶人组分舵，不过姜盛也不甚在意。
　　在得知26日零点宣布结果后，姜盛直接买了车票，返回奉天市。
　　奉天是恶人组的大本营，由颜叔大义子颜林掌管奉天黑市，最后一轮的考核名义上由颜林出题，所以必然是要到奉天市。

第136章 提升实力 【求推荐票！】
　　上一次来奉天，姜盛已经将所有风景名胜逛了一个遍。
　　在知晓背后隐藏的秘密后，姜盛也懒得去古代管理局身边转悠，接下来的时间都是待在宾馆里修仙。
　　26日零点，闹铃准时响起，姜盛刚从冥想中醒来。
　　拿着手机等了一两分钟，恶人组终于发来了信息。
　　这次的信息没有以往那么花里胡哨了，只是简单的一段话：
　　“恭喜您进入最后一轮考核，您在上一轮考核中的作为让颜林阁下十分欣赏，欲邀您于今日上午9点来奉天恶人组总部一叙，且会在明日见面后详谈最后一轮的考核内容。
　　如您有意加入恶人组共谋大事，请务必赏光！”
　　临近最后一轮，能通过的自然都是佼佼者，且在上一轮中的行事风格得到了恶人组的认可。
　　所以这次的信息中用了敬语，也主要是以商量的语气说明。
　　虽然都是漂亮话，不过看着确实比前两次舒服多了。
　　阅读完信息后，姜盛心情没有任何变化，只是淡淡一笑，将手机扔到一旁，继续陷入深层冥想中。
　　第二天一早，姜盛准时来到奉天黑市外。
　　因为是白天，黑市未到开放时间，所以镇子内颇为冷清，很多店铺都处于关门的状态。
　　恶人组的总部，上次报名时姜盛就已经去过，这次直接找了过去。
　　此时，恶人组的大门外已经有帮派喽啰在外等候。
　　问明来因，又检查了姜盛手机上的短信后，将恭敬的把姜盛迎了进去。
　　据小喽啰介绍，这处府邸是一处六进院落，前两进院落供恶人组成员平常使用；
　　第三进只有队长们，也就是首领的义子才有资格进入；
　　第四、第五、第六为首领的私人领域，其中第六进院落不是住人的，是一片广袤的饲育园，首领的三首恶龙平时就栖居在那里。
　　这都是一些平常消息，算不得隐秘。
　　小喽啰说出来也是想讨好姜盛，毕竟他今天见到的这几位爷，不一定谁就摇身一变，成了下一位少爷。
　　姜盛也乐于倾听，加深自己对恶人组的了解。
　　在小喽啰的带领下，姜盛顺着院落边的走廊穿过前两处院落，直接来到了第三进院落的大厅。
　　这里布置的如民国时期世家大族的议事厅一样，上首位置是一张实木大椅，背后的墙壁上是一副大大“恶”字，那拟人化的嘴脸，仿佛在注视着场下所有人。
　　此时大厅中已经有两人在等候，一男一女，年龄看起来都要比姜盛大一些，约莫二十多岁。
　　其中那位青年姜盛还认识，正是在第一轮考核中操纵了第一组比赛的黝黑青年。
　　他率先用出了挖洞套路，让后面几组成员对此有了防备，导致阿大没了苟住的机会，只能以游击战的形式对上五只同层次的宝可梦。
　　毕竟当时阿大如果敢一直苟着，旁边袖手旁观的八只宝可梦肯定会出手，先解决了阿大这个看热闹的。
　　将人接到这里，小喽啰再没离开，而是静静的侍候在一旁，负责添茶倒水，解答疑惑。
　　三人默契的对视一眼，明白这次的考核应该就是他们三个互相竞争了。
　　等到九点整的时候，一位国字脸、模样敦厚的中年人风尘仆仆的赶到了议事厅。
　　姜盛曾在王麟给的照片上见过，他就是颜叔的大义子——颜林，是颜叔在自由联盟捡到的华裔乞儿。
　　当年事发之后，一起跟着颜叔回到联盟内，打下了这片基业。
　　他实力不俗，有守成之能，颜叔的本意是将恶人组这片基业交给他。
　　可这人脑袋好像缺根弦，就是不答应，说只愿侍奉颜叔，不慕权利，死活不愿接手基业，只愿代管。
　　为了表达决心，他直接放弃了训练家道路，不再训练宝可梦，实力停滞不前。
　　据王林说，这浓眉大眼的家伙在训练师道路上的天赋颇为不俗，精通地面系宝可梦的培育，如果按部就班的训练绝对能冲击道馆级。
　　甚至如果他愿意走出联盟与多方交流，手上个别宝可梦有突破天王的潜质。
　　这人颇为实诚，一点没有说漂亮话的打算，进来后直接开门见山的自我介绍，行事风格雷厉风行。
　　随后，他更是给三人直接讲起了恶人组的内政：
　　“我这次也是刚从滨城坐车回来，虽说奉天黑市是我的管辖区，但作为辽省黑市重要据点之一的滨城市却一直处于无人管理的状态，我只好帮着代管。”
　　“不停穿梭于滨城和奉天之间，两边一起跑，可是相当的累啊！”
　　别人说出这话，也许有炫耀的嫌疑，但颜林不一样，三人从他的神色中能看出他确实累了，不想管那么多，但人手短缺又无可奈何。
　　颜林不理会众人，又接着说道：
　　“这次之后就不一样，说来我还是唯一一个赞成首领再收一位义子的，毕竟四个重要据点，要有四个兄弟看守，交相呼应，恶人组的统治才能牢固。”
　　“所以说，不管你们谁通过这最后一场考核，都会被派往滨城市看场子，有一市的资源可以供你支配，但竞争也十分激烈。”
　　“所以你们要提前做好心理准备，如果有人不愿意可以提前退出！”
　　颜林目光变得锐利，如鹰隼一般审视着三人。
　　一时间，三人都如同坐蜡。
　　滨城黑市的强大他们也有所了解，那可是仅次于奉天黑市的巨无霸，想要镇守住起码要有职业级宝可梦存在。
　　可现在他们两手空空，拿什么去和世家大族、公司结社、以及其它零散地下势力争斗？
　　哪怕姜盛提前知道了这个结果，但现在真正听到后也是头皮发麻。
　　德不配位，必有灾殃！
　　一旦上任，说不定什么时候就莫名其妙的暴毙。
　　姜盛刚要开口说出心中所想，谁知一旁的黝黑青年率先发问:
　　“颜先生，我倒是愿意承担责任，可我现在手下最强的宝可梦也才36级，实力过于弱小，恐怕力有不逮镇不住场子！”
　　颜林点了点头，又看向姜盛和另一位女孩，等着二人的回复。
　　二人立刻表示也愿意去试，但恐怕手上实力不足。
　　颜林目中神色一松，笑着对众人说道：
　　“放心，我岂会没料到这件事，接下来的最后一轮考核就与提升你们的实力有关，跟我来吧！”
　　三人跟着颜林，走出议事厅进入走廊中。
　　在第四进院落前，有两位精壮汉子昂首挺胸的守在那里，身边还各跟了一只模样凶猛的大狼犬。
　　手环一扫，姜盛有些惊讶，一只37级、一只38级，实力颇为不俗。
　　因为院子里已经是私人空间，不允许外人踏足。
　　颜林也是在只会一声后，说是首领的意思，两位守卫才放行，允许三人跟着进入。
　　黝黑青年和那个女孩一脸兴奋之色，以为自己马上就要见到恶人组的传奇人物了。
　　姜盛则是翻了一个白眼，表示这俩孩子真是想多了，怎么可能是去见颜叔？
　　这又不是武侠世界，颜叔也不会什么醍醐灌顶的绝技，拿什么给你们快速提升实力？
　　他猜测应该是去后院的饲育园！
　　无意间撇头看向第四进的院落里，姜盛眉头一挑，他居然看见了李岚！
　　此时，李岚正躺在躺椅上，怀里抱着一只火斑喵，享受着清晨的日光浴，颇为悠闲。
　　躺椅旁边，趴着一条蓝黑色飞龙，哪怕只是躺在那里闭眼假寐，气息都十分摄人。
　　一股凶残暴戾的气息铺面而来，让众人心脏紧绷，呼吸近乎停滞。
　　天王级，三首恶龙！
　　在不远处，猫老大和索罗亚一边抵抗三首恶龙的气势压迫，一边按部就班的训练着。
　　用手环扫了一下，姜盛惊奇的发现猫老大已经来到了17级，索罗亚达到了15级，那只火斑喵则是刚刚5级，应该还没开始训练。
　　不过，有气运的干不过开挂的，这就很棒！
　　走廊里突然有人经过，李岚下意识的瞥了一眼，但旋即她又转头过去，掩饰眼中的惊讶。
　　我的天？后面那位古铜色皮肤，身着无领西装的魁梧家伙居然是盛哥？
　　有时不同的穿衣风格看起来真的判若两人，尤其是现在姜盛肤色变了，增添了阳刚之气，眉角处还有伤疤，面目略显狰狞，不见往日的清秀模样。
　　李岚可以保证，如果不是和姜盛十分熟络的人，根本不会将这位代号坂木的家伙和姜盛联系起来。
　　继续沿着走廊行走，姜盛来到了第六进院落。
　　这里是一处精心打造的饲育园，有山有水，占地颇广。
　　很多强大宝可梦察觉到陌生气息，逐渐露头，满眼审视的打量着三人。
　　颜林停下脚步，转过身面向姜盛他们，开口介绍道：
　　“这算是一处饲育园，首领收服的宝可梦们全部住在这里，多是恶属性，其他属性的宝可梦也有，但数量较少，总体数量一共有68只。”
　　“首领早已经不再参与宝可梦训练，这里的第二梯队、第三梯队的宝可梦在被收服后，也很少经历战斗。”
　　“但它们正值青壮年，仍想见识一下外面的世界，所以首领和我商量后，定下了最后一轮的考核内容。”
　　这话让黝黑青年和那位少女的呼吸突然急促起来，联想先前的谈话，他们想到了一种可能。
　　这可是天大的机缘啊！
　　能被恶人组首领认可的宝可梦，资质绝对不差，假如能得到一只，对他们这种贫苦出身的人来说，就是一步登天！
　　与之相反，姜盛则是表现平平，就算从中带走一只职业级实力的宝可梦又能怎么样？
　　光是让它认可你就不知要花费多长时间，远不如自己培育实在。
　　假如一个普通人拿到天王级宝可梦就能指挥自如，那这个世界就完了，还要训练家干什么？
　　不经锻炼，人人都能是天王级训练家！

第137章 被嫌弃的家伙 【求推荐票！】
　　颜林将三人的脸色收入眼中，继续说道：
　　“昨天首领已经让人清理过饲育园了，现在留下的宝可梦都是有意向跟随新任训练家离开这里，想要重新认识这个世界的。”
　　“等会你们可以深入其中，找寻自己认为和自己最契合的宝可梦，说服它们，带它们来到我面前，到时我才会公布接下来的考核内容。”
　　“对了，事先说一句，折腾了你们这么多天，闯到最后一轮也不容易。所以不论最终结果如何，你们在林子中选择的宝可梦都会一直跟着你们，我们恶人组不会再做干涉，但请你们善待它们！”
　　此话一出，三人心中高呼恶人组大气！
　　就连不怎么在意姜盛也是如此。
　　听颜林先前介绍，这里的宝可梦实力应该都在职业级上下，就算以后和自己磨合的不是很好，但拿来当一只工具宠不香吗？
　　姜盛已经在心中打定主意，一会要不选个会飞的，要不就选个水里游的！
　　并未理会三人心中所想，颜林继续讲述着：
　　“如果你们不能获得任意一只宝可梦的认可，那就算你们直接出局了。”
　　“现在，过去吧，它们已经等很久了！”
　　颜林话音刚落，远处的林子中传来怪异声响。
　　“嗡嗡嗡…”
　　一只一米多高的虎皮蜂从树林里面钻了出来，猩红的眼睛如红宝石一般，眼神犀利，永远在审视着一切。
　　背后两对翅膀高速振动，发出低沉的轰鸣声，如一架随时待战的战斗机。
　　它的双臂是又大又粗的白色针，在阳光的照射下，闪烁着金属光泽。
　　这是一只大针蜂！
　　它被培育的非常好，精神昂扬，身强体壮，实力强大！
　　窥一斑而知全豹！
　　一只弱小的虫系宝可梦都能被培养到这种程度，后面林子中那些恶属性宝可梦又会强大到何种程度？
　　要知道，恶人组的起家靠的可是一手独一无二的恶系培养心得！
　　一时间，三人心潮澎湃，姜盛也不例外。
　　颜林好像跟这只大针蜂非常的熟，上去碰了碰大针蜂的触角。
　　“就知道你耐不住寂寞也想出去看看外面的世界，这是我带来的新人，你看看更中意哪个？”
　　颜林此话一出，黝黑青年和那位女孩脸上露出尴尬又不失礼貌的笑容。
　　如此机会浪费在一只大针蜂身上？
　　谁知道它已经活了多久？
　　未来又还有多久的寿命？
　　能保持多长时间的巅峰期？
　　就算它是这林子中实力最强的，可每个人也要为自己将来着想，选一只大针蜂真的不值！
　　“嗡嗡…”
　　大针蜂欢快的绕着三人转了一圈，又绕着颜林转了一圈，两只针状臂手舞足蹈，表达自己的开心。
　　“哈哈，你这家伙真的不挑，居然说全都可以。”
　　这下，黝黑青年和少女心中一凛，生怕颜林将大针蜂指派给他们。
　　颜林自然将众人的脸色收入眼中，除了义父让重点关注的那个家伙，剩下的两人都明显表现出了抗拒。
　　宝可梦的感知都很敏锐，大针蜂也察觉到了大家对它的抵触，好心情顿时散去大半。
　　它和那些一队成员关系都很好，经常听它们讲和主人一起并肩作战的故事。
　　可主人已经老了，不能再四处征战，它只能退而求其次，等一位新的训练家。
　　前几年有过机会，可它失败了，被嫌弃了！
　　为此，它没日没夜的锻炼，实力快速提升。
　　现在可以毫不客气的说，林子里剩下的宝可梦中，实力能排进前五！
　　它真的很强，它就想出去看看外面的世界，想体验一下和训练家并肩作战的滋味，它有错吗？
　　为什么大家都不喜欢它，几年前那几位如此，如今的这三位也是如此。
　　它就这么讨人厌？
　　越想越气，大针蜂的情绪低沉下来，背后两对翅膀的扇动也不再有力，先前那架穿云破雾的战斗机现在坠机了！
　　颜林无奈的叹了一口气，他是看着大针蜂长大的，看它从独角虫到结蛹，再到破壳而出成了如今模样。
　　对他来说，大针蜂就像亲生儿子一样，所以他想替大针蜂再争取一下。
　　“要不你们考虑一下它？它真的很强的！”
　　黝黑青年一脸正色，不卑不亢的回复道：
　　“颜先生的提议我会慎重考虑的，但我现在也没有明确的目标，我希望能去里面转一圈，多看看再做决定！”
　　“如果颜先生没有别的事？我就先过去看看，也好尽快给颜先生一个答复。”
　　颜林爽朗一笑：
　　“我只是给你们一个参考，并没有要求你们什么，快去吧！”
　　黝黑青年绕过颜林，走向不远处的大池塘，刚刚一瞥之下，他看到了铁螯龙虾、呆壳兽、大力鳄等宝可梦，准备过去看看。
　　女孩也快步离开，走向林子中，去选择更称自己心意的宝可梦。
　　只剩最后一人，大针蜂满怀希冀的看着姜盛。
　　姜盛心中也在思考，要不就选择这只大针蜂？
　　他手里正好有一颗大针蜂的超进化石，不用自己再费心培育一只大针蜂，只要快速培养出感情，就能实现超进化，很划算的选择！
　　至于工具宠？那也是一个不容放弃的选择。
　　所以还是再进去看看，找一下有没有更合适的。
　　于是，姜盛对大针蜂发出了真挚邀请：
　　“要不你陪我进林子里看看？我们互相了解一下，怎么样？”
　　大针蜂瞬间提起精神，诧异的看向姜盛。
　　它能感觉到姜盛是真心的，没有嫌弃它的意思，也不是为了敷衍它，照顾它的脸面才发出的邀请。
　　它感觉一束曙光照在了它灰暗的虫生道路上，虽说只是一个陪同邀请，但架不住大针蜂性格乐观会脑补。
　　只是短短几秒钟内，在它脑海中，以后和姜盛生活的点点滴滴全出来了！
　　就像一个宅男在街上见到一个漂亮的妹子，妹子只是看了他一眼，他就脑补出了以后和妹子一起生娃的场景。
　　这也太饥渴了吧！
　　不出意外，大针蜂欣然应允，而且非常热情，围着姜盛不停地转，弄的姜盛都有点眼晕了。
　　他只好先迈出一步，带着大针蜂往林子里走。
　　深入小树林中三十多米，姜盛就已经见到了好几只宝可梦。
　　有站在树上模样高冷的狡猾天狗、耀武扬威瞪着自己的龙王蝎、躲躲闪闪的勾魂眼、狡猾的酷豹……
　　根本不用手环去扫描，从它们的毛色情况、体型大小、精神状态中，姜盛就能看出它们品质真的非常好，而且后期培育也十分到位。
　　硬说有什么瑕疵，可能是实战能力差一些，它们身上的气势略显中正平和，而不是经历过生死搏斗的那种凶厉。
　　又走了一会，姜盛完全是两眼一抹黑，全靠碰运气找宝可梦，见到的宝可梦都很棒，可都差点意思。
　　毕竟姜盛的第一想法是找只工具宠，他从不缺高品质宝可梦，他缺的只是发育时间。
　　于是，他只好向身边的大针蜂求助，让它带自己去找一些大型的飞行宝可梦。
　　大针蜂首先把姜盛带到了一处山崖下，山崖上有一颗歪脖子树，上面有一座枯枝搭成的鸟巢。
　　虽然看不清窝里是什么不可梦，但姜盛有手环在，正好可以够到那个范围，手环一扫，信息涌入脑海。
　　秃鹰丫头，46级，特性【防尘】！
　　还没你高呢……
　　你是不是对“大型”这两个字有误解？
　　姜盛感觉这个不行……
　　就算是将来的秃鹰娜都不一定能载着自己飞起来。
　　接下来，姜盛又见到了48的毛头小鹰，它的进化型勇士雄鹰倒是可以，但恐怕需要姜盛培养很长时间。
　　50级是一个大坎，不是那么轻易能跨过去的！
　　值得一提的是，这些都是自由联盟的标志性宝可梦，应该是颜叔从那里带回来的。
　　在大针蜂的带领下，姜盛还见到了绅士一般的乌鸦头头，对方表示姜盛模样有点丑，很嫌弃，根本懒得搭理姜盛，转头飞走了。
　　最后，大针蜂给姜盛比划了几下，说是还剩最后一只，只不过脾气有点暴躁，等会过去时让姜盛小心一点。
　　在大针蜂的带领下，姜盛来到了一处林间空地，一只喷火龙正侧卧在空地上打着盹。
　　感知到姜盛的到来，它睁开眼睛审视了两眼后，翻过身去，将背部对着姜盛。
　　意思很明显，这个人不行，不够资格！
　　姜盛有点无语，自己这是连让它暴躁的资格都没有吗？
　　大针蜂自尊心极强，喷火龙鄙视的眼神让它立刻就怒了，挥舞着双针就要上去找麻烦，但被姜盛及时劝住，拉走了。
　　找了一块石头坐下歇息，姜盛掏出一块大尾立们平常吃的能量方块递给大针蜂。
　　大针蜂从未见过这样的宝可梦食物，它的注意力被转移，喷火龙所带来的气恼渐渐平息。
　　能量方块的味道闻起来相当不错，它当即就要吃，可它的两个手臂是针，抓不住这个方块形的食物，一时间可怜巴巴的。
　　于是，姜盛把能量方块放在手心中，请它来吃。
　　看着大快朵颐的大针蜂，姜盛心中无奈地叹了一口气。
　　这个傻孩子，它就不多为自己着想一下吗？
　　带自己看的宝可梦越多，它被自己带走的机会不就越渺茫吗？
　　尤其是最后，它居然还带自己去看喷火龙？
　　有几个人能忍受住这种战力成型的御三家的诱惑？
　　说实话，喷火龙做飞行宠真的是帅爆了！
　　不过姜盛有自知之明，知道喷火龙的傲气程度，就算把它带回家，也是当成一个大爷供着。
　　他可不想和傻东西有一样的遭遇。
　　直到此时，姜盛才突然想起查看一下大针蜂的信息，手环一扫而过，信息传来，姜盛的眼睛陡然瞪大。
　　大针蜂，49级，特性【狙击手】！（特殊状态：哲尔尼亚斯的恩赐）

第138章 鹿妈妈亲自给挂！【求推荐票！】
　　院落入口处，出现了一位精神矍铄、体格硬朗的老头，颜林赶紧迎了上去。
　　这位就是其余两人心心念的恶人组首领——颜真权！
　　“义父，您是放心不下这些宝可梦吗？”
　　颜叔背着双手，目光悠远，说道：
　　“确实有点，这些第二代、第三代的就像我的孩子一样，我能给予它们最优秀的资源，却无法满足它们跟随训练家攀登巅峰的愿望，希望这些小辈能带它们走的更远吧！”
　　“对了，那只大针蜂应该还是第一时间窜出来的吧，不知道这次有没有人看中它？”
　　颜林眼中有些担忧，将刚才发生的事讲了一遍，有些惋惜的说道：
　　“只有您关注的那位坂木有意和大针蜂磨合一下，也不知道他最后会作何选择，真不想大针蜂留在这里继续蹉跎时间。”
　　颜叔冷哼一声：
　　“有眼不识泰山的崽子们，这可是我冒着极大危险，从传说中宝可梦苏醒之地带回的蛋，岂会那么简单！”
　　“不必和他们多废话，万事自有缘法，看不上大针蜂的也不想想自己真的配吗？”
　　……
　　另一边，回忆着脑海中的信息，姜盛一时间有些懵。
　　几个月前刚见过与太阳神有关的蛋，现在又见到了与生命之神有关的宝可梦，他这是什么运气？
　　不愧他自喻是老天爷的孙子！
　　自恋过后，姜盛陷入思索，这个所谓的“特殊状态”又有怎样的功效呢？
　　他打开手环，弹出光屏，调阅出大针蜂的详细检查报告。
　　大针蜂，49级，特性【狙击手】！
　　遗传招式：（嬉闹）、（月光）
　　领悟招式：毒针、吐丝、虫咬、双针、乱击、愤怒、追打、聚气、毒液冲击、恶意追击、毒菱、飞弹针、毒击、高速移动、蛮干、致命针刺
　　姜盛感觉有些不可思议，大针蜂居然能拥有遗传招式？
　　而且还是自身绝对学不会的妖精系招式！
　　不过报告中显示这两个招式都处于灰色状态，代表大针蜂到现在仍未觉醒，就像戴鲁比现在还没学会的诡计招式一样。
　　不过，这对于姜盛来说并不难。
　　【置换】功能里可以直接换取技能光盘，到时给大针蜂用上就能完全觉醒。
　　毕竟，有时就算有技能光盘，也无法让宝可梦学到它无法学会的招式，就像喷火龙不可能学会暴风雪一样，相性不合。
　　但如果它本来就有这方面天赋就要另说了，比如这只大针蜂，它的遗传招式给予了它学会嬉闹、月光的机会。
　　遗传招式带来的惊讶很快过去，姜盛更关心的是他先前看到的“特殊状态”。
　　于是，他继续向下阅读报告，找到关于特殊状态的详细介绍。
　　特殊状态：【哲尔尼亚斯的恩赐】
　　一、推测成因：在孕育时期，极有可能恰逢沉睡千年的哲尔尼亚斯苏醒，它苏醒时由树木形态转变为放松模式释放出大量生命能量，其中大部分生命能量被独角虫的蛋吞吃，经过一段时间的孕育，生命能量与蛋完美结合，产生不可思议、不可复制的变异。
　　二、具体效果：
　　1、悠久寿命：拥有比龙系宝可梦更悠久的寿命，随着对自身生命能量的开发，还有极大可能会获得更悠久的寿命。
　　2、隐藏属性：在虫系、毒系的基础上，增加妖精系作为第三属性，单独发挥作用，使用妖精系招式时，伤害提高到1.3倍，但不参与属性克制计算（不会被钢系、毒系招式反制），大针蜂属性克制情况仍以毒系、虫系为准。
　　3、妖精天赋：亲和妖精系能量，可以学会大多数妖精系招式。
　　三、状态维持期限：永久，直至生命之神死亡。
　　报告翻到末尾页，姜盛久久无语，这还是大针蜂吗？
　　这简直就是哲尔尼亚斯的亲儿子！
　　生命之神亲自给开的挂，保质期永久，童叟无欺，屠龙手用了都说好！
　　姜盛甚至在想，这是不是哲尔尼亚斯培养出的亲卫队\代言人？
　　就像三圣兽之于凤王，三神鸟之于洛奇亚。
　　其实哲尔尼亚斯也可以说是有类似的亲卫队\代言人，比如幻兽蒂安希就能算。
　　不过，思来想去，姜盛感觉大针蜂应该不算。
　　如报告中所说，可能哲尔尼亚斯就是无意中为之，发现后也并不在乎，未做干预，任其自生自灭。
　　与蒂安希相比，大针蜂实在是差了很多，最起码它的种族值就没变，只是多了悠久的寿命和妖精系方面的天赋。
　　看完调查报告，姜盛久久无语，他认为自己真的该选择带这只大针蜂走。
　　工具宠到哪里都能找到，可受传说中宝可梦眷顾的幸运儿却少之又少。
　　又重新梳理一下这只大针蜂的一切信息，姜盛发现这家伙也许能在未来获得“屠龙蜂”的称号。
　　虽然没有【大力士】特性，但超进化后的超级大针蜂拥有【适应力】特性，可以让对本系招式的加成效果由50%提升到100%，应该也能适用于隐藏特性——妖精系上。
　　到时使用妖精系招式，威力说不定会提升到1.6倍，再考虑到超级大针蜂恐怖的速度、力量，配上嬉闹招式，绝对有屠龙手的潜力！
　　啧啧，话说也是够有意思的，衡量一只宝可梦强不强，看看它能不能屠龙就行了。
　　毕竟东亚联盟这状态，龙系训练家还是主流，只要你会屠龙，实力排名肯定不差。
　　突然，背后有东西推了一下，让姜盛从沉思中惊醒。
　　转头一看，是大针蜂这个小丫头。
　　它可能认为沉思中的姜盛是因为被喷火龙拒绝而低落，连忙比划着双针安慰姜盛。
　　同时它还表示自己还认识好多强大的宝可梦，可以带着姜盛去看它们。
　　姜盛莞尔一笑，这个傻丫头，真就不能自私一点吗？
　　“算了，不找了，我带你出去，你和我一起搭伴怎么样？”
　　虽然先前就幻想过被带走，但当邀请真的到来时，大针蜂还是有点难以置信。
　　它急切的凑到姜盛身前，背后的翅膀急速震动，好似在询问姜盛这是否是真的。
　　“如果你也愿意，那我们就出去吧！”
　　姜盛率先起身，向着树林外走去。
　　走出几米远的距离后，姜盛转身看向呆滞在原地的大针蜂，对它伸出了手。
　　大针蜂反应过来，振翅跟上，对姜盛伸出的自己的刺针。
　　姜盛以掌变拳，针与拳相碰，一人一蜂相视一笑。
　　“以后就要请你多多照顾了！”
　　“嗡嗡…”
　　……
　　抛去身上鹿妈妈给开的外挂不谈，大针蜂真的是最好的选择。
　　它多外足够凶，对内足够随和，能很快和姜盛完成磨合。
　　反观如果选择了喷火龙之流，姜盛就会变成傻东西小智，什么时候能自由指挥喷火龙还是个问题。
　　前车之鉴后事之师，这也是姜盛只看了喷火龙一眼却转身就走，面对发育成熟的御三家无动于衷的原因。
　　所以，有时最好的选择不一定是最强的，应该是最适合自己的。
　　姜盛自己有挂；
　　大针蜂有鹿妈妈给开的挂；
　　戴鲁比拿到了太阳神的小挂；
　　凯西天生不凡，迥异于同类，精神力超常，也算一个挂B；
　　阿大、坐骑小羊、炎兔儿细算之下更是开挂。
　　联盟有句古语讲的好，“不是一家人，不进一家门”，用来形容姜盛的挂B一家正好合适！
　　等姜盛出了林子时，颜叔早已离开，只留颜林一人守在这里，其余两人还未出来，姜盛是第一个完成挑选的。
　　看到姜盛身旁仅仅跟着一只大针蜂，颜林有些诧异：
　　“你选择了大针蜂？”
　　“嗯，选一个自己能驾驭的。”
　　颜林欣慰的笑了，但他也不知道姜盛的具体想法，不知姜盛是否看出了大针蜂的特别，于是特意提点了一句：
　　“努力去挖掘大针蜂的潜力吧，它会出乎你的意料！”
　　姜盛眉头一挑，果然，颜叔不可能随便收服一只大针蜂，他肯定知道这只大针蜂有不凡之处。
　　姜盛简单答应了一句，脸上的神色古井无波，并没有透露出心中所想。
　　随着时间推移，那位女孩先黝黑青年前出来，她的身后跟着一只好像带着墨镜的深红色鳄鱼。
　　流氓鳄，47级，特性【自信过度】！
　　也是一只很强的宝可梦，如果它的特性是【威吓】那就麻烦了，会对大针蜂造成极大威胁。
　　女孩和流氓鳄之间的关系略显冷淡，较姜盛和大针蜂差远了，像是初次合作的生意伙伴，都对对方缺乏信任。
　　见到姜盛身边跟着的是大针蜂，女孩有些惊异，但只是用莫名的眼神看了两眼姜盛，便不做理会。
　　姜盛嘴角抽搐，总感觉刚刚她那眼神像是在看傻子一样。
　　随后，黝黑青年一脸喜色的从林子中走出，跟在他身后的是一只双脚站立的狡诈恶熊。
　　它的身体主要以黑白两色为主，眼睛偏粉红色，有一条长长的舌头，脸上、脖子处都有花纹，身上、手臂、小腿部分有绒毛，胳膊上有一个类似“X”的标志，背后有一条短尾。
　　堵拦熊，54级，特性【毅力】！
　　姜盛皱起眉头，这人难道是天选之子？
　　呸，是天选之重孙！
　　他是怎么获得职业级宝可梦的认可的？
　　再次仔细打量堵拦熊，姜盛发现其交叉的双手下掩盖着一抹红光。
　　那是火焰宝珠？
　　好你个浓眉大眼的小子，居然敢贿赂！

第139章 钥石到手！【求推荐票！】
　　（一定要看本章说，解释上章隐藏属性问题！）
　　当然，开始时也没说不能贿赂，如果你能拿得出贿赂的东西，也算你有本事。
　　三人到齐，颜林带着他们返回开始时的议事厅。
　　当经过第四进院落时，姜盛明显看见了李岚对自己投来了恨铁不成钢的眼神。
　　小老妹，你怎么肥四？瞧不起我的大宝贝？
　　我的大针蜂嬉闹一出，你的小猫小狗不得跪下叫爸爸？
　　也就最后的小脑斧有点威胁力，但我有【自由者】小兔叽，飞膝踢能踢爆你的恶虎！
　　……
　　来到前院议事厅，有仆人用托盘捧来了属于三只宝可梦的精灵球。
　　颜林依次发下，姜盛这里居然是一颗豪华球，而剩下的两人手上只是超级球。
　　由此可见恶人组对这只大针蜂的重视程度。
　　黝黑青年和少女只是诧异一下，并没有多想，一只虫子而已，再受重视又能强到哪里去？
　　随后，颜林又告知三人这些精灵球都是黑户球，不会登记在联盟官方信息库里，不会占用他们的“六球名额”。
　　黝黑青年和少女对手上的精灵球更为看重。
　　毕竟，现在没点路子可是弄不到黑户球的，别人只能携带六只宝可梦，他们以后却可以多出一只，优势自然十分明显。
　　在警告三人好好照顾手上的宝可梦后，颜林才公布接下来的考核内容：
　　“接下来的考核很简单，单纯考察你们的战力，但考察形式比较特殊。
　　今天是8月26日，给你们10天时间去和自己的新伙伴磨合。
　　9月5日上午九点，你们将被安排在镇中心的竞技场里彼此较量，允许使用的宝可梦只有你们的新伙伴。
　　只有当你们完全击败另外两人后，才有资格成为首领的义子，否则就是出局，没有任何通融的可能！
　　到时，首领和我们三位义子都会在现场观摩，希望你们不要让我们失望！”
　　高中的开学时间是9月15日，时间上完全来得及，所以姜盛并无异议。
　　少女也是思考一会后，忧心忡忡的答应下来。
　　反倒是黝黑青年脸上露出了不屑的笑容：
　　“颜先生，要我说这场比赛就不用比了吧？完全就是走个过场而已！”
　　他说的确实是实话，姜盛和少女无法反驳。
　　职业级是指50到59级这一实力层次，54级的堵拦熊，其实力在职业级中已经处于中层。
　　尤其是现在时刻带着火焰宝珠（携带者陷入灼伤状态），【毅力】（处于异常状态时攻击提升50%且无视灼伤带来的负面影响）特性一直处于激发中，导致它的实力大幅增长。
　　可以说，尚未跨过50级大关的大针蜂和流氓鳄根本难以抗衡！
　　颜林却不管这些，依旧决定用这种考核方式。
　　他本是一个性子憨厚的人，但先前黝黑青年对大针蜂的态度让他心生芥蒂，所以他的语气并不是很好：
　　“我是最后一轮的考核者，要你教我做事？”
　　“今日之事就这么定下了，离开吧！”
　　颜林拂袖而去，转头离开。
　　黝黑青年被训斥，脸色铁青，紧紧攥着手上的精灵球，冷哼一声，转身退走。
　　姜盛吊在后面，与黝黑青年保持两三米的距离，一起离开恶人组府邸。
　　说实话，姜盛也不是很喜欢这位黝黑青年，他总是步步为营，而且表现欲过强，说话的语气、措辞也给人一种虚伪感。
　　回到宾馆中，姜盛把大针蜂放出来和阿大、雷丘以及五小只见了一面。
　　阿大能感知到大针蜂的强大，对大针蜂的到来非常欢迎。
　　以后它就不用再跑到外面去找强大的宝可梦交手了，大针蜂就可以满足它的对战需要。
　　不过30级打49级，结果恐怕不会太好，但权当磨炼抗击打能力了。
　　对于大针蜂的到来，雷丘也很高兴。
　　因为姜盛的队伍里都是一群糙汉子，就它一个小姑娘，如今多了一只大针蜂，二者可以有更多的话题交流。
　　凯西则是躲在精灵球中冥想，积蓄力量，为进化做准备，姜盛没打扰它，所以它暂时不知道外面发生了什么。
　　至于五小只们则是在墙角处窝着，又是一位大佬，惹不起，惹不起！
　　按照以往的惯例，姜盛在回来时就顺路买了一个专属于大针蜂的笔记本，封面上是一只狰狞凶厉的超级大针蜂。
　　笔记本打开，姜盛开始为大针蜂制定训练计划。
　　现在的大针蜂是49级，根据报告显示，它应该刚刚突破半个月左右。
　　所以想要短时间内跨越50级这个门槛进入职业级，肯定不可能的。
　　之所以50到59级这个实力层次会被训练家们拉出来单独命名，是因为这个层次的宝可梦实力让人胆寒，拥有强大的毁灭力量。
　　面对54级的堵拦熊，想要越阶战胜它估计非常难，但可以试一试。
　　不过，必须留出后手，保证大针蜂在越阶不敌的情况下，仍能反败为胜！
　　而这个后手，姜盛认为要落在超进化上！
　　素未谋面的一人一蜂，要在10天建立羁绊，实现超进化，真的十分荒唐！
　　可姜盛在【置换】功能中见过一些有意思的东西，如果兑换出来，说不定真的可以帮助他快速达成超进化。
　　不过在这之前，姜盛要先把准备工作完成。
　　还是和前两次一样，姜盛在【置换】功能中许愿，要一个可以承载超进化石的项圈。
　　姜盛心中想要的饰品应该是类似红绳栓铃铛的那种，正好适合大针蜂戴在脖子上。
　　光屏撑开，一根铅笔粗的金色小绳和一个婴儿拳头大小的黄铜铃铛掉了出来。
　　姜盛眼睛一瞪，感觉不对劲，赶紧看向古代能量的余额。
　　先前购买项圈已经扣掉了200点古代能量，谁知刚刚又凭空蒸发了100点古代能量。
　　姜盛嘴角抽搐，有些无语，所以说宁这还支持定做呗？
　　在铜铃掉出的一刹那，和雷丘打闹的大针蜂察觉了什么，振翅飞来接过掉落的铃铛。
　　它能感觉到这颗铃铛中有一股奇怪的能量一直吸引着它！
　　“正好，这是送给你的，作为你愿意选择我做训练家的礼物。”
　　说着，姜盛用金绳穿起铃铛，将其绑在了大针蜂脖子上。
　　一边询问大针蜂的感受，姜盛一边帮它调整好松紧，使铃铛不会影响大针蜂的日常行动。
　　铃铛的设计极为合理，一层铜皮将超级石包裹在里面，只有小部分是镂空的，仔细观察才可以看清里面被金手指打磨好的超进化石，一点也不张扬。
　　“怎么样？好不好看？”
　　大针蜂猛地点头。
　　但它的心里也有别的想法，它认为好看还是次要的，重要的是它能感觉到铃铛中的奇怪能量和自己体内积攒的能量产生了共鸣。
　　它有预感，只要将体内深埋的力量挖掘出来，它就能进入一个全新的阶段，实力大幅提升。
　　这就很贵重了，它还从未收到过这样的精致贵重的礼物。
　　因此，它对姜盛愈加亲近！
　　现在还缺一块钥石，这次的消费姜盛完全是心甘情愿的。
　　2000点古代能量付出，古代能量总额还剩8221点。
　　存款跌下五位数，紧迫感袭来，姜盛知道自己又该去“赚钱”了。
　　购买钥石后，界面一变居然让姜盛挑选饰品样式。
　　姜盛心中一动，确定是买钥匙送饰品吗？
　　他盯着自己的古代能量余额，选择了一个胸针状的饰品，样式简单，类似于大吾的那件。
　　视线中，古代能量没有被扣，姜盛松了一口气，这奸商突然转性了？
　　饰品掉出，姜盛不再多想，反正它也不是第一次这么善变了，随它吧。
　　将胸针接到手里，摩挲着顶部的钥石，一时间爱不释手。
　　手上传来的冰凉、光滑之感让姜盛心潮迭起。
　　超进化、Z力量、极巨化、古代化，如今他拥有其中的两种，成长起来后，必然不会籍籍无名！
　　“不过便宜坂木这个小号了，又是古代化，又是超进化，距离“他”出名的时间不远了……”
　　做好一切准备条件后，姜盛并没有急哄哄的尝试超进化，因为他知道那不切实际。
　　他与大针蜂之间没有任何羁绊，是绝对不可能成功！
　　不过不用担心，他还有第二阶段的准备。
　　打开【失灵寺】的大群，姜盛找到上次和自己联系过的“道具师”，询问是否有制作好的安抚之铃出售。
　　对方表示需要收集材料现做，而且工艺繁琐，起码要一个月才会出结果。
　　姜盛暗叹一声时不与我，只好另寻它路。
　　【置换】功能中，姜盛虔诚的许愿。
　　蓝色旋涡缓慢转动，其内有光点亮起，这代表它可以提供姜盛要的东西。
　　弹窗突然弹出，一个银色铃铛的图片出现在姜盛视野中。
　　安抚之铃，1000点/个！
　　这价格让姜盛松了一口气，1000点古代能量，还是能接受的。
　　随后，姜盛的手上又多了一个铃铛，古代能量余额则是变成了7221点！
　　再次给大针蜂戴上后，它每一次走动，铃铛中发出的声音都会勾起它脑海中和姜盛在一起后的回忆。
　　虽然回忆很短暂，但有一种温馨感，让大针蜂更加依赖、信任姜盛！
　　安抚之铃，提高宝可梦和训练家之间的亲密度，增加双方的默契，加快相互间的磨合。
　　虽说亲密度不等于羁绊，但亲密度足够高，就代表宝可梦和主人心意相通，羁绊自然会产生的更快。
　　因为只有10天时间，姜盛知道只靠安抚之铃是远远不够的。
　　他又花了1500点古代能量，买了一张能量方块配方。
　　其效果是长期食用可以让宝可梦与训练家更亲密。
　　配方主要是榴石果、藻根果、比巴果、哈密果、萄葡果、茄番果，辅料还有木子果等其它负责调整药性的树果，最后还有甜甜蜜负责调味。
　　前六种树果不经处理，正常食用也可以增加宝可梦和训练家之间的亲密度，但姜盛是万万不敢那么做的。
　　它们会带来强烈的副作用，六种树果代表六维属性，吃了会对宝可梦身体造成潜移默化的损伤。
　　反观平衡药性后制作出来的能量方块，则是只有正面效果，有利于宝可梦身心健康。
　　至此，第二阶段的工作也可以画上句号。
　　接下来的第三阶段则是带大针蜂制定战术并体验实战！

第140章 青训队员 【求推荐票！】
　　从大针蜂的技能栏中能看出颜叔他们并未对大针蜂进行过多的培养。
　　它现在会的招式都是随着等级提升，它应该领悟的。
　　关于如何制定战术，这还要看大针蜂的喜好。
　　姜盛带着大针蜂找了一处森林公园，在空地要求大针蜂施展它最擅长的招式。
　　也许是颜叔或者其它宝可梦特意提点过大针蜂。
　　它只给姜盛施展了聚气、双针、高速移动、毒击、致命针刺这五个招式。
　　它说这是它一直练习的招式，剩下的其它招式都能熟练运用，但并未深度练习过。
　　从这五个招式的熟练程度来看，姜盛估计它起码练了三、四年之久，每个招式都被它练到了炉火纯青的地步。
　　现在它只需意念一动就能立刻完成聚气，眼神陡然间变得犀利无比。
　　一旦被它盯住会有一种如芒在背之感，总想下意识的防守住自己的薄弱处。
　　但一旦遵从内心指引，就会被大针蜂抓住要害，配上【狙击手】特性，有些倒霉蛋恐怕会被一击击杀。
　　得益于两只针状手臂，双针是它的拿手绝活。
　　每一次挥击刺针的速度都非常快，往往还能在对方未反应过来之际，出其不意的挥出第二击，打对手一个措手不及。
　　这让姜盛有了一些思路，也许可以给大针蜂找一些剑术方面的视频看，让它尝试练习一下剑术。
　　等剑术大成之后，双针绝技不出第二击就能将敌人击退，看看能否挣来“钢针无二打，神剑大针蜂”的称号。
　　最后再学一个地狱突刺，在恐怖速度的带动下，尝试整一个猛蜂硬爬山？
　　这就有点意思了！
　　接下来的招式是高速移动，也被大针蜂修炼到了极为娴熟的程度，振翅轰鸣，如一道黄色流星，让人难以捕捉身形。
　　要不是大针蜂的前行轨迹有迹可循，姜盛都想称它为“黄色闪光”了。
　　以这么恐怖的速度为基础，影分身这一招是逃不掉了，不多弄一些影子分身去故弄玄虚真是白瞎了。
　　毒击没什么出奇的。
　　但当大针蜂的针刺上聚拢浓郁紫色的毒系能量时，没有宝可梦愿意去抗下这一刚硬又阴毒的招式。
　　致命针刺，这一招式看起来平平无奇，只是用尾针全力以赴的攻击对手，伤害平平。
　　但能被大针蜂作为重点招式练习，还是有些可取之处的。
　　因为没人教授它剑舞，所以致命针刺算是一个增益型招式。
　　这一招可以算是加强版的【自信过度】，一旦用此招式击败敌人，就会给大针蜂叠加三层buff，巨幅提高大针蜂的力量。
　　这种招式最适合群战，只需要用次招式击杀掉两个敌人，大针蜂的力量就会暴涨四倍，达到理论顶点。
　　当然，这只是说理想状态，六层buff叠满，暴涨四倍力量，大针蜂的身体不一定能扛得住。
　　就比如身强体壮的龙系宝可梦也很难完成六次龙之舞。
　　所以，对于致命针刺，姜盛并不抱太高的热忱。
　　他告知大针蜂练到如此程度就可以了，以后将精力多放在双针、毒击以及将要学会的新招式上。
　　简单摸底过后，姜盛有些庆幸选择了大针蜂。
　　大针蜂实在是太听话了，先前的摸底也是极力配合，让自己可以更了解它。
　　而且，自己说的东西它都有认真在听，牢牢的记在心中，这样一来接下来的训练计划也能更好的安排下去。
　　反观那两人，现在的情况恐怕有些不妙。
　　估计就像小智与老喷一开始的关系那样，也不知道他们有没有办法取得它们的信任。
　　回到家后，姜盛在网上买了一堆经过认证的古武流派剑术视频放给大针蜂看。
　　本只是想试一试，但没想到大针蜂还真来了兴趣，尤其是近代才发展起来的击剑运动，更让大针蜂在意。
　　它看看屏幕中银光闪闪的刺剑，又看看自己手上的针刺，对教学视频中套路陷入了痴迷。
　　在到家之前，姜盛还绕路去了宝可梦用品商店中买了两份锻炼素材。
　　是一份稀释的金属膜和两个可以自己调整配重的臂环。
　　臂环是给大针蜂戴在手臂上训练力量、速度的，争取帮助大针蜂锻炼出一对麒麟臂。
　　在回来之后就给大针蜂戴上了。
　　大针蜂挥舞了两下手臂，虽然感觉动作有些凝滞，但它能感觉到这样做会对自己大有益处，对这对臂环颇为满意。
　　姜盛不是第一次买稀释的金属膜了，曾经为了让猫老大和戴鲁比掌握铁尾，他就用过这种金属膜。
　　但当它们铁尾入门后，就再没动用过。
　　毕竟，如果它们涂抹的太多会因为金属摄入量超标，导致毛发掉光，然后尾巴变得硬邦邦的。
　　只有钢系、岩石系这些宝可梦才能避免这种尴尬现象的产生。
　　而姜盛再次购买金属膜是给大针蜂用的。
　　购买之前他已经查过很多文献资料了，如果仅在大针蜂的手臂双针上涂抹金属膜，不用担心副作用。
　　甚至这会让大针蜂两臂上的刺针坚若钢铁，很多拥有大针蜂的训练家都会这样培育。
　　当两只坚硬锋锐的钢针扎在对手的身上，想想就让人不寒而栗。
　　大针蜂的一众老招式已经炉火纯青，可以暂时放下练习。
　　现在唯有双针可以和剑术联系起来，继续寻求突破，但短时间难见成效。
　　所以，想要大针蜂实力有明显提升，只能学习新的招式，丰富它的打击面。
　　为此，姜盛忍痛付出了1900点古代能量，为大针蜂购买了剑舞、嬉闹两个招式。
　　其实还有顺风、清除浓雾、影子分身、地狱突刺、直冲钻等有些招式可以供大针蜂学习，但古代能量永远是姜盛绕不开的点。
　　现在古代能量还剩3821点，多乎哉，不多也！
　　其它的招式等等再说，至于影子分身可以先让大针蜂和阿大学习。
　　这个招式并不难，只要明白了诀窍，对于飞行速度极快的大针蜂来说应该不难入门。
　　在重新梳理大针蜂领悟的招式时，姜盛盯上了吐丝和毒菱这两个有趣的招式。
　　一个可以缠住敌人，一个像隐形岩一样麻烦，碰到会让对手中毒。
　　虽然很纳闷大针蜂为什么还保留了吐丝绝招，但姜盛并没有多想，管它怎么吐的，确定能吐、能用、能缠住敌人就行。
　　这是两个被忽略的有用招式，正好可以趁此机会捡起来练习。
　　至此，大针蜂的战斗体系也算是搭建完成。
　　它依靠高速移动、影子分身、吐丝、毒菱骚扰敌人；
　　聚气、剑舞强化自身状态，增幅力量；
　　攻击方面则是以剑术为主。
　　不论是双针、毒击、嬉闹都可以和剑术结合起来，靠双臂上如同刺枪一般的针刺，刺穿一切敌人！
　　大针蜂已经埋头苦练了三、四年，接下来的10天姜盛当然不会继续让它闭门造车。
　　这10天姜盛准备深入野外，挑战接近职业级的宝可梦，磨砺自己与大针蜂。
　　不过，姜盛首先需要一只飞行宠，然后还需要一张地图，一张标注着职业级宝可梦活动范围的地图。
　　如果让姜盛带着大针蜂像一只无头苍蝇一样去野外乱找，恐怕一天都难见到一只接近职业级实力的宝可梦。
　　毕竟野外资源零散且匮乏，想要在野外成长到50级以上是一件很难的事。
　　考虑到这里，姜盛给自己的便宜师父打了一个电话，要借一只飞行工具宠物。
　　师父也没含糊，说可以把自己已经养老多年的钢铠鸦借给姜盛耍耍。
　　之所以不是暴飞龙，主要是暴飞龙性子桀骜，怕它不愿意和小徒弟长时间相处。
　　另外，他最近在找那只花岩怪的麻烦，也需要用到暴飞龙。
　　解决了第一件事，姜盛又给王麟打了一个电话，准备解决第二件事。
　　电话刚一接通，对面就气呼呼的吼道：
　　“小师弟，我刚刚和颜叔聊完，你怎么选了一只大针蜂，后院饲育园中那些恶属性宝可梦不香吗？”
　　姜盛很想回一句不香，啥宝可梦能比被生命之神赐福过的宝可梦香？
　　但姜盛也不能说的太明白，只能告诉王麟自己还有别的底牌，选择大针蜂正好合适。
　　王麟叹了一口，也没再说什么。
　　大针蜂随处可见，想要把它练到极强真的是难如登天。
　　纵观百年内，没有一位顶尖人物手上有大针蜂这种宝可梦，那些虫系大师也看不上大针蜂这种宝可梦，只是用作前期过度。
　　随后，姜盛告诉王麟自己想要挑战野外中接近职业级的宝可梦，问问王麟那里是否有门路，能让自己快速找到它们的踪迹。
　　王麟当然有办法，他告诉姜胜，他的那些手下们每个月都会前往野外绘制宝可梦分部图。
　　姜盛要找什么样的、多少级的宝可梦都能在地图上找到，到时可以给他复制一份。
　　之后，王麟又给姜盛一份意想不到的惊喜。
　　因为上次他废掉了五位职业选手，导致辽省在职业赛场上力量被大幅削弱，遭到了多方埋怨。
　　所以他正在家苦哈哈的为培训辽省职业联赛培养青训队员。
　　这些队员手上的宝可梦实力都在47到52级之间，问姜盛想不想和他们交手试试。
　　姜盛当然愿意，在得知不会打扰到他们后，当即约了四天的训练赛。
　　12位职业青训队员，每人都有六只45级以上的宝可梦，四天下来，能大幅提升大针蜂的实战经验。
　　这让姜盛心头火热，当即买了一张回招阳市的车票，连夜回家，明天就加入到训练赛中。
　　深夜11点，姜盛回到自己的郊区别墅，却见后院依旧亮着灯光，并不断传来闷响声。
　　姜盛有些好奇，是哪只宝可梦？
　　这么晚了依旧在锻炼？

第141章 紧追的兔子和狐狸【最近双倍月票？】
　　来到后院，姜盛终于知道是谁这么晚还在努力的训练。
　　已经晚上11点了，炎兔儿还在那里对假人练习着踢腿。
　　火焰踢与下盘踢交替踢出，力道生猛，打出沉闷的响声，声势十足。
　　烧焦的味道弥漫在整座后院中，能对这种特制橡胶假人造成烧焦，可见炎兔儿的火焰温度已然不低。
　　因为姜盛走之前的托付，这么晚了墨离也没去睡觉，盖了一个薄毯在躺椅上坐着，盯着炎兔儿训练，以防出现差池。
　　座椅旁边，功夫鼬百无聊赖的举着哑铃，眼中满是对炎兔儿的崇拜。
　　它也想像炎兔儿那样没日没夜的训练，资源方面不用担心，别墅中有很多好东西，可以补足它一整天的消耗。
　　但它试了两天，自己的精神意志抗不住，按着炎兔儿的作息时间锻炼，一段时间后，它感觉身体仿佛被掏空，全身酸痛，打不起精神来。
　　一天只睡六个小时，其余时间不是在锻炼体能，就是在磨炼技巧，这谁顶得住？
　　（凯西：一天只能活动六个小时，这谁顶的住？）
　　趴在树下修炼气味侦测的戴鲁比第一时间察觉到了姜盛的到来，连忙起身跑到姜盛腿边蹭了蹭，这还是姜盛第一次离开它这么久。
　　墨离也感知到了姜盛的到来，从躺椅上起身，简单问候一句后，就要像管家一样，汇报这些天的情况。
　　姜盛摆了摆手。
　　“不着急，我会在家待一小段时间，等下再说就行，我先看看它们的情况。”
　　姜盛弯腰敲了敲戴鲁比头顶的骨片，好好的撸了两把它身上柔顺的黑毛，又拍着它的脊背夸赞道：
　　“不错嘛，先前积攒在体内的魔法火焰好像全部消化了，而且也已经突破了20级这个小关口，可喜可贺嘛！”
　　又用手环仔细检查了一下戴鲁比的状态，确定它身体中积攒的各种能量已经消耗一空后，姜盛询问道：
　　“需要我帮你把项圈上的刻度再调高一点吗？看起来你应该能适应10%的能量输出了吧？”
　　戴鲁比想了想后，摇了摇头，它想要继续沉淀一段时间。
　　姜盛自然遵从戴鲁比意愿。
　　趴在羊树下的坐骑小羊凑过来，姜盛越看越顺眼，拍了拍它宽厚的脊背。
　　坐骑小羊的生命形态十分特殊，据说只要有水和阳光就能活下去，就像一颗植物。
　　同时，它也继承了植物的优秀特色，成长速度较快。
　　这一段时间，它每天补充特制花肥，已经完全补足了先前的亏空，等级也有了长足进展，升到了16级领悟了烦恼种子。
　　这让姜盛颇为欣慰，这可是以后的陆地坐骑，必须要好好培养！
　　至于坐骑小羊最近是否磨炼了战斗技巧，姜盛毫不在意。
　　他手下兵多将广，养一只咸羊没有任何问题。
　　炎兔儿早就发现姜盛回来了，脸上露出惊喜之色，但它压下内心的躁动，继续未完成的训练。
　　这让姜盛十分惊讶，赞叹炎兔儿居然有了如此心性，不得不承认在这几天中它变得成熟了，不再是以前那个任性胡闹的小孩了。
　　等待炎兔儿完成训练时，姜盛百无聊赖，顺手抓来功夫鼬，给它检查身体。
　　“不错嘛！已经升到8级了，这几天估计还能再升一级，而且它从炎兔儿那里学会了下盘踢，还提前领悟的发劲？”
　　“是不是我下次回来，就能看到功夫鼬领悟波导弹了？”
　　“你的训练家水平很不错嘛！”
　　姜盛赞叹道。
　　先前他让墨离尝试成为训练家只是一时兴起，但如今看来墨离真的很适合。
　　最起码这几天里功夫鼬绝对没有荒废时间，一直按着周密的训练计划进行锻炼，才能有如此成长。
　　墨离笑而不语，抬手揉了揉身边功夫鼬的脑袋。
　　又等了一会，炎兔儿结束了训练，一身毛发被汗水浸湿，直接扑到姜盛怀里，
　　姜盛也不嫌弃，一把将其抱住，使劲的揉着兔头。
　　“小家伙，最近怎么这么努力？”
　　炎兔儿从姜盛怀里挣脱出来，指了指戴鲁比，又拍了拍自己的胸膛，表示自己想变得和戴鲁比一样强。
　　突然，它又想到了别的因素，指了指自己胸口的火囊。
　　火囊？
　　上次它不是把阿利多斯的精神结晶吸入火囊里了吗？
　　难道出了什么变故？
　　此时，姜盛仔细打量炎兔儿，才发现炎兔儿的气质有了很大变化。
　　以前的它一脸嬉笑之色，看起来十分淘气的模样。
　　但现在，仅仅几天时间，它的面容变得略显坚毅，居然给姜盛一种威严之感。
　　在它严肃起来时，一种气势由内而生，向着周围压迫过去。
　　强大的精神产生慑人的气势，以类似于【压迫感】特性的形式释放出来！
　　虽然只是虚假的压迫感，没有真正的【压迫感】特性那么强大，但也足够做到摄人心神。
　　放在古武流派中，这叫气势震慑！
　　没想到，炎兔儿居然已经入门了，有点先前见过的阿利多斯那味了。
　　姜盛赶紧用手环扫了一下炎兔儿，查看炎兔儿的身体检查报告。
　　报告中说，炎兔儿火囊中的精神结晶在被快速消化，所以炎兔儿才有了源源不竭的力量。
　　这让它可以一直保持旺盛的精神状态，持续训练很长时间而不虞透支身体。
　　在报告末尾处，还提到炎兔儿体内的血脉有被激活的趋势！
　　这让姜盛明白提升炎兔儿的精神意志真的是觉醒V热焰的正确道路！
　　因此，他也对那块【压迫感】楔石产生了更强烈的想法。
　　为了炎兔儿的成长，他志在必得！
　　如今有大针蜂在，他未尝没有争夺的把握！
　　在钙片、能量方块、精神结晶、自身血脉的四重作用下，炎兔儿的成长就像做了火箭一样，如今已经升到8级，领悟了火花、电光一闪两个招式，远远将李岚的小奶猫拉在身后。
　　不得不说，这才是挂B该有的风采！
　　“鲁哔…鲁哔…”
　　戴鲁比凑了过来，努嘴对着炎兔儿，好像有什么要告诉姜盛。
　　但奈何语言不通，实在尴尬。
　　姜盛只好抛出腰带上挂着的最后一颗精灵球，一只坐在龟壳上的凯西出现在众人视野中。
　　（小霞的蚊香君曾将古代王冠带入精灵球中。）
　　突然被放出来，凯西还有点小脾气，没好气的在姜盛脑海中抱怨道：
　　“怎么了？不是说了不要随便打扰我吗？我压制进化很辛苦的！”
　　压制进化？
　　姜盛一惊，赶紧动用自己的微弱的精神力感知凯西的状态，然后确实发现了不对劲的地方。
　　凯西的精神力一直处于暴走状态，给姜盛的感觉就像一个被撑到极限的气球，仿佛下一瞬就会爆掉。
　　它早就到了进化的临界点，只是一直压制着！
　　姜盛连忙询问原因。
　　凯西解释说它的预感告诉它，如果在领悟到龟壳中奥妙的一刹那完成进化，它将得到极大好处。
　　凯西这家伙神神叨叨的，姜盛不得不相信它的预感，遵从凯西的选择。
　　不过最后凯西还是没能逃过翻译工作，在回到球里前给姜盛翻译了戴鲁比的意思。
　　原来，戴鲁比就是在邀功，它想告诉姜盛，炎兔儿成长到如此地步，是有它一份功劳的。
　　因为炎兔儿晚上都是和它睡在一起的，为了感悟太阳之种中散逸出的力量。
　　面对邀功的戴鲁比，姜盛怎么能没有表示，他把自己给大针蜂做的特殊能量方块分给这些留守的孩子们。
　　这种能量方块姜盛也尝过，但每个人或者每只宝可梦尝出的味道都不一样。
　　尝出的味道都是自己内心深处最喜欢或者最想念的味道，余韵还能勾起品尝者脑海中最温馨的回忆。
　　正是凭借如此效果才能起到增加亲密度的作用。
　　回到别墅里，姜盛把阿大它们全部放了出来，又把大针蜂介绍给戴鲁比它们认识。
　　大针蜂的到来让戴鲁比的眼神犀利起来，姜盛居然在外面又有狗了，而且还如此之强！
　　不行，它要更加努力了，明明它才是第一个陪着姜盛的，它就应该是最强的！
　　晚上，墨离找姜盛说了一下近几天的情况。
　　主要是炎兔儿的训练情况，它一天训练18个小时，只休息六个小时，但墨离用特殊能力感知过了，没有发现什么不妥，所以并没有干预。
　　另外，高强度的训练导致炎兔儿的能量方块消耗量非常大，如今已经不多了，让姜盛再制作一批。
　　姜盛答应下来后，又给了墨离一小笔生活费，算是接下来一段时间的花销。
　　好不容易找到一个无牵无挂的管家，姜盛当然要用钱把她栓的紧紧的。
　　反正他最不缺钱，反倒是将来墨离对他的帮助一定不是金钱可以衡量的。
　　第二天，姜盛以“坂木”的妆容去了岩石道馆，准备开始给大针蜂特训。
　　自从知道王麟给自己的师父做过一段时间弟子，他和王麟的关系就越来越亲近了，可以称得上是真正的朋友、兄弟。
　　在一处洽谈间改成的青训办公室中，姜盛找到了王麟。
　　王麟上来一把搂住姜盛的脖子：
　　“快给我看看你的大针蜂，让我看看是怎样优秀的家伙能让你这么想不开！”
　　姜盛无奈，按在腰间的精灵球的开关上，一只一米高的虎皮大蜂出现在房间中。
　　“咦？”
　　王麟这种层次的人，看过无数强大宝可梦，几乎只是简单瞄几眼，他就能清楚一只宝可梦的底细。
　　“这只大针蜂培育的非常好啊！还有你连锻炼力气的臂环都准备好了，速度够快啊！”
　　“另外这铃铛是安抚之铃吧？准备了一对？给它戴这个是想磨合的更快一点吗？”
　　见王麟将另一个铃铛也默认成安抚之铃，姜盛并没有解释，点头默认了王麟的说法。
　　王麟有信誓旦旦的说道：
　　“这些青训队员，全归我管，你想怎么训练大针蜂我都可以让他们配合你。”
　　姜盛也没客气，“先找几只50级以下的宝可梦吧，我想先和大针蜂磨合一下！”
　　“可以，我安排一下。”

第142章 顺风【求推荐票！】
　　对战场地就是上次考试用的那里，王麟把12位青训队员全部叫了过去。
　　他们的年龄都在25到30岁左右，不算太老，就是过了青训营的职业选手也多在这个年龄段内。
　　这些青训队员每天都有一大堆的训练任务，他们正带着宝可梦训练时，却得到王麟的召集，说是给他们约了训练赛。
　　如果是正常的训练赛，他们倒也愿意接受，可见姜盛年龄不大，一个个都失去了战斗的欲望。
　　尤其是当第一位队员被王麟强制要求上场，大家发现对手居然放出了一只大针蜂，一个个脸色更加鄙夷，认为姜盛是在浪费他们的时间。
　　姜盛可不管这些，既然王麟安排了，他就认真去打，打出的成绩总会让这些家伙瞠目结舌的。
　　在王麟的要求下，对方放出的是一只45级的斗笠菇。
　　战斗刚一开始，大针蜂迅速完成聚气，气势陡然凌厉起来，犀利的眼神让斗笠菇感觉如芒在背惴惴不安。
　　在聚气招式的影响下，大针蜂被附加了奇异状态，鹰隼般锐利的目光很快找到了斗笠菇的弱点。
　　大针蜂虫翼一展，如一架轰鸣的战斗机，飞速接近斗笠菇。
　　斗笠菇极速挥拳，以音速拳正面迎击大针蜂。
　　谁知大针蜂看似柔弱的肢体却蕴藏着如此恐怖的力量，它运用施展双针的独特技巧，一根刺针轻巧的拨开了斗笠菇的拳头，另一根泛着紫色光泽的刺针已经扎在了斗笠菇的腹部。
　　一记毒击刺出，在【狙击手】特性的影响下，刺针正中斗笠菇要害，伤害放大2.25倍！
　　双手剑格挡技巧！
　　毒击，属性克制！
　　命中要害，一击中的！
　　综合之下，斗笠菇径直栽倒，失去战斗能力！
　　全场一片哗然，青训队员们收起了先前的轻视之色，神色郑重的盯着大针蜂，回忆刚才那一幕。
　　如果这一击是刺向自己的宝可梦，又该如何去化解？
　　能被王麟挑选出来参加青训营的，没一个是蠢材，不仅心态够好，在训练家领域也都是佼佼者。
　　只是一场战斗，大家都看清了大针蜂的水平，除了手上有职业级宝可梦的，没谁再敢轻视这只大针蜂！
　　王麟也是惊讶于大针蜂的干脆利落，但他旋即反映过来，开始刺激这些青训队员。
　　“这就是你们的状态，被一只小小的虫子一击必杀，就这样还想登上职业赛场？快回家去喂小山猪吧！”
　　姜盛有些无语，天底下的教练、老师好像都会这句话，十分会给被人拉仇恨……
　　12位青训队员在总教练的嘲讽下，就像打了鸡血一样，恶狠狠的瞪着场上的大针蜂，想要教训它一顿！
　　之后，按着王麟的安排，姜盛和大针蜂陆续和50级以下的宝可梦交手，最弱的45级，最强的和大针蜂同级。
　　每次战斗结束后，双方还会有短暂的交流。
　　既是为了让大针蜂得到休息，也是为了让训练家之间互相寻找不足，彼此提出一些中肯的建议。
　　在战斗中，姜盛让大针蜂不断尝试各种招式的组合，暂时放旧招式，练习新招式。
　　比如，用吐丝缠住对手，限制对手的速度后，与对手近身交战，练习基础剑术教学中刺、劈、撩、点、崩、截这六种大针蜂能运用的剑术技巧。
　　或者想要快速解决对手时，直接用剑舞强化力量，尝试使用嬉闹招式，将嬉闹招式糅合到大针蜂草创的“双手剑”剑法里。
　　被粉色能量浸染的刺针轻飘飘的，看似在和你玩闹，可当接触到身体的一刹那，引爆妖精能量带来恐怖力量，没有几只宝可梦吃得消。
　　亦或者用高速移动将自身速度提高一大截，然后再使用昨晚学会的影子分身，分出十多只假身，一窝蜂的散开，让对手摸不到头。
　　而真正的大针蜂早已绕到对手身后，用毒击攻击其要害，完成暗杀。
　　大针蜂也尝试过洒下毒菱，让对手投鼠忌器，不敢肆意移动，然后它在远处发射毒针、飞弹针，远程poke对手。
　　不过大针蜂并不是很喜欢最后这个套路，它不喜欢远程poke的感觉，更钟意于近身互搏，喜欢以双臂上的刺针终结对手！
　　姜盛与大针蜂沟通过后，自然遵循大针蜂的意思，放弃了远程手段上的开发。
　　反正它那学渣级别的属性掌控能力，姜盛也不指望它成为法术炮台，唯二的两个物理远程攻击手段，舍弃就舍弃吧。
　　只要保证勉强拿得出手就行，不用深度开发。
　　12位青训队员，一共39只50级以下的宝可梦，姜盛第一天就带着大针蜂交手了15只。
　　十五场高强度战斗，让大针蜂逐渐熟悉了对战，也让姜盛和大针蜂彼此之间培养出了些许的默契。
　　与此同时，所有青训队员也是受益匪浅，知道了强中自有强中手的道理。
　　一只大针蜂就将他们剃了光头，十五场战斗一场没赢下，为大针蜂贡献了豪华的十五连胜。
　　不过，他们也隐约察觉出了这只大针蜂的不对劲。
　　但想到可能涉及到一些特殊培育方法，属于个人隐秘，大家都把疑问憋在心里，没有问出来。
　　首先，这只大针蜂凭什么学会的嬉闹？
　　现世对宝可梦的研究已经很成熟了，对于一直大针蜂能学会什么招式，专家早有定论。
　　大家只要翻开官方图鉴就能了解到详细信息，还未听说有大针蜂会妖精系招式嬉闹的。
　　第二，它哪来的如此充足的耐力？
　　虽说中间有过休息，但15场高强度战斗，可不是什么宝可梦都能撑下来的。
　　在宝可梦职业联赛单打项目的历史上，曾因赛制问题，有一位训练家的异种大岩蛇连战十场，险些暴毙，事后抢救过来后直接退役。
　　第三，它那单薄的身躯哪来的如此大的力气？
　　它用刺针随意打出一击竟然能撼动300kg的隆隆岩，虽然只是让隆隆岩退了几步，但也足以证明它的力气够大。
　　对此姜盛也是十分诧异，但他回想起报告中给出的数据时发现了不对劲，原来很多东西都被他下意识的忽略了。
　　最起码大针蜂的身体素质就被提高了一大截。
　　另一边，王麟早就按奈不住，给颜叔打了一个电话，问询大针蜂的来历。
　　等晚上结束了一天的对战，办公室中就剩姜盛和他两个人时，王麟才将颜叔的回复告知姜盛。
　　王麟说大针蜂是颜叔在传说中的宝可梦沉睡的地方带回来的，具有非凡潜力，嘱咐姜盛一定要好好善待这只大针蜂。
　　姜盛暗道一声果然，颜叔早就知道大针蜂的特殊！
　　但在王麟面前，姜盛又是戏精附体，面露惊色，对大针蜂表现一副器重模样。
　　姜盛本想就此结束第一天的训练，但王麟突然询问姜盛是否有意让大针蜂学习顺风招式。
　　姜盛想起了前一阵子入学考核中王枭的那只化石翼龙，它就会顺风招式，可以刮起猛烈的旋风，借此提高自己的速度。
　　大针蜂也有学会这招的可能，而且在顺风的加持下，大针蜂的速度将会更快。
　　当本就拥有恐怖速度的超级大针蜂，开出顺风辅助，又使用高速移动，是否还有宝可梦能捕捉到它的身影？
　　王麟愿意教，姜盛欣然应允，省了1000点古代能量，可真是太棒了！
　　随后，王麟带着姜盛前往岩石道馆的地下，上次姜盛领炎兔儿的时候已经去过一次了，地下另有一番天地。
　　这次王麟把他带到了一个科技感十足的小房间中，在外面的的电脑上调试了几下后，让姜盛把大针蜂放进去。
　　而他则是唤出化石翼龙，严厉叮嘱了几句后，将化石翼龙也塞入了小房间中。
　　傲气的化石翼龙当然瞧不上大针蜂这种食物型宝可梦，可它也只是资深职业级实力，大针蜂虽弱，但也不是弱的那么离谱，面对化石翼龙的气势压迫，大针蜂毫不示弱的瞪了回去。
　　王麟又在外面约束，化石翼龙只好忍下性子，在狂风席卷下，教授大针蜂如何制造强风又随风而行。
　　外面，王麟则是在给姜盛介绍这座小房间：
　　“这是特制的房间，专门用来修炼飞行系招式的，我家这座比较小，造价大约一个亿左右。”
　　“训练师高中有18栋属性大厅，每一座的造价都是几十亿，在里面学习相应属性的招式会有如神助，到时你可要好好把握。”
　　姜盛微微颔首，但内心中却并不怎么在意。
　　只要古代能量充足，他就可以让宝可梦跳过招式学习阶段，直接进入熟练运用阶段，这样属性大厅的作用就缩水了一大半。
　　就是不知道在里面开发组合招式会不会受到单一属性的影响，导致成功率降低。
　　顺风教学一共持续了三个小时，随着实力提高，宝可梦的学习能力也会跟着提高。
　　在三个小时的狂风席卷下，大针蜂已经能掌握“风感”，可以敏锐的察觉到空气中的气流流向，时不时的能做到驭风而行。
　　第二天，姜盛又开始了对战之旅。
　　随着大针蜂对战斗节奏逐渐熟悉，应付这些等级和自己持平或者比自己低的宝可梦更加得心应手。
　　在姜盛的嘱咐下，它已经学会如何用最小的消耗做更多的事。
　　再加上昨晚锻炼出来的若有若无“风感”，可以在今天战斗中熟练一下，并和剑术相结合。
　　大针蜂尝试借空气中流动的气流随风而行，又借打斗是产生的气流，对双刺针的位置进行微调，一手飘逸的双手剑术让对手难以捉摸。
　　往往在不经意间，对手就会被聚气后的大针蜂用毒击摸到要害处，在【狙击手】特性的加持下，一击倒地。
　　今天一共打了20场，姜盛发现大针蜂已经无法从职业级以下的宝可梦身上学到东西。
　　于是，在晚上学习过顺风后，他向王麟提议，明早想让大针蜂迎战50、51级的职业级宝可梦。

第143章 交手职业级 【求推荐票！】
　　第三天开始，姜盛就在王麟的安排下尝试和50级的宝可梦交手。
　　先前被大针蜂击败过的训练家们，都对姜盛的挑战行为持唱衰态度。
　　职业级和非职业级是不可能同日而语的！
　　事实也确实如此，战斗情况不再像先前那样一帆风顺，有了些许波折。
　　该说真不愧是被训练家们单独给予称号的实力阶层吗？
　　跨过50级的宝可梦，不论是在肉身力量还是在属性掌控上都有了极大蜕变。
　　别看仅仅只差了一级，可却是一道不可填平的鸿沟。
　　就连王麟也说了，他也在49级时尝试跨阶挑战过职业级宝可梦，虽然能赢，但打起来十分艰难。
　　作为世界级道馆的第一继承人，手上培养出的宝可梦放在世界范围内都是精英，同级别内罕有能出其右者！
　　能让他感觉越阶而战很难，足以证明职业级这一实力层次的含金量。
　　场地上，大针蜂的第一战开始了，是与一只怪力交手。
　　在怪力的【无防守】特性的影响，大针蜂毫无畏惧的与其展开了贴身肉搏。
　　双方都处于聚气状态下，一举一动都要小心翼翼，生怕被对方抓住弱点。
　　以刺针迎击拳头！
　　剑术与拳术交锋！
　　跨过职业级的怪力，一身蛮力蜕变到了极强程度，拳如铁锤，势大力沉，立掌为刀，分金断石！
　　这让大针蜂无往不利的力量碰到了对手，二者对拼之下，居然旗鼓相当！
　　但大针蜂也不是善茬，它的刺针出手极快，根本不是怪力能跟上的。
　　怪力先前还用了两次火焰拳，它想着只要成功绕过这对刺针打在大针蜂身体，就能对大针蜂打出效果拔群的伤害。
　　一击必杀可能不靠谱，但重伤是肯定的！
　　不过当它发现火焰拳跟不上大针蜂的速度，反倒被大针蜂抓住机会刺了两下后，只能憋屈的改用子弹拳。
　　凭借子弹拳加持下获得的超快拳速和大针蜂交手。
　　如此场景，全场观战者无不色变，在他们这些见识短浅的人眼中，50级对上49级就是碾压！
　　（资源有限，培育的宝可梦只能算优良，身体素质中庸，会的招式少，很少对招式进行组合，战力低，无法越过大的实力层级而战。）
　　因此，他们一个个对大针蜂的评价提高了一大截，有些人目光闪烁动了歪心思。
　　这种培育方法如果拿到手里，岂不是能开辟一个流派，再接受联盟的评定成为三级道馆，到那时钱财还不是滚滚而来！
　　王麟的余光将这一切尽收眼底，但并未理会，准备以后慢慢炮制这些心生邪念的家伙。
　　他看着场上和怪力角力的大针蜂，眼中同样涌起火热，不过不是垂涎大针蜂，而是垂涎传说中宝可梦带来的影响！
　　这就是被传说中的宝可梦影响后的力量吗？
　　也许他该去找找岩神柱雷吉洛克或者三圣剑的代拉基翁，看看能否从它们那里拿到些好东西！
　　虽说它们不是传说中的宝可梦，但给出的东西应也许不会差太多，没见一只席多蓝恩的馈赠，就缔造了辽钢赵家这个庞然大物吗？
　　战斗仍在继续。
　　怪力有两对手臂，大针蜂却只有一对刺针，当出手速度勉强被怪力凭借子弹拳拉平后，双方陷入一段白热化的交锋。
　　战斗陷入胶着，不过双拳难敌四手，随着时间推移，大针蜂有些疲于奔命。
　　所幸大针蜂在顺风招式上的造诣更加娴熟，虽说还不能完全施展出顺风，但对气流的掌控更加完美。
　　它敏锐捕捉到怪力打拳、劈掌刀时产生的强劲气流，根据气流的牵引，一对刺针总能形成完美防御，挡住怪力的攻击。
　　但久守不攻，必有一失！
　　等大针蜂将剑术磨砺的差不多，快要坚持不下去的时候，姜盛示意大针蜂可以反击了。
　　既然少了一对手臂，就不能怪姜盛让大针蜂耍些小手段。
　　在姜盛的指示下，大针蜂一边和怪力交手，一边狂吐黏丝，给怪力制造麻烦。
　　打不过我还可以吐口水嘛！
　　在【无防守】特性的影响下，怪力成了最好的接球手，黏丝全部打在了怪力的四条手臂上，极大的影响了它出拳的速度。
　　怪力当即反应过来，改用速度劣势的火焰拳，将手臂的黏丝灼烧干净。
　　大针蜂则是趁机以四两拨千斤之技轻巧的挑开怪力的两对手臂，让怪力面门暴露。
　　然后一大口吐丝喷在怪力脸上，糊住怪力的眼睛，让怪力失去视野。
　　怪力也是身经百战，如此状态仍临危不惧。
　　它空出一只手用火焰拳去处理脸上的吐丝，另外三只手警惕的防范着大针蜂可能到来的攻击。
　　趁着怪力失去视野，大针蜂身形一动，直接用影子分身分出十余个假身四散开来。
　　这下，四面八方气流涌动，干扰怪力的感知，到处都是大针蜂的振翅轰鸣声，让怪力无法靠听觉定位到位置。
　　大针蜂的真身，早在不经意间转换位置，悄悄的来到了怪力身后。
　　这种时候，就该发挥训练家的作用，暂时充当宝可梦的眼睛。
　　对面的青训队员沉声指挥道：
　　“子弹拳，用【无防守】逼它出来！”
　　怪力空着的三只手快速挥拳，在【无防守】形成的领域中掀起汹涌气流，气流随拳头而动，产生奇怪的拉扯力，自动分辨出真身所在，将大针蜂拉向怪力的拳头上。
　　怪力有所感应，腰身一扭，转身将拳头砸向身后被逼出真身的大针蜂。
　　但此时大针蜂已经悄无声息的完成了剑舞，力量得到大幅强化！
　　先是一根刺针探出，如技巧高超的击剑运动员，连续三次崩剑，弹飞怪力砸来的三拳。
　　另一根刺针用出嬉闹招式，重重地戳在怪力脖颈处，让其呼吸一滞，卸掉全身气力。
　　击中要害，本该一击倒地，谁知怪力仍直挺挺的站着。
　　此时，它脸上的黏丝已经被火焰灼烧殆尽，露出一对布满血丝的猩红双眼。
　　姜盛暗叫一声不好！
　　刚刚千钧一发之际，怪力用出了挺住招式，在遭受致命攻击时，强行吊住最后一口气！
　　所以纵使此时的怪力已经是强弩之末，它的威胁性却不减反增！
　　“快速攻击，别给他机会！”
　　“怪力，起死回生！”
　　濒临绝境时，起死回生招式能挖掘出使用者身体中潜藏的所有力量，爆发出不可思议的强大力量！
　　怪力陡然爆发出悍勇之势，两对拳头一齐发力，牢牢抓住大针蜂的一对刺针，让其动弹不得。
　　带有三片瓦片状凸起的脑袋以悍不畏死之势对着大针蜂的脑袋撞来。
　　“咻、咻、咻！”
　　三道破风声响起，怪力身子猛地僵住，然后直挺挺的栽倒在地，而大针蜂也被其压在身下。
　　“飞弹针！”
　　怪力的训练家一脸不甘的道出大针蜂终结怪力的招式。
　　场地上，大针蜂挣脱怪力的束缚，推开压着自己的怪力，从地上飞起。
　　大针蜂只是体力消耗较大，并无明显的伤势。
　　怪力的身躯被翻到正面，胸口上正插着三根翠绿的针刺，那是大针蜂在姜盛提醒之后，用尾刺喷出的针，扭转了战局！
　　观战的诸位青训队员久久无语，他们虽然一直认为职业级对职业级以下就是碾压，但他们也知道一个约定俗成的道理。
　　一旦有宝可梦能在晋升职业级前，击败职业级宝可梦，代表着它底蕴深厚，基本可以肯定保送道馆级！
　　手上有职业级宝可梦的训练家心中有了一丝火气，既有对怪力的，也有对大针蜂的。
　　怪力这个不中用的家伙，居然会被一只虫子越阶打败，这让他们所有职业级训练家都感觉面上无关。
　　而对大针蜂，则是认为它是以个不知天高地厚的家伙，这么做就是在挑衅职业级这一实力层级！
　　就像民间盗墓者以掘墓成果挑衅考古专家，让它们这些所谓的“专家”感觉脸上火辣辣的！
　　绝不能让它继续下去，职业级就是职业级，绝不可能被小鱼小虾打败！
　　每个人都觉得自己能行，都希望王麟在下一场能让自己上场，他们好光速击败大针蜂，赢回职业级该有的尊严！
　　王麟乐于见此，正好可以给这些心高气傲的家伙一个教训，便于他以后管理。
　　姜盛也乐于见此，只有当对手认真起来，他和大针蜂才能看见自己距离职业级究竟差了多远。
　　毕竟对手可是一只由颜叔培养出来的54级堵拦熊，又有【毅力】特性加上火焰宝珠增幅战力，姜盛不得不认真。
　　短暂歇息，姜盛在角落里喂了大针蜂一点能量方块，让它可以快速补足消耗。
　　王麟看见这种奇怪的宝可梦食物，根本不理会大针蜂的护食的目光，在两种不一样的能量方块中各取了一块。
　　这家伙也是一个莽夫，上来就在能量方块上磕掉一牙咀嚼起来。
　　第一块的味道让王麟眼中一亮，脸色变得愉悦起来，他吃的是增加亲密度的能量方块。
　　“这个有点意思，和厨神那厮做的【欢乐时光】一个效果，应该是增加亲密度的吧？”
　　厨神，昵称全文是“东亚厨神”，【失灵寺】群中的一位优秀饲育家，整天在群里嚷嚷着要成为世界级饲育家。
　　王麟又尝了一块正常的能量方块，一小牙碎片下肚，王麟直接打了一个饱嗝，身子微微向后挺。
　　他被撑到了。
　　不过他嘴里还是没停下评价：
　　“你这丹丸居然是方型的，制作者真有意思，效果也不差，好像和厨神给个人定制的高级营养丹丸差不多，你给大针蜂吃的东西质量很高啊！”
　　“待会我可以放心的告诉颜叔，让他不用担心大针蜂会在你这里吃不惯了。”
　　见王麟没了别的反应，姜盛还有点小失望。
　　但他也不得不承认，不要小看一个民族5000多年的文化，最起码先民们开发出的营养丹丸就并不弱于能量方块！
　　不过，能量方块还是有很多丹丸没有的优点，比如能量方块中能量更精纯，宝可梦吸收起来更容易，食用能量方块的宝可梦比食用丹丸的成长速度更快。
　　王麟这家伙又不能消化掉能量方块，当然感觉不出来这一茬。
　　短暂休息后，大针蜂再次上场。
　　王麟这次的安排颇有针对性，对面上场的居然是一只钻角犀兽！
　　要不是对手只有50级，姜盛都怀疑王麟这家伙是不是把自己的钻角犀兽放了出来，就是为了暴打他一顿。
　　这场战斗到最后算了平局。
　　这个家伙比怪力强多了，几次角力下来大针蜂明显落于下风。
　　而且就算找了扎钻角犀兽的机会，那一身厚实的甲胄也让大针蜂犯难，扎起来太费劲了！
　　最重要的是钻角犀兽足够赖皮，角力时还总想从嘴里吐石头砸大针蜂。
　　那可不是一般意义上的吐石头，而是岩石暴击，连续几发下来，大针蜂有可能被砸死。
　　最后，姜盛不得不让大针蜂撒下毒菱，然后远远的拉开距离，用飞弹针刮痧。
　　就是如此，钻角犀兽也有针对的办法，捡起石头使用击落招式，要把大针蜂从天上打下来！
　　大针蜂一边躲石头，一边甩飞弹针，然后又在钻角犀兽身上补了一层毒菱。
　　接下来就进入了拖时间的阶段。
　　最后，王麟看不下去了，算这场战斗是平局。
　　接下来王麟安排的对手正常了一些，一只50级的霸王花，还有一只50级炎武王。
　　大针蜂越战越勇，战斗过程有惊无险，发挥出自己传说中宝可梦眷顾者该有的实力，将二者全部击败！
　　晚上，在学习顺风招式前，王麟特意找姜盛谈了一些事。

第144章 你又想钓鱼？【求推荐票！】
　　王麟先是郑重的夸赞了大针蜂：
　　“前两天的战斗只是让我看到了大针蜂的优秀，今天的战斗却让我看到它的强大之处，真正惊艳到了我，你的选择绝对是成功的，无可非议！”
　　“接下来，只要资源不断，按部就班的训练，大针蜂踏入道馆级不成问题。”
　　“但针对今天的战斗情况，我不得不向你提两点建议。”
　　见王麟脸色郑重，姜盛也跟着严肃起来，做出一副认真倾听的姿态。
　　“第一件事就是，大针蜂是很强，可面对岩石属性或钢属性的宝可梦，很可能会出现像今天这样“刮痧”的场面，你有什么想法吗？”
　　姜盛无奈苦笑，要不是身上剩下的古代能量不好挥霍干净，这个缺点早就弥补上了。
　　套用游戏术语，面对这种物理防御爆棚但法术防御平平的家伙，只要靠法术攻击就能打出高额伤害。
　　不过大针蜂那可怜的特攻值，就不要想学特殊攻击招式了，这是一个“法术白痴”！
　　因此，想要应对钢系、岩石系这种家伙，大针蜂只有考虑靠属性克制打出效果拔群的伤害。
　　考虑大针蜂可以学到的招式，低配可以选择格斗系的碎岩招式。
　　如果想要高配，可以选择地面属性的招式直冲钻，也克制岩石系、钢系。
　　而且直冲钻刺出，极有可能打到要害处，配合大针蜂的【狙击手】特性，很有可能让大针蜂成为“一钻超人”！
　　明白王麟是要考察自己的训练家水平，姜盛直接把自己刚刚的想法告诉了王麟。
　　王麟眉头一挑，颇为惊讶，对姜盛的“低配/高配”说法十分满意。
　　他突然询问姜盛想要学哪个？
　　姜盛先是一愣，才反应过来王麟这是要发福利啊！
　　先是顺风，后有碎岩或者直冲钻，这个白得的师兄香啊！
　　姜盛非常想说全都要，但奈何王麟教授招式的进度较慢，估计短时间内很难学会的。
　　秉着最贵的就是最好的的原则，400点的碎岩和800点的直冲钻，姜盛当然选择后者。
　　现在学一个皮毛，等结束了这次“恶人组”的事，再回来和便宜师兄慢慢学。
　　enmmmmmm…总感觉这话有点不对劲，姜盛怀疑自己刚刚好像立了一个flag？
　　其实，在几天后的“三方会战”中，打流氓鳄、堵拦熊用妖精系的嬉闹就够了，暂时用不到直冲钻。
　　王麟的建议也只是未雨绸缪，为将来做打算。
　　在确定姜盛想要学大针蜂学习直冲钻后，王麟说了第二件事。
　　“今天我看你用了毒菱的套路，这是一种很好的战术，职业赛场上也有很多选手这么用，而且开发出的花样更多。”
　　“但在9月5日的比赛中，如果不是被逼无奈将要失去胜利，你千万不能运用这些叫阴损的手段。”
　　“因为在恶人组这种地下势力里，非常崇拜个人实力，你越蛮横，你的手下就会越怕你，越信服你。”
　　“如果你靠毒类招式将你的对手们生生磨死，底下的喽啰们恐怕不会太认可你，放在古代夺嫡中，你这叫得位不正！”
　　姜盛点头应下，本来他就没想过要靠“毒”来磨死堵拦熊，如果一切顺利，他将有更堂皇正大的手段。
　　谈话结束，三个小时的顺风招式修炼如期开始。
　　因为大针蜂的学习进度够快，化石翼龙的教学开始进入了收尾环节。
　　先前大针蜂学习的都是如何驾驭气流驭风而行，现在化石翼龙要教授顺风招式的关键——如何去制作有利于自己的风！
　　这就要靠它们背后的双翼了，主要原理就是扇动双翼引动飞行系能量汇聚，然后在精心操控下形成猛烈旋风，借助风的力量提高速度。
　　大针蜂悟性颇为不俗，在第一次的教学中就学会了如何掌控飞行系能量，并且能将飞行系能量附着在自己的两对虫翼上。
　　王麟和化石翼龙沟通了一下后，告知姜盛最快也许明晚过后，大针蜂就能掌握顺风招式。
　　之所以不在今天一次性修炼结束，是因为还有别的课程。
　　王麟带姜盛前往了另一间铺满黄沙的训练室，这是用来辅助修炼地面系招式的专用训练室。
　　王麟放出他那只挖洞技术一流的钻角犀兽，两个来月不见，这家伙居然由56级升到了58级！
　　这让姜盛不禁对王麟刮目相看。
　　这便宜师兄也太丧心病狂了，年纪轻轻就如一匹脱缰的野马，在通往道馆级的路上撒腿狂奔。
　　对了，忘了提一句，他的班吉拉斯在上次如何考核中就已经是初入道馆级的实力了。
　　姜盛一直怀疑这只发育期略长的准神是王麟从小养大的！
　　随后，由钻角犀兽教授大针蜂学习直冲钻招式。
　　让人出乎意料的是，大针蜂在直冲钻这一招式上居然有着非凡悟性！
　　只是一次教学，大针蜂就弄懂了招式施展的关键。
　　钻角犀兽的直冲钻是让头上的尖角如钢钻一般旋转起来，大针蜂尝试了几次后，就让手臂上一对刺针如钢钻一样旋转起来，完美复制了钻角犀兽的直冲钻。
　　不过大针蜂对地面属性能量掌控较差，钻头上只有一层薄薄的地面系能量附着。
　　这样的直冲钻伤害并不高，而且时灵时不灵。
　　就像电压不稳的电钻，转一下停一下，让人看着十分别扭。
　　但不容否定的是，直冲钻的修炼确实完成了！
　　接下来只要在这间训练室中多待一段时间，不间断的使用直冲钻，让大针蜂的身体多亲和地面系能量，就可以将直冲钻的威力变正常。
　　这让姜盛和王麟都十分惊讶大针蜂的领悟能力。
　　王麟也不是没教过其它宝可梦学习招式，但最快的宝可梦也要学习十天左右。
　　最终二人只能归因于大针蜂牛皮！
　　大针蜂天赋异禀！
　　为了趁热打铁，姜盛和王麟决定，直接就让大针蜂在训练室中休息。
　　临走时姜盛还将自己手里剩的两颗地面宝石扔到了沙地中，希望其中充沛的地面系能量能帮到大针蜂。
　　姜盛也懒得回家了，直接在岩石道馆的客房中住下。
　　早上起来，和王麟一起吃过早饭后，姜盛和王麟敲定了这最后一天的训练计划。
　　上午安排几只51级的宝可梦和大针蜂交手，下午则是从52级的宝可梦开始交手，赢了选择53级，输了继续挑战52级的宝可梦。
　　在宝可梦选择方面，王麟和姜盛也是好好的筹划了一番。
　　首先，排除岩石系、钢系这种皮糙肉厚的家伙；
　　其次，被大针蜂本系招式克制的宝可梦不要；
　　最后，排除那些远程poke的炮台型宝可梦。
　　大针蜂就是一个灵活的刺客，法术炮台被它近身真的会被揍的很惨。
　　上午迎战51级宝可梦时，大针蜂开始有些力有不逮，在力量的相互碰撞中处于下风。
　　不过它的基础剑术在战斗中大放异彩，帮助它取得胜利。
　　四两拨千斤之技成功化解多次攻击；
　　崩剑技巧也连续多次用劲道将打来的攻击弹偏；
　　以点剑技巧驾驭不太娴熟的直冲钻，专门向对手的要害上点，让对手亡魂皆冒，见到直冲钻就是一头冷汗，害怕被一击秒掉。
　　又连续对战了两只51级宝可梦取得胜利后，姜盛才确信大针蜂足以和它们匹敌，进行下一步训练计划。
　　在和52级宝可梦对战过程中，姜盛发现实力上的差距已经不能靠技巧来抹平了。
　　但也有好消息传来，在紧张的对战中，大针蜂终于戳破了顺风招式的最后一层膜。
　　在没有化石翼龙教导最后一步的情况下，大针蜂自己悟透，成功施展出顺风招式，背后双翼吹出狂风加持自己的速度。
　　顺风、高速移动、影子分身三个招式形成联动，大针蜂获得了极为恐怖的速度，场面变得诡异起来。
　　到处都是大针蜂身影，真身不一定隐藏在什么地方，不时抽冷子跑出来袭击一下。
　　一但被刁钻的直冲钻打到要害处，极有可能一针毙命。
　　不过，应对这种对手，这些青训队员的宝可梦都深谙防守反击战术。
　　一旦大针蜂出来偷袭被它们反应过来，它们就会尽可能的护住周身要害，留给大针蜂不重要的身体部位。
　　然后用类似于守住、看穿、双倍奉还、以牙还牙这样的招式将攻击承受下来，再抓住机会展开疯狂反扑。
　　与52级宝可梦之间的战斗有来有回，姜盛也就没找53级的宝可梦挑战。
　　他继续挑战等级在52级的宝可梦，以此磨砺大针蜂的对战技巧。
　　直到天黑，姜盛一共交手了六只52级的宝可梦，战斗结果四胜两负，说明大针蜂的挑战极限撑死就在53级。
　　晚上，王麟把姜盛要的标注了野外宝可梦实力及分布情况的地图交给了姜盛。
　　王麟：“话说，你这是准备让大针蜂尝试一下生死战吗？”
　　姜盛摇了摇头道：
　　“也不算，就是想和充满野性的宝可梦交手。我的“坂木”身份以后遇见的事肯定都不是善茬，如果大针蜂只会对战而不会战斗就麻烦了。”
　　“就算加入恶人组的计划失败了，在盗墓这个副业上也要防范同行的黑手。”
　　王麟微微一笑，就像一只等肉上门的老狐狸：
　　“正好，我有件事找你帮忙，死斗是肯定少不了的，正好磨炼大针蜂！”
　　“敢来吗？”
　　姜盛：“你不会又要干什么钓鱼执法的事吧？”

第145章 走，刨坟去！【求推荐票！】
　　王麟十分无奈的舔了舔嘴唇，真的不知道姜盛说的都是什么鬼话。
　　“别瞎扯淡，说正事，我要是钓鱼，你早就被抓进去判无期了。”
　　“看看你干的那些事，俨然一个黑恶新星，要不是我屁股坐的歪一点，你早完蛋了！”
　　对于王麟的评价，姜盛一点也不慌，压根没觉得自己有什么不对的地方。
　　他不就放两把火、挖点墓吗？
　　再说也不是刨人家祖坟，寻的只是宝可梦的墓地。
　　还有不就是和恶人组走的近了点吗？那还是你把我推进去的。
　　但不管怎么说，他可比那些想要毁天灭地的“异教徒”好多了，又没做什么伤天害理的事。
　　姜盛也知道王麟是在和他开玩笑，王麟是肯定不会出卖他的。
　　再说就算被出卖，也有师父这道馆级的大佬在，肯定能想办法捞他出来，姜盛丝毫不慌。
　　他态度敷衍的说道：
　　“好吧，好吧，我相信了！”
　　王麟十分想拿起桌上的矿泉水泼姜盛一脸，你这模样谁会信你相信了？
　　“说吧，这次又是那个老倒霉蛋被你盯上了？”
　　姜盛这态度就让王麟很气，但又拿他没办法，此时他都想晚上找个麻袋套住姜盛狠狠打一顿出气。
　　“有个职业级训练家带头的盗猎团队，最近太跳了，上面的意思是处理一下。”
　　姜盛眉头一挑，有句话没说出口。
　　身上若无千斤担，哪敢以命赌明天？
　　在这个宝可梦的世界中，多数盗猎者恐怕为的不是荣华富贵，而是养家活口。
　　因为宝可梦的存在顶替了太多的劳动岗位！
　　还有，你们禁止别人盗猎，自己却干的火热，我的炎兔儿可就是你们偷回来的，虽然你们这能称得上是“国猎”……
　　王麟一看姜盛的脸色就明白姜盛的意思。
　　毕竟姜盛出身不好，也许以前有参与盗猎的想法，但因为于玄老师的出现，让他有了别的获取资源的途径，才没去干这一行。
　　于是，王麟半是提点半是解释道：
　　“如果只是盗猎，适当抓点补贴家用，为人精明知道收敛，没人管他的。
　　毕竟宝可梦那么多，总不能让我们自己的同类饿死。
　　问题是他们不守规矩，盯上了训练家的宝可梦。
　　他们用资质强大的野生宝可梦的消息做诱饵，引训练家前往野外，然后在野外做好伏击，抢走训练家的所有宝可梦。
　　最后再把这位倒霉的训练家独自丢在荒郊野岭。
　　这完全就是谋杀，据统计已经有4位具有冲击职业级潜力的训练家遭了毒手，上面坐不住了，决定要处理掉这些狂徒！”
　　姜盛眉头一皱，确实，这就有点过分了。
　　“这不是护林员的工作吗？”
　　“是的，是我专门要过来的，我得到的情报中显示这群家伙正准备盗一个大墓，十分不巧，这墓我盯了一年多了！”
　　姜盛嘴角抽搐，这伙人真有意思，老实干盗猎不香吗？
　　怎么还想着转行？
　　这下好了，撞到阎王爷了！
　　随即，姜盛突然反应过来。
　　等等，你这个浓眉大眼的家伙，想算计我？
　　你这话里有话啊！
　　姜盛瞪着王麟，问道：
　　“你是不是想我帮你挖开这个大墓？”
　　心思被戳破，王麟讪讪一笑。
　　“哈哈，顺道为之嘛！”
　　“这不是看师弟得到了老师的真传，师兄实在需要墓里的一件东西，束手无策后，才求到师弟这里。”
　　姜盛有些诧异的问道：
　　“还没开墓呢？你怎么知道里面有你要的东西，难道师父进去过一次？”
　　王麟摇了摇头，解释道：
　　“墓室情况有些复杂，如果古代没人动手，那应该是从来没人进去过。
　　还有，老师嫌这个墓葬太麻烦，不愿出手，但最近老师给我推荐了你，说你应该有机会找到墓室并破开。”
　　“通过多方查找史书，综合印证之下，我怀疑墓室中八成以上会有波士可多拉的进化石存在！”
　　姜盛眉头一挑，对这个消息还是十分惊讶的，毕竟波士可多拉十分强大，它的进化石可以用无价之宝来形容。
　　“说来惭愧，师兄现在一块属于自己的进化石都没有，如果一直找不到，说不定就要等我父亲退位，接收他的化石翼龙进化石了。”
　　“其实家里有别的进化石，但不是岩石系的，我一个岩石系道馆少馆主，主力总不能不是岩石系的吧？”
　　“总的来说，你师兄我实在是太惨了！”
　　你这还叫惨？
　　你好歹还有“老”可以啃呢？
　　要不是有金手指，我连啃的地方都没有……
　　王麟又继续说道：
　　“师兄肯定不会让你白干的，据史料记载这只波士可多拉死于围杀，他的主人花重金将尸首赎回，葬在了这里。”
　　“墓葬中陪葬品就有无数，到时除了进化石，墓里的东西全部归你，另外，我家里有几颗超级石，可以给你挑一块。”
　　姜盛摆了摆手，没讨论分赃的事，而是询问这墓葬到底如何复杂能让自家师父都不愿出手。
　　王麟将一切娓娓道来。
　　“墓葬地点在辽省和蒙省交界的地带，那里是一处占地约1200多平方公里的荒漠石林，里面有著名的大岩蛇山谷、隆隆岩山脉、盆才怪之林……还有很多大型金属矿山。顺便提一句，我的班吉拉斯就是在那里面找到的。”
　　“荒漠石林中的宝可梦实力都非常强，宝可梦族群中的长辈实力都在40级左右，一些强大的独行侠基本有职业级的实力，还有9只左右的道馆级宝可梦生活在里面。”
　　“据猜测，整块区域的地下可能沉睡着数量不明的大岩蛇，在借地脉挤压身体中的杂质谋求进化，甚至可能有天王级大岩蛇在地下沉睡着。”
　　“不过你放心，到时肯定不用你出手，打架、挖洞这种活全都交给我干就行，你只负责帮我找墓葬，告诉我怎么挖就行。”
　　“墓葬的大致位置就在大岩蛇山谷附近，那地下早就被挖的四通八达，像迷宫一般，。地脉走向被毁的看不出任何信息，老师一时半会也找不准具体位置，我们也不敢随便去试，生怕胡乱挖据把地表搞塌陷了，将自己活埋在里面。”
　　“前几日老师和我说你一定能找到墓室的位置，既然老师发话了，我想趁机请你过来试试。”
　　“你看看能帮师兄这个忙吗？”
　　姜盛几乎秒懂师父的意思，他是让自己给王麟当一个指南针！
　　毕竟自己这特殊能力，地下被大岩蛇们挖的再乱，他也不会迷路，除非那座墓室会动。
　　至于大岩蛇会不会把墓室提前挖穿？
　　姜盛认为没有这个可能。
　　毕竟人类为宝可梦建造的墓穴和宝可梦自己建造的坟墓肯定是天差地别的，防御力不在一个层次上。
　　就像上次嘎啦嘎啦的墓，师父用了较繁琐的步骤才破除墓室外的能量循环。
　　既然师父向王麟推荐自己，肯定也想王麟能拿到这颗进化石。
　　那么不论看在自己和王麟的交情上，还是看在师父佛面上，姜盛感觉自己都应该帮这个忙。
　　于是他点头答应下来：
　　“我懂了，我确实有办法，什么时候出发？”
　　见姜盛答应下来，王麟脸色一喜，说道：
　　“明天吧，荒漠石林那里可是有很多强大的宝可梦，正好适合你磨炼大针蜂，另外那群盗猎者一直都在那附近转悠，到时顺便抓住他们。”
　　晚上，姜盛把大针蜂独自留在岩石道馆，让它跟着化石翼龙、钻角犀兽继续熟练顺风、直冲钻招式。
　　他则是去了师父于玄那里一趟，拿师父给准备好的钢铠鸦。
　　这是一只等级在56级的优秀家伙。
　　钢铠鸦对姜盛的态度可比暴飞龙好多了，挥舞翅膀向于玄表示会照顾好姜盛。
　　姜盛当然不会自恋的认为自己可以指挥钢铠鸦去对战，但指挥它飞行肯定是可以做到的。
　　临走时于玄提醒了姜盛一句，让姜盛带王麟下墓时千万别贪。
　　他从一些古籍的记载中找到了一些线索，那座墓葬在建造时，可能留有一些针对盗墓者的后手。
　　姜盛郑重的点头应下。
　　返回家中后，姜盛想问问有没有哪个小可爱想跟自己出去玩。
　　在得知大针蜂和凯西会跟着姜盛，还有那位一直和主人厮混的强大训练家也会一起同行，一众宝可梦都表示没兴趣。
　　只有坐骑小羊兴冲冲的凑了过来。
　　炎兔儿这个平常最跳的家伙泪流满面，它也想跟着出去！
　　可体内的精神结晶无时无刻不在被消化，它必须维持高强度的锻炼来将这些能量吸收。
　　和姜盛出去，就代表有一段时间要待在精灵球里，是不能锻炼的。
　　虽说不锻炼也不会出现被能量撑爆这样的事，但那些无法吸收的能量会散逸掉。
　　一想到那种场景，炎兔儿就心痛的无法呼吸。
　　所以，作为一只成熟的兔子，一只积极向上的兔子，一只想站在食物链顶端、不想成为麻辣兔头的可爱兔子，它忍痛选择变强！
　　炎兔儿：失去了快乐，但我变得更强了！
　　戴鲁比让姜盛帮它把项圈上的刻度由8%调到了10%。
　　这几天晒干了身上的咸味后，它的斗志重新燃起，想在姜盛开学前再提升一到两级。
　　听姜盛说，开学后就是它们这些20级左右的宝可梦的主场了，它早就期盼着大显身手了！
　　阿大则是指着“家”的方向，眼中满是思念，对姜盛比划着。
　　姜盛怀疑它在山林中还有牵挂，想回去看看。
　　一问之下，果然如此。
　　姜盛当晚就骑乘钢铠鸦把阿大、五小只还有雷丘送了回去，飞过村子的时候，姜盛踌躇了一会并没有落下去。
　　等结束了恶人组的事件，距离开学还有一小段时间，到时可以好好陪陪家人。
　　第二天一早，姜盛带着大针蜂、坐骑小羊、凯西跟着王麟出发了。
　　一只钢铠鸦、一只化石翼龙，职业级的气势放开，没有任何飞行系宝可梦敢过来找茬。
　　四个小时后，大地上的树木逐渐稀少，戈壁、石林开始映入眼帘。
　　又飞了二十多分钟，姜盛他们来到了两座石山形成大裂谷前。
　　这里一片荒凉，地表上到处都是裸露的巨大岩石，石缝间的杂草因为长期缺少水分变得枯黄。
　　这样的生态环境估计只有岩石系宝可梦能生活的如鱼得水。
　　“这就是大岩蛇峡谷，峡谷底部偶尔有几只大岩蛇横卧在那里，不过多数大岩蛇更喜欢在地下潜藏。”
　　“据护林员不完全统计，这里的大岩蛇、大钢蛇加起来最少有6、70条，如果你有收服大岩蛇的想法，可以在这里找一只，一般品质都不会太差。”

第146章 异色大岩蛇
　　姜盛心中有些意动，大岩蛇或者说大钢蛇真的是一个不错的选择。
　　它超进化后的物防，仅次于躲在欧洲联盟的外星来客——无极汰那，与壶壶、超级波士可多拉持平，绝对是一面可靠的盾牌！
　　“随缘再看，先解决你的事，是先找找盗猎者还是先下墓？”
　　王麟没再干涉姜盛的选择，说道：
　　“盗猎者是半个月前从古代协会得到的消息，然后就一头扎进了地下迷宫中日夜不停的寻找，两三天才出来补给一次，除非在上面蹲他们，不然是找不到的，所以我们先下去找墓葬。”
　　这次王麟放出的是一只模样凶恶的大钢蛇，显然在大岩蛇峡谷的地下，让它们的同类去挖洞更合适。
　　临行动前，王麟再次郑重的提醒道：
　　“昨天忘告诉你，因为特殊磁场的存在，在地下指南针会失灵，哪怕是大岩蛇身体结构特殊，也无法分清方向，所以底下的地道才四通八达，如迷宫一般。
　　整个地下都是镂空的，为了安全，我们不能随便挖洞以免成为造成雪崩的最后一朵雪花，最好尽可能少的尝试，你有把握吗？”
　　姜盛自信一笑，指了指自己的脑袋：
　　“放心，我的超能力可是老天爷赏的饭，不会出差错的。”
　　王麟这才开始让大钢蛇行动起来。
　　大钢蛇一个猛子扎入地下，给两人开出一条通道。
　　两人沿着较狭窄的通道斜向下走了约10分钟，终于与地下的洞窟迷宫接壤了。
　　王麟拿着一个强光手电驱散洞窟中的黑暗，眼前一共有五个岔路口，大钢蛇将这个岔口扩大了很多，盘曲在这里，等姜盛和王麟做出选择。
　　得益于大岩蛇们整日穿行，这里的五条通道圆润宽敞，足够两人并排同行，隧道高度也足够让他们直起身子。
　　王麟看向姜盛，等他做选择。
　　“收起大岩蛇，叫钻角犀兽出来，先在隧道中绕几圈，距离不够，我感应不到墓室的位置。”
　　大钢蛇身形太大，不够灵活，如果不是开辟新的隧道，大可以不必用它。
　　姜盛随便选了一条隧道，钻角犀兽在前面开路，姜盛和王麟跟在后面。
　　之后，两人在这地底洞穴中足足饶了一个多小时，现在他们已经完全丧失了方向感，而姜盛也还没有定位到墓室的方向。
　　“咔咔…”
　　身后出突然传来声响，隧道也在震动。
　　王麟和姜盛对视一眼，感觉运气不是很好，这是遇到了穿行在地下的大岩蛇或大钢蛇？
　　王麟放出一只多刺菊石兽挡在身前，紧紧盯着掉落石块的隧道处。
　　不久，几大块碎石从墙壁上掉落，一颗较正常大岩蛇脑袋小了一圈的墨绿色蛇头露了出来。
　　强光照射，让它感觉到有些不适应，也让它发现了不远处站着的姜盛和王麟，以及他们身前身后虎视眈眈的多刺菊石兽和钻角犀兽。
　　想都没想，墨绿色蛇头立刻缩了回去，转头就跑。
　　“异色大岩蛇，好像还是个小家伙，可惜了！”
　　王麟有要追的想法，但考虑到这是在地下，怕惊到别的大岩蛇，导致它们胡乱挖洞逃窜。
　　姜盛并不是很同意王麟的说法，刚刚一瞥之间，他已经用手环收集到了这只大岩蛇的基础信息，只不过时间太短，来不及做更深层的扫描。
　　大岩蛇，42级，特性【坚硬脑袋】！
　　这怎么可能是一只出生不久的小家伙，明显应该是有什么“绝活”把自己的体型变小了。
　　只是不知道是向好的方面改变，还是向坏的方面改变。
　　“唉，刚刚那只大岩蛇很不错嘛，可它反映太快了，不然就抓住送给师弟了，这次跑了，以后再想找就如大海捞针！”
　　姜盛毫不在意，只是感觉那只大岩蛇有点新奇。
　　“没事，还是先找墓室吧！”
　　小插曲很快过去，二人继续出发，这次多刺菊石兽没被收回去，而是留在二人身后负责殿后。
　　又是如无头苍蝇一般在地下转了半个小时，这期间也曾偶遇过两只沉睡堵路的大岩蛇。
　　两人无奈，只好让钻角犀兽另外开辟新的通道与其它隧道相连。
　　在一个三向的岔路口旁，姜盛的胎记终于起了反应，他仔细感应了一下方向，指着两条岔路口中间的石壁让钻角犀兽开路。
　　王麟脸上浮现出惊喜之色。
　　“找到了？”
　　“嗯，就是这个方向，直着挖就可以！”
　　王麟立刻命令钻角犀兽行动起来，挖出一条可供大钢蛇舒展身形的长洞。
　　然后将大钢蛇放出交由大钢蛇来挖洞，这家伙完全就是边挖边吃，速度非常的快。
　　跟在大钢蛇后面，姜盛感觉左手手腕上的胎记越来越灼热，他心中也是一片火热。
　　这墓葬恐怕不小，里面的蕴藏的古代能量应该可以供他挥霍很长时间！
　　不过随着越接近墓室，姜盛发现隧道内的气温越高，而且周围的大岩蛇逐渐增多，在借高温高压锻造身体中的杂质。
　　在地下，周围的气温越来越高，只有一个可能，他们这是在向岩浆里面挖掘？
　　王麟也发现了不妥，转头看向姜盛。
　　万一突然挖出了岩浆，他们谁都跑不了！
　　“等等，我再看看！”
　　以前都是胎记带着姜盛找古代能量，只提供一个大致的方向。
　　现在碰到如此局面，姜盛不敢沿着胎记给出的方向挖，只能尝试着用精神力开发一下胎记的的功能，希望看的更清楚些。
　　姜盛只是死马当活马医，想要将拥有感知能力的超能力和胎记甄别古代能量的功能相结合。
　　闭眼凝神，精神全部集中在手腕的胎记上，在精神力的刺激下，胎记确实有了回应，灼热感上升，直冲脑域。
　　霎时间，姜盛感觉自己如立足虚空，置身于一片黑暗中。
　　在他前方百米远的位置，有六个如恒星一般的金色光球亮着，五小一大。
　　其中，外围的五个小光球如圆环状分部拱卫着中央的大光球。
　　姜盛明白了，这就是他们前方古代能量的具体分部情况，用行话来讲就是墓室结构。
　　失重感传来，姜盛陡然惊醒，身子一个踉跄，王麟赶紧一把扶住，没让姜盛摔倒在地。
　　此时姜盛脸色煞白，满头大汗，可是吓坏了王麟。
　　“没事吧？精神反噬？”
　　仓促间产生这样的变故，王麟实在是一头雾水，只能怀疑是姜盛的超能力出了岔子。
　　脑域传来针刺一般的疼痛，精神力消耗一空，姜盛摸出一块凯西的能量方块，磕了一角。
　　消化过后，感觉到有“活水”涌入脑海，脸色才好看一些。
　　“没事，精神力消耗过大，前面的墓室结构我已经看清楚了，五个副墓室，一个主墓室。但我们不能继续往前面挖了，出发前师父嘱咐我，墓室有对付盗墓者的机关，让我万分小心。”
　　王麟打断了姜盛的话。
　　“行了，先别说了，要不我们挖洞去上面歇一会，等会再下来？你这模样我实在害怕你会出事，超能力者高度消耗精神力导致猝死的事件可不在少数。”
　　“不用，歇一会就行。”
　　姜盛喝了几口水后，直接倚在温热的墙上陷入了冥想中。
　　王麟也在一边坐下，面朝前方暂停挖掘的石壁，心潮澎湃。
　　不得不说，当时在火神蛾的洞穴中选择交好姜盛真的是自己做过的做有价值的选择。
　　一份对于自己没有用的天王级资源，在之后能换来一颗强力进化石，这个投资难道不香吗？
　　可怜的王麟，到现在都不知道他送出的东西就是他前几天垂涎的与传说级宝可梦有关的珍宝！
　　二十分钟后，姜盛从冥想中苏醒，一对眼睛神采奕奕，显然是已经恢复的差不多了。
　　他回想起从《盗墓实录》中看到的套路，再结合实际情况，对这座墓葬有了一些猜测。
　　“我怀疑这座墓穴在建造时，抽取了地脉中力量，将地底岩浆抽了上来，围在墓室周围形成一道“护城河”。
　　一旦有盗墓者挖掘过去，就会引起地底岩浆的泄露，将盗墓者活活烧死。”
　　这个猜测让王麟神色一松，这不算棘手
　　毕竟钻角犀兽能抵御2000度以上的岩浆温度，他们可以暂时出去，让钻角犀兽挖通过去，将岩浆泄掉引走，就能完美破坏这个机关。
　　王麟当即把这个想法告诉了姜盛。
　　姜盛摇头，感觉事情没这么简单。
　　如果真这么容易，那墓室外围的“护城河”早就被大岩蛇们破坏了。
　　不对，亦或者说曾经的建墓者和当初的那一批大岩蛇/大钢蛇达成了某种协议，让它们世代守护这座墓葬。
　　联想到抽取地脉中的岩浆导致周围温度升高，确实是有利于大岩蛇们的，也不是没有这个可能！
　　但姜盛还是不敢去破坏“护城河”，他这座墓室结构上，感觉到了建造者满满的恶意，生怕有什么错误举动，引起墓室自毁。
　　遇事不决，老祖宗早就给了破解思路。
　　左右四方你不敢挖，上面肯定是防守的重中之重，那你为什么不试着迂回一下，从下面向上挖？
　　尤其是下方连接地脉抽取岩浆形成防护机关，属于核心地域，侵入进去后也能让他对这座墓葬更为了解。
　　和王麟说了一声，大钢蛇立刻以垂直于地面30度的角度向下挖掘。
　　越向下越热，两人都有点慌，怕突然挖出岩浆，于是和大钢蛇保持一段距离，留出反应时间。

第147章 勇基拉？
　　在二人视线当中，大钢蛇挖洞速度突然加快，最后更是连尾巴都看不见了，只留下一个热气上涌、亮着炽红光芒的洞口。
　　两人赶紧用手上的钎子插入土层中，防止自己顺着陡峭的隧道跟着滑下去。
　　“地下是空的，大钢蛇不会有事吧？”
　　“吼咪！”
　　大钢蛇的声音从地下传出，但它的声音有点不对劲，像是可以压抑着什么。
　　姜盛暂时没想那么多，只是松了一口气。
　　他有点怕大钢蛇坠入岩浆中，万一被岩浆中的高温化成铁水就尴尬了。
　　都说超级大钢蛇体内的细胞因生命能量而结晶，比任何矿物都坚硬，再强的高温也能抵御，但不知道大钢蛇是否也具有这样的本事。
　　王麟在旁边解释了一句。
　　“没事，大钢蛇提前领悟了电磁漂浮招式，可以悬浮在空中，不用担心它。”
　　“话说回来，我是叫它回来，还是我们也跟着下去？”
　　姜盛都没思索一下，直接说道：
　　“师兄，你放出化石翼龙吧，钢铠鸦体型太大施展不开，我们乘坐你的化石翼龙下去看看。”
　　两人将来时为了抵御空中气流穿着的多余外套找出，让多刺菊石兽喷水浸湿后蒙在脸上，骑着化石翼龙飞向下面的空间。
　　从隧道中落下，高温气浪以及刺鼻味道铺面而来，姜盛只好再次打扰凯西，让凯西给自己和王麟披上一层念力外衣来减弱热量。
　　化石翼龙将两人送到大钢蛇宽阔背部上，王麟和姜盛才有心思打量起周围的环境。
　　这是一处非常大的地下空间，身长十米的大钢蛇在上空游曳都不嫌拥挤。
　　大钢蛇身下约六七十米处，是一座红彤彤的占地约有500多平米的岩浆湖。
　　岩浆湖中心有一座礁石小岛，上面盘踞着一条气势磅礴的大钢蛇，它的身长起码要在二十米以上，是正常大钢蛇的两倍。
　　此时，这条大钢蛇正处于沉睡中，除体型较正常大钢蛇不同外，它身上还布满黑色纹路，如同锈蚀了一般。
　　不过没人会那么想，最起码见过世面的姜盛和王麟不会那么想。
　　这是一条古代宝可梦，黑纹是它身份的象征！
　　天王级的气势时有时无的散发出来，王麟不敢高声言语，生怕惊醒这个恐怖家伙，只能用眼神询问姜盛这个专业人士。
　　“没事的，苟延残喘的家伙罢了，只要不断了它的古代能量供给，不对它造成足够大的伤害，它是不会不会主动醒来的。”
　　王麟感觉小老弟姜盛可能有点飘了，居然敢这么评价天王级宝可梦！
　　姜盛继续说道：
　　“这家伙恐怕有年头了，极有可能是墓室初建造时就存在的老家伙，它从墓室下方感受古代能量、吸收古代能量，才长成了如今模样。”
　　听姜盛这么讲述，王麟有些忧心忡忡，不知道这次挖墓是否应该进行下去。
　　天王级的古代宝可梦，不知道父亲来了能不能压制住，要知道普通宝可梦和古代宝可梦之间可是有天壤之别的！
　　姜盛则是没考虑那么多，继续打量着地下空间，研究上方的墓室结构。
　　如果将岩浆湖的形状设想成一个正十边形，那么在十边形的十个顶点处，都立有一根岩石柱。
　　石柱上有岩浆流淌形成螺旋状火红花纹，炽红的岩浆如同火红玉石，深深的嵌入石柱中。
　　仔细看就会发现，每根石柱上的螺旋花纹看似很像，但如果配合起流动的岩浆来看就会大相径庭。
　　一种石柱上的螺旋花纹是顺时针旋转的，是向上的，将岩浆引向百米高的副墓室外，形成那条“护城河”。
　　另一种石柱上的螺旋花纹是逆时针旋转的，是向下的，将“护城河”里的岩浆从上方引回岩浆湖中。
　　两种石柱总是交错而立，一上一下，形成一个循环，保证“护城河”中的岩浆容量永远保持“收支平衡”，同时也让岩浆保持热度，不会冷却凝固。
　　姜盛不禁拍手赞叹，真是鬼斧神工一般的建筑，不知道古人是怎么建造出如此匪夷所思的墓室！
　　随着观察的逐渐深入，他看懂了一些其它的机关。
　　他有些庆幸没由着王麟乱搞，如果将副墓室外的“护城河”挖开，泄掉里面的岩浆，事情就麻烦了。
　　到时向下的那根岩石柱上的岩浆散去，估计会导致整根岩石柱崩裂断掉。
　　五座副墓室应该是分别由一上一下两根石柱支撑，一旦断掉一根，相应的副墓室就会少一个受力点。
　　墓室敢建成这样，肯定是精心计算过的，少一个点都会引起连锁反应。
　　一旦有人挖了“护城河”，就会触发墓室的自毁机关，支撑一角的岩石柱崩断，然后副墓室必然跟着坍塌下来，砸入岩浆湖中。
　　其他的副墓室也会相继跟着坍塌，被拱卫在中央的主墓室没有避开的可能，一同跟着坠落。
　　到时，天王级大钢蛇必然会被惊醒，发现自己赖以生存的古代能量源头全部被毁掉后，肯定勃然大怒，附近的始作俑者们一个都别想跑！
　　一千多平方公里的荒漠石林都会因此颤抖不已，直至古代大钢蛇结束最后的疯狂，消耗尽所有的古代能量后死去。
　　同样，这也能说清为什么副墓室放在这里，却没一只大岩蛇误挖进去，导致“护城河”内的岩浆泄掉。
　　明显是祖辈上传下了祖训，只让它们只能在外围借高温高压锤炼蛇躯，不要靠近中心处。
　　“小师弟，我们怎么办？要不收手？”
　　王麟面色有些不甘，都走到了在这里，他真的想进到主墓室里看看波士可多拉的进化石究竟在不在里面。
　　但他也怕触怒古代大岩蛇，不是畏惧对方的实力，而是怕对方发起疯来，给荒漠石林的生态环境造成不可逆转的影响。
　　姜盛自信一笑，安慰王麟道：
　　“我们继续做我们的，不用在意这只大岩蛇，只要不去动副墓室，引起十根支柱出现问题，从而导致墓室崩塌，这只古代大钢蛇是不会苏醒的。”
　　“上面古代能量积攒了这么多，大钢蛇吸收不完，我们就是把整座主墓室搬空都不会引起它的警觉的。”
　　随后，姜盛再次开启先前用精神力结合胎记摸索出的“视野”功能，定位到主墓室的位置。
　　主墓室中心位置正好对着岩浆湖中心的礁石岛，在古代大钢蛇头顶上方。
　　王麟还是有点慌。
　　“师弟，你确定没事吗？要不去找老师用潜灵奇袭从异空间进去吧！”
　　姜盛也是第一次见到王麟如此瞻前顾后，不过也能理解，毕竟人家是正道人物，做事要考虑影响。
　　万一引起大钢蛇苏醒，愤怒之下毁了整个荒漠石林生态区，他必然难辞其咎，不仅要被推倒明面上接受托马，余生恐怕也要在铁窗里度过。
　　“师兄放心，万无一失！”
　　姜盛拍着胸脯信誓旦旦的保证着。
　　至少在老祖宗给我留的记载中是如此，这句话憋在姜盛嘴里，没说出来。
　　于是，王麟开始命令大钢蛇向上挖掘，按姜盛的要求开出一条从地下直通主墓室的通道。
　　情况出人意料的顺利，只是一分钟左右，大钢蛇就将隧道挖通，并叼着一只满是花纹的金碗下来。
　　姜盛顺势将金碗接过，感应其中蕴藏的古代能量。
　　里面大约有1100多点古代能量，如果再预测一下被大钢蛇这些年吸收掉的，这个金碗可能距今能有1300到1400年左右。
　　对应朝代也就是唐代，按当时的行政划分，这里应该是在河北道或者单于都护府的管辖下。
　　“唐代墓葬？收获真不错！”
　　王麟眉头一挑，一脸惊诧之色。
　　他可从未和姜盛提到过墓葬的具体信息，只是拿着一件古物，就猜出墓葬的朝代，只能说姜盛这特殊的超能力太强大了。
　　王麟竖起大拇指夸赞道。
　　“师弟，行家啊！”
　　“就凭这一手，进了古代管理局绝对混的开！”
　　姜盛笑而不语，没接这个话。
　　墓室尘封好久，现在不能立刻进去，要先让空气流通一下，所以两人才会站在大钢蛇身上闲聊。
　　等了十多分钟，当姜盛想要让凯西用念力把他们托上去时，突然发生了变故。
　　凯西全身发出刺目的白光，身周气温直线升高，热浪翻滚，如一颗小太阳一般。
　　披在姜盛和王麟身上的念力外力消融，一时间高温难耐。
　　姜盛和王麟只好让大钢蛇带着，在四周墙壁上随便找了一个洞穴钻进去躲躲。
　　“凯西这么快就进化了？你才培养多长时间？”
　　“它早就能进化了，不过一直压制着，现在应该是压制不下去了。”
　　姜盛心里十分门清，如此高温地带应该是让凯西领悟了那只龟壳里的奥妙，所以它才选择在这里突兀完成进化。
　　毕竟，如果没有不变之石，宝可梦想要压抑住进化的冲动是非常困难。
　　就像人在极度兴奋、头皮发麻的时候，也根本压抑不住。
　　进化只持续了很短的时间，光芒散去，热浪平息，一只人型宝可梦出现在了岩浆湖上空。
　　它的耳朵尖长，额头上有一个红色的五角星图案，脸型似狐狸，口鼻部较窄，并且长出了类似胡子一样的两簇毛。
　　一直紧闭的眯眯眼已经睁开，眼眶狭窄，眼窝深陷。
　　右手掐着专属于自己的勺子，胸部仿佛穿着褐色革甲，腹部有三道红色印记，背后长有又粗又长的尾巴，上面还有一道褐色环形斑。
　　勇基拉，18级，特性【魔法防守】！
　　凯西刚一进化就凭借先前的雄浑积累连升两级，这让姜盛心中莫名有点慌，他不会变成下一个小智吧？
　　都说勇基拉对训练家的要求很高，不会认同没有较高精神力量的训练家。
　　这可是真是太巧了，他姜盛不就是这样的人吗……

第148章 丰收之时！ 【求推荐票！】
　　勇基拉身形一闪，直接用瞬间移动出现在姜盛所在的洞穴中。
　　它眼中红光一闪，念力涌动，形成念力外衣，再次给姜盛和王麟披上，帮助他们抵挡热量。
　　“我先送你们过去，等会我还要回精灵球中，刚刚进化后新领悟了一些招式，需要和先前从龟壳上领悟的东西结合起来，大约需要再闭关一天左右，你自己小心点。”
　　勇基拉的声音在姜盛脑海中响起。
　　进化之后，勇基拉的声音改变了很多，不再是以往软糯的正太嗓音，现在它的声音接近于十四五岁的青年，成熟了很多。
　　让姜盛欣慰的是勇基拉的态度，还和以前一样，没有任何变化。
　　看来他这个训练家还是很成功的，很受宝可梦们的认可。
　　“恭喜你凯西，从今天开始，我就要叫你勇基拉了！”
　　姜盛衷心的祝贺道。
　　勇基拉十分高冷的点了点头，收下姜盛的祝福。
　　然后，二者就这么直挺挺的看着对方，颇为呆愣，一时间好像不知道该继续表达什么。
　　王麟差点不厚道的笑了，他算是看明白了，这一主一宠都不是很擅于表达感情的家伙，于是出声化解道：
　　“地下太热了，我们快点动身吧，早结束早离开这蒸笼，我也迫不及待想看看主墓室里面是否有我想要的进化石！”
　　姜盛闻言对勇基拉点了点头。
　　勇基拉身形一动，突然出现在姜盛和王麟身后。
　　两手分别搭在两人的肩膀上，发动瞬间移动，带着二人出现在先前挖出的隧道前。
　　而后勇基拉又用念力托着两人向上飞去，慢慢进入主墓室中。
　　勇基拉一马当先，率先进入墓室中，等排查过危险后，才将姜盛和王麟从隧道中拉了上来。
　　墓室的墙壁上居然镶嵌着几颗发光的宝珠，使得墓室中有些许光线，能够视物。
　　姜盛拿出精灵球应勇基拉的要求将它收了回去，而后才开始打量起主墓室的情况。
　　主墓室高度在3米以上，面积约有五十多平，墓室中央有一具钢铁怪兽雕像。
　　姜盛他们出现的位置就在雕像的脚下，此时一抬头，正好和雕像对视。
　　不过二人的视线都放在了雕像脖子处的项圈饰品上。
　　饰品上镶着一颗其貌不扬的灰白色的珠子，哪怕珠子已经蒙尘，不再明亮，当两人看见它时，脸上都流露出不可抑制的喜色。
　　“是进化石！”
　　“古籍中记载这只波士可多拉能进行不可思议的进化，果然指的就是超进化，而且在它死后，它的训练家真的将进化石留在墓里陪葬了！”
　　王麟身形一动，要上前将项圈取下来，可突然又想到了什么，转头看向姜盛这个专业人士。
　　“没事，去拿吧，这只波士可多拉进到墓里之前就完全死透了，不是什么古代宝可梦，这里也没有其它机关。”
　　王麟这才踩着雕像的脚，在脖子处摸索两下，将宽大的项圈取下来。
　　说是项圈，但如果深究，应该说是项链比较合适，不过上面穿的都是三、四十公分长、手掌粗的钢板！
　　这项圈如果给王麟带上，都能当成一面板甲了。
　　只是瞥了几眼，姜盛转头继续盯着雕像看。
　　这金属雕像有问题！
　　王麟蹲在地上擦拭着项圈，突然问道：
　　“我知道你们这些盗墓者都很喜欢摆弄一些带有古代能量的道具，就像上次你卖给“雪树王”的那块冰冷岩石。”
　　“我一直有一个疑问未能得到解答，是不是进化石一开始被从地下挖出时也是古代进化石，然后你们剔除掉进化石中的古代能量才拿出来拍卖的？”
　　这个问题姜盛曾经也想过，不过《盗墓实录》中，还有上次在阿利多斯巢穴中的经历，都解答了这个问题。
　　“古代能量和生命能量是相悖的，不存在古代进化石这种东西。”
　　“选择了“古代化”就代表失去了超进化的能力，你们岩石道馆不知道这方面的消息吗？”
　　王麟将擦拭干净的进化石从项圈上扣下，珍重的放入上衣的内兜里，然后耸了耸肩对姜盛说道：
　　“我家从未追寻过古代宝可梦，只认可超进化的力量，所以对古代宝可梦了解的并不多。”
　　姜盛微微颔首，细想一下岩石道馆确实有看不上古代宝可梦的本钱。
　　世界级岩石道馆代表的是岩石系训练家的巅峰，只要馆主活着，就是最强的武力担当，属于活着的“核武器”。
　　他家根本不需要苟延残喘的古代宝可梦镇压家族底蕴，时刻准备挽家族于将倾之际。
　　交谈中，王麟发现了姜盛的异常，纳闷的问道：
　　“这雕像有问题吗？你怎么一直盯着？”
　　这雕像是用波士可多拉的尸首铸成的，工艺应该不繁琐，只不过在外面淋了一层铁浆，等凝固塑形之后，才将其摆在了这里。
　　听起来平平无奇，但它确实存在问题。
　　如果详细考虑一下，这座钢铁雕像也能算是一种另类的古代化石。
　　要知道古代化石中是会存在古代能量的！
　　就比如姜盛一直垂涎王麟家的房子，岩石道馆里面藏着一套古代化石，碍于交情，姜盛不好意思去拿。
　　毕竟当初那个消息是被联盟压下来了，而不是公之于众。
　　回到当下，姜盛在这座雕像中感觉到了不一样的地方。
　　雕像里面确实有古代能量，但不多，也就只有几十点。
　　但同时也给姜盛一种感觉，剩下的近千点古代能量并不是被谁抽走了，而是均匀的分散在雕像内部，就像被雕像消化了一样。
　　波士可多拉还活着？
　　现在处于假死状态中？
　　不，绝不是这个原因！
　　姜盛更愿意相信是波士可多拉的尸首与古代能量以及外面包着的这层金属膜产生了什么不可思议的变化。
　　他抬起左手摸了摸雕像，要剥离里面的古代能量。
　　正如他所料，在他的感知中，他只剥离了那几十点古代能量，而且雕像并未出现腐朽的迹象。
　　剩下的那些能够被姜盛隐约感知到的古代能量分散在雕像体内每一处，维持着雕像的状态。
　　这就有点意思了！
　　姜盛开口回答王麟刚刚的疑问：
　　“嗯，雕像有点问题，我想找人研究一下，你的空间背包能把这个钢铁雕像带走吗？”
　　“可以带走，空间背包的容量非常大。”
　　于是，两人开始了愉快的收获之旅。
　　首先，王麟把空间背包的开口往雕像头上一盖，然后向下一压，空间背包将雕像完美吞下。
　　随后，两人开始捡拾周围散落的古物。
　　姜盛的本意是一件不留，但后来在王麟的劝说下，姜盛松口了。
　　他在四个墙角各留了一件古物后，将其它的古物全部装进王麟的空间背包中。
　　就连墙壁上的发光珠子都没放过，一一抠下。
　　最后，姜盛还检查了地面，发现地面和墓室是浑然一体的，不是铺的地砖。
　　不然，他非要看看地砖是否也可以承载古代能量。
　　如果可以，肯定要一一抠下，做一只专业的地下蝗虫。
　　算上开始时的金碗，这次一共收获了21件古物，每件中约有1100点古代能量，合计起来这次的收获约有23000点古代能量！
　　大丰收，名副其实的大丰收！
　　姜盛已经可以想象戴鲁比它们学到新招式、阿大的项圈得到充能、大针蜂获得新的能量方块时的高兴场面。
　　虽说招式在精不在多，但没有那么多的基础招式做素材，怎么去开发更强大的组合招式？
　　当被人针对时，也许一个不起眼的小招式就可能使你反败为胜！
　　比如勇基拉如鬼魅一般的瞬间移动，想要克制只需要一个简单的挑衅或者一记黑色目光，就可以限制住瞬间移动。
　　……
　　将主墓室的价值榨干后，姜盛和王麟都是赚的盆满钵满。
　　二人心满意足的从主墓室中退出，然后让大钢蛇吐了几块石块将洞口封上。
　　王麟见岩浆湖中的古代大钢蛇确实没有苏醒的迹象，才放心的离开地下空间。
　　返回的路就要轻松多了，大钢蛇无所顾忌，一路向上挖掘，带着姜盛和王麟冲出地面。
　　“接下来去找那些盗猎者吗？”
　　“嗯，我们去他们的据点等他们，来之前我已经收到消息，他们已经下去能有两天时间了，今天或者明天，必然会回来补给的。”
　　钢铠鸦和化石翼龙再次升空，向着盗猎者的补给点赶去。
　　这也让姜盛对联盟的强大有了足够的认识，这群盗猎团伙在王麟面前就像没有秘密一样，从被盯上的那一刻，他们其实就已经被宣判了死刑。
　　盗猎者的补给点在距离大岩蛇峡谷不远的荒山中，周围有众多耸立的岩石形成石林，将洞口完美掩盖。
　　如果不是落到地面一步步走过去，姜盛根本发现不了这里居然有一处洞穴。
　　洞穴中还留有一人留守，这家伙等级最高的宝可梦才只有40级，在加上其余三只30多级的，被大针蜂轻松击倒。
　　王麟上前将其制住，从他手里抢下发信器等联系装置，断绝他给地下的伙伴发信号的可能。
　　将这个倒霉蛋五花大绑后，两人拿着补给点里的物资生火煮饭。
　　现在已经天黑了，两人在地下耗费了七、八个小时，正好趁此机会好好慰劳一下自己的肚子。
　　顺便守株待兔，等猎物上钩！

第149章 碾压 【求推荐票！】
　　接近凌晨时，姜盛和王麟还在等着，如果再等一会还没结果，两人就要轮换着睡下了。
　　此时两人手上正捧着一碗菌汤小口喝着，闲聊一些关于训练家与宝可梦方面的。
　　一旁被五花大绑的倒霉蛋早就睡了过去。
　　先前王麟已经给他出示过执法人员的证明，这人知道自己脱罪的希望十分渺茫，现在能吃能睡，已经自暴自弃了。
　　“小五居然在生火做饭，真是悠闲，这次我要留下，换他跟你们下去。”
　　“不行，上次就是你留在外面的，这次明明该我了，你讲不讲规矩！”
　　“要什么规矩？老子实力强，老子就是规矩！就这么定了，不信你却问问老大，看他同意不同意。”
　　……
　　外面吵吵嚷嚷的，姜盛和王麟对视一笑，起身向外面走去。
　　鱼儿回巢了，该收网了！
　　两人出现在洞口外，正好将回来的三人堵在外面。
　　为首的老大是一位粗壮莽汉，面容凶煞，左边脸庞留有三道恐怖的抓痕，皮肉裂开形成疤痕，十分狰狞。
　　在他身后跟着一只眼神锐利三头鸵鸟，这是一只嘟嘟利，根据情报来看，是这位老大的招牌宝可梦。
　　他叫柴大虎，行内都叫他柴老虎，形势作风颇为狠辣，在盗猎这一行有很大名气。
　　剩下的两位连同洞穴中被捆着的倒霉蛋都是他收的小弟。
　　这两位分别叫李四、周琼，一位身后跟着圈圈熊，一位身后跟着穿山王。
　　王麟和姜盛堵门的架势让柴老虎狰狞一笑，咧嘴说道：
　　“两位兄弟这是什么意思？我柴老虎是哪里惹到两位兄弟了吗？还请给个明示。”
　　“如果我们无冤无仇，两位就盯上了柴某，那说不得今晚这荒山里的宝可梦们就要加餐了！”
　　在他右边，一个发际线很高的瘦竹竿李四急切的问道：
　　“小五呢？你们把小五怎么样了？”
　　李四，柴老虎盗猎小队的二号实力担当，里面的躺着的倒霉蛋是李五，他的亲弟弟。
　　王麟摇头失笑，转头看向姜盛，耸肩自嘲道：
　　“我这知名度还真是差，当初你第一次见我也不认识我，他们这些混盗猎的，能算的上资深训练家，居然也不认识我，我这个世界级岩石道馆的少馆主兼招阳市缉查队副队长也太难了。”
　　姜盛翻了一个白眼。
　　你又不是什么大明星，纵使是你老爸——全世界岩石系训练家中的顶级人物现在站在这里，他们都不一定认识，跟何况你了。
　　王麟从上衣内兜里掏出缉查队的证件，将正面的联盟徽记在柴老虎面前晃了晃。
　　“柴大虎，我是招阳市缉查队副队长王麟，你谋杀训练家的事东窗事发了，现在放弃抵抗，跟我回城，还有争取宽大处理的机会。”
　　他又看向李四，说道：
　　“至于你的弟弟，已经被捕了。”
　　左边那位队员明显是慌了，手臂在颤抖，有些被王麟的架势吓住了。
　　柴老虎眉头一皱，有些不解的问道：
　　“缉查队就派出了你们两个？”
　　姜盛开口道：
　　“我们两个足够了，真不知道你们这么弱，为什么要这么跳，难道没点敬畏之心？”
　　柴老虎挠了挠脸上的伤疤，嘴脸狰狞起来，对一旁的李四说道：
　　“老四，看看我们今天发现了什么？居然有人敢冒充联盟执法人员？这可是重罪，说不得我们今天就要替天行道了。”
　　刚刚得知李五只是被抓，李四松了一口气，对于对方说自己是联盟执法人员，他也不是很在意。
　　对方的年龄是个大问题，这也太年轻了，他们是来玩警察抓小偷的吗？
　　柴老虎的话让李四先是一愣，但旋即反应过来，配合的搭腔道：
　　“对，空口无凭，这证件就是你们伪造的，还想来骗我们？你们这种骗子我们见过太多了！”
　　姜盛和王麟还是因为年龄被小看了，换做姜盛曾经见过的那位队长来，这两人绝对不敢如此大放厥词。
　　他俩的样貌一个看似是二十岁左右（坂木），一个看似在二十五岁左右，都是极为年轻的家伙，别人不会认为他们的实力会太强。
　　要知道，纵使是辽省第一训练师高中的精英学生，毕业年龄在18、19周岁，平均实力也就在45级左右，部分实力极强超出平均值的，才可以进入职业青训营。
　　所以，眼前这两位实力不会太强，那位年长一点的，撑死就是职业级。
　　而他们的老大柴老虎已经在职业级打磨了很长时间，还会怕一个新人？
　　作为亡命之徒，他们早就没了敬畏之心，当执法人员在野外找上门来时，心中的恶魔苏醒了。
　　左边这位队员心中忐忑，想要再说些什么。
　　“老大，我们……”
　　“闭嘴，动手！”
　　柴老虎一声令下，嘟嘟利、穿山王、圈圈熊全部行动起来，朝着姜盛和王麟扑来。
　　“嘟嘟利交给我，你不是说它有一手颇有意思的小绝活吗？那我就来试试！”
　　先前姜盛已经看过嘟嘟利的等级，53级，特性是【早起】。
　　正好大针蜂还没和53级的宝可梦交过手，这次可以拿这只品质不怎么高的家伙试一试。
　　姜盛抛出腰间的豪华球，红光激射而出，大针蜂振翅出现。
　　面对气息弱于自己的大针蜂，嘟嘟利三颗分别代表开心、愤怒、悲伤的鸟头全部表情一致，对大针蜂露出不屑之色。
　　虫子，那不是食物吗？
　　三只长矛一般的尖嘴对大针蜂狠狠啄来，要刺穿它的腹部，品尝这战前甜点。
　　大针蜂抬起针臂，强大的身体素质使得它可以用两根刺针轻巧的架住嘟嘟利啄来的尖嘴。
　　“直冲钻！”
　　刺针上亮起土黄色光芒，猛地旋转起来，打了嘟嘟利一个措手不及。
　　大针蜂奋然发力，用刺针弹开三个锐利鸟头，然后它将刺针横起，挡在嘟嘟利三条纤细的脖颈前，让嘟嘟利的尖嘴和自己保持一定距离。
　　与此同时，另一根刺针抓住机会重击嘟嘟利腹部，将其击飞出去。
　　“可恶！”
　　作为招牌的嘟嘟利被击飞，柴老虎意识到今天可能会是一场恶战，他抬手将腰间剩余的四颗精灵球全部甩出。
　　没错，就是四颗！
　　算上嘟嘟利，柴老虎一共只有五只宝可梦，之所没满编，原因很现实，他养不起！
　　就算强行多养一只，也会因无法提供足够的营养物质，导致宝可梦等级提升缓慢，无法用于实战。
　　甚至会因分掉其他宝可梦的资源，拖累整个队伍的发育。
　　“李四、周琼，全力出手，要搏命了！”
　　柴老虎沉声提醒道。
　　一只51级的双尾怪手被柴老虎派去援助嘟嘟利，但被王麟放出的多刺菊石兽拦下。
　　有五只宝可梦选择扑向王麟，被跳出精灵球的钻角犀兽逐一击退。
　　58级的大佬，吊打这些40多级的小喽啰简直不要太轻松。
　　钻角犀兽顶尖职业级的气势爆发，柴老虎、李四、周琼面如死灰，意识到碰上了硬茬子。
　　“嘟嘟利/圈圈熊/穿山王，快速回防！”
　　这话还有一个潜在的意思，他们准备带上最精锐的宝可梦逃跑了！
　　在场只有柴老虎有四只职业级宝可梦，其余两人手上等级最高的宝可梦才47级，想要围杀钻角犀兽根本不切实际。
　　姜盛这边自然不会让他们如意，他还没和嘟嘟利交手几招，怎么会容它离开？
　　“顺风，封锁嘟嘟利回去的可能！”
　　大针蜂挡在柴老虎与嘟嘟利之间，背后虫翼高速震动，产生猛烈的旋风，使嘟嘟利回援时的方向变为逆风，限制它的速度。
　　而大针蜂借着顺风的加持，以鬼魅般的速度接近嘟嘟利，一对刺针上泛着浓郁的紫色光泽，扎向嘟嘟利。
　　嘟嘟利三颗鸟头以紊乱的顺序接连出击，将大针蜂刺出的毒击一一挡下。
　　这让姜盛眉头一挑，颇为惊奇。
　　“这手乱击玩的可以，配合上三个鸟头，简直如虎添翼，可这应该不算绝活吧？”
　　刺针与尖嘴对撞，一蜂一鸟展开白刃战，比拼起力量来。
　　嘟嘟利明显不如那些青训队员培养的宝可梦，纵使超越大针蜂四级，在力量对拼中，仍无法压制大针蜂。
　　对拼起力量来，大针蜂不落下风，甚至可以稳稳压制住嘟嘟利。
　　一旦缠斗起来，就代表嘟嘟利丧失了逃走的机会。
　　柴老虎见嘟嘟利无法返回，面色阴沉，枭雄性格让他咬牙做出令心头滴血的决定。
　　他只好以保命为先，选择一只50级的猫鼬斩跟自己离开，留下双尾怪手和另外两只宝可梦挡住王麟的钻角犀兽、多刺菊石兽为自己争取逃亡时间。
　　另一边，周琼已经带着穿山王转头就跑，胆小的他在听到缉查队的名头时就已经想好了逃跑计划。
　　联盟容不下自己了，他马上就会被通缉，但还有一线生机！
　　从蒙省一直向北，跨过联盟边界线，在那个落后的地方，他能迎接自己的新生！
　　李四则是十分不甘的看了一眼洞穴中挣扎起身呼救的弟弟，暗道一声对不起后，带着圈圈熊向与周琼相反的方向夺路狂奔。
　　“现在跑？晚了！”
　　王麟抬手放出了自己的最引以为傲的宝可梦。
　　风沙卷起，昏天黑地，一只墨绿色的怪兽出现在场地上。
　　“道馆级准神！”
　　柴老虎惊呼一声，被吓的肝胆俱裂，小腿都在打颤。
　　班吉拉斯怒吼一声，满是恶意的气息笼罩全场，黑色波动如浪潮一般，对着三人逃跑的三个方向涌去。
　　只是一记简单的恶之波动，三只宝可梦和它们的主人全部被压倒在地，背后仿佛有一只无形的大手在按压着，阻止他们起身！

第150章 改良版三重攻击！【求推荐票！】
　　恶之波动覆盖下来，除了正和大针蜂对阵的嘟嘟利外，敌对宝可梦与训练家全部被班吉拉斯重点照顾，用恶之气势压倒在地。
　　迫于无奈，大针蜂与嘟嘟利强行对拼了一击，双针对阵二连击，谁都没讨到好，由此双方借力拉开距离。
　　大针蜂委屈的看向姜盛，这种意犹未尽的滋味真的很让人难受。
　　姜盛也是感觉有些索然无味，十分无语的看向王麟。
　　这种大杀器要不你在战斗之前拿出来，要不你就在战斗之后掏出来一锤定音。
　　在战斗正酣的时候，你突然给浇下来一碰冷水，这谁受得了？
　　“这不是他们要跑吗？等会让你们继续，没有训练家指挥，这呆鸟好像有点不会打架。”
　　“你先帮我把他们宝可梦收缴起来。”
　　姜盛耸了耸肩，只好听王麟安排，先帮他把地上被镇压的盗猎者们处理一下。
　　“大针蜂，看住嘟嘟利！”
　　“嚓嚓！”
　　大针蜂以锐利的眼神盯着蠢蠢欲动的嘟嘟利，将两根刺针磨出声响，回应着姜盛。
　　王麟走向柴老大那里，要谈些什么。
　　姜盛就依次向着李四、周琼走去，摘下他们挂在腰间的精灵球，将被压在地上动弹不得的宝可梦收回精灵球中，然后将精灵球锁死，把它们囚禁起来。
　　又找了两根绳子，按着傍晚王麟教的方式，给两人捆的结结实实。
　　因为班吉拉斯的存在，这一过程非常顺利，恶之波动压制下，两人根本没有任何反抗能力。
　　说实话，姜盛对班吉拉的恶之波动的开发方向还是挺感兴趣的，这和戴鲁比对恶之波动的开发完全不同。
　　戴鲁比的恶之波动更注重杀伤性，在对阵阿利多斯就有体现。
　　它一直按着那本秘笈中提到的方向前进，注重对恶属性泯灭生机的特性的开发，趋近于伊裴尔塔尔的力量领域。
　　班吉拉斯则是注重实用性，使得“恶之波动”有点趋近于念力，注重用无形的场域影响现实。
　　曾经对战李媛的妖火红狐时，它的恶之波动更像是一些魔法小说中提到的“抗拒火环”，在空中形成恶之波纹，将范围内的敌人硬生生推飞出去。
　　顺便说一句，王麟的可可可多拉用出的水之波动也是如此。
　　只能说宝可梦的世界拥有无限可能，每位训练家对招式的理解都不同，开发方向自然千奇百怪，形成自己独有的特色。
　　对比了两种恶之波动的不同后，姜盛走向王麟那里，听他和柴老虎的交谈。
　　“等下你指挥嘟嘟利和我的小兄弟全力一战，只要你赢了他，我王麟就放你一马，承诺我绝不抓你？怎么样？考虑一下？”
　　……
　　“没错，就是使用大针蜂的那个小子，有信心吗？”
　　“要知道你的对手可还没到职业级，只要你赢了，我就放了你，并且保证我不会去抓你，这天上掉馅饼的事，真不赌一下吗？”
　　姜盛：我好想闻到了满满的套路的味道，王麟这狗东西好像在玩文字游戏！
　　面对道馆级班吉拉斯的镇压，柴老虎没想到自己还能有一线生机，立即在心头盘算起来。
　　那对贼眼更是不时的瞄向大针蜂，揣摩大针蜂的实力层级。
　　虽说这只大针蜂培育的好的离谱，能和自己的嘟嘟利争锋。
　　但它没有职业级的气势，就算再强肯定也是没晋升到职业级，所以等下只要拿出全部手段，这一战绝对有很大把握能赢。
　　另外，也可以换个方式思考。
　　嘟嘟利本就擅长奔跑，等下见势不妙，骑上嘟嘟利转头就跑，那种逃亡局势也比现在被压着不能反抗要好。
　　就算对方是骗自己的，没打算放过自己，可也给了自己一次逃走的机会！
　　柴老虎是不知道王麟还有一只化石翼龙没放出来，不然他绝不会这么想。
　　地上跑的能快过天上飞的？
　　假装思索片刻后，柴老虎答应下来。
　　王麟收缴了柴老大其余的四只宝可梦，挥手让班吉拉斯撤掉束缚。
　　转头时，正好见姜盛在自己身后，拍了拍姜盛的肩膀，说道：
　　“师弟，等下可要好好打，不然放走了主犯，师兄可能就要背上私通罪犯的罪名了。”
　　姜盛内心冷笑了一下，等下我要是输了，你能放走他就怪了。
　　这不就是文字游戏吗？
　　答应不抓他的是你王麟，而不是我姜盛，到时你肯定会把我当枪使。
　　大家都是千年老狐狸，您还搁这给我玩聊斋呢？
　　在一处较宽阔平坦的区域，大针蜂与嘟嘟利相对站立，在王麟的见证下，准备开始第二回合的战斗。
　　一声令下，柴老虎率先抢攻。
　　“嘟嘟利，跑动起来，剑舞！”
　　有训练家的宝可梦和没有训练家的宝可梦战斗时的区别就在这里。
　　训练家们喜欢在对战时让宝可梦叠加各种状态，提升自己的力量、速度、属性掌控能力等。
　　但宝可梦们却更喜欢粗暴的战斗，哪里会考虑到叠状态，上去就是一顿头铁硬拼。
　　嘟嘟利在奔跑之中，脚上迈着特殊的步法，三个脑袋摇头乱晃，形成独具个人特色的剑舞。
　　“飞踢！”
　　嘟嘟利猛地跳起，鸟腿对着大针蜂踹来。
　　如果不出意外，这应该嘟嘟利威力最大的招式。
　　联想到大针蜂对格斗系招式的抗性，姜盛有了一个疯狂的想法。
　　“大针蜂，尝试抵挡下来！”
　　大针蜂眼中火热，也正有此意。
　　姜盛下达命令的一瞬间，它举起一对针臂，相互摩擦，发出如钢铁磨蹭般的铿锵之声。
　　同样是剑舞，极大强化自身的力量。
　　一对刺针裹挟着土黄色光芒旋转起来，正对上嘟嘟利从天而降的飞踢。
　　短兵相接，磅礴的气势爆发开来，尘土被大范围卷起。
　　但仍能看清场地上的状况，一次强力对拼后，嘟嘟利正着粗气。
　　而大针蜂则是付出了后退两米的代价，成功挡下了这一击超大威力的飞踢。
　　柴老虎脸色一变，明白嘟嘟利在力量方面恐怕无法压制住大针蜂，于是他立刻改换战术。
　　“拉开距离！”
　　嘟嘟利连忙后撤，与大针蜂拉开七、八米远的距离。
　　“三重攻击！”
　　三个鸟头各司其职，一只吐出电球、一只吐出火球、一只吐出冰球。
　　三种能量法球井然有序，抓准时间差，一个紧随一个，完全不给人全部躲开的机会。
　　大针蜂有时只能躲过最快的电球，接下来就必须用格挡的手段，挡下紧随其后的火球和冰球。
　　姜盛在心中暗道，这就是它的绝活吗？
　　正常的三重攻击是发出三种射线。
　　类似于十万伏特、喷射火焰、冰冻光束这种，但它这个却另辟蹊径，吐出的是法球状攻击。
　　这种开发过的三重攻击，虽然威力被压制的低了一点，但姜盛看到了很多便利。
　　比如，它很灵活，三颗法球可不像三种光束那么有迹可循，突脸过来，总有你躲不过去的；
　　它很持久，现在的嘟嘟利就像一把三筒火枪，像喷子一样喷个不停，空中始终有五六个红、黄、白各色法球在追着大针蜂打。
　　不过这种开发后的三重攻击威力太小，这是不容争议的诟病。
　　虽说弹道速度特别快，攻击连贯，不易被躲闪掉，但大针蜂也不用去躲，它的刺针可以轻易击碎这些法球。
　　大针蜂也明白不能这么僵持下去，它一直在尝试着突破法球的封锁，近身到嘟嘟利周围。
　　但嘟嘟利实在是贼，两只纤细鸟腿捣腾起来，不断调整伸出位置。
　　三个鸟头每个都具有自己的思想，可以帮助它收集300%的战斗数据。
　　因此总有能量法球从大针蜂注意不到的方向打来，限制大针蜂的走位，让嘟嘟利和大针蜂之间保持安全距离。
　　尝试了几次，大针蜂都未能突破能量法球的封锁，只好继续击碎各种位置刁钻的法球，寻求机会。
　　渐渐地，大针蜂的状态开始有点不对，它的身上缠绕着细密的金色电弧，使得它的动作有些凝滞。
　　同时，大针蜂的一对刺针也出了点问题，它不愿再用刺针和火球、冰球正面碰撞，尽可能用飘逸的身法躲过它们。
　　姜盛恍然大悟，先是火焰炙烤，再是冷气倾泻，这神仙也受不了啊！
　　要说怎么破除现在的窘境，大针蜂和姜盛早有办法。
　　只不过他们还想多见见这个所谓的“三重攻击”的绝活到底是怎样的，他们追求的是磨炼自己，而不是胜利。
　　现在姜盛已经基本看懂这改良版三重攻击的目的，它并不是为了打出高额伤害，而是为了叠加负面状态。
　　因为改成了法球状，更灵活、更节省力量、施法更快。
　　只要我法球扔的多，总一个会十分好运的给你带来灼伤、冰冻、麻痹三种负面状态之一。
　　还有，长时间的热冷交替，钢铁都撑不住，更何况肉体之躯。
　　“大针蜂，影子分身！”
　　大针蜂猛地提高振翅频率，一个个假身飞出，飞向各个方向。
　　嘟嘟利是不会识破或者气味侦测的，分辨不出到底哪个才是真身。
　　此时，三个鸟头终于出现了分歧，纷纷朝着自己认为的真身打去。
　　不断有假身被击破，却有不断有新的假身诞生，漫天都是“嗡嗡嗡”振翅声，让人难辨真假。
　　三个头分歧更大且逐渐恼怒，谁也不愿意相信对方，总是在各自为战，口中法球不断乱轰，完全没了章程。
　　姜盛不禁摇头，三头与三头之间是有区别的。
　　同样有三个头，三首恶龙在最终进化时完成了思想统一，不会出现双首恶龙时关系极差的情况。
　　多龙巴鲁托头上住的是两个小弟，它能完全命令它们，也不会出现如此尴尬局面。
　　柴老虎发现有几只假身绕到嘟嘟利身后，脸色一变，赶忙提醒道：
　　“小心身后！”
　　可此时已经晚了！
　　在三个头各自为战时，大针蜂已经完成了聚气并悄无声息的绕到嘟嘟利身后。
　　高速移动所短距离，直冲钻对着中间鸟头的脖颈根处狠狠刺下。
　　一击命中，正中要害！
　　撕裂感袭来，痛疼难忍，仿佛脖子被掐断，三个头凄惨鸣叫一声后，直接失去反抗能力，前扑栽倒在地！

第151章 孕育着生命的是你自己啊！【求推荐票！】
　　嘟嘟利是柴老虎唯一逃走的希望，如今却被一击秒掉，丧失了行动能力。
　　“我不服！”
　　绝望感袭来，柴老虎当场瘫倒在地，大声呐喊着。
　　王麟可不管这些，拿出事先准备好的绳子就要过去将柴老虎捆住。
　　柴老虎眼珠一转，仍有反抗的信心，他眼神狠辣，从背后掏出一把匕首，对王麟捅去。
　　一旁的大针蜂眼疾手快，刺针探出将刺向王麟的匕首挑飞。
　　又身形一动绕到柴老虎后背，另一只刺针对他的后颈部狠狠砸下。
　　电视上都是这么演的，一砸就倒，大针蜂学的有模有样。
　　可这也要讲究一个技巧，大针蜂明显不会那种巧劲。
　　一记重击砸下，柴老虎惨叫一声，感觉颈骨差点被打断。
　　意料之中的昏倒并没有出现，大针蜂疑惑不已，感觉可能是力道不够。
　　于是另一根刺针又狠狠地砸下，这下柴老虎眼白一翻，直挺挺的躺尸过去。
　　姜盛在一旁看的汗颜不已，可怜的柴老虎貌似是被疼昏过去的吧……
　　“大针蜂，干的漂亮！”
　　王麟不吝夸奖道，然后用绳子将柴老虎麻利的捆上。
　　事后，王麟将四人捆在一起，然后让化石翼龙吊着，准备连夜回城。
　　姜盛选择继续留在这荒漠石林中，与大针蜂挑战各路强敌，磨合感情。
　　临走时，王麟把自己的空间背包留给了姜盛，里面是一些食物、水、药品等补给，还有这次下墓姜盛的应得的收获。
　　王麟贯彻了自己先前开出的条件，将墓穴中除了进化石以外的所有古物全部留给姜盛。
　　并且他还把自己家里可以拿出的进化石列给姜盛，让姜盛可以随便挑选一颗。
　　姜盛真想说一句，你这是崽卖爷田不心疼啊！
　　一共三颗进化石，分别是袋兽进化石、凯罗斯进化石和长耳兔进化石。
　　平心而论，三颗进化石都不差，不是王麟在敷衍姜盛。
　　但没有一个是姜盛能用到的，所以最后他一个没选。
　　只说以后有机会再请王麟帮忙，都是师兄弟，以后还要互相照拂，这次就不用算的那么清了。
　　另外，姜盛还请王麟帮忙注意一下，如果有超能系宝可梦的墓葬消息，就通知他一声。
　　虽说进化石用不到，但拿进化石换些别的资源他不香吗？
　　资源？这种东西姜盛真的不缺！
　　所谓的资源，不外乎就是以下几种：
　　优质宝可梦？
　　姜盛不缺，现在他手上的宝可梦都有点培育不过来了，根本没有精力去收服新的宝可梦。
　　强大道具？
　　看看戴鲁比、阿大、雷丘、坐骑小羊它们脖子上挂的都是什么？
　　高品质的宝可梦食物？
　　金手指里面现在还有六种特殊能量方块配方没被兑换出来，与其买别人制作的东西，自己亲手制作出满满情义的食物不更好吗？
　　组合招式秘笈？
　　这个确实缺，可能让姜盛看上眼的起码要是道馆级、天王级的招式秘笈。
　　一些有传承的家族把这些软实力看的比超进化石这种硬通货还要重。
　　尤其是眼前这三种较冷门的进化石，一般很少有人会拿它们当主力，所以很少有人需要。
　　袋兽？
　　这个你要去澳洲联盟那里找，那里的电龙、斗笠菇也很有特色，拳击玩的贼6。
　　这块进化石在澳洲联盟那边能捧到和准神进化石同等价位上。
　　凯罗斯？
　　它虽然很强，可是……它丑啊！
　　别看在游戏中大家会用，可到了现实中，没几个人能接受它的颜值的。
　　长耳兔？
　　由它的基因改良出的克隆兔子适合做五香兔头，麻辣兔头还要看我炎兔儿！
　　所以，还不如不去拿那颗进化石，让王麟心中牢记这份情谊。
　　等王麟走后，姜盛看着铺满山洞的古物脸上乐开了花。
　　因为考虑到阿大也是一个古代能量消耗大户，姜盛特意给它留下了三颗“夜明珠”。
　　等回去给它，让它自己抽取其中的古代能量，注入项圈中，方便训练、战斗时以后挥霍。
　　姜盛可是十分期待阿大将“农夫三拳”完成整合的。
　　搞出一些类似于“极寒冷气（火焰拳+冰冻拳）”“高压水刀（水流尾+铁尾）”的招式，简直不要太有意思。
　　胎记触碰古物，剩余的18件古物快速腐朽，其中蕴含的古代能量被姜盛榨取干净，变成一堆破铜烂铁，再无任何价值。
　　打开面板一看，姜盛的心情顿时愉悦起来。
　　古代能量余额已经由先前的“3821”变成了“24599”，他的钱包中终于再次鼓了起来。
　　他可以再次体验有钱人的滋味了！
　　不对，他体验的应该是有钱人都无法体会到的滋味，毕竟钱可做不到古代能量能做到的事。
　　将洞窟简单遮掩一下，挡住吹进来的寒风后，姜盛让大针蜂留在洞口附近警戒。
　　把在精灵球憋了一天的坐骑小羊放出，身下垫着毯子，姜盛倚靠在坐骑小羊身上美美的睡了过去。
　　第二天解决了早饭后，姜盛带着坐骑小羊和大针蜂一起出发了，准备好好欣赏荒漠石林中的风景。
　　按着王麟给的地图，姜盛开始在地图上寻找足以做大针蜂对手的家伙，然后逐一挑战过去。
　　在这之后，大针蜂最常见的对手就是隆隆石这种家伙。
　　至于隆隆岩则是很少，毕竟它的正规进化方式是通信进化，需要在宝可梦交换过程中吸收某种怪异电波。
　　但在野外也有一些隆隆石可以不借助人类的机器就能捕捉到类似的怪异电波，完成进化。
　　除此之外，还有树才怪之林的强大树才怪、山巅上吸收太阳能量的太阳岩、晚上出没的月石、双防让人绝望的大朝北鼻……
　　每次战斗，姜盛都会和大针蜂一起并肩作战，做它的第二双眼睛，给它提出可靠建议，帮助它打破战斗僵局。
　　在战斗之后，又会和大针蜂一起总结战斗所得，提出一些大针蜂本可以做的更好的点，让它下次多加注意。
　　大针蜂没有任何不耐烦之色，都认真的将这些记在心中。
　　它本就渴望能有一个训练家，当被拒绝了太多次后，碰见姜盛这么一位愿意选择它的，它分外珍惜。
　　它很喜欢和训练家一起并肩作战的感觉，它已经渴望这一天的太久了！
　　它也喜欢脖子上挂着的两颗铃铛。
　　一颗可以发出清脆的声响，勾起内心中最美好的回忆；
　　另一颗蕴藏着诱人的能量，时刻都在涌动着，和自己身体中沉睡的力量共鸣着。
　　和姜盛在一起，每天吃的食物也很棒，与在原来的家里吃的东西质量相当。
　　但味道要更合自己的口味，也更容易消化。
　　饭后甜点更是如蜜糖一般，让蜂迷醉。
　　同时，现在这种游山玩水的体验也让它倍感新奇，入目皆是新鲜事物。
　　说来可怜，它从小到大的活动范围只有后院那么大，这还是它第一次出远门，第一次欣赏外面的景色。
　　在大针蜂愉悦的心情下，它和姜盛的关系愈来愈亲近。
　　但这只是亲密程度，远达不到“羁绊”的程度。
　　要知道，在原著中，布拉塔诺博士与烈咬陆鲨之间的羁绊可是能让布拉塔诺在很远的地方听到烈咬陆鲨的呼救。
　　姜盛现在可做不到，与大针蜂之间只能算是挚友。
　　话说，如果大针蜂能像蒂安希一样自主超进化就好了。
　　你已经是一只成熟的宝可梦了，不应该再依赖自己的训练家。
　　意识到先前的设想不切实际后，姜盛一边带着大针蜂挑战强大宝可梦，一边从另外的方向努力。
　　晚上歇息时，姜盛突然问道：
　　“大针蜂，当你戴上这枚进化石后，是不是隐隐约约感觉自己还能变得更强？”
　　大针蜂眼睛一亮，猛地点头。
　　姜盛心中一松。
　　很好，这也太配合、太上道了，这样谈话就能继续下去了。
　　姜盛掏出用来记载大针蜂训练计划的笔记本，把封面展示给大针蜂看。
　　“大针蜂，其实你还能变得更强，你看这个笔记本，这就是你的下一阶形态，是不是很酷？”
　　封面上的超级大针蜂眼神锐利，五只刺针散发着凛冽寒光，令人不寒而栗。
　　这帅气的外表立刻让大针蜂沉迷进去。
　　它心情有些激动，但同时也有质疑，不解的看向姜盛，用眼神询问着，它也能变成这样吗？
　　姜盛给与肯定。
　　“所有的大针蜂都可以的，我相信你，你也不例外！”
　　“以你的天赋来说，你肯定可以感悟到一种名为生命能量的东西，利用你对生命能量的感悟，结合这颗超级石中记载的基因片段，你一定可以完成生命跃迁，实现超进化的！”
　　君不见哲尔尼亚斯是怎么忽悠蒂安希，姜盛就用同样的方法忽悠大针蜂。
　　至于到底能不能成，姜盛心中也没有底。
　　但他想试一试，万一大针蜂十分争气呢？
　　想到这里，姜盛掏出一个黑色盒子，盒子打开，里面装的是一颗生命宝珠。
　　这是以海量生命能量炼成的东西，一旦被使用，它就会抽取使用这体内的生命能量，进而危及寿命。
　　此生命能量到底和哲尔尼亚斯口中的“生命”是不是同一个意思，姜盛也不知晓。
　　但这是他手里唯二两件和生命能量有关的东西，剩下的那件是钥石。
　　钥石胸针和生命宝珠放在一起，姜盛把它们递到大针蜂面前。
　　“来，试一试感悟新的能量，我很期望能看见你的新形态！”
　　大针蜂受到姜盛的鼓舞，磨蹭着手臂上的刺针，斗志昂扬。
　　在歇息的时候，它开始研究起进化石、钥石、生命宝珠这三件物品之间的关联。
　　姜盛欣慰一笑，但并没有给大针蜂施加压力。
　　他从没和大针蜂说过什么“必须在9月5日之前掌握新形态，下次的战斗我们必须赢”这种话。
　　他本人的意思很简单，得之我幸，失之我命！
　　只是到时可能要苦了李岚，一个人在恶人组中独木难支。
　　战前拉胯，责任可不在我，是颜叔赛制规则定的太奇葩了。
　　┗(▔，▔)┛
　　忽悠完大针蜂后，姜盛还有一件重要的事要做，勇基拉闭关结束了，是时候看看它究竟领悟到了什么？

第152章 勇基拉的大晴天！【求推荐票！】
　　勇基拉被姜盛放了出来，它正双腿盘坐，处于冥想中。
　　哪怕进化之后也没有一丝懈怠，因为它知道这距离自己的目标——完成超进化，还有很远一段路要走，现在还不是该松懈的时候。
　　进化之后，它的那双眼睛得以睁开，整只宝可梦精神许多，手上掐着汤匙，背后粗大的尾巴甩动着，气势很足。
　　姜盛满意的点了点头，这是他培养出的第一只进化的宝可梦，和炎兔儿一样，也有重要意义。
　　念及至此，姜盛就不得不感叹可怜的戴鲁比，明明是它先来的呀！
　　看来它只能尝试着争夺一下自己麾下第一只完成超进化的宝可梦了。
　　毕竟，二段进化的宝可梦很快就能达到最终形态，而且它和自己的羁绊也绝对够了。
　　到时，只要它身体素质够好，能承受住能量冲击，就能完成超进化。
　　不对……
　　姜盛转头看向盯着三颗宝珠的大针蜂，不论怎么看，好像大针蜂有极大可能会比它快吧……
　　可怜的戴鲁比啊！
　　感觉到环境变化，勇基拉睁开眼睛，站起身来。
　　“有打扰到你吗？你说一天时间就够了，我想看看你到底领悟了什么。”
　　勇基拉摇了摇头，对姜盛传音道：
　　“我刚刚只是在冥想，另外重新构造一下以后的对战风格，进化时领悟的东西已经理清。”
　　这时，手环已经对勇基拉完成扫描，完整的检查报告出来了，姜盛立即调出报告仔细阅读。
　　进化之后，勇基拉厚积薄发直升18级，特性没有变化，还是【魔法防守】。
　　进化之后，它居然一口气领悟了六个招式，怪不得需要闭关一段时间整理所得。
　　这种情况下领悟的招式和姜盛用金手指灌输招式是完全不一样。
　　金手指会让招式施展方式烙印进脑海中，如何汇聚属性能量、如何发力已经成了肌肉记忆。
　　而进化后靠生命层级跃迁而领悟的知识，如果不抓紧整理记牢，是有可能忘掉的，到时候就尴尬了。
　　六个招式分别是幻象光线、定身法、反射壁、折弯汤匙、交换场地、大晴天！
　　勇基拉这次真的是收获满满。
　　怪不得凯西进化前只会一个瞬间移动，原来是准备进化之后憋出一波大的。
　　当然，这只是针对普通凯西说的，姜盛的这只凯西十分特殊。
　　没见报告给出的各项数据中，在精神力这一项上，勇基拉远超同类，几乎是同级别勇基拉的两倍以上。
　　所以它才能在凯西阶段提前领悟念力和奇迹之眼。
　　至于勇基拉是怎么做到？
　　报告中也语焉不详，只说是天赋异禀外加坚持不懈的锻炼。
　　天才并不可怕，可怕的是天才比普通人更努力！
　　重新剖析一下这六个新领悟的招式。
　　幻象光线和折弯汤匙姜盛并不知道有什么特殊作用，接下来看勇基拉怎么开发了。
　　或者，勇基拉自己也可能选择放弃这两个招式。
　　定身法是一个很强大的招式，也曾被称为石化功。
　　定身法施展出来后能阻碍对手的行动，顾名思义，就像将对手石化了一般。
　　这个“石化”程度与念力强度息息相关，念力越强，对方挣脱的机会越渺茫。
　　同时，定身法也有另外的用法。
　　它可以当做一个封印类的招式来用，能封锁住对手用过的一个招式，禁止对方在接下来的战斗中使用。
　　如果想再封锁一个新招式，就要放开对上一招式的封锁。
　　历史中记载，曾有大佬将定身法开发到了极为离谱的程度。
　　它不再拘泥于封印招式，甚至开始封印道具、肢体、乃至于最后可以把一只宝可梦完全封印，化为一尊石像。
　　当然，最后这个不是谁都可以做到的。
　　它只存在于历史记载中，现在是否有人复制这个壮举，姜盛无从知晓。
　　反射壁，这又是一个极为实用的招式，与光墙相对，专门用来针对物理攻击招式的。
　　动漫中曾有很多关于光墙、反射壁的花样应用，到时可以和勇基拉商量一下，好好开发这个招式。
　　毕竟凯西一族瘦弱的躯体，一旦被物理系刺客近身，九成以上概率要被直接锤死。
　　所以反射壁这个招式还是很重要的。
　　交换场地，这又是一个神技，可以和瞬间移动相媲美。
　　不论是宝可梦还是死物，只要被凯西留下超能印记，凯西就可以强制和它交换位置。（二设）
　　当然，这不是绝对的，能够被挣脱。
　　仔细想下，这个招式的运用还是颇广的。
　　比如，团队战时碰到一个棘手的高速刺客，作为战士的阿大不够灵活，很难抓住它。
　　当它偷袭到勇基拉身边时，勇基拉突然和阿大换了一个位置。
　　这绝对是个大惊吓/大惊喜，正愁抓不到对手的阿大会乐开花，一定好好招待这个油滑的刺客。
　　最后是大晴天，火系宝可梦最爱的辅助招式，绝对是勇基拉从“小固拉多”的龟壳上领悟来的。
　　姜盛一直在纳闷，只是一个简单的大晴天招式，为什么让凯西如此郑重对待？
　　姜盛开始询问勇基拉到底在龟壳中领悟到了什么。
　　勇基拉没多做解释，眼睛中红光一闪，和姜盛对视了一下。
　　姜盛顿时感觉如同置身于盛夏的烈阳下，皮肤被炙烤的产生灼痛感，鬓角处、腋窝处、后背开始有汗液流出，心情也变得烦躁起来。
　　这是大晴天？
　　姜盛感觉有些不对劲，这可是晚上啊！
　　在夜晚的情况下想要使用大晴天，必须自己造出来一个“小太阳”。
　　然后让“小太阳”升上天空聚拢火系能量，向下辐射热量，才能引起诸多连锁反应。
　　可凯西就这么毫无痕迹的释放出来了？
　　大晴天的效果还在继续，姜盛下意识的摸了摸嘴唇。
　　他怎么感觉自己仿佛渴了很长时间，嘴唇好像已经干裂，迫不及待想要饮水。
　　可手到嘴边却发现嘴唇依旧湿润如常，并没有干裂。
　　姜盛眼睛一瞪，猜出缘由。
　　我的感官被欺骗了！
　　姜盛赶紧转头看向一边研究珠子的大针蜂和身后假寐的坐骑小羊。
　　却发现它们没有任何反应，好像根本没有感应到大晴天的降临。
　　所以说，这是一个只针对个人的单体大晴天！
　　见姜盛明白了自己的大晴天的特殊，勇基拉眼睛再次亮起，撤销了施加在姜盛身上的大晴天。
　　冷风吹来，姜盛打了寒颤，勇基拉用念力托起一边的外套，给姜盛披上。
　　少年般的嗓音从姜盛脑海中响起：
　　“我的大晴天和幻象光线联系到了一起，可以给对手营造出盛夏烈日的错误感知，但实际上外界环境却一点也没变化，用你们人类的话说，应该叫障眼法或者幻术！”
　　姜盛眉头一挑，这可不是简单的幻术，而是一种能操纵感知的幻术。
　　毕竟刚才自己已经试过了，感官被完全欺骗了，现在鬓角还是湿的。
　　莫非宁的全名叫鞍马勇基拉？
　　姜盛重新整理了一下思路，询问道：
　　“大晴天的其它效果还在吗？比如在日光束/刃、晨光/月光等招式上的辅助效果还存在吗？”
　　勇基拉回复道：
　　“依然存在，我的大晴天和其它的大晴天有很大区别，总结来说，一个是假借外力，一个是伟力归于自身。
　　其它大晴天是塑造一个场域。
　　在场域中，集中海量火属性能量，使得宝可梦们自身实力不变，却可以轻易汇聚到大量火属性能量，来提高火属性招式，并削弱水属性招式。
　　日光束/刃不用蓄力可以直接发动，晨光/月光/光合作用恢复高额体力等……
　　这是环境的加持效果。
　　我的大晴天则变成只针对单体，更有针对性，且更隐蔽，不易被察觉。
　　但该有的效果依旧有，不过却是直接提高个体实力，就像给跑车换了一个更大功率的发动机。
　　我以幻术将被施术者催眠，给它一种正向激励，提高对它火属性能量的掌控力，能更大范围、更高效的摄取火属性能量，来达到提升火系招式威力以及其它的效果。”
　　姜盛微微皱眉，开始消化这些信息。
　　勇基拉说的很繁琐，但总结起来就是一句话。
　　我用幻象光线迷惑你，给你催眠，让你感觉自己处于大晴天的效果中，然后你感觉你行了。
　　等你上去打的时候，你体内的潜力被骗的激发出来，你也确实可以打出该有的输出。
　　套用游戏圈的梗就是，我催眠你让你认为自己是世界第一上单，最后你确实打出了世界级上单的水平！
　　如果姜盛没猜错，勇基拉的这个大晴天效果恐怖无法被其他天气覆盖掉，除非对方也是针对精神层次的天气。
　　当姜盛问出这个问题时，勇基拉的回复也如姜盛所料。
　　它的大晴天确实不会受别的天气影响！
　　这就不一样了，极具战略意义，戴鲁比和炎兔儿岂不是会高兴疯了！
　　不过这一招也不仅仅只可以用于给己方辅助，也可以对外使用。
　　给非火系宝可梦施加上，会影响它们专注力。
　　毕竟刚刚在大晴天的笼罩下，姜盛如同置身于烈阳下，心烦意燥，这对战斗的影响是十分大的。
　　还有给对手的水属性主力施加大晴天，极大的压制对方的输出，而且这是无法靠抢夺天气而化解掉的。
　　除此之外，最重要的是姜盛看到了勇基拉未来的发展方向。
　　它已经在尝试走向真实幻术的道路，以强大的精神力量对招式进行深度开发来操纵对手的感知。
　　继戴鲁比之后，勇基拉也走出了专属于自己的路！

第153章 物攻手的噩梦 【求推荐票！】
　　第二天一早，姜盛是被大针蜂用刺针从睡梦中戳醒的。
　　还没睁开睡意惺忪的双眼，姜盛就已经听到了大针蜂急促的振翅声。
　　睁眼抬头一看，它正一脸喜色的站在自己面前，一对针臂手舞足蹈，要和自己分享着什么。
　　该不会被忽悠成了吧？
　　大针蜂指着自己脖子下的铃铛示意姜盛快看。
　　然后它闭目感应，像是在寻找着什么，半分钟渐渐过去，装着进化石的铃铛中突然散发出耀眼的光芒！
　　超进化？
　　难道说就这么成了？
　　大针蜂真的可以不借助与训练家之间的羁绊，不需要激活钥石完成超进化？
　　凭借生命能量就可以自己激活进化石中的基因片段完成超进化？
　　姜盛眼神灼灼的盯着大针蜂的变化。
　　等待刺目的光完全笼罩住大针蜂，当光芒散去，就是超级大针蜂现世之时！
　　可事实并未如姜盛想的那么顺利。
　　刺目的光芒只维持了几秒钟就有些后继乏力，从铃铛的镂空部位散发出的光芒逐渐减弱，一闪一闪的如风中残烛。
　　十几秒后，进化石上的光芒完全熄灭！
　　大针蜂垂头丧气，它还是失败了。
　　与刚开始摸索成功的那次一样，身体都已经起了反应，可总感觉后继乏力，有一层膜无法捅破。
　　“大针蜂，别垂头丧气的，你已经做的够好了，你已经完全找对了路，连我没想到你居然在一晚上就成功了。”
　　确实，姜盛只是抱着试一试的态度忽悠一下大针蜂的。
　　毕竟同为生命之神眷顾的家伙，蒂安希可以领悟生命的真谛，自主完成超进化。
　　没理由大针蜂就不能借生命能量激活进化石中的基因片段蜕变为超级大针蜂！
　　姜盛不是一位研究员，他根本不知道这其中的原理，但他深谙训练家之道，只需要在后面加油鼓劲，做宝可梦最坚实的后盾的就够了。
　　“你已经非常的棒了，接下来只要多做尝试，不断练习，一定可以彻底完成进化步骤，成为超级大针蜂的！”
　　大针蜂提起精神，摩擦刺针，发出铿锵之声。
　　它指着外面比划着，又对姜盛作出大力士的姿态，表示自己很强。
　　一旁打坐冥想的勇基拉突然睁眼，对姜盛解释道：
　　“它想挑战更强的宝可梦，以压力逼迫自己，尝试踏出最后一步！”
　　姜盛眉头轻皱，虽说他很希望大针蜂完成超进化，但也不想急于求成，更希望它的超进化之旅循序渐进、水到渠成。
　　大针蜂再次对姜盛炫耀自己这一对锋利的刺针，眼中满是乞求。
　　超进化带来的生命跃迁对它的吸引力是无与伦比的，它根本无法抵御那种血脉中的冲动。
　　当进化石亮起的时候，它感觉自己真的已经触及瓶颈了，只差一点点它就能达成超进化。
　　所以它想要挑战强大的宝可梦，完成至关重要的一步！
　　大针蜂很聪明，它知道几天后姜盛还要回到它曾经生活的地方，到时还有两场战斗在等着它。
　　上一任训练家、嫌弃过他的挑选者都会齐聚一堂观看战斗。
　　因此，它想以一种全新的面貌回去，以摧枯拉朽的气势强势取得最后的胜利，与曾经的自己告别。
　　让上一任训练家知道自己过得很好，不用为自己担心。
　　让嫌弃的过自己的人后悔，让他们惊叹自己的强大！
　　……
　　最后，实在拗不过大针蜂，姜盛只得答应它，带它去挑战十分强大的野生宝可梦，尝试逼出它的潜力。
　　整片荒漠石林中，要说什么宝可梦最强大，首屈一指的当然是大钢蛇。
　　不过，它们多居于地下，姜盛不可能带着大针蜂去地下找它们的麻烦。
　　第二就要数钻角犀兽。
　　它们有厚实的防御，身上的岩石甲胄可以让它们在2000度的岩浆中自由活动。
　　族群中的强大者可以转动头顶的尖角粉碎钻石，是力量十分强大的宝可梦。
　　要不是超甲狂犀的进化条件十分麻烦，这片荒漠石林的霸主应该是超甲狂犀一族！
　　在大针蜂的强烈要求下，姜盛准备带它去找一只强大的钻角犀**手试一试，让它尝尝碰壁的滋味。
　　根据地图上提供的线索来看，一个月前这只钻角犀兽的实力大致在51到55级之间，以野生宝可梦的成长速度，现在应该不会有太大的变化。
　　姜盛带着坐骑小羊和大针蜂在钻角犀兽的活动范围内来回巡视，最后终于在一座石山的山巅上找到了钻角犀兽。
　　它身体的颜色和周围的石头完美的融合，要不是它在晒太阳的时候翻了一个身，姜盛还真就把它忽略过去了。
　　随着大针蜂和姜盛的接近，钻角犀兽收起懒洋洋的神色，起身警惕着。
　　钻角犀兽，54级，特性【避雷针】！
　　除了特性较差外，等级刚好合适，与堵拦熊在一个等级，可以让大针蜂提前见识一下54级职业级宝可梦的强大之处。
　　大针蜂缓缓上前，和钻角犀兽对视着。
　　一对刺针摩擦，发出金铁交击的铿锵声，对钻角犀兽隔空邀战。
　　睡觉时被打扰的钻角犀兽本就情绪不好，如今又被挑衅，当即暴怒。
　　它弯腰从地上随意抓起一块碎石，就要将大针蜂击落。
　　这大块头粗中有细，拳头大小的石块外裹着一层不显眼的褐色能量，这明显不是普通的投掷石块，而是招式的运用。
　　大针蜂以为只是试探，抬起针刺要将石块刺穿。
　　姜盛赶忙出声提醒：
　　“躲开，那是击落，一旦被命中，身上就像被压了巨石，只能被迫落地！”
　　大针蜂十分听话，虫翼一动，拉出一道残影，飞来的石块将残影击散，但大针蜂的真身躲过了这一记阴险的击落。
　　“近身战斗，见识一下它的力量！”
　　大针蜂欣喜不已，它正有此意！
　　嗡…嗡…嗡…
　　急促的振翅声响起，如一记轰鸣的战斗机。
　　飞行系能量汇聚在大针蜂的虫翅上，在极速扇动下产生狂风，形成顺风领域。
　　置身于顺风领域中，大针蜂拥有了极为恐怖的速度。
　　唰唰唰！
　　一具具假身分出，大针蜂们举起手上的一对刺针，向着钻角犀兽直冲而去。
　　钻角犀兽并不慌乱，眼神沉凝，张嘴吐出一颗颗劲道十足的岩石炮弹，尝试将一具具假身击碎。
　　但一个假身消散，就会有新的假身诞生，大针蜂们的数量始终维持在十五只左右。
　　它们从各个方向将钻角犀兽团团围住，一对刺针旋转起来，猛地刺下！
　　钻角犀兽常年与其他宝可梦争夺领地生死搏杀，早就形成敏锐的战斗直觉。
　　在铺天盖地的袭击下，它的后颈处传来针刺般的感觉。
　　它立刻知晓，眼前的身影都是假象，只有背后贴近后颈的那只才是真的！
　　后颈处就是它这次攻击的落点！
　　凭借野兽直觉，钻角犀兽猛地回头，双眼凶厉的瞪着大针蜂的真身。
　　它的两只手上布满寒霜，对着大针蜂的一对刺针抓去。
　　真身居然被识破了，这是大针蜂始料未及的！
　　但没有关系，它正有与钻角犀兽角力的打算。
　　短短一刹那间，大针蜂再添两成力量，使出十成力度，直冲钻全力爆发继续刺下。
　　双掌与刺针相交，令人牙酸的摩擦声响起！
　　山巅上，钻角犀兽在手掌触碰到直冲钻时，就明白自己托大了。
　　它根本抓握不住那恐怖的螺旋力！
　　钻角犀兽连忙后退，变掌为拳，双拳连续轰出两次冰冻拳，才将大针蜂的直冲钻的冲势阻拦住。
　　在打出最后一拳时，它又变拳为掌，双掌将螺旋劲力耗光的刺针牢牢牵制住，不给大针蜂转身逃走的机会。
　　它头顶上的尖角旋转起来，双臂发力将大针蜂向自己怀里拽，脑袋微低，让旋转的尖角刺向大针蜂的胸腹连接处！
　　大针蜂有些慌了，但钻角犀兽的爪子就像两只铁钳，它无法将刺针从里面抽出来。
　　“大针蜂，毒液冲击，喷它的眼睛！”
　　千钧一发之际，姜盛灵机一动，大声提醒道。
　　紫色毒液从大针蜂的尾针中喷吐出来，全部淋到钻角犀兽头顶上。
　　毒液流入眼中，钻角犀兽嘶吼一声，无法视物且疼痛难忍。
　　但它头上的旋转尖角依旧直直的刺向大针蜂的胸腹连接处，不过受毒液刺激，它手上抓捏刺针的力度小了许多。
　　大针蜂用尾针发力，使出致命针刺与直冲钻对了一击，结果当然是不敌。
　　但大针蜂也借着反震力挣脱了钻角犀兽的束缚，以轻微伤势换得逃出生天。
　　双手解放出来，钻角犀兽赶紧擦拭脸上的毒液，将眼睛周围区域清理干净。
　　幸好这家伙抗毒性十分的强，毒液流入眼睛后，没有使双眼直接废掉，仅是眼仁里殷红如血，视力轻微受损。
　　“吼！”
　　一声暴怒吼叫，钻角犀兽完全怒了，一对铁拳上聚拢寒冰，头顶尖角旋转着，冲着大针蜂所在方向冲去。
　　还没到完全劣势的时候，大针蜂不想退缩。
　　而且从离开恶人组后，大针蜂一直想要证明自己，所以它非常崇尚正面战斗。
　　钻角犀兽每一记冰冻拳砸来它都用刺针认真接下。
　　对手力度太强，难以承受，它就用特殊技巧卸力！
　　对手来势凶猛，拳法狠辣，它就用崩剑偏移攻击！
　　对手甲胄厚实，无从击破，它就融合点剑与寸劲，打出穿透力！
　　激烈的白刃战只是交手了四、五分钟，大针蜂就开始左右躲闪，不再追求正面碰撞。
　　一力降十会，这真不是说着玩的！
　　每一次交锋带来的反震力虽说被卸掉一部分后，剩余的劲力都不算大。
　　但累积起来后，大针蜂就有点承受不住了！
　　它的一对针臂现在有些酸麻，如非必要它都不愿再抬起针臂去碰撞钻角犀兽的拳头。
　　一边以灵活的走位躲开钻角犀兽的攻击，大针蜂一边尝试着像早上那样沟通超级石。
　　它要尝试着变成最强的矛来攻破钻角犀兽的盾！

第154章 超级大针蜂!【求推荐票！】
　　在顺风加持下，大针蜂的速度是非常快的，钻角犀兽拍马不及。
　　甚至在大针蜂的感官中，钻角犀兽的拳速都不如在岩石道馆碰到的那只怪力。
　　但钻角犀兽拳头上的力道是要比怪力强很多的。
　　所以大针蜂不敢让它触碰到自己身上除了刺针以外的部位。
　　纵使力道恐怖，拳风骇人，大针蜂仍不退缩。
　　它并未离钻角犀兽太远，就在钻角犀兽身周一米范围内，不断戏耍钻角犀兽，尝试刀尖上行走的感觉。
　　重拳带出劲风，刮过虫身，影响虫翼。
　　但大针蜂都尝试着去承受、去调节，从容的应对这一切。
　　与此同时，借助钻角犀兽给它的压迫力，大针蜂还在一心二用。
　　在应对袭击时，它还尝试控制生命能量去刺激脖子上的进化石，试探着与它共鸣，完成超进化。
　　时间越拖越久，钻角犀兽越来越恼怒。
　　不论是拿手的冰冻拳、横扫千军的铁尾、势大力沉的臂锤，面对这个近在咫尺的对手居然全部打空。
　　现在，钻角犀兽就像一座活火山，积攒的怒气不一定什么时候就会突然爆发。
　　当连绵不绝的地刺升起，大针蜂更是直接跳到了钻角犀兽的头顶上。
　　在躲过尖石攻击的同时，一对刺针还在它的头顶上不痛不痒的点了一下。
　　这满是羞辱性的一击彻底将钻角犀兽这个火药桶点燃！
　　它双眼猩红，完全陷入了癫狂，抬头怒吼一声，粗壮的大腿重重的踏在地上。
　　这一击下，地面系能量疯狂涌动勾连地脉，一瞬间内地动山摇。
　　整座石山都在不安的晃动着，有巨石从悬崖上剥离坠下山崖，传来“轰隆轰隆”的声响，山体上多处也裂开骇人纹路。
　　地震！
　　钻角犀兽这个丧失理智的家伙居然在山巅上使用地震，它就不怕自己也坠落到山崖下吗？
　　还有，这只是困兽犹斗无能狂怒而已，地面上涌起的力量完全伤害不到大针蜂！
　　咔咔…咔！
　　崩裂的声音传来，姜盛只顾着注意远处交战的大针蜂和钻角犀兽，却忘了自己的处境。
　　刚刚的战斗中，他为了防止被波及，站的位置较偏僻一些，却没注意到自己身后两米多的位置就是悬崖！
　　地龙翻身，大地震颤，姜盛本就在稳定身形，谁知脚下突然多出一条裂缝。
　　他身后四、五平米的小块区域直接与整座山体剥离，径直坠下悬崖。
　　姜盛脚下一空，但他及时反应过来，在坠落之际抓住了悬崖上的一块石头，整个人吊在了悬崖上。
　　“勇…大针蜂！”
　　姜盛额头青筋暴露，大声嘶吼道。
　　刚刚躲尖石攻击后，大针蜂和钻角犀兽的站位已经发生变化。
　　此时钻角犀兽正背对着姜盛，大针蜂在面对姜盛，正好见到了姜盛坠下悬崖的一幕。
　　嗡嗡嗡！
　　大针蜂慌张起来，虫翼高速振动，猛地拔升高度，要越过钻角犀兽，去救姜盛。
　　可疯魔了的钻角犀兽眼里只有大针蜂，它又怎会让大针蜂如愿脱身而去。
　　它张开大嘴，吐出劲道十足的岩石炮弹，阻拦大针蜂的去向。
　　可能是愤怒使然，它居然连续打出了五发岩石爆击！
　　每一发岩石炮弹都如流星一般速度极快且角度刁钻，让大针蜂不得不专心躲避。
　　五发岩石爆击结束，这丧心病狂的家伙更是地上抓起一把石子，全部以击落招式的特殊手法投掷出。
　　裹挟着褐色能量的小石子看似不起眼，但大针蜂却不敢冒然穿过这片枪林弹雨。
　　指肚大小的石子，威力并不是很大，打在身上也不会带来多少伤害，但它们附带的效果却足够难缠。
　　一旦被命中，身上仿佛有巨石压下，它必须落回地面才能解决这个特殊效果！
　　就在这时，姜盛那里再次出现了差池。
　　姜盛最后的救命稻草——那一块被他抓住的石头，突然活动了。
　　石块被抠下来，姜盛失去了着力点，径直向山崖下坠落而去。
　　“啊…”
　　凄惨的叫声从下面传来，这座石山的海拔能有六十多米，就这样坠落下去，姜盛绝对凉了！
　　大针蜂彻底急了，脖子处铃铛作响，激起它脑海中和姜盛的回忆。
　　这是它的训练家，唯一认可它且愿意与它结伴而行的训练家，他绝对不能出事！
　　这一刻，大针蜂不再想如何躲避附加了“击落”效果的枪林弹雨，而是在想如何绕过钻角犀兽的封锁。
　　天空！
　　只要拔升到一定高度，钻角犀兽就奈何不了它！
　　它背后的虫翼极速震动，使用高速移动加持自己的速度，一瞬间分出的假身暴涨到二十多具。
　　所有假身随着它一起拔升高度，向着天穹而去。
　　在前进过程中，有的假身被细碎石子击散，也有的被钻角犀兽用岩石爆击打散。
　　但在一具具假身的掩护下，它成功从天空中越过了钻角犀兽制作出的封锁带。
　　十几米的高度，已经让钻角犀兽鞭长莫及，就算岩石爆击速度在再快，这么长的距离也能给大针蜂留出足够的反应时间。
　　但也有一个更重要的问题，它距离姜盛更远了！
　　从高空中，它能看姜盛正用一根铁棍不断摩擦岩壁，企图减缓自己的坠落趋势。
　　偶尔会将铁棍卡在岩缝里，但每次只能拖延一小会，就会因重力问题，使铁棍脱离岩壁，让姜盛继续向下坠落。
　　情况紧急，大针蜂完全忽略了眼下略微不科学的事。
　　姜盛下落的速度并不科学，有点…略慢！
　　还有姜盛要有多强的臂力才能让铁管成功插入岩缝中，吊住他那身100多斤的肉。
　　它现在只想着救援姜盛，并且深感自己的速度还不够快。
　　它必须快一点，要快一点，才能救下姜盛！
　　哪怕它不能带姜盛飞起来，也要减缓他坠落的速度！
　　它拼命回想那种令自身产生悸动的感觉，沟通生命能量，灌入脖子处的进化石中，尝试激活石头内的基因片段。
　　借着对气流的感应，它躲过一发发从背后打来的岩石爆击，以最快的速度冲下悬崖，直追姜盛而去。
　　在大针蜂眼中，此时的姜盛仿佛已经有些脱力。
　　在看到它赶来驰援后，心急的姜盛用铁管卡住岩缝时没能承受住反震力，导致铁棍脱手，一时间下落速度更快。
　　时间仿佛在这一刻凝固，大针蜂与姜盛之间距离将近三十米，而姜盛距离怪石嶙峋的地面却只有十多米。
　　几乎只是一眨眼的事，姜盛就要摔得血肉飞溅。
　　快，要更快！
　　大针蜂嘶鸣着，拼命要踏出最后一步。
　　咔咔…
　　一种类似于硬物碎裂的声音在大针蜂心间响起，一层限制它很久的桎梏被打破！
　　刺目的亮光将大针蜂包裹在里面，眨眼间光芒散去，一道黄色流光激射而出。
　　现在，它是超级大针蜂！
　　它以匪夷所思的速度接近姜盛、超过姜盛，然后在距离地面还有几米的时候，将姜盛懒腰抱起，冲上天穹！
　　姜盛也不知道超级大针蜂的速度究竟达到了多么匪夷所思的地步，被大针蜂抱在怀里，他只感觉劲风鼓荡呼吸困难，身上的衣服紧紧贴着皮肉，脸部裸露的皮肤暴露在风中，传来如刀割一般疼。
　　所幸这种感官只是存在了短短一瞬间，超级大针蜂就已经带着姜盛回到了山巅上，找了一处远离钻角犀兽的安全地带把姜盛放下。
　　此时，姜盛得以打量超级大针蜂的模样。
　　超级大针蜂身体上的头、胸、腹三部分不再是直接连接，而是长出了黑色的节肢。
　　它头上的触角变短，且向头部后方延伸了很长一段，给人一种流线型的美感。
　　嘴部更尖，眼睛狭长，眼神锐利！
　　双手的刺针长出了类似于骑枪护手的部分，双足也变为带有黑黄条纹的双针，尾部变为锥形，上有两个锥状凹槽，末端的毒针更加尖长。
　　据说超级大针蜂四肢的毒针是立即见效的，臀部的毒针见效较迟，恰当运用将产生意想不到的作用。
　　超级大针蜂也在打量着姜盛，发现姜盛并没有什么问题后对姜盛点了点头，然后转身看向钻角犀兽。
　　它现在感觉自身状态极佳，力量、速度都有了长足进展，身上有用不完的劲想要发泄。
　　它迫不及待的要找钻角犀兽试试自己的实力。
　　现在的剑一定可以攻破钻角犀兽的盾！
　　“吼！”
　　钻角犀兽还在暴怒中，虽然大针蜂变了一个样子，但气息却没有任何变化，它当即迈开粗壮的大腿，微微低下脑袋，以头顶上的螺旋尖角向超级大针蜂撞来。
　　大针蜂摆出姿势，要以双手上的骑枪对敌，再次与钻角犀兽角力。
　　突然间，一股虚弱感袭来，白光一闪而逝，大针蜂已然从超进化形态中退出，恢复为普通模样。
　　力量的大起大落，让大针蜂有种怅然若失之感，一时间有些呆滞，没有回过神来。
　　姜盛连忙用精灵球将大针蜂收回，另一只手拍在腰间剩余精灵球的开关上，一只身着漆黑甲胄的钢铠鸦被放出。
　　钢铠鸦余光见钻角犀兽直直的撞来，也不理姜盛想要快速离开的指令，转身以凶猛之势扑向钻角犀兽。
　　扑击，格斗系招式，防御越强，撞向敌人所带来的伤势越重！
　　别看钻角犀兽有250多斤以上的重量，但也被钢铠鸦干脆利落的撞飞出去，接连撞碎好几块凸起的岩石才止住冲势。
　　一次重击终于让钻角犀兽从暴怒中清醒过来，面对气焰强大的钢铠鸦，它的心中萌生退意。
　　钢铠鸦猩红的眼睛中满满的不屑，就这怂货还想动于玄的小徒弟？
　　随后，它再未看钻角犀兽一眼，载着姜盛离开了石山上。
　　回到暂时的驻地过程中，勇基拉从精灵球中跑出，伸手在姜盛的胳膊上捏了捏，又用念力感知了一下。
　　然后它让姜盛忍着疼痛，帮他把脱臼的胳膊复位。
　　“没什么大事，只是还有些红肿，等回去抹上一些伤药就差不多。”
　　姜盛点了点头，对胳膊上的伤势丝毫不以为意。
　　思索片刻后，勇基拉还是问出了心中憋了许久的话：
　　“你这么做真的值得吗？你就不怕出现意外？万一我当时接不住你呢？”
　　姜盛洒然一笑:
　　“怎么不值，没有我放手一搏怎么能见到超级大针蜂的英姿？它既然想快速完成超进化，那我就帮它一把！”
　　“只有我先成就它，它才能成就我！”
　　“再说，既然你的超能力已经可以透过精灵球影响到我，减缓我的下落趋势，那我相信你在关键时刻一定会全力爆发接住我的！”
　　勇吉拉久久无语，只对姜盛回了“疯子”两个字。
　　但它心中却是满满的感动，源于姜盛对它的信任。
　　就像“信任背摔”这个游戏一样，很少有人会无条件的信任他人，不做任何防备的向后倒去。
　　但姜盛做到了，他无条件信任勇基拉与大针蜂，把生命交托在它们手上！
　　回到临时驻地，姜盛首先把大针蜂放了出来。
　　它还是一副怅然若失的模样，不知道自己为什么会突然从那种状态中跌落出来。
　　姜盛顾不得处理臂膀上的伤势，安慰道：
　　“大针蜂，你已经做得够好了，但超进化不是一种常驻形态，不能长时间维持的，你第一次使用出来，能维持那么长的时间已经非常棒了。”
　　大针蜂将信将疑的看着姜盛，姜盛回以肯定的眼神，它这才渐渐恢复一些精神。
　　随后姜盛又给大针蜂讲了一下何为超进化，为它普及了一遍超进化知识。
　　等大针蜂沟通进化石，尝试着再次实现超进化时，姜盛也在回想先前究竟发生了什么。
　　退出超进化形态应该不是大针蜂体力消耗过大的原因。
　　毕竟当时的大针蜂中气十足，突兀之间就失去了超进化的状态。
　　思来想去，姜盛认为应该是在它掌控生命能量这一步骤出了问题。
　　就像传统的超进化，掌握钥石的训练家如果出现问题，宝可梦的超进化就会受到影响。
　　大针蜂在一旁担忧的看着姜盛处理手臂上的伤势后，一副欲言又止的模样。
　　“无法回到那个状态，因此想要继续挑战强敌吗？”
　　大针蜂点了点头，但有担心姜盛的伤势，不想姜盛再次涉险。
　　“这次我们试试正统的方法吧！”
　　姜盛拿出了他藏在衣服内衬里的钥石胸针。
　　正确答案我已经知道了，那么逆推解题步骤应该不难吧？
　　尤其是刚刚和大针蜂一起经历了生死危机，羁绊也许已经初步建立！
　　……
　　9月5日，整个辽省的视线全部汇聚在奉天郊区的一个小林子中，辽省的地下君王将在今天选出他的第四位义子！

第155章 看看这是什么！【求推荐票！】
　　奉天黑市竞技场中，观众席上坐着恶人组小队长级别的管理层、各小股地下势力派来观礼的重要人员、以及一些富家大族、大型财团的代表。
　　如果抛开颜叔这个恶人组首领来看，恶人组的基本架构分为三级。
　　第一级是弟子级别，也就是小兵/喽啰，手上的宝可梦数量不一、实力不等，但最强的宝可梦实力一定不到30级。
　　第二级是小队长，这一级别也可以细致的划分为准小队长，小队长，副大队长。
　　当手上有一只宝可梦实力在30级以上，且对恶人组有些贡献，就可以被提拔为准小队长。
　　当手上有4只实力在30级以上的宝可梦，累积到足够贡献，就可以晋升为小队长。
　　当手上出现40级以上实力的宝可梦，累积到足够贡献，就可以成为副大队长。
　　贡献的得来说容易也容易，说不容易也不容易。
　　恶人组中的贡献主要靠维护黑市稳定和处理官方委派的任务获得。
　　想要少些贡献，那就坐镇黑市，日常小打小闹，勉强能维持生活，但想要谋求晋升很难。
　　想要大额贡献，就要外出征战，捣毁异教徒的窝点及犯罪组织，以战功谋求晋升。
　　这一条路基本很少有人选择，因为太过危险。
　　不是每个人都有变强的想法的，对于大多数人来说，只要生活过得去，能养家糊口就可以了。
　　所以恶人组中小队长、副队长这一级别的人非常少，反倒是准小队长非常多，但因迟迟累积不到足够贡献而无法晋升。
　　这也符合当下社会的情况，当下社会中的实力层级也是如此。
　　一直坚持走训练家道路的人，最后会因种种因素制约，手上的宝可梦实力多停留在30级左右，进无可进。
　　有点天赋、有点机缘的训练家，麾下宝可梦的实力可以达到40级以上，能算得上精英训练家，是维护社会安定的主力。
　　50以上的职业训练家少之又少，在一市中都是小有名气的人物。
　　至于道馆级、天王级，那是遥不可及的大佬。
　　恶人组的第三级就是大队长，这是恶人组中正常帮众难以企及的高度！
　　现今一共有三位大队长，全是颜叔的义子，并各自把持一座重要黑市。
　　所以，眼下只要成为颜叔的义子，就代表预定了第四位大队长的位置，并且有极大可能会接任暂时缺少主事者的滨城黑市。
　　这对滨城黑市的众多势力以及恶人组中的派系划分都会带来很大的影响。
　　因此他们都前来观看这场仪式，想提前一睹第四位义子的风采，揣摩他的性格与行事作风。
　　主席台上，精神矍铄的颜叔坐于主位，闭目等待着。
　　在他身后，一只凶恶狰狞的三首恶龙趴俯着，天王级气势毫不收敛，笼罩全场。
　　在颜叔左首处坐着的是年纪轻轻的王麟，他代表岩石道馆而来，地位超然，被安排到了主席台上。
　　此时他正皱着眉头，不时低头看一眼手腕上的手表。
　　手表上，时针与分针快要呈直角状，马上就要到9点了！
　　在颜叔右首处坐的是李岚，她的位置明显要高于颜叔的三位义子，由此可见她在颜叔心中的地位。
　　现场来客们努力将李岚的样子铭刻进脑海中。
　　此行不虚，这可是颜真权的关门弟子！
　　只要能继承颜真权的八成本领，以后就是恶属性训练家中响当当的人物。
　　从现场的座次中，就能发现她的地位远在三位义子之上，明显更受颜叔重视。
　　剩下的座位上坐的就是颜林、冯泉、甘文忠这三位义子，以及一位不知名的成熟女性。
　　下面的场地上已经升起了三座升降台，对应着今天参加比赛三位选手。
　　此时已经有两位选手准备就绪，站在了升降台上，分别是一位青年和一位少女，两人的身后各自跟着一只堵拦熊和一只流氓鳄。
　　战斗未开始，在场的观众们就已经开始议论纷纷，话题无外乎都是在讨论第四义子之位会花落谁手，几乎九成九的人都看好那位和堵拦熊搭档的黝黑青年。
　　这两只宝可梦一只是职业级，一只是非职业级，一旦战斗起来，最后的结果显而易见。
　　就是不知道尚未到场的这位选手手上的宝可梦是何等级，能否击败这只气势十足的职业级堵拦熊。
　　不过眼下马上就要九点了，这人也许已经弃权了。
　　就算没有弃权，只是误时，一旦过了九点，恶人组这种大型组织也不会专门为他延时的，会直接视为弃权。
　　此时，让一众恶人组成员和来宾一起等待，正是姜盛！
　　这次他不知道遇到了什么事情，让每次都喜欢提前到场的他误了时辰。
　　距离九点仅剩一分钟，王麟已经不抱希望了。
　　早知道他今早就该给姜盛打个电话提醒一下。
　　李岚心中也是十分焦急，但因姜盛的嘱托，她不好表现在脸上，只能不断眺望观众席，分散自己的注意力，掩盖自己心中的烦闷。
　　三十秒过去，颜林站起身来，拿起桌上的话筒，要宣布对战开始。
　　“时间…”
　　“等一下！”
　　场外突然传来一声招呼，接着有阴影掠过天空，众人下意识的望去，只见一只黑色的铁甲乌鸦载着一少年从竞技场上方落下，降落在空着的第三座升降台上。
　　现场顿时喧闹起来，来观礼的皆是眼光毒辣者，都能大致估测出这只钢铠鸦的等级大约处于职业级上游。
　　这样一来堵拦熊第一的位置就被直接挤掉，等下打起来恐怕很难胜过这只突如其来的钢铠鸦。
　　谁知姜盛刚刚站稳，就做了一个让全场观众大跌眼镜的动作。
　　他将气势强大的钢铠鸦收回了精灵球中，放出了一只“弱小”的大针蜂。
　　能来到现场充当观众，自然明白今天的赛制规则，观众席上顿时嘘声一片，更有甚者高呼堵拦熊的名字，认为它一定会成为今天的胜利者。
　　“安静！”
　　颜林沉声喝道。
　　天王级三首恶龙随之睁开怒目，环视全场，气势不由得加重了几分。
　　所有观众立刻像被掐住了脖子的小鸡，安静下来。
　　颜林转头看向坐于主位的义父，等他对此种情况做出决定。
　　“继续！”
　　颜叔惜字如金，只是轻轻吐了两个字，却让全场都得以听清。
　　“时间已到，三位选手也已经全部就位，那么最后一场比赛即刻开始！”
　　“第一场，由坂木与大针蜂对上陈妍诗与流氓鳄，二者是否由有异议？”
　　“没异议！”
　　“没异议！”
　　姜盛与那位名叫陈妍诗的少女先后回答道。
　　陈妍诗自认打不过堵拦熊，但如果对手是大针蜂还有不小的胜利把握。
　　所以揭幕战安排自己的流氓鳄和大针蜂对战，她是非常满意的，能在这么多来宾面前展示一下自己的风采，对自己以后的发展非常有好处。
　　姜盛则是认为，大针蜂对上二者都有必胜的把握，反正都是要打一架，谁先谁后都一样。
　　在后台的控制下，三人脚下的升降台开始移动，由三足鼎立变为两极对峙，黝黑青年脚下的升降台退至观众席上。
　　流氓鳄跳下场地，大针蜂也在离地一米高的位置上振翅悬停住，猩红的虫眼中满是散漫，根本看不上对面的流氓鳄。
　　而在观众席上，黝黑青年身后的堵拦熊也用如是眼神看着大针蜂和流氓鳄。
　　这俩家伙先前在后院中就打不过它，现在只过去十天，难不成还会有什么长进？
　　双方准备就绪，颜林一声令下宣布战斗开始，陈妍诗立刻抢攻。
　　“流氓鳄，磨爪，然后静观其变！”
　　对待会飞的宝可梦，如果没有远程攻击手段，最好选择防守反击。
　　姜盛这边则是没给大针蜂任何指示，意思是任由大针蜂自己发挥。
　　如果是【威吓】特性的流氓鳄，还能给姜盛造成一些困扰。
　　但眼前却是一只【自信过剩】的流氓鳄，更可笑的是它还未经历一场战斗，身上一层由特性带来的增益buff都没有。
　　加之等级又落后大针蜂两级，大针蜂完全可以把它吊起来捶。
　　大黄蜂几乎没做任何准备，一对刺针前举，向着流氓鳄直冲而去。
　　“DD金钩臂！”陈妍诗指挥道。
　　这是恶属性招式中十分具有特色的一个招式。
　　曾经是一个训练家专门为炽焰咆哮虎研发出的专属招式，但后来也有少数宝可梦同样拥有学习找个招式的资质。
　　流氓鳄双臂平举，与身体躯干部位垂直，呈十字型，漆黑的恶系能量裹在双臂上，然后它像一个陀螺一样旋转起来，撞向大针蜂。
　　大针蜂一对刺针上包裹着刺眼的粉红色能量，面对飞撞而来的流氓鳄，它十分轻巧的探一条针臂。
　　等等，这是什么？
　　那粉红色的是妖精系能量？
　　这招式难道是嬉闹？
　　大针蜂还能学会嬉闹？
　　这让全场观众的世界观受到了冲击，开始怀疑那些所谓的专家整理出的图鉴信息。
　　在全场观众惊愕的注视下，大针蜂只凭借一根纤细的刺针，成功逼停高速旋转的流氓鳄，架住它的臂膀。
　　不等流氓鳄做出反应，大针蜂提起一口气，眼神锐利，气势逼人。
　　流氓鳄被盯得发慌，气势弱了一筹，心中萌生退意，抬脚欲后撤。
　　可送上门的肥肉，大针蜂怎么会让它逃走！
　　大针蜂运用双针技巧，另一根针刺也裹挟着妖精系能量打出嬉闹招式。
　　闪烁着寒光的刺针崩开流氓鳄另一只短手，直直的扎在它的心口上！
　　一击命中，正中要害！
　　流氓鳄眼白一翻，失去战斗能力，仰面栽倒在地。
　　不论是现场的观众还是当事人陈妍诗，全都陷入了呆滞中，久久不能自拔。
　　一击秒了？
　　这还是他们平时认识的弱小家伙吗？
　　主席台上，冯泉、甘文忠、李岚也其他观众一样眼中满是惊色，压根没想到被他们瞧不起的大针蜂会有如此出色的表现。
　　颜叔、颜林、王麟则是面色如常，认为这一切理所应当。
　　作为被传说中宝可梦眷顾的家伙，如果不能一击秒掉弱于自己的宝可梦，那也太丢人了。
　　“第一场战斗到此结束，坂木获得胜利！”
　　通过话筒，颜林的声音传遍全场，让失神的人回过神来。
　　恶人组的小队长们开始高呼大针蜂的名字，提高现场的氛围。
　　大针蜂对着全场扬了扬自己双手上的针臂，像是在回应着他们的呼喊。
　　这是它证明自己的第一战！
　　颜林的声音盖过声浪，从主席台上传来。
　　“休息二十分钟后，坂木对阵薛震，二者是否有异议？”
　　“我没异议！”
　　黝黑青年薛震率先回答道。
　　他神色如常，刚刚大针蜂干脆利落的一战并没有引起他的警觉。
　　就算大针蜂同级无敌又如何？
　　它还能敌得过职业级？
　　这种随处可见的虫子能接得住堵拦熊几招？
　　一招还是两招？真不能再多了。
　　从十天前他成功说服堵拦熊开始，他就已经预定了第四位义子的宝座！
　　“我有异议！”
　　姜盛突然开口，引得薛震从中断思考，诧异的看向他。
　　全场的视线都放在姜盛身上，想要听听他到底要说什么？
　　一些人脸上带着戏谑之色，以非职业级对阵职业级是相当不公平的。
　　但他们都知道完整的赛制规则，造成眼前这样结果的就是参赛者自己，怪不了别人。
　　你没本事降服职业级宝可梦，才会选择一只弱小的虫子！
　　事到如今，刚刚干过以高打低的事后，这个愣头青就要双标，想要公平竞技？
　　“讲！”
　　姜盛说道：“我不需要休息，能立刻开始对战吗？”
　　“你的大针蜂刚刚经历一场战斗，不在最佳状态，你确定不让它修整一下吗？”
　　姜盛耸了耸肩，“不需要，这连热身都算不上！”
　　已经退场的少女脸色一黑，暗骂一声“直男去死”。
　　颜林在征求薛震的同意后，立即宣布战斗即刻开始。
　　堵拦熊跳下场地，快速朝大针蜂奔跑过去，抱着膀的手臂已经放下，爪子上闪过亮光。
　　磨爪，如流氓鳄一样拔升自己的力量！
　　“吼吼吼！”
　　一圈圈黑色光圈从奔跑的堵拦熊嘴里吐出，限制大针蜂的走位。
　　大针蜂完全没有躲闪的想法，一对刺针交叉摩擦，发出钢铁摩擦之音，仿佛剑器铮鸣。
　　刺针前指，大针蜂正面迎击堵拦熊。
　　火焰拳对阵直冲钻！
　　雷电拳交锋毒击！
　　独门绝活拦赌形成完美防御，挡下大针蜂的致命嬉闹！
　　连续交手十余击后，大针蜂针臂发麻，手臂发力受到了一定影响。
　　堵拦熊又趁大针蜂不备，双臂交叉呈“X”型，正面硬接了一记直冲钻。
　　遭受重击之后，堵拦熊脸色狠辣，身体中涌出强大力量，立刻对大针蜂回以猛拳。
　　恶属性招式——以牙还牙，承受对方的攻击后，将爆发出更强大的力量去反击！
　　慌忙之中，大针蜂抬起针臂抵挡，被打飞出去五、六米远。
　　堵拦熊处于54级，本就高了大针蜂五级，力量比它要强一大截。
　　尤其这只堵拦熊还是【毅力】特性，身上还带着一颗火焰宝珠，特性一直处于激活状态，堵拦熊的力量始终超出原本力量50%。
　　这力道比当时的那只钻角犀兽还要重一些！
　　相互角力中，大针蜂一直处于弱势，继续下去，大针蜂必输无疑！
　　场上的观众们纷纷摇头，大针蜂哪有这样战斗的？
　　别人的大针蜂都是“游击刺客”，怎么眼前这只大针蜂成了“狂战士”？
　　这人到底会不会培育宝可梦？
　　在恶人组成员们的带动下，现场嘘声一片，对大针蜂满满的不认可。
　　姜盛淡淡一笑，并不理会别人的质疑，看着稳住身形的大针蜂说道：
　　“大针蜂，要开始了！”
　　说着，他取下了别在衣襟上精致胸针。

第156章 加入恶人组！
　　此时大针蜂正处于劣势，明眼人都能看出，它的打法不对。
　　哪有战士一样的大针蜂？它又不是三斗士！
　　如果再不改变打法，正面角力之下，大针蜂的败退只是时间问题！
　　因此，这时候姜盛的所作所为就十分重要，他突然间的动作立即吸引了所有人的目光。
　　姜盛取下胸针，向前举起，胸针上的宝珠在太阳下反射出绚丽的光彩。
　　颜叔眼睛一眯，认出宝珠的身份。
　　同样的物件他握在手里十多年了，但最后还是作为妥协的筹码交了出去，导致恶人组现在传承断绝。
　　当姜盛拿出这件东西时，他心中对姜盛的评价无形中又高了几分。
　　它代表了希望，比钻石更珍贵，恒久远，永流传！
　　只要能保住手里的东西，姜盛就有了一块通往顶级训练家之门的敲门砖！
　　王麟瞳孔紧缩，脑中豁然开朗，先前姜盛的种种蹊跷行为都有了完美的解释。
　　不过，话说回来，这东西不会是他从老师那里借来的吧？那价值就要大打折扣了。
　　属于自己的东西和继承别人的东西是不可同日而语的！
　　不过师弟比他这个师兄还要更早触及超进化，他可真是有些汗颜。
　　李岚则是直接陷入了呆滞，脑袋空荡荡的，有些发懵。
　　她一直以为自己的运气是要好过盛哥的，既拜得名师，又有庞大的基业供自己挥霍，以后肯定能稳压盛哥一头。
　　但当她看见姜盛手里的东西，才知道自己和姜盛的差距居然已经这么大了。
　　同是九年义务教育，自己只是在周六周日偷偷补课，而盛哥怕不是每天晚上都偷着补课。
　　作为主持人的颜林先是神色一愕，旋即反应过来，嘴角微翘，为大针蜂感到高兴。
　　冯泉、甘文忠红了眼，手重重的按在桌子上，压抑自己心中的贪婪。
　　这东西他们找了好久，求之不得！
　　外来宾客几乎都是各大势力的中坚人员，自然见多识广，第一眼也隐约猜出宝珠的身份。
　　可他们一个个的都不敢承认，在心中高呼不可能！
　　进化石常有但钥石不常有！
　　如果有好事者将钥石与进化石分开，单独称钥石为训练家所追逐的最稀有的珍宝，没人会去反驳。
　　正因为钥石的普适性与不可或缺性，才会让训练家们对它追捧不已！
　　恶人组的一些成员出身较低，虽听过超进化，但从未见过进化石或钥石的实物，所以并没有意识到发生什么。
　　打着打着怎么突然比起了首饰？
　　他们一个个诧异的看着身边的人，不知道他们为何摆出一副难以置信的表情。
　　一个破胸针而已，有什么特殊的？
　　还能是钥石不成？
　　等等，钥石？！
　　众人的种种反应只在一瞬间，姜盛在举起胸针后，立即对大针蜂说道：
　　“化为最快、最锋利的速击之剑吧！”
　　“大针蜂，mega进化！”
　　在姜盛做出呼唤时，大针蜂也在响应着姜盛。
　　它高举一对刺针，相互摩擦，发出钢铁铿锵之音，脖子上的进化石与姜盛手上的钥石达成共鸣。
　　一对宝珠上均发出刺目白光，白光如闪电一般在空中延伸，相互链接在一起。
　　刺目的白光将大针蜂完全包裹，短短一息间，光芒又忽的散去，只余一道五彩螺旋型光影在大针蜂身前突兀出现又猛地消散。
　　此时，大针蜂已经换了一个模样。
　　背后四对虫翼形状改变且大幅度向后倾斜，如同四双钢刀插在背部；
　　猩红虫眼更加犀利，被其盯着会感觉汗毛倒竖，不寒而栗；
　　手臂上的一对刺针获得加强，如一双骑枪，能轻易挑翻眼前的阻道者；
　　双腿亦演化成一对刺针，针尖上闪烁凛冽寒光。
　　一次超进化，大针蜂宛如化身为这世间最狰狞的凶器！
　　现在，它是超级大针蜂！
　　“冲冲冲！”
　　“超级大针蜂！”
　　……
　　现场气氛陡然间火热起来，欢呼声、呐喊声掀起了一个高潮。
　　不论先前是否意识到姜盛手里的东西是钥石，当大针蜂完成蜕变，他们都清楚自己见到了什么！
　　其中大多数人还是第一次在现实中亲眼目睹超进化，一个个脸红脖子粗，兴奋到了极点，扯着喉咙为超级大针蜂欢呼呐喊。
　　“超进化！”
　　薛震脸色难看，牙关紧咬，几乎是从牙缝中憋出了这三个字。
　　但他仍然嘴硬，不肯接受现实：
　　“职业级的差距可不是这么好弥补，今天我的堵拦熊就要让所谓的超进化跌下神坛，让你背上耻辱的骂名！”
　　对方嘴上如此说着，姜盛丝毫不恼。
　　他知道薛震心急了，也从薛震的眼里看到了浓浓的嫉妒之火。
　　姜盛轻轻咂嘴，没超进化前大针蜂就能和你的职业级堵拦熊对拼角力，现在成为超级大针蜂，你还会有胜算？
　　“堵拦熊，暗袭要害！”
　　堵拦熊张开交叉的双臂，做出手刀姿势，对着大针蜂砍来。
　　姜盛摩擦了一下胸针上的钥石，命令道：
　　“结束吧，嬉闹！”
　　超级大针蜂一对骑枪般的刺针上裹着浓郁的粉红色能量，看起来十分粉嫩，引人发笑，但现场却没一人敢真的去嘲笑。
　　粉红色全部都是恶魔！
　　而且有目光长远者已经隐约从大针蜂的身上见到了“屠龙蜂”的身影！
　　超级大针蜂刺针横扫，抬手斩来的堵拦熊立即调整手臂角度想要试探着抵挡一下。
　　可大针蜂的力量强大无匹，堵拦熊毫无招架能力！
　　刚一碰撞，堵拦熊手臂立刻被砸出诡异弧度，然后大针蜂的刺针继续横扫，砸在堵拦熊腰间，将其拍飞出去。
　　之所以用前刺代替横扫，就是因为姜盛怕大针蜂的刺针直接将堵拦熊捅穿。
　　如果闹出命案又有一番啰嗦。
　　超进化后的大针蜂的特性已经由【狙击手】变成了【适应力】。（对本系招式的威力加成由50%提升到100%）
　　同时，受到哲尔尼亚斯的眷顾，大针蜂又有妖精系这一隐藏属性，配合【适应力】特性简直如虎添翼。
　　在【适应力】特性的影响下，大针蜂使用的嬉闹招式，威力会被提升1.6倍！
　　而作为恶属性的堵拦熊又两倍弱妖精系招式，超级大针蜂一击嬉闹下去直接造成了恐怖伤害！
　　被一记横扫砸飞出去的堵拦熊摔出去七八米远，又如滚地葫芦一般在地上翻了好几圈，连挣扎都未挣扎就昏死过去。
　　“大针蜂！”
　　“大针蜂！”
　　……
　　“超级大针蜂！”
　　……
　　很快，呼喊后者的声浪将前者压过，全场都在为超级大针蜂欢呼庆贺。
　　薛震面色铁青，用精灵球将地上昏死过去的堵拦熊收回，黯然退场。
　　在全场的欢呼声中，超级大针蜂以锐利的视线横扫四周，如捕猎的鹰隼，又如巡视领地的狮王。
　　其视线在主席台上停留的时间尤其的长。
　　主席台上代表着它与过去的联系，现在它是时候该斩断联系，以此战胜利和过去的自己做个告别。
　　它以全新的面貌证明自己，也将迎来新生！
　　从此以后，它认可的训练家唯有姜盛！
　　白光一闪而逝，大针蜂退出超进化状态，体形恢复如常。
　　但它身上气势却不见丝毫减弱，反而愈演愈烈，不断攀升。
　　陆续有人注意到这一点，下意识的停止欢呼，并制止身边的人。
　　一传十，十传百。
　　短短十几秒钟之后，全场一片寂静。
　　而此时大针蜂的气势也积累到了顶点，向着一直阻挡着它的那层桎梏发起猛烈冲撞！
　　积蓄的气势猛然爆发出来，如泄洪的水库，如喷吐的火山，势不可挡！
　　经此一役，大针蜂心境放开，在豁达情绪的影响下直接冲入职业级！
　　这是姜盛手上第一只职业级宝可梦，也代表他终于有资格步入强者之林！
　　当然，只凭借一只可以超进化的职业级宝可梦就说说这句话，有点过了。
　　但最起码，等成为颜叔的第四义子之后，不会有人诟病他的实力！
　　根据王麟给的消息显示，除了大义子颜林一直韬光养晦，在传出不再训练宝可梦的传闻后，一直未曾出手，实力成谜。
　　其他两位义子年龄仿佛，都是27、28岁左右，最强宝可梦实力也只是职业级。
　　更荒唐的是，这二人背靠恶人组这个资源供给大户，居然没能做到手下宝可梦全员职业级！
　　这让姜盛不禁感叹，他们一大把年龄简直活到了戴鲁比身上！
　　（在姜盛的后院沉迷于放火烧林的戴鲁比：？？？）
　　姜盛两战连胜，剩下的两位参与者身上皆有败绩，所以这次的比赛已经没有继续下去。
　　颜林直接起身宣布，这一场持续了十五天的盛宴完美收官，由姜盛取得最后胜利！
　　随后，他例行公事的对姜盛问出了现场所有人都关心的一个问题：
　　“此次广邀省内青年才俊一起参与这项盛事，就是为了给恶人组补偿新鲜血液。作为大赛的最终获胜者，坂木你可愿意加入我们恶人组，成为首领的第四位义子，与恶人组一起共谋大事！”
　　姜盛挺直腰板，面容严肃，郑重的高声回复道：
　　“我愿意！”
　　全场观众尽皆起身，拱手齐声恭贺道：
　　“恭贺首领/颜先生喜得义子！”
　　颜真权从主席台上起身，手臂放平，微微下压，如做众卿平身之态，将“地下君主”的气势展现的淋漓尽致。
　　观礼结束，不论是恶人组的小队长们还是其它势力来人，全部陆续退场。
　　升降台缓缓落下，姜盛一起下场。
　　下面早有恶人组的小喽啰在等待着，恭敬的上前叫了姜盛一声“四爷”，然后请姜盛前往恶人组总院。
　　姜盛就知会是如此。
　　怎么说颜叔也是一个有头有脸的大人物，收义子当然不可能一切从简，接下来必然还有其它步骤要去进行。
　　由小喽啰带领从竞技场小门离开，姜盛来到了恶人组总部的气派大院前。
　　此时，这里已经好好打清理装扮了一番。
　　大门前的青石板地面已经被洒水扫净，两只镇门火炎狮石雕胸前都系着一朵脸盆大的红花，颇为喜庆。
　　两侧的门框上贴着应景的对联，如同过年一般。
　　两队小喽啰列于两旁，见姜盛过来，立刻弯腰来了一句“四爷好”！
　　姜盛还在心中开了自己一个玩笑，嘲笑自己差点就在这一声声“四爷”中迷失了自我。
　　不过想了想后，姜盛还是觉得“首领”这个称呼更符合自己的气质，带着数字顺序的爷称还差一些。
　　在小喽啰的引领下，姜盛从连廊穿过第一进院落、第二进院落。
　　总部所有的成员都在两处院落中列队，门口和第一进院落中站的都是弟子级别的成员，第二进院落中站的都是小队长级别。
　　他们全部面容庄重，不见任何“混混”该有的气质，一个个整齐的列队站好，就像在准备接受检阅的精兵。
　　姜盛暗自点头，赞叹颜叔治下有方。
　　来到第三进院落的大厅，恶人组所有高层都已经落座于此。
　　主位之上是颜叔，他大马金刀的坐着，背靠大大的“恶”字，尽显风范。
　　左下首的位置坐的是李岚。
　　因为这是恶人组的家事，王麟已经不好参与进来。
　　所以这第二重要的位置由李岚占据，足见其在恶人组中地位，是当之无愧的小公主。
　　右首第一的位置坐的是颜林，其次是冯泉、甘文忠，分别坐在左二、右二的位置上。
　　一侧有仆人端着一盘茶水上来，颜林当即站起身来，朗声问道：
　　“坂木，我再问你一次。”
　　“你可真心愿意加入我恶人组，并从此保证对义父忠心，对兄弟和睦，与我等共成大业！”
　　姜盛早就见恶人组里颇有一番侠义气息，学着他们的样子，拱手答道：
　　“小弟愿意！”
　　“好，奉茶！”
　　颜林一声令下，仆人立刻弯腰托举着托盘上前。
　　姜盛从上面取下第一碗茶水送到颜叔面前，当颜叔伸手接过茶水，姜盛拱手弯腰拜道：
　　“孩儿坂木拜见义父！”
　　颜叔端起茶碗喝了一口，眼神有涣散。
　　颜林低头，也有些感伤。
　　他知道，义父这是又想起了自己的亲生儿子，也是他早已死去十多年的兄长。
　　大厅中短暂陷入寂静，谁也不敢出声。
　　半晌，颜叔回过神来，摇头苦笑：
　　“好孩子，起身吧，义父人老了，有些感伤，见怪莫怪！”
　　在颜林的主持下，奉茶仪式继续。
　　姜盛又陆续给颜林、冯泉、甘文忠奉上茶水，依次称呼“大哥”、“二哥”、“三哥”。
　　唯独到了李岚这里，在李岚满是期待的目光，姜盛直接叫了一声“师妹”。
　　死丫头，想让我叫你师姐？
　　你怕是在做梦！
　　偏偏没人去纠正姜盛的称呼，李岚只能气鼓鼓的认下。
　　奉茶仪式结束，颜叔象征性的说了几句话，然后定下晚上一起吃一顿家宴，随后就把姜盛丢给颜林，然后转头离开。
　　可能因为大针蜂的事，颜林对姜盛分外热情：
　　“走，和我去后院，我和你说说这恶人组里的事。”
　　“另外，作为大哥，我可是给你准备了一份礼物，至于能不能拿到手，就看你自己了！”

第157章 礼物
　　在颜林的带领下，姜盛来到了一处偏院，这里是颜林在恶人组总部里平常住的地方。
　　听颜林说，等会也会给他安排一间小院，以后来奉天的时候可以直接住到这里。
　　仆人将热茶奉上后，颜林让他们暂时撤走，没有招呼不要过来，一副有机密事要谈的模样。
　　等清场完毕，颜林端着热茶，神在在的说道：
　　“四弟啊，关于义父为什么突然收义子，你又为什么来到恶人组，这些我都隐约清楚。”
　　姜盛眉头一挑，不知颜林此时挑明这个是何意思？
　　难道要给自己一个下马威？
　　姜盛默不作声，等待着下文。
　　颜林继续说道：
　　“不只我心里如明镜一般，还有你二哥、三哥，他们也不傻，也能看出义父的意思，无外乎给“二龙夺嫡”的场面增加一些新的变数。”
　　“所以，你在恶人组的成长可不会一帆风顺！”
　　姜盛捧着茶碗，认真倾听着，这些都是既定事实，他早就预料到了。
　　接下里，颜林无外乎要以过来人的口吻开始对自己说教了吧？
　　谁知，颜林却不按套路出牌，话锋一转，说道：
　　“不过，这些就不关我的事。
　　我既然已经对外宣布不会插手进“争权”的事情中，就绝不会违背自己的本意，所以我只能在这里提醒你尽量小心。
　　等晚上家宴过后，义父应该会和你隐晦的谈起类似的事，到时你多请教义父吧。
　　义父平时对我们都非常好的，在他面前，你不用抱有什么心理负担，完全可以畅所欲言。
　　但有一点你要记住，千万别提其他兄弟的坏话，这会让义父不喜。
　　义父虽然也知道恶人组中派系林立、矛盾重重，老二、老三暗地里势同水火，但他不希望这种事情在明面上表露出来。
　　他老人家也是要面子的，最起码表面上一家人要兄友弟恭。”
　　姜盛郑重的点头，表示自己都已经将他的话牢记在心中。
　　两人仅仅只见过两面，但颜林上来就是一番掏心窝子的话，让人有些发懵。
　　而且现在还置身于恶人组这个大染缸中，换了别人恐怕会警惕起来，怕颜林有所图谋。
　　但姜盛不一样，他知道颜林说的都是心里话，没有任何给他下套算计他的意思。
　　在王麟事先准备好的材料中，姜盛能看出颜林是一个真正孝顺颜叔的人，无愧于“义子”这个身份！
　　他一心一意为恶人组着想，不忍心颜叔打下的基业四分五裂。
　　同时，他又顾忌兄弟情分，不愿意和他们手足相残，只得退出权力争夺，并在一旁苦心维系恶人组，不让它分裂掉。
　　颜林自嘲一笑：
　　“刚刚说的有点多了，现在我们来谈谈别的，正好与我要送给你的礼物有关。”
　　姜盛放下茶碗，正襟危坐，敬请赐教。
　　至于推辞什么的，傻子才会那么做，颜林一番好意，给出的东西绝对不会差，安心收着就好了。
　　“事先说好，我看的资料都是义父给我的，我并没有私下里调查过你。”
　　姜盛洒然一笑：
　　“大哥说笑了，难道我还能有什么见不得人的事。”
　　这话确实如此，姜盛之所以易容过来，是怕恶人组的事影响到自己的学业。
　　到时万一被自己的同学们认出，自己可就要顶着“黑道大佬”的头衔上学了。
　　剩下就没什么，官方势力只要想查，必然能查出“坂木”的真实身份。
　　“迄今为止，你展示出来的宝可梦我也看了，分别是七只大尾立，一只雷丘，还有最近才获得的大针蜂。
　　你还有什么宝可梦是以后会用，但现在未展示出来的吗？”
　　姜盛摇了摇头，刚刚颜林说的已经是“坂木”拥有的所有宝可梦了。
　　除非以后再收服，不然不会有新的宝可梦出现在“坂木”身边。
　　颜林微微颔首，说道：
　　“那好，我暂时分析一下你的战力构成，话可能有些刺耳，但希望别见怪。”
　　“首先，要说的是你那六只等级仿佛的大尾立，对了，你居然还丧心病狂的用的黑户球装它们。”
　　颜林看着姜盛的眼神，犹如在看狗大户。
　　他手上也只有几枚在野生制球大师那里订做的黑户球，只有参与某些关键战斗时，他才会带上黑户球。
　　一旦实力不敌，立刻拿出黑户球，放出多只宝可梦，以数量取胜。
　　姜盛讪讪一笑，没说什么。
　　他感觉自己以后可以尝试贩卖黑户球获得巨额利润。
　　不过这种买卖不能让王麟知道，这种扰乱社会治安的东西，王麟肯定不同意自己贩卖。
　　（参考不禁qiang的阿美利卡，黑户球的设定等同于黑qiang，只有东亚联盟存在黑户球这个概念。）
　　姜盛思绪被黑户球引走，颜林继续讲述着，又将姜盛的思绪牵引回来：
　　“只带着它们，你和恶人组里的弟子级别的喽啰一个实力，估计没有一年半载的时间让它们发育，恐怕很难帮到你。”
　　“个人建议，你可以暂时将它们雪藏起来，先削减对它们的资源投入，大力培养其它的宝可梦。
　　毕竟每个人手里的资源是有限的，哪怕我们坐拥恶人组的这么大的基业，也会分梯队培养宝可梦。”
　　姜盛表面上郑重点了点头，但心中却不甚在意。
　　对于别人来说，营养丹丸、强大道具、招式教学、特殊资源（参考龟壳）等饲育资源价格昂贵且稀少，但对于他来说也就那样。
　　在能量方块的喂养下，大尾立们的成长肯定要比别的宝可梦快的多，还有阿大在一旁指导，它们的实力不会太差，完全不用他过多的操心。
　　颜林继续说道：
　　“还有你的那只雷丘，我看过它的战斗影像，很有天赋。
　　但它的实力还是稍微差一些，应该在24到27级吧。
　　在恶人组这个群虎环伺的环境中，不到30级的宝可梦很难帮到你，不过与前者不同的是，它值得培养，至于怎么抉择看你自己。”
　　姜盛眉头轻皱，陷入了思考。
　　当局者迷旁观者清！
　　经颜林这么一提醒，姜盛感觉依雷丘现在的实力来看，也许更适合出现在明面上。
　　到时雷丘与戴鲁比、勇基拉组成三叉戟，正好可以撑起自己学生身份的实力。
　　“最后要说的是你手里最强的那只大尾立，它的实力目测应该在30级左右。
　　但通过那天晚上的影像资料来看，我感觉它应该可以横扫绝大多数准小队长、小队长手里的宝可梦，因此建议你对它大力培养，短时间内它可以帮你撑起门面。”
　　“尤其是它还与古代宝可梦有关，这让我都有些嫉妒你的运道。
　　一手超进化，一手“古代化”，如果让你成长到道馆级，一定会取得比义父还要瞩目的成就。
　　将来如果恶人组真能交到你的手上，我也能放心了。”
　　“至于超级大针蜂，我就不提太多了。
　　尤其是现在它进入了职业级，实力有了长足进展，超进化之后，我估计老二和老三拿出最强的宝可梦和你打斗都不一定能击败你。”
　　最后，颜林眼中满是艳羡，感慨道：
　　“超进化的力量，匪夷所思啊！”
　　姜盛脑袋微低，有些想不懂颜林这些话中到底是何意。
　　所谓的礼物，不会就是指点一下自己以后宝可梦的培育方向吧？
　　这也太不符合他的身份了吧？
　　就在姜盛纳闷之际，颜林再次开口了：
　　“首先，我要感谢你带走了大针蜂，也是从大针蜂的身上，让我看见了你的潜力，所以我才决定将这件礼物赠予你，填补你战力层级的空白。”
　　姜盛眼睛微微瞪大，脸上浮现些许纠结。
　　他有些猜到颜林要送什么了，可说实话，他有点不想要，能拒绝掉吗？
　　上次大针蜂的事情是不可复制的，再来一个他可不敢保证自己能完全驯服它。
　　不过，姜盛脸上纠结但心中却又有些期待，据说颜林擅长地面系宝可梦，他送出的又会是什么呢？
　　“我要送你的礼物是一只等级约在43级的宝可梦，正好填补你手下没有40-49级这一层级的宝可梦的空白，让你对上副大队长级别的恶人组成员，不至于拿大针蜂去碾压他们。”
　　“不过，我只是给你一个机会，能不能抓住这个机会就看你自己了！”
　　说着，颜林甩出两颗精灵球，红光一闪，两只大型宝可梦出现在姜盛面前。

第158章 一击之蜂！ 【求推荐票！】
　　首先，最引人注目的是一只蓝色大型两足宝可梦，它综合了哺乳动物和爬行动物的一些特征。
　　它周身长着坚硬鳞片，能保护它免受攻击，下巴、胸部、腹部是白色的，有着粗大的尾巴和老鼠一样的耳朵。
　　前肢看起来非常强壮，有三个细小的爪子，额头直至尾巴沿着脊椎走向长有一排毒角。
　　尼多后，56级，特性【强行】。
　　在尼多后的脖子上，还戴着一个嵌有粉红色宝珠的项圈。
　　这东西姜盛并不陌生，他手上也有一颗。
　　正是和【强行】特性绝配的生命宝珠，可以最大幅度的强化尼多后的力量。
　　在尼多后的身旁，站着一只四足行走的强壮宝可梦。
　　它的个头很大，和坐骑小羊差不多，背高接近一米。
　　身体为紫色并带有深紫色的斑块，额头的角长而尖锐，耳朵如一对蒲扇，微微露出尖锐的牙齿，前爪生有三趾，后爪则是两趾，背部生同样有一排参差不齐的毒刺。
　　尼多力诺，42级，特性【活力】。
　　（力量提升50%，但力道控制不好，招式容易打偏）
　　这小家伙刚一出来就死死盯着姜盛，看起来脾气有点暴躁，不是好相与的货色。
　　很明显，颜林这次的决定不是突发奇想，而是早就和尼多后、尼多力诺商量过。
　　所以这两只宝可梦才会在一出来后就用审视的目光盯着姜盛。
　　见到尼多力诺的一刹那，姜盛脸上的纠结之色顿时消失的一干二净。
　　此时，他完美展现了人类的本质，心里高呼“真香啊”！
　　这是一只【活力】尼多力诺，将来会进化成【强行】特性的尼多王，绝对是一只可以被当成主力的强大宝可梦。
　　如果姜盛不想要角钻这个招式，那现在就可以找来月之石让尼多力诺进化为尼多王。
　　想想手中前几天刚刚补全的生命宝珠，再想想【置换】功能里的月之石以及丰富的技能光盘，姜盛的心蠢蠢欲动。
　　这只尼多力诺绝对是最适合自己的宝可梦！
　　他转头看向颜林，搓着手，脸上浮现腼腆的笑容：
　　“大哥，这怎么好意思啊，不过盛情难却，小弟就却之不恭了！”
　　颜林没想到姜盛还有这么无耻的一面，摇头失笑，道：
　　“你想的太简单了，眼下你可还有两关要过，才能带走这只尼多力诺。”
　　姜盛也随之一笑，说道：
　　“大哥可不要吓唬小弟，小弟知道大哥只是说说而已的，既然大哥想要送小弟礼物，怎么可能设置太严格的考核呢？”
　　“滑头！事先说好，设置的考验可和我无关，是尼多后自己要求的。
　　第一关就是要你击败尼多后，它才会认可你有成为尼多力诺的伙伴的资格。”
　　姜盛微微颔首，又突然问道：
　　“大哥下场吗？”
　　“我不下场，但你可以下场指挥大针蜂，尼多后就是要考验你的训练家水平。”
　　“好，那现在开始？”
　　随后，颜林带着姜盛和尼多后母子俩去了后院的训练场。
　　路上，姜盛一直跃跃欲试想要撸一下身侧这只和自己梗着脖子的尼多力诺。
　　可想想它那一身的毒刺，姜盛还是没敢下手。
　　尼多后率先踏入场地中，在长方形对战场地的左半区站定，等待着姜盛派出宝可梦。
　　尼多力诺则就站在姜盛身边，近距离督战。
　　它要看看这家伙有何本事可以做自己的训练家。
　　姜盛再次衡量了一下敌我双方的实力，50级对阵56级，对面身上还戴着生命宝珠，有点小慌。
　　于是，他对充当裁判的颜林问道：
　　“可以使用超进化吗？”
　　颜林反问道：
　　“超进化也是实力的一种，有些人就算有了进化石和钥石，也无法完成超进化，怎么能不算进你的个人实力中？”
　　姜盛比了一个“OK”的手势，抛出精灵球将大针蜂放到场上。
　　“铮…铮…”
　　颜林的注视让大针蜂充满干劲，一对刺针摩擦发出金铁交击的铿锵声。
　　尼多后长吼一声，蓄力弓腰，一拳击打在地面上。
　　这一拳落下，如同地震爆发，地面上裂开粗大纹路，向着大针蜂的方向蔓延。
　　有黄光蕴藏在地缝中，如一条地龙穿行于地下，来到大针蜂身下时，黄光破土而出，要将大针蜂一口吞下。
　　大地之力！
　　“铮！”
　　清脆的剑鸣声响起，剑舞亦然完成，大针蜂的力量短时间内获得大幅提升！
　　在剑舞的加持下，大针蜂信心爆棚，手臂上一对刺针高速旋转起来，如开山破石头的钢铁钻头。
　　笼罩着土黄色光晕的一对钻头向下直插，如针尖对麦芒一般撞上从地下涌出的力量。
　　直冲钻VS大地之力！
　　“嚓…嚓…”
　　令人牙酸的声音响起，如同砂轮在切割钢铁。
　　力量对冲之下，掀起滚滚气浪，卷起场地上的浮土，形成遮挡视线的沙尘。
　　不过只是几息之间，大针蜂从烟尘中跌飞出来，显然是在试探交锋中败下阵来。
　　不过这也在姜盛的预料之中。
　　毕竟那可是“【强行】+生命宝珠”的组合，放弃了一切招式可能带来的花里胡哨的负面效果，最大限度的追求招式威力。
　　所以，对于想要与其正面角力的大针蜂，姜盛并不看好。
　　不过现在不是说丧气话的时候，姜盛果断摘下衣襟上的胸针，给予大针蜂助力。
　　“大针蜂，mega进化！”
　　钥石、进化石上同时亮起白光，两道光芒链接在一起，引领大针蜂产生生命层次的跃迁。
　　当白光散去，超级大针蜂出现在场地上！
　　一旁的尼多力诺完全看呆了，本来见大针蜂实力那么强，它心中的不忿就小了很多。
　　但当见到大针蜂产生如此不可思议的变化，气势凭空拔升一大截后，它的心完全动摇了。
　　它开始改变观念，重新打量姜盛。
　　“再来，直冲钻！”
　　骑枪一般的尖长刺针要更有威慑力，此时高速旋转着对自尼多后刺来。
　　尼多后也是心中一凛，不敢托大。
　　它张嘴一吐，喷出“大”字型火焰砸向超级大针蜂。
　　大字爆炎！
　　在【强行】特性和生命宝珠的共同作用下，这一记大字爆炎舍去了高温灼烧，只有无可阻挡的冲击力和骇人的爆炸力。
　　很多强敌都曾被它这一招杀手锏一击秒掉！
　　虫翼震动，强风从大针蜂背后吹出，转瞬形成顺风场域，对它的速度进行加持。
　　这一刻，超级大针蜂不遗余力的爆发，化为一闪而逝的黄色流光，以手上的直冲钻，刺向来势汹汹的大字爆炎。
　　流光一闪而过，在两人一宝可梦的注视下，“大”字型火焰从中爆开，火焰向着四方溅射，如同一颗爆炸开来的烟花。
　　黄色流光速度不减，继续前冲，矛锋直指尼多后。
　　从这记直冲钻里，尼多后嗅到了危险的气息，它不敢去硬接。
　　双手向前一撑，在尼多后身前出现了一面透明屏障。
　　守住！
　　直冲钻毫不留情，依旧一往无前的刺出。
　　呯！
　　一声脆响，守住屏障上的裂痕如蜘蛛网蔓延开来，被这一击打的七零八碎。
　　姜盛和颜林都瞪大眼睛，一时间大脑有些宕机。
　　太强大了！
　　56级尼多后开出的守住居然被超级大针蜂直接击碎！
　　而且直冲钻余势不减，继续前进扎在尼多后的心口上，将其庞大的身躯击飞出去。
　　姜盛和颜林看的头皮发麻，两人下意识的对视一眼，均从对方眼中看到了庆幸。
　　感谢尼多后身上厚实的鳞甲，不然今天的事恐怕要麻烦了。
　　超级大针蜂下手也太重了！
　　四、五米外，尼多后在地上挣扎了半天，在尼多力诺的帮助下，才得以爬起来。
　　“大哥，带尼多后先去治疗一下吧，心口遭受重击，别留下后遗症。”
　　颜林用精灵球将尼多后收回，走过来拍了拍姜盛的肩膀：
　　“好小子，低估你和超级大针蜂！”
　　“现在，第一关你已经过了，我代表尼多后认可你了。接下来的第二关，就是需要你自己搞定尼多力诺，让它心甘情愿的和你走。”
　　“我先离开了，你自己努力吧！”
　　说完，颜林离开了后院，只把姜盛和尼多力诺留在了后院场地中。

第159章 医师沈成泽 【求推荐票！】
　　颜林走后，姜盛一直被尼多力诺虎视眈眈的盯着。
　　刚刚打完人家的妈，姜盛脸皮再厚也有点没脸见尼多力诺。
　　他现在连大针蜂都不敢收回去，生怕尼多力诺突然给自己来一下狠的。
　　姜盛凑到尼多力诺身前，小心的避开它那根毒角，想要摸摸它的脑袋和它交流一下感情。
　　谁知尼多力诺突然偏头向前一顶，直接把姜盛拱翻在地，然后气呼呼的跑开了。
　　大针蜂触角一动，就要对跑走的尼多力诺动手。
　　姜盛赶紧出声制止，将大针蜂收了回去。
　　别看这小家伙一直怒气冲冲的，但心中还是有点数的。
　　刚刚那一撞完全是在和他置气，避开了毒角，力道也控制的很好，并没有对他造成什么伤害。
　　姜盛心中一动，这不就有戏了吗？
　　他赶紧去追尼多力诺，跟在尼多力诺后面。
　　尼多力诺轻车熟路的穿过一个个院落，过路的恶人组成员见到它无不纷纷让路。
　　显然，这小家伙以往也是这么风风火火，大家都清楚它的身份，不敢得罪它。
　　当看着姜盛跟在小祖宗身后，一个个的又连忙低头问候。
　　他们手里的宝可梦实力多在20级左右，对姜盛还是非常崇敬的，没谁敢瞧不起这位新来的小四爷。
　　尤其是现在小四爷还在追着大爷的尼多力诺跑，更让他们想入非非。
　　早就听说大爷准备给麾下宝可梦的子嗣们选择优秀训练家，该不会第一天就盯上新来的小四爷吧？
　　这小四爷的运气也太好了！
　　不对，给小四爷的宝可梦好像是眼前这只小祖宗，小四爷究竟是幸运还是不幸呢？
　　毕竟不论是眼前的尼多力诺，还是图鉴中记载的尼多王，都不是那么好养活的。
　　穿过几个院子后，尼多力诺跑进了一个标有红色“+”的僻静院落里。
　　里面传来一位小姑娘惊讶的呼喊声：
　　“呀！尼多力诺来了？是又和别的宝可梦打架受伤了吗？”
　　小姑娘约莫二十多岁，穿着一身洁白的护士服。
　　她弯腰拍了拍尼多力诺的脑门，然后带上特殊手套，开始给尼多力诺检查身体，绕了一圈却并没有发现什么伤势。
　　“原来不是打架啦，那我猜小尼多力诺是来看妈妈的吧？真是一个孝顺的孩子！”
　　少女起身摘下手套，才看见跟在尼多力诺身后的姜盛，顿时双眼放光，一脸崇拜的道：
　　“是小四爷啊！”
　　“今天我也在竞技场中观看了你的战斗，你的超级大针蜂实在是太帅了！”
　　少女笑颜如花，一把抓住姜盛的胳膊要求道：
　　“小四爷，可以让我看看你的钥石吗？我还从未见过实物。”
　　她眨着一双水灵灵的大眼睛，紧紧盯着别在姜盛胸襟上的胸针。
　　姜盛有些无语，什么鬼的小四爷，一点都不小好吗？
　　后面正给尼多后检查身体的中年医师听到少女的要求，脸色一变，连忙沉声呵斥道：
　　“沈茜，怎能如此无理，那东西是能随便看的吗？我教你的训练家之间的规矩你都忘了吗？”
　　钥石这东西因为其普适性，所以十分敏感。
　　因此，一般训练家为了避嫌都不会要求看对方的钥石。
　　如果你有一个朋友，可以将钥石借给你使用，那他一定是把你当成了可以托付生死的战友！
　　姜盛对此不以为意，脸上露出淡笑，直接取下胸针递给了沈茜。
　　“不至于那么严重，小东西而已，看两眼又少不了斤两。”
　　沈茜瞪大水灵灵的眼睛，有些不敢相信。
　　但旋即反应过来，一把接过胸针，十分调皮的对身后的中年医师吐了吐舌头。
　　同时，她还甩了甩手上的胸针，像是在向中年医师炫耀自己真的拿到了钥石。
　　姜盛此举让中年医师和颜林不由得对他刮目相看。
　　是该说他是愣头青？
　　还是该说他大度呢？
　　姜盛没理会两人的眼神，绕过沈茜，来到颜林身边。
　　看着坐在地上与尼多力诺亲昵的尼多后，姜盛询问道：
　　“没什么隐患吧？”
　　一旁的中年医师替颜林回答道：
　　“先前的切磋暂时造成尼多后心脏停跳，血液流通不畅，现在没事了，并无大碍。”
　　“不过还请四爷在以后的切磋时注意一点，您的超级大针蜂速度、力量过于强大，一个不注意，来不及收手就可能酿成惨祸。”
　　姜盛讪讪一笑：
　　“大哥，真的太抱歉了，大针蜂以前的特性是【狙击手】，这家伙瞄着要害打已经成了习惯。”
　　“小事情，不用解释，我陪了大针蜂这么长时间，当然了解它。”
　　嘭！
　　精灵球炸开，大针蜂突然出现在三人面前，在得到颜林的谅解后，它眉开眼笑，与颜林无比亲昵。
　　随后，颜林才想起将中年医师介绍给姜盛认识。
　　他是恶人组总部医疗部的负责人，名叫沈成泽。
　　他是一位十分优秀的宝可梦医师兼饲育家，在整个辽省饲育界都是排的上名号的人。
　　因为年轻时接受过颜叔的资助，所以一直对恶人组有很深的感情。
　　就算成名之后，他也甘于平凡，一直窝在恶人组里帮助帮众们治疗宝可梦的伤势。
　　姜盛抽空偏头看了一眼院子中忙碌的宝可梦们，心中对沈成泽敬佩不已
　　吉利蛋、幸福蛋、胖可丁、差不多娃娃、花疗环环、皮皮、皮克西……
　　见鬼一样的队伍构成……
　　我姜盛愿意称你为最强粉红收割者！
　　“差不多娃娃，mega进化！”
　　少女清脆的嗓音突然响起，刺目的白光在院子的一隅亮起。
　　三人脸色一惊，赶忙转头看去。
　　只见在不远处，沈茜正和一个粉红色的人型宝可梦站在一起。
　　这只宝可梦拥有粉红色和米白色相间的身躯，粉红色皮肤分布于上半部分的头部以及如马甲般披在背部、手臂、腰间两侧。
　　它拥有海蓝色的双眼，如大海一般纯净，头部两侧有带有波浪弧度的耳朵。
　　位于耳朵末端处，有感知力强大的米黄色触角垂落下来。
　　这是一只差不多娃娃，也是常见的队医类别的宝可梦之一。
　　手环一扫而过，将差不多娃娃的简略信息传入姜盛脑海中。
　　差不多娃娃，38级，特性【再生力】。
　　此时差不多娃娃正握着一颗粉红色珠子，沈茜则是拿着姜盛的钥石。
　　在羁绊的影响下，两颗珠子被唤醒，发出刺目的闪电状白光，从两颗珠子上延伸出的光弧缓缓链接在一起。
　　当白光将差不多娃娃全部覆盖，就是超进化完成之时。
　　沈成泽脸色难看，当即就要喝止沈茜。
　　姜盛和颜林连忙制止，作为当事人的姜盛更是开口道：
　　“沈医生，钥石被使用一次不算什么，反倒是能够再次见到超进化，我们应该倍感荣幸。”
　　见姜盛没有责怪，沈成泽这才松了一口气，三人静静的等待着超进化的完成。
　　可十几息过去了，进化石上散发出的白光终究没有将差不多娃娃完全覆盖，反而愈来愈弱，最后更是完全熄灭，彻底没了反应。
　　“怎么会失败了？”
　　沈茜怵怵看着手里的钥石，不知道哪个环节出了问题。
　　姜盛走过来安慰道：
　　“不算失败，你已经触及了超进化领域，以后多了练习几次就好了。”
　　“或者，还有更简单的办法，不断挑战强敌，激起宝可梦心中的斗志，到时超进化自然会水到渠成。我就靠着这个方法让大针蜂完成超进化的。”
　　相比他和大针蜂，沈茜和差不多娃娃的起点要好太多了。
　　最起码她们之间羁绊够了，超进化自然会如水到渠成般简单。
　　而姜盛自己则是走的歪门邪道，先让大针蜂看到了正确答案，然后凭借若有若无的羁绊，完成解题步骤。
　　不过，就算实现超进化，相比大针蜂，差不多娃娃的等级要低一些，身体素质稍差，可能无法太长时间的维持超进化状态。
　　至于训练家对超进化的影响，也确实有。
　　比如自己的师父，年老体衰，虽然他手下的耿鬼正值鼎盛时期，但受他的影响无法维持长时间的超进化。
　　至于对姜盛、沈茜这种年轻人来说，因为少年人气血饱满、精神充盈，所以负担不会太大。
　　最起码姜盛就尝试过。
　　他曾在荒漠石林中挑战超强的宝可梦，让大针蜂一直维持超进化十分钟以上。
　　最后长时间的鏖战导致姜盛和大针蜂都筋疲力尽，才使得大针蜂退出超进化状态。
　　古人讲过的“拳不打少壮”就是指的这个道理。
　　主要告诫训练家们，千万不要和拥有超进化能力的青年训练家动手。
　　人家龙精虎猛，超进化就像吃饭喝水一样简单，毫无负担。
　　面对父亲的死亡凝视，沈茜讪讪一笑，双手捧着钥石递出来，然后弯腰道歉。
　　“对不起，擅自使用了你的钥石。”
　　姜盛没去拿钥石，对于别人来说无比宝贵的东西，对于他来说也就是稍微昂贵一点而已。
　　如果不是怕过于惊世骇俗，他都能整一堆钥石出来贩卖。
　　“钥石你先拿着吧，接下来我可能还要在恶人组待上几天，正好可以把钥石暂时借你使用，你可以趁机尝试完成超进化。”
　　沈茜一脸惊喜之色：“真的吗？”
　　姜盛淡淡一笑：“君子一言，驷马难追！”
　　“欧耶！”
　　沈茜高兴的蹦了起来，完全没有女孩子该有的矜持。
　　对于姜盛的大度，沈成泽不甚感激。
　　他将差不多娃娃进化石送给女儿，本就有让女儿接触超进化的打算，姜盛算是帮他完成了愿望。
　　但女儿的表现让他十分不满，眼见女儿高兴的要疯了起来，他赶忙喝止：
　　“沈茜，我平时怎么教你的？”
　　沈茜神色一垮，老老实实对姜盛躬身行了一礼。
　　“谢谢小四爷！”
　　“多谢四爷！”
　　沈成泽也在一旁躬身感谢道。
　　离开小“医院”，姜盛心情格外的好。
　　只是暂时借用几天钥石而已，就以此换得了沈成泽的友谊，太值得了。

第160章 有趣的尼多力诺
　　从沈成泽那里离开后，姜盛就被颜林带到了分给他的独栋小院里。
　　和颜林那里的建筑结构十分类似，一个不大不小的前院，两间小房，后院是一个小型对战场地。
　　临走时，颜林特意告诉姜盛一定要将手上的钥石看牢，最好等一两天就收回来，不要在沈家父女那里放太长的时间。
　　据颜林说，沈家父女的品德没的说，都是有恩必报的好人，不会厚着脸皮贪下他的钥石。
　　但别人就不一定了，说不定会因为这块钥石去找沈家父女的麻烦。
　　毕竟当时还有其它弟子级别的喽啰在场，姜盛把钥石暂时借给沈家父女的事很快就会传出去。
　　一些别有用心的人听闻消息后肯定会伺机而动。
　　姜盛表面答应下来，心中则是另有想法。
　　只是下午见了一面，姜盛就知道这位沈成泽不是一个简单的人物。
　　他女儿的宝可梦都能达到38级，他本人的训练家实力还会差？
　　反正姜盛用手环扫了一圈院子里的宝可梦后，发现除了一只小皮皮外，就没有一只宝可梦等级低于50级。
　　这可是一位隐藏的职业级大佬！
　　也不知道平时的韬光养晦有没有磨平他的意气。
　　不过姜盛敢肯定是，谁要昏头了，想以他为突破口抢走钥石，那真是想多了！
　　也正因如此，姜盛才会暂借钥石，结个善缘。
　　钥石这个稀罕的鱼饵，也不知道会钓出一条怎样的大鱼？
　　颜林离开前，特意将尼多力诺留下，让姜盛和尼多力诺多联系联系感情。
　　两次近距离感受到超进化的气息，虽说第二次差不多娃娃没成功，但尼多力诺也察觉到了差不多娃娃在那种时候的不同。
　　当时差不多娃娃确实有变强的趋势，给它的感觉就像差不多娃娃要进化一样。
　　鬼精鬼精的尼多力诺知道姜盛手上有点好东西，所以暂时认可了姜盛的训练家实力。
　　宝可梦跟着训练家无非就是想吃的好点、变得强点、有个依靠。
　　在它看来，能让大针蜂认可，姜盛可以算是一个好的依靠。
　　这样一来，姜盛就已经符合后两点了。
　　就是不知道跟着他伙食怎么样，如果不算太差，本尼多力诺大爷还勉强能接受这个铲屎官。
　　虽然心中这么想，但尼多力诺表现出来时还是有点小傲娇的。
　　被颜林留下之后，它梗着脖子，懒得搭理姜盛，直接跑到院子角落里刨了一个小土坑，趴在坑里假寐。
　　尼多力诺这一副拒不配合的模样让姜盛哑然失笑。
　　虽然让姜盛感觉有点棘手，但其实已经是很好的开头了。
　　最起码尼多力诺没有表现出明显的抵触心理，这只暴躁老哥没上来就用毒角撞自己。
　　“已经下午了，尼多力诺你是不是还没有吃中午饭，要不要一起吃一点。”
　　尼多力诺睁眼瞥了姜盛一眼，没好气的对姜盛翻了一个白眼。
　　既然知道还不快点给爷呈上来！
　　姜盛脸上又泛起了无奈的笑容，他还是第一次遇见这么恶劣的家伙。
　　但他一点也生不起对尼多力诺的气，甚至感觉这个和牛犊子似的小家伙很可爱。
　　在姜盛看来，这也是一次不错的收获，让他体会到了被嫌弃的感觉，知道收服宝可梦的过程并不是那么一帆风顺。
　　谈起吃饭这个事，姜盛才想起自己也没吃呢……
　　妈耶，这恶人组的人都不吃中午饭的吗？
　　怎么没人叫我？
　　说好的四爷呢？
　　这么没牌面？
　　还有，李岚这个兔崽子呢？
　　也不来看看我？
　　我他喵的也太难了吧？
　　此时，颜林正在和自己的宝可梦一起吃饭，丝毫不记得自己好像忘了什么。
　　李岚坐在躺椅上，一手掐着仆人送来的精制汉堡，一手掐着冰可乐，眼睛也不歇着，在盯着猫老大它们训练。
　　不知怎的，她突然想起了姜盛。
　　“盛哥和颜林大哥在一起，中午饭应该没问题吧？忘了告诉他恶人组的高层们平时吃饭都是叫仆人送到自己院子里的。”
　　“盛哥应该不会第一次来就饿肚子吧？”
　　“唉，非要易容过来，我都不知道该怎么和你接触了！”
　　在李岚失神的时候，一只小黑猫偷偷摸摸的凑到躺椅旁，水灵灵的大眼睛盯住李岚右手上的汉堡，奋力一跃抢下汉堡后转头就跑。
　　李岚手里一空，这种感觉已经不是第一次了，她顿时暴怒：
　　“你这死猫！”
　　“猫老大，去给我把它抓回来！”
　　一旁练习恶之波动的猫老大翻了一个白眼，放下训练转头去抓猫。
　　这小老弟也太作了，为什么就这么偏爱李岚手上的食物？挨打了那么多次都没记性！
　　……
　　此时，姜盛作为一个被遗忘的仔，格外凄凉。
　　他把身上带着的所有宝可梦都放了出来。
　　坐骑小羊、勇基拉、大针蜂还有本就在外面的尼多力诺，每只宝可梦面前都放着专属于自己的饭碗。
　　姜盛陆续把能量方块倒入饭碗中，到了尼多力诺这里，他放的是戴鲁比的能量方块和零散几颗增加亲密度的能量方块。
　　虽然尼多力诺进化后的尼多王，在力量上更强一些，理应做一个战士。
　　但因为【强行】特性和生命宝珠，它其实更适合成为一位法师。
　　比起“农夫三拳”，它更适合使用污泥波、大字爆炎、十万伏特、冰冻光束这样的能量外放型招式。
　　而戴鲁比的专属能量方块就有提高食用者能量掌控水平的效果。
　　不过味道是酸的，不知道尼多力诺吃的是否习惯。
　　尼多力诺对自己爱答不理，姜盛也不想打扰它吃饭，在它的碗里放好能量方块后，姜盛拿了一块勇基拉的能量方块，自己回屋子内修仙去了。
　　在金枕果制作的能量方块以及精神结晶的双重作用下，姜盛的精神力修行在近日内又有了大突破！
　　他用精神力凝聚超能能量形成的念力，已经可以托起一颗念力珠！
　　在日常生活中可以提起重约两斤的物品，偶尔能搞些以念力驾御匕首的花花玩法。
　　不过匕首上的力道、速度和飞行距离让人不敢恭维，最起码是很难伤害到人。
　　不过这也让姜盛高兴了好一阵子，因为这距离他施展瞬间移动的梦想又近了一大步！
　　院子外，勇基拉和大针蜂最先吃完能量方块。
　　它们一个用瞬间移动跑去屋子里冥想，一个在空地上练起了剑术，十分刻苦。
　　坐骑小羊是第三个吃完的，它就没那么刻苦了，趴在尼多力诺身旁看着大针蜂努力训练。
　　它没有想要变强的想法，只想一直跟在姜盛身边，想要欣赏外面的大好河山。
　　尼多力诺则是艰难下咽着碗里的能量方块。
　　东西是好东西，能量充沛，易于消化，感觉比自己平常吃的还要好一些。
　　就是这口味让人不敢恭维，怎么这么酸啊！
　　这得是多么可怕的家伙才能吃得下如此可怕的食物。
　　一块、两块、三块……
　　虽然每一块吃下去都很艰难，但尼多力诺不得不承认，它吃酸的居然渐渐上瘾了，喜欢上了那种嘴巴被虐的滋味。
　　突然，它发现了一块不一样的能量方块。
　　舌头一卷，落入嘴中，浓郁的奶香味袭来，尼多力诺仿佛回到了尼多娜母亲的怀抱里，温暖且让人眷恋。
　　它双眼发亮，用爪子把这种特殊的能量方块单独挑出来，然后先吃那些酸的能量方块。
　　好东西要留到最后吃，这是尼多力诺的习惯。
　　一旁，坐骑小羊斜眼瞥着尼多力诺的饭碗，发现尼多力诺将那些最好吃的能量方块单独挑出来，它不禁舔了舔嘴唇。
　　是感觉不好吃吗？
　　那太棒了！我可以代劳的!
　　坐骑小羊的眼神让尼多力诺恼怒起来，这么好吃的东西，它不喜欢分享出去！
　　暴躁老哥尼多力诺当即要站起来将坐骑小羊顶飞，可刚要行动，它又察觉到坐骑小羊实力很弱，明显还是个孩子。
　　它也是要脸面的，没必要欺负一个小孩子。
　　面对坐骑小羊灼灼的眼神，打又打不得，尼多力诺败下阵来，忍痛分给坐骑小羊四颗增加亲密度的能量方块。
　　坐骑小羊狼吞虎咽的吃下去后，眼神又落在尼多力诺的碗里，尼多力诺心里有熊熊怒火无法发泄。
　　看你小，本大爷忍下了！
　　尼多力诺叼起自己的饭碗，调转身子背对坐骑小羊。
　　它在坐下时还特意用屁股拱了一下坐骑小羊，来抒发心中的不满。
　　很快，夜晚降临，勇基拉把姜盛从冥想中唤醒，告知姜盛外面有仆人来请，姜盛立即想起该去赴宴了。
　　他简单洗漱了一下，将大针蜂和勇基拉收回精灵球中挂在腰间一起带走。
　　至于坐骑小羊就留下来陪尼多力诺。
　　姜盛也不知道一下午究竟发生了什么，坐骑小羊和尼多力诺的关系好像拉近了很多。

第161章 又要被安排了
　　在仆人的带领下，姜盛前往了颜叔住的第四进院落。
　　此时宽敞的院落里早就支起了一张大圆桌，菜品也已经上齐，所有人都已经落座。
　　先前都已经说了，这次的宴席是一次家宴，而不是给姜盛接风洗尘。
　　所以座位排序都是按着在家中的地位来的。
　　别看颜叔出生在自由联盟，又在自由联盟漂泊了大半生，但他一直遵循古礼，就连平常的衣食住都是古风十足。
　　左一位置坐的还是传承了颜叔衣钵的李岚。
　　右一是颜林。
　　姜盛感觉他虽然放弃了争夺权力，但颜叔对他还是十分器重，可能还兼任恶人组管家的职务。
　　因为到现在为止，姜盛还没见到一位类似于管家的仆人存在，这么大的一座院子，不可能没有管家的。
　　左二、右二分别是冯泉和甘文忠。
　　姜盛本以为自己要坐到了末尾处，可谁知右三的位置已经有人了，就是就今天上午在主席台上坐着的那位成熟女性。
　　这么多人都在等自己，姜盛有些不好意思。
　　快走几步来到餐桌前，对颜叔躬身行了一礼。
　　“义父，抱歉，我来之前特意洗漱了一下，整理了一下面容，所以来的晚一些。”
　　说实话是不可能的，姜盛可不敢和颜叔说自己刚刚在冥想。
　　也不知道颜叔对超能力者有没有特别的心结，所以能不暴露还是不要暴露的好。
　　“没事，本来也是在我们落座之后才叫仆人去请的你，赶紧落座吧。”
　　“对了，坐在你旁边的那位你应该还不认识，那是我孙女颜如玉，上午奉茶的时候不在，至于怎么叫随你。”
　　姜盛连连点头，退到了空出的座位旁，先是对颜如玉点头示意。
　　“我们各论各的，以后你叫师姐就行！”
　　熟女的语气略显冷淡，但不算排斥，也谈不上亲近。
　　姜盛心中十分惋惜，本以为能赚一个年轻貌美的成熟大侄女呢！
　　见颜叔那边没说什么，姜盛只得老实的叫一声“师姐”。
　　在颜叔的主持下，宴席开始了。
　　说是家宴，但还是在谈恶人组里的那些事，姜盛、颜如玉、李岚这三个无业游民暂时都被孤立出来了。
　　颜林、冯泉、甘文忠三人分别述职，讲述一下自己前半年都干了些什么，这段时间内自身实力的增长情况，以及手下势力有无扩大。
　　颜叔认真听着，偶尔问问是否有什么困难？当地的一些势力是否起了异心？
　　还叮嘱三位义子时长找专业审计机构查一下账，对黑市里各个摊位的利润抽成看的紧一点，别让他们损害了恶人组的利益。
　　从几人的交谈中，姜盛也弄明白了恶人组是如何运行的。
　　恶人组通过帮助官方处理棘手的事情换来一块不用交税的不法之地。
　　然后颜叔利用这块不法之地建立了完整的商业贸易场所，也就是黑市。
　　在黑市内达成的交易都不用交税，但恶人组要按摊位的营业利润抽成。
　　不算多也不算少，具体成数视商家主要出售的货物而定，但肯定要低于正当税率。
　　因此，也可以看成恶人组对于黑市里的商品买卖拥有“征税权”，不过他们这个征税是不给开票的。
　　如果不是摊位，而是固定店面，除了要被抽成外，每年还要附上一笔不菲的租金。
　　除此之外，恶人组还有种种见不得光的生意，盗猎、宝可梦境外走私等都是家常便饭。
　　不过值得一提的是，虽然成长于自由联盟，但颜叔身上没有任何不良恶习存在。
　　受颜叔的严令要求，恶人组是从来不沾威胁人类身心健康方面的生意的。
　　恶人组只开设竞技场，开盘赌博。
　　这个是禁不掉的，就算是一些联盟举办的职业级宝可梦竞赛，也有很多外围盘口开盘赌博。
　　再说竞技场的设立有助于提高训练家的水平，在和平年代可以增强训练家的血性。
　　虽说有时会血腥亿点点，但对整个联盟的训练家实力提升绝对是有益的！
　　所以联盟从来不管这些地下竞技场的事，放任自流。
　　在他们的交谈中，姜盛对恶人组的了解愈加深刻。
　　很多经营盲区也被颜叔和颜林刻意点出，像是有意在提醒着什么。
　　来了，要来了！
　　姜盛在心中高喊道。
　　他知道，这老头子恐怕要安排自己了！
　　谈完正事，开始正式进入交际环节，觥筹交错，将东亚联盟的酒文化展现到极致。
　　姜盛不断给义父和三位长兄敬酒，也幸好现在喝的只是啤酒，不然他这么小的年纪，早就被灌趴下了。
　　除了颜林之外，姜盛发现所谓的二哥、三哥只是表面热情而已。
　　虽不断给自己敬酒，说着亲近的话，但姜盛能感觉到都是满满的虚伪，是做出来给颜叔看的。
　　恐怕离开了这个院子，这俩家伙就想着怎么从背后捅他一刀。
　　毕竟自己的存在碍了他们的路。
　　不过姜盛丝毫不怂。
　　在先前的交谈中，他已经大致清楚了两位便宜兄长的实力。
　　冯泉的主力宝可梦是一只巨牙鲨，据他自己说等级是57级。
　　姜盛认为就算有藏拙，应该也差不了太多。
　　甘文忠的主力宝可梦是一只长毛巨魔，很罕见的一只宝可梦，多出现于欧洲联盟那边，据他自己说等级是56级。
　　两人年龄也都不大，二十六七岁左右，这两只主力宝可梦就和姜盛的大针蜂一样，都是颜叔的二队成员。
　　先前在拜入颜叔门下时，颜叔赠予的。
　　他们自己的宝可梦资质略差，而且两人沉迷于权利争夺中，在训练家领域也不算努力。
　　所以剩下的其它宝可梦实力也不高，零散有几只突破了职业级。
　　因此，姜盛是丝毫不怂的。
　　虽说自己实力比不上他们，可超进化后的大针蜂也是勉强能和他们周旋的，足够自保。
　　酒足饭饱之后，颜叔首先放下了筷子，其他人见状陆续又吃了几口，也跟着停筷。
　　颜叔看向众人，问询了一句。
　　“都吃好了吧？”
　　众人点头答应，等待着义父/师父/父亲的下文。
　　“虽然小四刚来一天，但按着我们以往的规矩，以后他就是你们的兄弟，你们要真诚待他，如自己的亲生手足一般。
　　如果他有需要帮忙的，都要把他的事当成自己事一样上心，能做到吗？”
　　“能！”
　　三位便宜兄长和师姐师妹都异口同声的答道。
　　姜盛赶忙起身一一行礼。
　　“多谢三位兄长！”
　　“多谢师姐、师妹！”
　　其他人都微笑致意，只有李岚冷哼一声，对师妹这个称呼还是不甚满意。
　　颜叔嘴角终于露出一抹笑容，对眼下的场面十分满意，又对姜盛嘱咐道：
　　“小四，你也要和他们真诚相处，赶快融入到这个大家族中。”
　　姜盛点头答应：“孩儿谨记！”
　　这种家庭和睦的场面让颜叔的心情十分愉悦，他趁机提出了一个较为敏感的问题：
　　“好了，接下来我们说正事。
　　小四初来我们恶人组，也不能让他无所事事，要给他找点事做，让他接触到我们恶人组的核心，这样才能更好的融入进来。”
　　冯泉、甘文忠心里一沉，有点不愿见到接下来要发生的事情。
　　“老大，我最近总感到身体乏力，已经不愿再代你处理奉天黑市的事情了。
　　我想让你在这几天内和滨城黑市那边的主管交接一下，然后从滨城黑市里撤出，回来管理奉天黑市，至于滨城黑市就全权交给小四管理吧。
　　老大，你意下如何？”
　　本就是代管滨城黑市，现在能退出来，颜林当然是求之不得，当即回复道：
　　“义父身体最重要，孩儿当然愿意从滨城黑市回来，侍奉义父左右。”
　　一旁的冯泉插话道：
　　“义父身体有恙，不知道有没有去医院检查一下？”
　　“不用检查，就是人老了而已，没有别的病。”
　　冯泉松了一口气，笑道：
　　“义父正值春秋鼎盛，怎么会老了。
　　您最近的乏力也肯定是一时的，现在正值换季，该死的天气可能对义父您的身体不太友好。
　　现在小四实力弱小，我怕他单独处理滨城黑市的事会出差错。
　　不如继续让大哥留在滨城，让小四留在奉天侍奉您，您也可以趁机教授小四一些经营之道。”
　　听起来有理有据，连姜盛给自己都十分赞同，找不出反驳的理由。
　　但他先前了解过冯泉的为人，可不认为冯泉这些话就是表面意思。
　　冯泉这么提议无外乎不想让自己外放，建立属于自己的势力。
　　同时，奉天黑市又在名义上是颜林的地盘，自己在这里就是无根浮萍。
　　如果自己要贪一点，想要插手奉天黑市的事，那必然会损害颜林的利益。
　　到时就算颜林不说，冯泉也可以站出来指责自己，说自己狼子野心，想要侵吞兄弟的财产。
　　另一边，甘文忠也反应过来，跟着附和道：
　　“是啊义父，不如让小四在奉天侍奉您吧，正好您可以多教小四一些东西，我想小四也肯定愿意。
　　小四，你说是不？”
　　全桌目光聚集过来，姜盛淡淡一笑，脸色如常：
　　“全凭义父做主，孩儿听义父的！”
　　但内心中，姜盛却是在冷笑。
　　这两位的如意算盘可打错了，他这义子可不同于他们二位。
　　颜真权之所以收下自己，压根就没有静极思动再认一个干儿子的想法。
　　更多是想找一个有真材实料、身家清白、无明显势力倾向的人，来帮他撑起恶人组这个大滩子。
　　变相软禁自己这种事，颜叔绝对不会去做的。
　　他必然要放自己出去，看看自己到底值不值得培养！

第162章 真有傻子啊！
　　“好了，既然全凭我做主，那事情就这么定下了！
　　小四，过一阵子你就去滨城，这段时间内我先让你大哥在那边给你铺好路。”
　　“好的义父，绝不会让义父失望的，我一定维持好滨城黑市的秩序。”
　　姜盛又转头看向颜林。
　　“那就麻烦大哥了。”
　　颜林摆了摆手，对于姜盛能接过自己手里的滨城黑市还是非常开心的。
　　“都是小事，走之前我再查一次账，到时完整清单交到你手上，肯定不会让你犯难的。”
　　见大局已定，冯泉和甘文忠眉头轻轻皱起，这本就不对付的两人，第一次达成了共识。
　　必须想办法遏制住小四，不能让他表现的比自己优秀！
　　冯泉脑筋一转，看向义父身边的小师妹，计上心头。
　　“义父，师妹也来了恶人组这么久了，理应也给师妹找点工作。
　　不如让师妹和小四一起去滨城，这样还能有个照应。
　　另外滨城黑市的收入也可以分给师妹一部分，让师妹有点零花钱，有充足的资源可以培养宝可梦。”
　　恶人组一共四座大型黑市，分别在奉天市、滨城市、招阳市、鞍钢市，原先都是分别由三义子直接管辖的。
　　这种大型黑市的利益分配很有意思。
　　在去除供养本部人员花销后，剩余收益的一半要上交奉天总部，剩下的一半则是直接归黑市的管辖者所有，算是颜叔给义子们的福利。
　　如今冯泉见无法阻止姜盛外放，就想给他弄一个“一山二虎”的把戏。
　　面对那么大的利益，他就不信这位好运师妹会无动于衷。
　　到时只要她心生贪念，想要得到更多的东西，必然会和小四对上。
　　到那时“二圣临朝”，滨城黑市不要想消停，小四也别想安心发育。
　　李岚一脸莫名之色，这幅场景她好像见过。
　　上次盛哥好像就是在一旁吃瓜，然后被波及进去了，这次居然轮到她了。
　　李岚调整自己的面部肌肉，生怕自己不由自主的笑出来。
　　这个人也太有意思了，虽说一山不容二虎，可这不是一公一母吗？
　　颜林脸色沉凝，相处了这么久，自己这俩兄弟的任何想法都瞒不过他。
　　说是为了小师妹好，无非是想限制小四。
　　但你又挑不出他话里的毛病，因为这确实是对小师妹有利无害的。
　　甘文忠第一次对自己的二哥投去了钦佩的目光。
　　这招妙啊！
　　等下就看义父怎么说了。
　　另一边，李岚感觉有点无所事事，但心中又有点蠢蠢欲动。
　　要不要陪盛哥演一场戏呢？看起来好刺激啊！
　　念及至此，李岚轻咳一声。
　　“咳！”
　　全桌目光聚集过来，李岚一点也不怯场，偏头对颜叔说道：
　　“师父，我正好要去滨城读书，也想更快的融入恶人组，不如就让我和四哥一起管理滨城黑市吧。”
　　“听说大型黑市的收益都非常可观，到时我就可以自己赚钱购买训练资源了，不用师父您一直供养了。”
　　计划通！
　　冯泉和甘文忠隐晦的对视一眼，嘴角翘起奸诈的弧度。
　　“小四，你愿意吗？”
　　“当然愿意，师妹和我一起去滨城，我荣幸之至。”
　　颜叔满意的点了点头，就将这件事这么定下。
　　“宴席到此结束，其他人都退下吧。”
　　“小四，你和我来后院，我有话要叮嘱你。”
　　颜叔率先起身离开，头都不回的往后院走去。
　　姜盛对其余诸位点头致意后，紧跟着颜叔离开。
　　……
　　来到后院，一群宝可梦把颜叔围在中间，颜叔满脸笑容的挨个安抚，姜盛就站在一边静静看着并不打扰。
　　将所有宝可梦安抚好后，颜叔坐在了躺椅，闭目假寐。
　　就在姜盛有点摸不着头脑的时候，颜叔突然开口了。
　　“以你现在的实力水平，去掌管滨城黑市，你慌不慌？”
　　姜盛当即答道：
　　“不慌，只要道馆级训练家不出手，职业级训练家的挑战我都可以一一接下。”
　　颜叔可能被姜盛的大话惊到了，睁眼打量着姜盛。
　　姜盛则是不卑不亢，眼神坚定，与颜叔对视。
　　几息过后，颜叔淡淡一笑：
　　“好家伙，初生牛犊不怕虎，不过凭借超级大针蜂，你也有骄傲的本钱。”
　　“那就让我看看你的冲劲，如果有道馆级的家伙不讲道理胡乱出手，我会找人去问候他们的。所以，以后滨城黑市就交给你了。”
　　“我知道你被送来恶人组的目的，那就让我看看，你是否能替代我成为这辽省的地下君王！”
　　姜盛没有丝毫收敛的打算，直接自信满满的答应道：
　　“义父，那您就拭目以待吧！”
　　一开始给自己起“坂木”这个名字，姜盛还只是感觉有点好玩。
　　但现在他变了，内心中有了野心，滋生了成为“地下君王”的想法！
　　颜叔满意的点了点头，又提醒道：
　　“在处理官方派发过来的事件时，你要多多小心，因为滨城地理位置特殊，那里是一处优良港口，所以和国际交流比较多。”
　　“异教徒、海外盗猎者、走私者数不胜数，行事猖獗，都是亡命之徒。
　　虽然一般时候很少有道馆级训练家出手，但你也要多长个心眼，见事不可为就及时撤走，别因为一时大意就折了性命。”
　　姜盛静静听着，这些都是经验之谈，等以后遇见了可以避免踩雷。
　　“初到那里，一些地头蛇肯定会对你阳奉阴违。这种时候你就不要想着用利益去和别人谈判，要用实力压服他们，再去和他们谈判，这样才能保证恶人组的利益。”
　　“还有，我颜林听说滨城黑市那边高层出现了硕鼠，他念及对方是老资历，不愿意动手。
　　等你到了那边不要管这些，咱们地下势力做事，何时需要讲那些仁义道德了？”
　　……
　　“最后，虽然不想说，但也不得不提醒你一下，小心身后射来的暗箭。”
　　“唉，这个恶人组已经变了！”
　　颜叔重重的叹了一口气，整个人在此刻仿佛苍老了许多。
　　“我也老了，有些事不愿去掺和，儿孙自有儿孙福，你们去折腾吧，看你们能把我这恶人组折腾成什么样子。”
　　“好了，退下吧，我有点累了。”
　　多少王朝、势力组织、企业集团，都倒在了内部权利争夺上，姜盛也不知怎么去安慰颜叔。
　　当然，颜叔这样的枭雄，也用不着自己去安慰，他还没脆弱到那种程度。
　　问候一声晚安后，姜盛就直接退下了。
　　姜盛回到小院后，窝在院子角落里的尼多力诺眼前一亮。
　　它已经闻到了美食的味道！
　　不过在姜盛面前，它把这个情绪掩藏的很好，仍然表现的十分傲娇。
　　姜盛把大针蜂和勇基拉一起放了出来，给它们依次分发能量方块。
　　到了尼多力诺这里，尼多力诺直接把碗里加亲密度的能量方块单独叼出来放在地上。
　　它傲娇的抬起下巴，用右前爪指着这块不一样的能量方块，意思不言而喻：
　　给爷整这个！
　　姜盛莞尔一笑，越来越感觉这大家伙有点可爱，又找了一个碗，给尼多力诺倒了一整碗加亲密度的能量方块。
　　这种加亲密度的能量方块，其实只蕴含很少的能量，它最主要的功效就是好吃，所以摄入再多也没有问题。
　　一旁的坐骑小羊凑了过来，眼巴巴的看着姜盛，又朝着尼多力诺的两个饭碗努了努嘴。
　　姜盛摇头失笑，拍了拍它的羊头，也给它倒了一碗。
　　又问勇基拉和大针蜂是否也要多吃点，它俩就比较克制，并没有贪图这点口腹之欲。
　　看着它们将能量方块全部吃完后，姜盛和它们互道晚安，回屋进行冥想。
　　越修仙越快乐！
　　每一次冥想之后姜盛都能感觉到自己的进步，只不过手上的精神结晶越来越小了。
　　他必须想办法去挖一个超能系宝可梦的墓葬，找到新的精神结晶作为补给。
　　姜盛也试过自己冥想，可冥想一晚上后，感觉不到精神力有任何进步。
　　从此之后，他就再也不想自己努力。
　　他这样的挂比，还是老实开挂比较好！
　　第二天早上起来，姜盛一拿起手机，就看见了满屏的消息，全部都是李岚发过来了的。
　　逐条看下去，姜盛嘴角翘起，心情变得愉悦起来。
　　还真有傻子啊！

第163章 大家伙，要跟我一起走吗？【求推荐票！】
　　姜盛从颜叔那里回来后，直接进入了深度冥想中，完全错过了一场大戏。
　　通过李岚的描述，姜盛脑海中都能勾勒出当时的美妙场景。
　　钥石在自己手上，只要自己还在颜叔的眼皮子底下，就不会有人不长眼的过来抢夺。
　　当颜叔死了吗？这么着急同室操戈？
　　可自己将钥石借出去，事情就不一样了，会让某些有贼心的人蠢蠢欲动。
　　尤其是钥石还在一个小姑娘手里，而且他们一家专精医疗系宝可梦，能有什么战斗力？
　　这更能坚定那些贼人染指钥石的想法。
　　等把钥石抢到手，自己找上门去找那些贼人理论，情况可不一样了。
　　姜盛估计对方很可能会直接暴打自己一顿，让自己在恶人组中颜面大失。
　　毕竟自己已经没了超级大针蜂，战力大幅下滑。
　　当然，这只是估计，也可能对方有别的打算，看他们怎么设计了。
　　但无外乎两种可能。
　　一是尽可能的恐吓自己，让自己不敢去讨要钥石，彻底吞掉钥石。
　　二是如果自己不顾一切的去讨要钥石，他们就会尽可能的羞辱自己，让自己颜面扫地，使小四爷这个称呼成为笑柄，削弱自己在恶人组里的声望。
　　虽然最后这事肯定会惊动颜叔，让他老人家来处理这件事。
　　但到时就算钥石回来，自己也是这场博弈中的输家，在恶人组中名声扫地。
　　不过这只是站在对方的角度思考，以一颗钥石引发一场博弈，自己率先露出软肋，对方大力攻击。
　　不管最后结果怎样，对方都是稳赚不赔的。
　　但换到自己这个角度来看这件事，那就不一样了。
　　对方要多勇才能在一位职业级训练家的手里抢走钥石？
　　恕我直言，在那一院子的职业级粉红恶魔面前，恶人组除颜叔、颜林以外的人，都是弟弟！
　　小觑沈成泽，是不会有好下场的。
　　再说，就算对方抢走钥石，自己可还能变出一小堆钥石的！
　　到时带着超级大针蜂上门，足够和他们周旋一段时间。
　　只要自己不败，不被羞辱，不丢颜面，等颜叔一过来，事先挑起事端的傻子就等着被骂吧！
　　而昨晚发生的事情也正如姜盛设想的那样。
　　冯泉找到沈成泽，想要借钥石观摩两天。
　　沈成泽不答应，冯泉就要强抢，双方之间因此爆发战斗。
　　差不多娃娃VS巨牙鲨！
　　冯泉的这只巨牙鲨有点东西，将冲浪招式开发到了极为离谱的地步。
　　它的身下一直有浪花托举着，让它可以离开水池，能够在陆地上进行短时间的战斗。
　　据李岚说，巨牙鲨的等级是要高于差不多娃娃的，而且还有【加速】（随着战斗时间变长，速度越快）这个恶心的特性，战斗一开始时巨牙鲨是追着差不多娃娃暴打的。
　　可谁知，后来差不多娃娃掏出了进化石，沈成泽拿出了姜盛的钥石。
　　白光亮起，现场的吃瓜群众们大饱眼福，见到了超级差不多娃娃的诞生。
　　当时见到超进化后，冯泉的脸色比锅底还要黑，但没办法只能硬着头皮打下去。
　　超级差不多娃娃实力有了大幅提高，一记魅惑之声在超进化后新增妖精属性的加持下，成功让巨牙鲨精神受到影响。
　　然后超级差不多娃娃甩出一记单纯光束，打在巨牙鲨身上，废掉了巨牙鲨极具威胁的【加速】特性，将它的特性变成【单纯】（叠加buff时获得双倍效果）。
　　最后以密集的十万伏特电晕了巨牙鲨。
　　当时那金色天雷从天而降的场景，惊醒了整座大院里绝大多数人。
　　冯泉在事后怕被颜叔骂，灰溜溜的逃回了鞍钢市。
　　今早起来，颜叔还在大发雷霆，打电话过去把冯泉臭骂了一顿，然后罚他今年下半年要上交七成黑市收益。
　　得知这个消息后，姜盛神清气爽。
　　他本就看这俩家伙不顺眼，尤其是看一直热衷于搞事的冯泉更不爽，真是人如其名，就如“疯犬”一样。
　　现在能阴到他，简直不要太舒服。
　　不过，李岚也给姜盛提了一个醒，冯泉疑似拥有巨牙鲨进化石，他恐怕对这颗钥石势在必得，让姜盛多多小心。
　　不过姜盛并没太放在心上，反正他这是假身份，等自己卸了妆，冯泉去哪找坂木？
　　上午，姜盛找了一个躺椅，坐在尼多力诺身边，和它有一句没一句的闲聊着。
　　他也不管尼多力诺有没有在听，反正说一句就扔一块加亲密度的能量方块，让尼多力诺不得不集中注意力。
　　在这期间，有仆人突然找上门来，要找姜盛拍一下海报。
　　姜盛眉头一挑，顿时感觉有点意思。
　　他这难道要出道当网红了？
　　给颜林去了一个电话，仔细询问缘由后，姜盛才明白原来做出来的海报是给恶人组内部成员以及各大黑白两道势力看的。
　　为此，恶人组还专门请了一个专业工作室来给姜盛设计造型、拍摄海报。
　　按着他们的创意拍了几张海报后，姜盛都不甚满意。
　　要知道自己现在的名字可是坂木，坂木老大的强势形象在姜盛心中早就已经根深蒂固。
　　他感觉这些人给自己拍的海报都不对味，始终都差点意思。
　　这时，恰逢沈家父女送钥石过来，姜盛和他们简单寒暄了几句。
　　在知道沈茜还没有掌握超进化后，姜盛本想帮人帮到底，把钥石再借出一段时间。
　　但沈成泽说什么也不接受，姜盛无奈只好收回。
　　摩挲着手里的钥石，姜盛脑中灵光一闪，有了新的点子。
　　他将工作室的设计师们叫过来，说了一下自己的想法。
　　其实，工作室的人对姜盛的点子是嗤之以鼻的，但形势比人强，他们不敢表露出来，只能捏着鼻子去做。
　　当成品出来后，工作人员一脸惊诧，感觉这个海报已经非常好了，看起来十分霸气。
　　但姜盛还是感觉不满意，他终于知道他和坂木老大的差距了。
　　他和坂木老大之间只差了一只宝可梦！
　　超梦：？？？
　　划掉，不是楼上这个家伙！
　　他姜盛也想要一只毛茸茸的小猫咪！
　　这时，姜盛首先想起的是戴鲁比，然后他立刻摇了摇头，把戴鲁比的样貌从自己脑海中剔除。
　　狗给人的第一印象是憨傻，所以戴鲁比不行。
　　而且，戴鲁比也不应该暴露出来，那不是坂木的宝可梦。
　　接下来姜盛想起的是大尾立，但大尾立它们全家回山林里探亲去了，没和自己一起出来。
　　“哎，你们知道组里谁有猫老大吗？去给我借一只呗？”
　　姜盛故意吩咐起凑过来看热闹的弟子级别的喽啰们。
　　一个小喽啰想了想，回复道：
　　“三小姐的主力宝可梦是一只猫老大，不过是夏威夷联盟那边的猫老大，不知道符不符合四爷您的要求？”
　　等等，三小姐？
　　李岚充其量不是一个二小姐吗？
　　难道颜叔还有一个孙女？
　　不过现在不是纠结这个的时候，姜盛指着那个喽啰说道：
　　“就你了，去帮我找一下我小师妹，让她把猫老大借我用用，就说我要拍海报用。”
　　这喽啰一脸苦色，不知道自己刚才为什么那么嘴欠，只得苦兮兮的去找李岚。
　　等了不一会，李岚就带着猫老大过来了，要在一旁观看姜盛是如何拍海报的。
　　依旧是上次的布置，姜盛带着猫老大开始了拍摄。
　　成品出来后，所有人眼中都浮现出惊异之色，每个人的心底呼声都是：
　　这海报拍的也太霸气了！
　　海报整体色调十分黯淡，如在昏暗的地下室中拍的似的。
　　海报主背景是昏暗的漆黑空间，在空间中竖立着一个大大的液晶显示器，上面有一个猩红的“恶”字（R：？？？）。
　　在恶字前方，姜盛翘腿坐在真皮沙发上，右手掐着一根雪茄，左手放在蹲伏的猫老大头顶。
　　他嘴角上扬，露出邪笑，眉角处的疤痕跟着扯动着，整个人霸气绝伦。
　　在姜盛右后方，一只超级大针蜂露出一半身形，另一半隐于黑暗中，只留一个大致轮廓。
　　可那对骑枪一般的刺针闪烁着寒光，让人看一眼就感觉汗毛倒竖。
　　在海报的一侧，以飘逸的字体写着“恶人组·坂木”五个大字，彰示姜盛的身份。
　　海报的事完美结束，姜盛把在场的众人狠狠地惊艳了一下。
　　就连颜叔拿到海报后，都是久久注视，思绪仿佛飘回到几十年前。
　　又在恶人组住了两天，姜盛准备回家了。
　　因为距离开学没有多长时间，他该回家陪陪家人了。
　　向颜叔、颜林告别后，姜盛又回到了自己的小院，他拿出一颗乌黑球递到尼多力诺面前。
　　“大家伙，我要走了，你要和我一起去外面闯荡吗？”

第164章 拜师还送女朋友吗？
　　当姜盛把精灵球递上来的时候，尼多力诺还是对姜盛不屑一顾。
　　它偏过头去，一副不想搭理姜盛的样子。
　　可就在转头过程中，它额头上的独角，好巧不巧的撞到了精灵球的开关上！
　　红光射来，尼多力诺“一脸懵逼”、“惊慌失措”。
　　但它无法抵御那种吸力，被收入了精灵球中。
　　“应该不会成功吧？它既然不愿意，是可以挣脱出来的。”
　　姜盛心中遗憾的想着。
　　乌黑的精灵球在姜盛手上只是轻微晃动，里面的尼多力诺居然并没有使劲反抗。
　　几息后，开关上红光一闪，发出一声清脆的提示音。
　　叮！
　　尼多力诺就这么被收服了！？
　　姜盛目光诡异的盯着手里的精灵球，这……
　　嘴上虽然不说，但身体很诚实，这个小崽子这段时间怕不是一直在演我！
　　嘭！
　　精灵球炸开，尼多力诺从里面跳出来，摆出一副哭丧脸。
　　看那模样，真是要多委屈就有多委屈。
　　更有趣的是，它偏偏还表现出一副逆来顺受的模样。
　　好像在说既然反抗不了，那就接受这个被收服的事实。
　　姜盛非常想提醒尼多力诺一句，你要不愿意，我也可以直接把你放生的。
　　不过姜盛还是没敢说出来，作为一个优秀的训练家，他要学会照顾宝可梦们泛滥的自尊心。
　　万一把这个小家伙刺激的炸毛了，大家一拍两散就不好了。
　　到嘴的肥肉可不能丢了！
　　看着泫然欲泣，表现的生无可恋的尼多力诺，姜盛自然要深入贯彻一位优秀演员的自我修养，陪尼多力诺把戏继续演下去。
　　在姜盛柔言细语的安抚，并许诺以后好吃的能量方块供给不断后，尼多力诺终于“接受”了被收服的事实。
　　一旁的坐骑小羊眼睛瞪大，十分吃惊的看着姜盛和尼多力诺互动。
　　半晌，它叹了一口气，偏过头去顾影自怜。
　　明明是一个小男孩子，怎么婊里婊气的，难道这就是身处姜盛后宫中的争宠关键吗？
　　学废了！学废了！
　　最后，姜盛如愿以偿的带着尼多力诺离开了恶人组。
　　这次回家是要自己坐列车回去的，钢铠鸦早就带着它的精灵球飞回家了。
　　姜盛不是自己一个人离开的，是和李岚一起回去。
　　票是李岚买的，但两人要分头行动，等到了车站再会合。
　　不过到那时，姜盛不是以坂木的形象会合，而是以自己本来的面貌会合。
　　在恶人组众人眼中，坂木和李岚的关系并不亲密，只是点头之交。
　　虽说两人选择同一天离开恶人组，但因为颜叔他们并没有给大肆操办一下，两人都是悄悄离开的。
　　所以也许要等过几天后，底下的人才会发现，二小姐和小四爷不知何时都离开了。
　　以李岚的情况，注定没人敢盯着她，所以姜盛和她坐一辆车并没有问题。
　　再说，他也不是在干什么见不得人的事，也没得罪不可匹敌的仇人。
　　遮掩身份只是为了便于行事，就是马甲真的掉了也没什么，没必要这些都做的滴水不漏。
　　离开恶人组后不久，姜盛腰间的某颗精灵球一阵颤动。
　　姜盛眉头一皱，将精灵球一把按住，然后拐到一个小巷子里。
　　借着拐角的掩护，姜盛把勇基拉放了出来，率先问道：
　　“后面有人跟踪我？”
　　“嗯，一个小喽啰，不是什么厉害人物，要我出手直接灭口吗？”
　　“算了，放他一马，定位先前留下的印记，我们用瞬间移动离开。”
　　勇基拉抬手按在姜盛的肩膀上，白光一闪，他们的身影消失在巷子中。
　　后面跟踪的小喽啰在巷口外等了一会，心中有些惴惴不安，他猜测这位小四爷应该是察觉了自己的跟踪。
　　眼前这种七拐八拐的小巷子，是最容易让追踪者暴露的，他不敢再跟上去。
　　但想起上面的命令，踌躇片刻后，他只得咬牙钻进巷子里。
　　也就是在他踌躇的十几秒钟里，勇基拉已经用瞬间移动带着姜盛离开了。
　　小喽啰在巷子中兜兜转转了好几圈，始终没有找到姜盛的踪迹。
　　这种小巷子并不是说三五步就有一个拐口那么夸张，两个拐口之间起码要有十多米的距离，按理说是不可能被甩掉的。
　　小喽啰心中纳闷，只好放出自己的大狼犬，让它循着气味继续追踪。
　　大狼犬嗅了嗅空气中的气味因子后，径直跑回了姜盛消失的地方，对着自己的主人叫了两声。
　　“消失了？怎么可……”
　　“瞬间移动！”
　　小喽啰面露惊色，他没想到看似实力薄弱的小四爷，手上居然还有如此底牌！
　　他明白线索已经断了，没再追踪下去，掏出电话要向上面汇报。
　　等等！
　　小喽啰突然想到了什么，脸上露出喜色。
　　也许这是一个可以运作的点，帮队长取得一点优势。
　　他可记得首领可是不怎么待见超能力者与超能系宝可梦的。
　　这可是一个大收获，足够他获得嘉奖。
　　……
　　另一边，连续三次瞬间移动，一共跨越了三公里。
　　刚一停下，姜盛眼冒金星，也不管这是哪里就扶墙狂吐。
　　“这他喵的怎么还带晕车的？”
　　勇基拉则是传音责怪姜盛道：
　　“你还好意思说，带着你长距离瞬间移动，我的精神力都有点吃不消了。”
　　“别给我传音，我脑袋要炸开了！”
　　勇基拉也知道姜盛不好受，没再说什么，冷哼一声后，自己跑回了精灵球中。
　　这种长距离瞬间移动都是靠提前布下的超能印记实现的。
　　勇基拉可以在一定范围内感知到自己的印记，然后沟通印记，用瞬间移动实现远距离挪移。
　　曾经还是凯西的时候，它挪移的最远距离是500米。
　　等进化成勇基拉后，它可挪移的最大范围就翻了一倍，来到了1000米，也就是一公里。
　　早在二十多天前第一次来奉天市时，姜盛就已经在这座城市中遍布下印刻了超能印记的石子，以便于出现突发事故时逃跑。
　　这次正好用上了。
　　不过这种远距离挪移，姜盛身体有点承受不住，连续几次后，脑袋里产生了剧烈的眩晕感，比晕车还要难受数倍。
　　如果姜盛精神力再强一些，用念力完全把自己完全包裹住，这种不良反应就会差很多。
　　而勇基拉带姜盛这个肉体凡胎远距离瞬间移动，也是十分费劲。
　　三次挪移，消耗了大半精神力，此时已经跑回精灵球里冥想恢复了。
　　等眩晕感稍稍减弱后，姜盛才行动起来。
　　他找了一个洗手间，把脸上的妆容都卸掉，又换了一身青春气息十足的衣服，才从洗手间里出来，按着地图指引赶往车站。
　　和李岚会合后，两人检票上车，等上了车厢，姜盛才发现李岚居然包下了一个单间，里面就只有她们两个人。
　　“好了，盛哥，这里只有我们，现在能好好聊聊了，这才一个多月不见，你的变化怎么这么大！”
　　一边说着，李岚对姜盛伸出小手，讨要道：
　　“快把你的钥石给我看看，这可是我师父都没有的宝贝，整个联盟拥有钥石的人也是数的过来的。”
　　姜盛莞尔一笑，他还是第一次见大姐大李岚脸上有这么急切的表情。
　　他摘下一直藏于衣服内侧的胸针递了过去，在李岚把玩钥石的时候，他开始讲述自己这段时间的经历。
　　不同于父母那里，对李岚姜盛就没什么好瞒着的。
　　他直接把自己拜师的事，还有这段时间的冒险给李岚讲了一遍。
　　花了一个小时，姜盛才在李岚的不断提问中，将自己的所有经历讲完。
　　对面的李岚神采奕奕，像是在憧憬着什么。
　　半晌过后，她才开口说道：
　　“盛哥，下墓方便带上外人吗？听你讲的，我也想下去淘淘金了。”
　　姜盛从来不是一个吃独食的人，最起码对熟人不会吃独食。
　　对于李岚这个小老妹，姜盛还是很愿意拉她一把的。
　　再说，李岚下墓主要是图一个刺激，另外则是想找找进化石、道具等她能用的上东西。
　　而古物对于她来说只能拿去售卖，发挥不出最大价值。
　　姜盛答应下来，并嘱咐道：
　　“等再有墓葬，我带你一起下去。”
　　“你自己就不要尝试这方面的事，地下很危险，如果不清楚墓室结构，很可能下去之后就上不来了。”
　　李岚点头应下。
　　大家都知道墓葬底下有的是好东西，可真正敢动手的人却少之又少，还不是都忌惮墓中的机关。
　　尤其是姜盛给李岚讲了天王级宝可梦尸骸暴露出来引发连月暴雨的事，让李岚更是警惕。
　　她打定主意只跟在盛哥这位专业人士身后混口汤喝，不敢自己乱搞。
　　随后，李岚也讲了一下自己这段时间的经历，无外乎就是一直留在恶人组中学习。
　　中间有点波澜，和别人打了一架，宰了人家的初始宝可梦。
　　总体来看就是十分平淡，和姜盛的冒险经历差远了。
　　这对于李岚这个闲不住的家伙，就是一种折磨。
　　这段时间一直手痒的李岚提议等下回去后让戴鲁比和猫老大再打一架，互相看看对方这段时间的成长。
　　姜盛早就知晓了猫老大的等级，对戴鲁比十分自信，脸上露出莫名笑意，很想看戴鲁比是如何虐菜的。
　　到时李岚的脸色肯定十分有趣！
　　抵达招阳市时，已经是下午接近傍晚了，没有回村的班车了。
　　姜盛就带着李岚去自己别墅里暂住一晚。
　　虽然早就听姜盛说用墓葬里的道具换了一栋别墅，但她还以为对方是开玩笑呢。
　　当看到眼前气派别墅时，李岚完全惊呆了，她感觉自己和姜盛的差距更远了。
　　早知道当时就让盛哥去给颜叔当徒弟，自己留在招阳市里守株待兔等一个新老师了。
　　果真是货比获得扔，颜叔这个师父看起来不太行的亚子啊！
　　当见到迎出来的墨离时，李岚眼睛瞪大，有点难以置信：
　　“盛哥，你拜师后还送个女朋友吗？”
　　姜盛：？？？
　　墨离：？？？

第165章 明明第一应该是我的！【求推荐票！】
　　花了一番口舌，姜盛终于给李岚解释清楚了墨离的来历。
　　当见到墨离患有眼疾，又从姜盛口中得知她的亲人全部逝世后，李岚这个平时很强势的女汉子也眼圈泛红，同情墨离的遭遇。
　　简单搭讪过后，两女却越聊越投机，直接把姜盛晾在了一旁。
　　姜盛能看出多数时候都是李岚在说，墨离在听。
　　墨离因为从小生活在山村里，与外边世界有点脱节，所以有些话题接不上话，不懂该怎么和李岚交谈。
　　李岚也是个人精，察觉到这个问题时，就会换个话题继续聊。
　　姜盛见墨离没有任何不耐烦的神色，反倒听得津津有味，也就放心了。
　　也许，这个久居山村的可怜女孩也渴望拥有一位知心朋友。
　　而自己是男生，和她有着天然的隔阂，她不好意思和自己谈的太深入，换作李岚来就要好多了。
　　姜盛还是很乐于看到墨离发生转变的。
　　当姜盛要给李岚安排房间时，李岚直接拒绝了，说是晚上要和墨离住在一起。
　　姜盛看向墨离，墨离点头答应下来。
　　姜盛也就没再多说什么，放任李岚自流。
　　三人用家里还剩的食材，简单做了点饭，吃完晚饭后，李岚和墨离就直接上楼联络姐妹情谊了，留下一桌子碗筷让姜盛清理。
　　至于先前约好的战斗，李岚也推到了明天。
　　她和墨离正聊得火热，哪有时间搭理姜盛。
　　收拾好碗筷后，姜盛直接去了后院。
　　那些留守在家的宝可梦们居然没有一只跑到别墅里来看他，发生了什么？它们不认可自己这个主人了？
　　当后门打开，看着远处的山脉，姜盛顿时感觉一股热流直冲脑海。
　　他这都要被气得脑溢血了！
　　在他离开之前，后山还是郁郁葱葱的一片。
　　等他回来再放眼望去，黑乎乎的一片！
　　他差点以为自己推错门了，或者推开了胡帕的空间门，来到了森林大火之后的澳洲联盟。
　　在他眼前，原先郁郁葱葱的低矮灌木全部消失不见，地表被炙烤的一片漆黑，只有零散的焦黑树干像电线杆子一样屹立在山坡上。
　　这是哪个杀千刀的放火烧了我的山！
　　姜盛眼神锐利，如鹰隼一般扫视着后院中的所有宝可梦。
　　功夫鼬正坐在躺椅上，一脸羡慕的观摩炎兔儿训练。
　　姜盛的到来只是让它偏头看了一眼，然后视线又继续回到炎兔儿的身上。
　　炎兔儿见到姜盛回来，训练的更加卖力，不断对假人用出火焰踢和下盘踢。
　　姜盛能看出来，炎兔儿已经将【自由者】特性应用到了招式变换中。
　　一边训练踢技，一边开发特性，这真是一个努力的好孩子！
　　手环一扫而过，炎兔儿的信息直接反馈到姜盛脑海中，结果让姜盛眉头一挑，十分惊讶。
　　炎兔儿居然已经升到了12级！
　　这才多长时间？
　　10多天吧？
　　它这实力突破就像是坐火箭一样！
　　姜盛顺手扫了一下旁边的功夫鼬，它的等级达到了10级，比炎兔儿要差两级。
　　不过10多天内升两级，对于功夫鼬这种没外挂的宝可梦来说已经很值得称赞了。
　　姜盛还记得自己离开前开过的玩笑，要炎兔儿在自己回来后一定要打败功夫鼬，不然就拿它的脑袋做麻辣兔头吃。
　　现在看来这一战已经没有必要了，炎兔儿应该很轻松就能击败功夫鼬。
　　大尾立一家和雷丘都不在后院。
　　现在已经是晚上了，按着以往的习惯，它们如果是在远处的山林中玩耍，早该回来了。
　　所以，它们应该还在老家那边。
　　毕竟当时自己是把它们装在精灵球中，用钢铠鸦送回去的，它们可能找不到回来的路。
　　最后，姜盛锐利的目光落在了正趴在树下假寐的戴鲁比身上。
　　在视线落下的时候，姜盛明显看到了戴鲁比狗腰颤抖了一下。
　　好家伙，做贼心虚了！
　　实锤了，应该就是这条拆家狗干的！
　　“戴鲁比，你给我过来！”
　　姜盛一声大吼，吓得戴鲁比激灵一下从地上蹿了起来。
　　它左顾右盼，眨了眨眼睛，装出一副大梦初醒的模样。
　　看到姜盛时，它还特意抬起前爪蹭了蹭眼睛，有点不敢相信。
　　当发现是真的后，屁颠屁颠的跑了过来，欢迎姜盛回家，好像根本没听见姜盛刚才的怒吼。
　　姜盛脸上露出冷笑，这条傻狗恐怕是和尼多力诺神交已久，都这么喜欢演戏。
　　戴鲁比欢快的跑过来蹭着姜盛的裤腿，狗头一直在姜盛手心里拱来拱去，想让姜盛撸它。
　　戴鲁比这有点小贱的模样，直接让姜盛心中的怒气散掉了大半。
　　第一回合：戴鲁比VS姜盛
　　戴鲁比win！
　　姜盛扑街！
　　姜盛实在是无法抵御住戴鲁比那黝黑水亮的皮毛诱惑，上手撸了两把。
　　此时，戴鲁比享受着姜盛的抚摸，眯起的眼睛中流露出狡诈之色。
　　小姜盛啊，还是太年轻，狗爷我一撒娇，你还不是乖乖成奴才！
　　刚刚被撸了两把，戴鲁比突然感觉到耳根一痛，顿时“嗷嗷”的叫了起来。
　　原来姜盛只是先礼后兵，先安抚一下戴鲁比，然后再给它来一下狠的。
　　此时姜盛正提着戴鲁比耳朵，一脸凶相，喝问道：
　　“说，后山是不是你烧的！”
　　“嗷嗷…鲁哔、鲁哔…嗷嗷…”
　　戴鲁比疼的语无伦次，慌忙狡辩道。
　　姜盛腰间的精灵球打开，勇基拉自己跑了出来，负责给戴鲁比担任辩护律师。
　　戴鲁比在看到勇基拉的一刹那，目光发直，神色一滞，全身失去了力气，就任凭姜盛提着它。
　　这可吓了姜盛一跳，赶紧把戴鲁比放下，仔细检查它是不是突然得了什么病。
　　勇基拉拽了拽嘴角的胡子，说道：
　　“没事，不用担心它，这傻狗应该看我进化被打击到了。”
　　姜盛一时沉默，无话可说，戴鲁比和凯西根本不能放在一起比的呀！
　　一个16级就可以进化，一个却要24级！
　　再说不论怎么看都是戴鲁比一族要比凯西一族成长更快。
　　因为同是500点种族值，戴鲁比是两段进化，而凯西却是三段进化。
　　这傻狗又钻了牛角尖，因为是第一个来到自己身边的，所以事事都想争第一。
　　算了，不就是半座山吗？烧了就烧了吧，戴鲁比开心就好。
　　姜盛蹲在地上，轻轻的撸着戴鲁比，希望以此慰藉它受伤的心灵。
　　“对了，戴鲁比刚刚说了什么？”
　　勇基拉传音道：
　　“它说自己是突然感觉控火能力即将有新的突破，所以才放火实验了一下，然后一场山火之后，它就升级了。”
　　“这火是有价值的火，不是它为了胡闹随便放出来的。”
　　姜盛这才用手环查看戴鲁比的信息，发现戴鲁比居然直接升到了22级，这可真是一个大突破！
　　如果放一把火就能让戴鲁比连升两级，姜盛肯定天天带着戴鲁比去放火，护林员都阻止不了他。
　　“对不起，戴鲁比，刚刚错怪你了。
　　这火放的好，等有时间我带你去原始森林里放火，那里到处都是树，烧起来肯定比这里过瘾。”
　　闻言，戴鲁比眼睛中有了神采，斜眼看着姜盛，像是在问：你说的是真的吗？
　　姜盛连忙点头。
　　先别管别的，唬住戴鲁比再说，最起码让它别这么伤心。
　　戴鲁比眼珠子一转，又看向勇基拉，刚刚变好的脸色又阴沉下去。
　　勇基拉嘴角抽搐，非常想用手上的汤匙暴打戴鲁比一顿。
　　但为了姜盛不再为难，它忍下了，并在心里暗戳戳的记下这件事，等以后报复回去。
　　随后，一个瞬间移动，勇基拉从戴鲁比面前消失。
　　戴鲁比这才爬起来，重新恢复了活力。
　　在姜盛身边蹭了两下表示亲热后，戴鲁比回到羊树下趴下。
　　这次它不是去休息，而是在闭目研究恶系能量。
　　它的恶之波动极为独特，如匹练，又似薄纱，围绕在它的身边。
　　恶之波动笼罩之下，姜盛发现戴鲁比身边的小草居然开始打蔫了。
　　它已经触及了死亡领域！
　　再向深处开发，那就是属于伊裴尔塔尔的禁区！
　　看来勇基拉的进化对戴鲁比触动不小，也许升到22级后，它有些自傲，松懈了训练。
　　但被勇基拉一刺激，它再次燃起了斗志。
　　这次的刺激也算是一件好事。
　　另一边，炎兔儿完成了今天的训练，一个起跳扑到姜盛怀里。
　　“明明是个男孩子，而且都这么大了，还这么黏人啊！”
　　姜盛轻轻掐着炎兔儿的耳尖，十分宠溺。
　　炎兔儿“呋呋呋”的叫着，用额头在姜盛怀里蹭来蹭去。
　　“来，乖一点，给你检查一下身体！”
　　手环打开，姜盛调出炎兔儿的详细数据翻阅起来。
　　一切正常，这么快升级并没有留下隐患。
　　另外，从报告中给出的数据来看，炎兔儿火囊中的异常能量反应衰落了许多，应该是阿利多斯的精神结晶要消耗净了。
　　这样一来，有好消息，有坏消息。
　　好消息是炎兔儿终于能结束这段时间的爆肝之旅了。
　　不过看炎兔儿的模样，好像对爆肝不是很反感。
　　坏消息是炎兔儿的成长速度恐怕会慢下来，V热焰的激活也要稍稍耽搁一段时间。
　　所以，他必须尽快得到一些有关威压（压迫感、紧张感、威吓…）类的资源给炎兔儿续上。
　　“不知道老师那里怎么样了，天王级花岩怪的楔石可以一个好东西，不知在老师的运作下，我能有得到的机会吗？”

第166章 好兄弟，这个不能偷的啊！
　　想到这里，姜盛看了一下时间，已经晚上10点多了，他忍住了给师父打电话的冲动。
　　和炎兔儿亲昵了一会，姜盛就把它放下了，随手把一旁看热闹的功夫鼬抓过来。
　　有过上次的经验，功夫鼬知道姜盛这是要给它检查身体，也没反抗，任由姜盛施为。
　　因为是从于玄后院出来的宝可梦，虽然现在的训练家是墨离，但它对姜盛还是抱有一定好感的。
　　先前已经看过了，功夫鼬的等级达到了10级，现在看详细报告，姜盛发现它领悟了一个新招式——起死回生！
　　这个招式是用来做绝地反击用的，当自身力量留存越少，越能激活潜力，爆发出强大威力。
　　这个招式戴鲁比也会，不过不能同日而语，戴鲁比的那个只能算是奇招，能不能用得上还不一定。
　　因为它缺少“吊命”的东西，不能很好的控制自身状态。
　　而功夫鼬就不一样了，它遗传了挺住招式，这个招式和起死回生联动，能令起死回生爆发出最强威力。
　　挺住招式可以让它遭遇再强大的攻击，都能凭借这个招式的奇特规则吊住最后一口气。
　　当然吊住一口气后，不是说就能高枕无忧，不会昏迷、死去。
　　当招式效果消失，还是有可能因为伤势过重直接嗝屁的。
　　就如moba手游的装备名刀司命一样，只是一小段时间的免疫致命伤害，等过了时效之后，该死还是要死。
　　不过这个时效足够功夫鼬用出起死回生，打出一记足以影响胜利天平的超强攻击！
　　根据报告中显示，功夫鼬的其他方面都很好，一切欣欣向荣，正在茁壮成长。
　　放走功夫鼬后，姜盛放出了大针蜂、坐骑小羊和尼多力诺。
　　大针蜂一出来就飞到了羊树上，它很喜欢这颗独特的树。
　　虽说它这种等级，羊树对它的影响已经微乎其微了，但它喜欢待在这种生命能量丰裕的地方。
　　它的脑海中不时会冒出一些多余的记忆片段，好像它在还是一颗蛋的时候，就曾靠近过一颗树枝招展的瑰丽奇树。
　　坐骑小羊出来后，蹦蹦跳跳的跑到了羊树旁，咩咩的叫着，像是在和母亲诉说这段时间的见闻。
　　清风拂过，树枝垂下，轻轻拍打在坐骑小羊的头顶，像是母亲的爱抚。
　　尼多力诺则是在出来后警惕的打量着周围环境，当看到姜盛站在一旁，自己身边还有两个小孩子时，它内心的紧张暂时松缓下来。
　　这应该是来到了“饭票”的家里。
　　虽然“饭票”换了一副模样，但气味没变，那就不关它的事了。
　　毕竟人类看同一类的宝可梦很难分辨不出它们之间的差异。
　　这些宝可梦也是一样，看人类也是分辨不出人类之间的细微差异，多是靠气味辨别自己的训练家的。
　　当然，某些高智商的除外。
　　姜盛给戴鲁比它们介绍了一下尼多力诺，并嘱咐它们以后大家就是队友了，一定要互相照顾，彼此之间不要出现矛盾。
　　戴鲁比可能是被刺激的有些麻木了，也可能是想通了。
　　见到尼多力诺并没有什么过激的反应，点头致意后就继续参悟恶系能量。
　　姜盛身边的宝可梦实力越来越强了，这让它有一种紧迫感。
　　它是第一只跟随姜盛的宝可梦，它的实力就算追不上大针蜂、尼多力诺这样的第一梯队，但必须要追上阿大这样的第二梯队！
　　炎兔儿和功夫鼬好奇的看着眼前这个紫色大家伙，但被它额头的尖角和后背的针刺吓到了，不敢过于接近。
　　反倒是尼多力诺偏头对它们露出了一抹略显恐怖的微笑。
　　尼多力诺的态度让姜盛心中有些纳闷。
　　它对坐骑小羊还有炎兔儿它们这样的孩子非常包容，就像一个大哥哥一样，丝毫不符合它“暴躁老哥”的身份。
　　传说尼多王都是“萝莉控”，可这也不对，炎兔儿和功夫鼬都是正太呀！
　　该不会……姜盛眼神诡异的看着尼多力诺，心中满是恶意揣摩。
　　好好的一只大家伙，怎么就……
　　唉，尼多王一族家门不幸啊！
　　要是尼多力诺能听见姜盛的心声，它肯定要用头上的尖角撞的姜盛生活不能自理。
　　姜盛打量了尼多力诺两眼，尼多力诺敏锐的感知立即捕捉到，回头瞪着姜盛。
　　姜盛赶忙收起眼里的古怪之色，怕被尼多力诺察觉到。
　　他也是这才想起自己还没有详细查看尼多力诺的信息，现在莫名有种刮奖的刺激感，不知道这大家伙究竟遗传了哪些招式？
　　手环一扫而过，姜盛仔细查看手环生成的报告。
　　尼多力诺，42级，特性【活力】。
　　遗传招式：念力、定身法、双倍奉还、挺住
　　领悟招式：啄、聚气、二连踢、毒针、乱击、角撞、帮助、毒菱、吹捧、十万伏特、污泥炸弹
　　姜盛眼前一亮，虽然不知道尼多力诺的父代是谁，但它能遗传到这些招式，父代肯定是顶级饲育屋出品。
　　只有由顶尖遗传大师出手干预，才能产生如此结果！
　　尤其是念力和定身法这两个招式，深受姜盛喜爱。
　　念力虽威力不强，但胜在易于开发，不需要太多精力就能弄得花样繁多，是当之无愧的万金油招式！
　　而且念力招式是有追加效果的，有可能使被击中的敌人混乱。
　　配上“【强行】+生命宝珠”后，会使念力攻击更凝练，抛弃可有可无的追加效果，追求纯粹的高伤害。
　　定身法就更不用说了，古名“石化功”，足见其霸道。
　　看来以后要给尼多王吃些勇基拉的能量方块，开发一下脑域，以增强精神力。
　　在领悟招式中，姜盛看到了十万伏特和污泥炸弹，很明显这应该通过教学习得的。
　　两个招式也附带追加效果，与尼多王简直是绝配。
　　在【强行】特性的影响下，一切攻击会更加纯粹，以抛弃追加效果的为代价换来更高伤害！
　　姜盛眼馋的还是尼多后的大字爆炎这个招式。
　　不过尼多力诺阶段，对火属性招式领悟极差，喷射火焰都学不会，更何况大字爆炎了。
　　总之，继戴鲁比、勇基拉、炎兔儿、大针蜂之后，姜盛又抽到了一个金色传说!
　　这种配置的尼多力诺，眼光再刁钻的训练家，也会认可它，把它当成主力培养。
　　颜林真是送了他一份大礼！
　　不过，眼下又有一个大问题，尼多力诺该怎么训练？
　　又或者说，尼多力诺会听从自己的训练安排吗？
　　这是一个值得思考的问题。
　　思忖片刻后，姜盛有了想法。
　　无他，老生常谈，用目标激励法即可！
　　尼多力诺此时正在羊树边上挖坑，它十分中意这块被青草场地覆盖的小片区域，准备把自己的窝暂时建在这里。
　　坐骑小羊正从一边盯着它，不时咩咩叫着，提醒它小心一些，别伤到自己母亲的根系。
　　暴躁老哥虽然一脸不耐烦之色，但一对前爪的刨土动作慢了很多，照顾坐骑小羊的感受。
　　“尼多力诺！”
　　姜盛恶作剧般的从背后喊了它一声。
　　尼多力诺偏头斜眼看着姜盛，一脸不善。
　　别来烦爷，没见爷在准备晚上休息的地方吗？
　　姜盛神神秘秘的凑到尼多力诺耳边。
　　“你渴望力量吗？”
　　尼多力诺眼睛瞪圆，怒视姜盛，调转身子以额头上的尖角对着姜盛，作势要撞。
　　有话快说，别磨磨唧唧的！
　　这暴躁老哥压根就不懂什么是前戏，姜盛感觉如果自己再铺垫几句，它就会用头上的尖角让自己见识一下什么叫力量。
　　姜盛以手扶额，一脸无奈，真的没法和这样的莽夫交谈！
　　“你冷静一点，看见你头顶上的大针蜂了吗？它可以让你先见识一下什么叫力量！”
　　尼多力诺抬头一看，见大针蜂正兴冲冲的磨着刺针，顿时收敛了脾气。
　　刚才的暴怒都是演给姜盛看的，怎么说它也是个不大不小的人（宝可梦）物，不得端着点吗？
　　这样才能显示出自己的价值，让“饭票”更看重自己。
　　可万一真因为演戏让自己挨了一顿胖揍，可就不值了！
　　怂一点！
　　它尼多力诺暂时认怂，等大针蜂不在，它又是一条好汉！
　　这段时间和尼多力诺的相处，姜盛也发现了一些端倪。
　　尼多力诺对自己脾气暴躁好像都是演出来的，它应该只是想让自己更重视它。
　　见尼多力诺安静下来，姜盛继续刚才的话题。
　　“你想要进化吗？”
　　进化？
　　尼多力诺的思绪飘回了曾经，那时它的母亲还是尼多娜，它才刚出生几天，被尼多娜母亲细心照顾着。
　　直到有一天，那个男人如往常一样过来看自己，不过这回他带来了一块如夜空一般乌黑石头。
　　它能感觉到自身血脉的悸动，那块石头好像和它有着极为密切的联系！
　　母亲情绪激动，它好像等待了许久终于能如愿以偿，当它把手放在石头上时，白光亮起，进化开始了！
　　等在见到母亲的时候，它已经成了尼多后。
　　当时的场景一直铭刻在它的记忆深处，内心中的渴望一直被深埋着，它也想拥有触碰那块石头的机会！
　　见尼多力诺眼中流露出渴望之色，姜盛微微一笑，哪个宝可梦不渴望进化？
　　当然，皮卡丘除外！
　　他当即打开【置换】界面许愿道：
　　“我要一颗最大、最纯粹的月之石！”
　　听到姜盛的要求后，界面中的价格立刻发生了变化，原先5000点古代能量一块的月之石，变成了8000点古代能量一块！
　　“嘶！”
　　姜盛倒吸一口凉气，居然加价了3000点！
　　但想起市面上大众货色的月之石都是凤毛麟角且价格昂贵。
　　他和金手指要的却是最纯粹、最大的月之石，而且马上就能到货，这样的加价也在可承受范围内。
　　一片黑暗中，一个小家伙猛然惊醒：
　　“不是吧好兄弟！你不会让我去那群皮皮那里给你偷它们的圣物吧？”

第167章 坂木的特攻手已就位！
　　星球上最大的月之石就是皮皮一族的圣物，它可不敢开门过去偷，只能另寻其它。
　　“让我看看是谁要用？”
　　“尼多力诺？不到50级的尼多力诺？”
　　“咦？原来是这个意思啊！那我懂了，借点愿望之力，让我定位一下符合要求的月之石在哪里？”
　　……
　　在姜盛许下愿望后，等了约半分钟左右，【置换】界面上终于有了反应。
　　右上角的古代能量余额发生变化，由“24599”变成了“16599”，一下子被扣除了8000点古代能量，正好是月之石的费用。
　　一道光门撑开，一颗人头大小的月之石掉了出来，姜盛本想伸手接住，可见这大小急忙缩回了手。
　　一旁，尼多力诺感觉到血脉中的吸引，回过神来，抬头就见到一颗硕大的月之石从天而降。
　　它脸上不是惊喜，而是满满的惊吓！
　　母亲用的是假的月之石？
　　难道月之石不都是巴掌大小吗？
　　这么大的家伙，真的是月之石吗？
　　如果是，其中蕴藏的能量怕不是可以直接把我撑爆？
　　它下意识的后退了两步，想要离月之石远一些。
　　见尼多力诺如此举动，姜盛脸上露出了奸计得逞的笑容。
　　他的目的就是要用一块尼多力诺不敢使用的月之石来刺激它。
　　让它以进化为目标，不停的锻炼自己，直到自己的体魄能承载这块精纯月之石中的能量。
　　姜盛蹲下身子，手指在月之石上比划着，说道：
　　“尼多力诺，月之石已经到了，不过有点太大了，只能把它砸碎给你使用了！”
　　姜盛的话让尼多力诺如醍醐灌顶一般，陡然惊醒。
　　对啊，只取一小块身体不就可以承受住了吗？
　　可是…这一整块月之石明明都该是自己的，用这么一大块月之石进化，自己应该能变得更强吧？
　　念及至此，尼多力诺跑上前，轻轻的将姜盛撞开，小心的避开月之石，又将月之石挡在身后。
　　“吼吱…”
　　姜盛嘴角翘起，“你想要用整块月之石进化？”
　　尼多力诺郑重的点了点头。
　　姜盛作出一副不是很看好的表情。
　　“那就难办了！”
　　姜盛摇头咂舌，想了想道：
　　“既然如此，从明天开始，你可要努力训练了，不然你这小体魄可承受不住这颗月之石的庞大能量冲击。”
　　尼多力诺点头答应下来，让出身后的月之石，让姜盛先帮忙收好，自己又跑回羊树下去刨坑了。
　　看着尼多力诺的背影，姜盛莞尔一笑。
　　姜还是我最辣啊！
　　一个小难题，就这么轻轻松松的解决了，这个傲娇的小家伙，还不是要乖乖的训练。
　　左手拂过月之石，将其收入【背包】中收藏起来。
　　这么大的一块月之石，而且金手指给的还是高纯度的，拿出去拍卖，起码要千万以上。
　　当然，还是那句话，珍惜资源，有价无市。
　　万一被人看见后惦记上就不好了。
　　收好月之石后，姜盛抬手把占据躺椅的炎兔儿和功夫鼬赶走，他自己坐了上去，拿出签字笔在一个崭新的笔记本写写画画。
　　笔记本的封面，是一只模样威武的紫色凶兽！
　　尼多王！
　　姜盛现在在笔记本上写的也都是关于尼多力诺的训练计划。
　　对于尼多力诺的主攻方向，姜盛早就有了思路。
　　别看进化之后的尼多王身强体壮，完全是战士面板，但姜盛更想把它培养成法师（特攻手）。
　　细数“坂木”现在手里的宝可梦。
　　古代宝可梦阿大，这是一个不折不扣的战士；
　　大针蜂，刺客型战士，虽说喜欢正面碰撞，但也掩盖不了它在刺杀方面的天赋。
　　雷丘，这个有待商榷。
　　本来它应该是队伍里的特攻手，但现在姜盛有了把雷丘转到明面上来的想法。
　　毕竟它实力太弱，在“坂木”手里很难起到作用。
　　所以雷丘这个位置可以由尼多王顶上。
　　凭借【强行】特性和生命宝珠，能大幅提高尼多王的输出能力，足够担任队伍里特攻手。
　　念及至此，就可以细化尼多力诺的培养方案。
　　首先在配置能量方块上，给它准备戴鲁比的那种，增加其对属性能量的掌控能力。
　　另外再适当掺杂一些勇基拉的能量方块，开发脑域，增强精神力。
　　增加亲密度的能量方块是必不可少的，可以让尼多力诺和自己更好的磨合。
　　日常训练以体能训练为主，因为现在尼多力诺还是四脚行走，所以可以安排它长跑、负重跑。
　　等进化后，可以再让它尝试举重等其它增长力气的锻炼方式。
　　同时也要加强撞击训练，这有助于促进骨骼成长，让尼多力诺的身子骨更结实，增强抗击打能力。
　　虽说选择了特攻手方向，但谁要敢近身，尼多王的“农夫三拳”可也是受【强行】特性影响的，重拳砸下，会让对手怀疑人生。
　　不过这些暂时不考虑，尼多王的战斗方式，要等进化后在详细规划。
　　因为选择了用整块月之石进化，姜盛估计很长一段时间尼多力诺都不能进化了，它必然要以尼多力诺的形态参加许多战斗。
　　因为【活力】（力量提高1.5倍，但使用物理招式时，因为无法熟练掌握力量，招式容易打偏）这个坑货特性的影响，姜盛准备让尼多力诺放弃物理攻击。
　　万一在使用角撞的时候，力度和方向没控制后，一下子撞偏了，给敌人创造了机会，那就尴尬了。
　　现在的尼多力诺精研念力、定身法、十万伏特、污泥炸弹这四个招式就足够了。
　　念力和定身法这两个招式，让尼多力诺多请教一下勇基拉。
　　别看勇基拉等级低于尼多力诺，但在念力修行上绝对是专家级的，尼多力诺拍马不及。
　　至于定身法，虽说是一般系招式，但也与精神力息息相关，勇基拉对这一招式的领悟肯定要比尼多力诺要强。
　　十万伏特的修炼没什么窍门，就是对电系能量的掌握，可以让雷丘多给尼多力诺讲讲如何更好的操纵电系能量。
　　尼多力诺现在可没有地面系属性，姜盛是万万不敢给它通电，让它近距离接触电系能量的。
　　训练计划暂时制定完成，姜盛去和尼多力诺说了一下，安排了一下训练时间。
　　按照尼多力诺的意思，上午进行体能训练，下午和晚上进行属性能量掌控训练。
　　姜盛本以为让它会十分抵触和弱于它的勇基拉学习如何精妙的掌控念力以及讨论定身法的心得，但事实却让姜盛刮目相看。
　　尼多力诺脸上没有任何不自然之色，直接点头答应下来，并保证训练会按时完成，也会听从勇基拉的指示的。
　　它的这种学习态度在就姜盛看来是难能可贵的。
　　……
　　第二天早上起床来到后院，姜盛就发现尼多力诺不见了，连带着昨天给它准备好的负重都消失了。
　　这家伙不知从何时起就开始了晨练，而且周围也没有它的身影，不知道跑到哪里去了。
　　不过，它的实力摆在那里，姜盛也不担心会有人对它图谋不轨。
　　给每只宝可梦的饭盆里放好能量块，又倒上一杯哞哞牛奶后，姜盛也回屋吃早饭了。
　　自从墨离来到这个家，早饭一直都是她做的。
　　为此，早上姜盛还挨了李岚好一顿数落。
　　说他一个大男生居然让一个盲女给他做饭吃，羞不羞？
　　姜盛的脸皮和赵昊一样，堪比大钢蛇的金属涂层，面对李岚的嘲讽丝毫不为所动。
　　谁让墨离的特殊能力太好用了，能力一开，盲不盲根本没有区别啊！
　　第一次去墨家村时就是墨离给姜盛做的饭，还非常好吃，所以来到这个家之后，形成了习惯，一直都是墨离给姜盛做饭的。
　　吃完后，李岚就迫不及待带着姜盛跑去后院。
　　她说一定要好好为墨离出口气，打败他这个一直压榨墨离劳动力的魔王。
　　两人来到后院，尼多力诺已经晨练回来了。
　　让姜盛惊讶的是，戴鲁比它们居然这么讲究，等尼多力诺回来后，才一起吃早饭。
　　饭碗里整齐的小方块吸引了李岚的注意力，她还是第一次见到这样古怪的宝可梦食物，
　　她凑到戴鲁比旁边，伸手探入碗里抓出一颗能量方块。
　　戴鲁比无奈的看着李岚，要不是两人熟悉，它早就给那只偷自己食物的不义之手来上一口了。
　　打量了两眼，又嗅嗅味道后，李岚就要放到嘴里尝一尝。
　　“等等，别吃一整块！”
　　姜盛赶紧拦下，解释道：
　　“尝一小牙就可以了，这种食物和你平常见的丹丸不一样，它们中蕴含的能量更多、更精纯，虽说更容易被消化，但那是针对宝可梦来说的，人如果吃了一整颗可能会被撑死。”
　　李岚满是怀疑的看着手里的能量方块，这么厉害的效果，她平常怎么没听过这个东西。
　　不过，她还是对姜盛无条件信任的，只磕了一小牙进嘴里。
　　饱腹感传来，李岚眼前一亮。
　　盛哥说的居然是真的！
　　这一小牙中蕴含的能量，是她平时给猫老大它们买的高档能量方块远不能比的。
　　按着品尝两种宝可梦食物带来的不同感觉来看，这些能量方块，也许只需十几块就能够猫老大一天所需。
　　反观丹丸，却需要装好几碗才够猫老大补充所需。
　　“盛哥，这种宝可梦食物是在哪里买的？如果不让你为难的话，能帮我也订购一批吗？”
　　“没什么为难不为难的，这些都是我用朋友给的机器和配方自己做的，到时把机器借你，你自己购买树果，按着配方制作就可以了。”
　　“不过要注意保密，这些都处于研发阶段。”
　　李岚连连点头。
　　对于姜盛的说辞，她没有一点怀疑。
　　因为她感觉姜盛现在的社交圈子应该比自己从颜叔这里接触到的圈子要大得多，所以有朋友是研发宝可梦食物的并不稀奇。
　　能量方块的事就这么过去了。
　　李岚弯腰对戴鲁比开玩笑道：
　　“戴鲁比，好好享受这顿美味的早餐吧，因为等会你就会被我的猫老大打击的茶不思饭不想了。”
　　戴鲁比抬眼看了李岚一眼，不屑的打了响鼻。
　　那只傻猫？它配吗？

第168章 好讨厌的感觉！【求票子！】
　　30级以下的宝可梦，它们身上的气势并不明显，所以李岚根本猜不透戴鲁比的大致实力。
　　她认为就算戴鲁比比猫老大强，也应该是有期限的，只要灵活的运用招式，猫老大完全有可能打败戴鲁比。
　　后院的空地上，猫老大和戴鲁比相对而立，等待着战斗的开始。
　　此时，猫老大已经察觉到了不妥。
　　宝可梦的感知比人类要灵敏多了，它能清楚的感知到戴鲁比身上散发出的威胁。
　　很明显，这条傻狗的等级要比自己高很多！
　　姜盛用手环一扫，猫老大的等级被反馈到脑海中。
　　18级，按着赵昊给出的信息来看，这实力在即将开学的新生中应该是数一数二的，但在22级的戴鲁比面前，还不够看。
　　充当裁判的墨离感知到双方都准备完毕，向姜盛和李岚分别示意后，下达了指令：
　　“战斗开始！”
　　“猫老大，击掌奇袭！”
　　之前姜盛就对猫老大的这个招式感到惊奇，这一招式被它开发到了极为诡异的程度，完全不符合常理。
　　在猫老大手里施展出来，就像瞬间移动一样，眨眼功夫就能突到你的脸上，防不胜防。
　　这次也是一样，乌光一闪，猫老大已经从戴鲁比眼前消失。
　　“太小看我们了，这次可不会让你白打两巴掌了。”
　　“戴鲁比，气味侦测！”
　　戴鲁比鼻子抽动，立刻从杂乱的气味因子中找到猫老大的味道，并定位到它的方向。
　　在左面！
　　戴鲁比猛地转头，嘴巴微张，金黄色火焰在嘴里汇聚。
　　猫老大如约而至，一对前爪呈要拍下的姿势，而它的眼睛中却是满满的不可置信之色。
　　戴鲁比眼中满是戏谑，抓到你了！
　　“噗！
　　金黄色火柱从戴鲁比嘴里喷涌而出，打在猫老大胸口处，将其击飞出去。
　　“喷射火焰！”
　　李岚喃喃自语道，一时有些发懵。
　　怎么会这么强？
　　盛哥这段时间不是都在学习盗墓吗？
　　戴鲁比怎么学会的喷射火焰这种高级招式？
　　还有戴鲁比的火焰为什么金黄色的？
　　按师父的讲述，这应该是特殊火焰。
　　属于他曾提过的鬼火、怒火、魔法火焰、生命之火……这一类。
　　还有，师父不是说只有到了道馆级，一些专精火属性宝可梦的训练家才会帮助自己的宝可梦塑造独特火焰吗？
　　盛哥的戴鲁比怎么在这个阶段就接触到了特殊火焰？
　　短短一个月的时间内，究竟发生了什么？
　　李岚有些怀疑人生，她感觉自己这段时间就像虚度了一样。
　　另一边，被打飞出去的猫老大踉跄着爬了起来，它疼到面容扭曲，一对前腿一瘸一拐，下巴、脖子、胸口处的毛发全烧焦了，黑乎乎一片。
　　也幸好戴鲁比收敛了威力，没有让太阳之火缠到猫老大身上继续燃烧，不然猫老大早就在地上疼的来回打滚了。
　　说实话，姜盛也很久没看戴鲁比对战了。
　　先前他只知道戴鲁比是必胜的，可谁知道它居然猛地一塌糊涂！
　　一个照面，就将猫老大打的接近半废。
　　见李岚神色发懵，姜盛狠狠瞪了一眼戴鲁比，也不知道收敛一点，看把人家打击的。
　　戴鲁比一脸无辜之色。
　　我都已经收敛了很多，是它太自信，居然突我的脸，不然这一记喷射火焰不一定能打得到它的。
　　“咳…还继续吗？”
　　李岚缓过神来，咬牙说道：
　　“继续，我和猫老大没那么容易被打击到的。”
　　“恶之波动！”
　　姜盛眉头一挑，李岚这是自知胜利无望，所以想展示一下这段时间内她和猫老大的进步吗？
　　李岚一声令下，猫老大强忍胸口火燎燎的疼痛，将痛意化为怒气，对着戴鲁比愤怒一吼。
　　这可不是软绵绵的“喵喵”声，而是如虎吼一般响彻山林。
　　浓郁的恶系能量听从猫老大的号召化为黑色潮水，对着戴鲁比翻涌而来。
　　这又是一种新的恶之波动的开发方向，给姜盛的感觉更像是污泥波或冲浪招式。
　　“戴鲁比，我们也来，恶之波动！”
　　相较于猫老大的气势磅礴，戴鲁比的施法方式要更显飘逸，它只是向前轻轻一吹。
　　如薄纱一般的黑色轻烟向前飘去，迎上汹涌的黑色潮水。
　　李岚瞪大眼睛，想要看清两种恶之波动碰撞的瞬间。
　　她已经不敢再小觑姜盛，所以这看似软弱无力的恶之波动引起了她的重点注意。
　　她要看看戴鲁比的恶之波动有何出色之处。
　　薄纱一般的黑烟拂过潮水，诡异的一幕出现了。
　　潮水居然被黑烟冲散，并被其缓缓分解，重新变为恶系能量，最后消弭在天地中。
　　作为恶属性大师弟子，李岚自然知晓出现这种状况的原因。
　　戴鲁比对恶系能量的理解，要远远高于猫老大，所以才能将猫老大的恶之波动冲散！
　　十几息的功夫，黑潮完全消散，猫老大强行提起的一口气也随之散掉，瘫倒在地。
　　对方太强了，它根本看不见打倒对方的希望！
　　姜盛找出好伤药、灼伤药过去给猫老大处理伤势，而李岚则在盯着戴鲁比恶之波动。
　　在李岚的注视中，那缕黑烟拂过的草坪上，杂草居然有了萎靡之态，而且某些高挑杂草的叶尖有些泛黄。
　　她本以为自己看错了，可当她凑过去查看，坚定了心中猜测。
　　戴鲁比对恶属性的领悟居然到了如此深的地步，已经触摸到了死亡领域的门槛！
　　李岚走过去接过姜盛手上的喷剂，亲手给猫老大伤药。
　　犹豫了一会，她忍不住的问道：
　　“盛哥，你知道戴鲁比完成了怎样的壮举吗？”
　　“你指的是它对恶属性的开发吗？我也很惊诧它的进步，不过并不算太难的，只是按部就班的修炼而已。”
　　李岚嘴角抽搐，按部就班的修炼？说的好轻巧啊！
　　恶属性宝可梦的终点就是死亡之神伊裴尔塔尔，恶属性训练家也都清楚恶属性宝可梦到了高等级要朝着死亡领域进军。
　　可成功触及死亡门槛的又有几只？
　　就算是自己的老师，曾经的道馆级恶属性第一人，手下一众恶属性宝可梦也只有三首恶龙触及到了死亡领域。
　　而且也只是堪堪跨过门口，只比戴鲁比强一小截。
　　姜盛见李岚不能接受，解释道：
　　“确实不难的，先前张驿老师给了我一本天王级黑鲁加的秘笈，上面就有如何从觉醒力量·草领悟到生命，然后由生命领悟到死亡的详细描述。
　　加上那边那颗我从地下挖出的怪树的帮助，戴鲁比自己又非常聪明，很快就领悟到了。”
　　李岚豁然开朗，这才接受了这个事实。
　　自家师父的三首恶龙也只是天王级，天王级训练家留下的秘笈，确实有可能涉及到这方面的知识。
　　三首恶龙也曾尝试着向猫老大和索罗亚传授这方面的知识，不过它俩不争气，一头雾水，无法领悟。
　　李岚突然想起姜盛提到的怪树，疑问道：
　　“树？”
　　“嗯，猫老大，起来，去那边的树下趴着，恢复的能更快。”
　　猫老大应声而动，当它进入羊树的覆盖范围，草地上浮现点点荧光涌入它的身体中。
　　青草场地的效果发动了！
　　猫老大慵懒的趴在树下，摆出一副十分享受的姿态。
　　“不可思议！”
　　李岚被惊得张大嘴巴，她从未见过如此神奇的东西，不禁对姜盛的盗墓生活更加向往！
　　随后，李岚越挫越勇，提议还要继续战斗。
　　不过这次是索罗亚和火斑喵，对上姜盛的勇基拉和炎兔儿。
　　勇基拉和索罗亚，18级对战16级，同样还是碾压局。
　　索罗亚的【幻觉】特性已经有了些许开发，不止能变成队友的模样，还能营造出一些假象。
　　可它这种光影幻术被奇迹之眼完克，根本迷惑不住勇基拉。
　　而勇基拉又用自己独特的精神幻术给索罗亚好好的上了一课。
　　大晴天的意识植入脑海，长时间无法驱散，索罗亚一直吐着舌头，快被晒成一条死狐狸了。
　　……
　　炎兔儿对阵火斑喵，12级对阵8级！
　　当炎兔儿认真起来，放开自己的气势，借着地上的影子，李岚能看见炎兔儿身上有热气升腾而起。
　　她手扶额头，知道这场应该也是无了。
　　她先是让火斑喵上去用击掌奇袭试了一下，虽说成功拍了炎兔儿一个巴掌，但炎兔儿转身一记火焰踢就将火斑喵踢飞出去。
　　随后，炎兔儿交替踢出火焰踢和下盘踢，那熟练的踢技让李岚欲哭无泪。
　　又是这个讨厌感觉，为什么盛哥手下的宝可梦都有海量的招式？
　　就连这么小的炎兔儿，居然都有极为契合它的招式！
　　它们是从哪学的？
　　又是怎么在短时间内将这些招式练到这么熟练的？
　　如果姜盛能听李岚的心声，肯定会微微一笑，回道：无他，唯挂而已！
　　三场全败，麾下士气大受影响，李岚下定决心，以后再也不找姜盛切磋了。
　　实力相当叫切磋，但她这完全是找虐啊！
　　看着李岚情绪低落的样子，姜盛不厚道的笑了，半是安慰的说道：
　　“等下我把麾下宝可梦会的招式给你整理一份清单，你看上什么招式了，就让宝可梦去找它们学吧。”
　　“真的？太感谢盛哥了！”
　　……
　　下午，两人收拾一下行礼，准备返乡待几天。
　　本来墨离是不想跟去的，但拗不过姜盛和李岚，只好收拾一下衣物，跟着一起离开。

第169章 芜湖，阿大起飞了！
　　到村口时，姜盛与李岚、墨离分开，墨离由李岚带走，姜盛则是自己回家。
　　一开始墨离想跟着姜盛，对李岚说什么她要追随星光的脚步，不想离开姜盛。
　　李岚一愣，什么鬼？
　　盛哥在外忙碌的时候你不也是老老实实待在家里吗？
　　这个貌似忠良的小妮子不会想接近姜盛父母，做出什么近水楼台先得月的事吧？
　　不行，这不能忍！
　　李岚那诡异眼神在姜盛和墨离之间来回流转，让姜盛感觉不寒而栗。
　　最后姜盛硬着头皮一顿劝说，墨离才勉为其难的答应跟着李岚一起走。
　　等送走她们，姜盛额头已经见汗。
　　完了，自己的风评快被墨离败光了！
　　这次李岚说不定又要给他套上一个“诱拐盲女”的变态称号。
　　眼见就要到家，姜盛把脑子中的奇怪想法放空，脸庞挂上笑脸，推开家里关着的一米高栅栏状小门。
　　姜盛不喜欢营造什么惊喜，昨天已经和爸爸妈妈说过了今天要回来。
　　所以今天傍晚到家时，他们没在果园里忙碌，而是早早准备好了一桌子菜等着姜盛。
　　晚上的主食是面条，所谓“上车饺子下车面”，这里还是很注重的这个的。
　　让姜盛惊讶的是，六只大尾立和雷丘居然早就在家里等着自己了。
　　这七只大胃王可是让父母一阵头疼，这段时间吃了家里果园好多树果。
　　也幸好先前姜盛说有了副业，不再需要他们拿钱供养，两人才没有因为橙橙果的大量消耗而心疼。
　　饭桌上，姜盛把自己这段时间的经历给父母简单讲了一下。
　　当然，是美化过的。
　　估计听到这些，父母要被自己吓出心脏病了。
　　姜盛的主要说辞就是自己和师父这段时间一直在跟着官方团队考古。
　　一开始去了一个辽代将军的墓葬，后来和师父受到市里岩石道馆的邀请，去了辽省与蒙省交界地带，探索一个唐代墓葬。
　　当搬出岩石道馆时，父母完全放下心来。
　　因为在他们眼中，各种道馆就是正义的象征，姜盛能和道馆搭上边，干的肯定都是正经事。
　　姜盛如果知道父母所想，肯定会哈哈大笑。
　　正义的象征？
　　嗯，王麟确实代表的正义，不过这个正义的心有点黑！
　　姜盛还从包里掏出一颗夜明珠给父母看，说是探索唐代墓葬的收获，是岩石道馆的主事者送的。
　　关掉屋内的灯光，美妙绝伦的夜明珠射出墨绿色柔光，让父母看的一时痴了。
　　同样有反应的还有阿大，它那一对小眼中满是渴望。
　　一对小爪子抬起又放下，非常想近距离接触这颗完美的宝珠，然后……
　　把它吸得干干净净！
　　好浓郁的古代能量啊！
　　这段时间它的古代能量开销有点大，正好需要补充。
　　一颗夜明珠，也算是定了父母的心，让他们确信自己有了赚钱的门路，不再需要他们的援助。
　　从此，他们二老不必在果园忙碌，完全可以佛系经营，全看乐趣，活的轻松一些。
　　此时，对于把姜盛带上这条路的师父，姜政夫妇二人是无比感激的。
　　因此提出想和姜盛的师父见一面，当面感谢。
　　没有被现代文化浸染太多的农村人还是十分守旧的，对于这种师徒关系非常看重。
　　逢年过节要给师父送礼，如果师父那边没有子嗣，还要让自己的儿子给人家养老送终，包揽一切后事。
　　姜盛本想这几天安排一下，让父母见师父一面，这样可以让父母更安心。
　　可感觉师父应该还在为灵魂之塔的事和古代管理局那边扯皮。
　　他只好告诉父母，这段时间不行，师父正在和官方合作，在凌水市那边整理一座商朝的墓葬。
　　晚餐很快结束，姜盛把除了大针蜂和尼多力诺之外的所有宝可梦们全部放出来，给它们一一准备晚餐。
　　到了40级以上，宝可梦身上的气势就会很明显，就算父母只是农民，也能直观感受到它们的强大。
　　自己一个刚刚踏入训练家领域两个多月的新人，手上居然有如此强大的宝可梦，这里面必然有蹊跷。
　　虽说可以推给师父背锅，但多一事不如少一事。
　　十一只宝可梦其乐融融的场面让父母一阵欣慰，儿子的训练家之路已经起航，他真的长大了！
　　……
　　晚上回屋，姜盛给大尾立们和雷丘做了一个详细检查。
　　六只大尾立平时同吃、同学、同训练，所以在等级上始终没拉开差距，现在都已经来到了21级。
　　从19级升到21级，虽然和戴鲁比相比要差上一些，但足见它们这段时间的刻苦。
　　要知道它们可没有戴鲁比的外挂！
　　另外，它们的技能池也有了更新，这段时间的磨砺，它们已经能熟练运用“农夫三拳”；
　　又因等级提升，学会了看我嘛这个辅助招式；
　　最后，阿大也没放弃对它们的教授招式，这六个小家伙全都学会了影子分身。
　　如果这六个家伙同时使用这一招式，画面太美，姜盛难以想象。
　　怕不是漫山遍野都是这种萌物？
　　姜盛打开雷丘身上背着的布包，数了一下里面的壮骨能量方块，仔细计算后，发现数量正好，雷丘这段时间并没有忘了吃药。
　　再看它的体型，要比以前壮了很多，应该是药物和坚持不懈的锻炼起到了作用。
　　现在它的等级已经提升到了26级。
　　姜盛之前嘱托过它尽量锁住身体中的能量，不做转化，不去吸收。
　　尽量让能量长时间留存在身体中，滋养骨骼，阻止等级提升。
　　现在看来它应该是实在承受不住那种胀满的感觉，为了使自己得以喘息，才让身体吸收了部分能量，晋升到了26级。
　　最后，姜盛看向阿大，要向它求证一件事。
　　在见到阿大的第一面，姜盛就发现了一件很奇怪的事。
　　阿大脖子上的项圈带给自己左手胎记的吸引力变小了很多！
　　也就是说，阿大的项圈中存储的古代能量消耗了非常多。
　　当姜盛用手环扫了一下阿大后，发现阿大居然提升了三级，由30级变成了33级！
　　这可不同于其它宝可梦的等级提升。
　　宝可梦等级越高，实力提升是越困难的。
　　到了阿大这种实力，根据现阶段专家给出的数据分析，如果没有特殊际遇，有时需要花费半个月左右才可能提升一级。
　　而阿大居然用了不到半个月的时间，连升三级！
　　这让姜盛心头火热，如果能找到原因，自己手下的宝可梦实力将有一个飞跃性的增长。
　　姜盛打开手环，查看详细报告。
　　与手环模拟出的同等级大尾立的数据做对比，阿大的身体素质要比它们强太多了。
　　也正是身体素质的大幅提升，才导致阿大实力飞涨。
　　而身体素质提升的原因，姜盛也已经找到。
　　是因为“古代化”！
　　阿大对古代能量的亲和力逐渐增高，身体能承受“古代化”的程度也越来越高。
　　这使得它的身体素质也随之突飞猛进，才引起了等级的提升。
　　当全身缠满黑色花纹时，阿大将能完全实现“古代化”，化为遮天蔽日的巨兽，展示古代宝可梦的凶威。
　　阿大实力突飞猛进的原因找到了，古代能量大量被消耗的原因也找到了。
　　姜盛又高兴又失落。
　　高兴的是只要古代能量供给充足，阿大的实力就能突飞猛进，一日千里。
　　失落的是这种模式是不可复制的。
　　戴鲁比它们参悟不透古代能量，无法运用这座宝山。
　　对于阿大，姜盛自然不会吝啬，将背包里剩下的三颗夜明珠全部送给阿大。
　　阿大喜出望外，和姜盛亲昵了一会后，就跑到一边，迫不及待的将古代能量转移到自己的项圈中。
　　等夜幕降临时，姜盛又偷偷的跑出去，把尼多力诺和大针蜂放到离村子不算远的山林中，让它们这几天就在附近山林中玩耍、训练。
　　临走时还嘱托它们不要去吓唬村民，自己每天会定时过来给它们送食物。
　　接下来的这几天，姜盛就一直待在家里陪父母，每天都去果园里帮父母干活。
　　看着一只绕着父亲打转的木棉球，姜盛想着是不是给它准备一块日之石？
　　木棉球这家伙就是一条咸鱼，压根没有变强的想法，就知道整天绕着父亲转。
　　所以能不能学招式什么的它应该不会在意。
　　不过等搞到日之石后，可以问问它本球的意见，愿意就让它进化，不愿意就算了。
　　至于日之石哪来？
　　肯定不是从【置换】功能里买，那太贵了，只是为了父亲的宠物有点不值。
　　等到时委托王麟帮忙收购一块品质较差的日之石就行了。
　　这段时间，李岚每天都带着猫老大和索罗亚来找姜盛。
　　当然，主要找的是戴鲁比和勇基拉。
　　它俩一个跟着戴鲁比学习恶属性掌控，一个向勇基拉请教精神幻术。
　　至于火斑喵，李岚勉为其难的把它塞给了阿大。
　　不是嫌弃阿大，是嫌弃火斑喵。
　　别的宝可梦都有了努力方向，它因为太小，而且和最终进化形态有着迥然诧异，无法做明确规划。
　　也就只能和阿大学暗影爪、守住、替身等招式。
　　这段时间，姜盛和李岚商量了一下，又参考了墨离的想法，两人准备托关系把墨离带进辽省第一训练师高中。
　　李岚本想找颜叔帮忙的，但被姜盛拦下了。
　　他认为自己找张驿老师应该就可以做到。
　　临近开学还有三天，当天晚上，他给张驿老师打了一通电话。

第170章 意想不到的人
　　电话接通，沉稳浑厚的男声传来：
　　“姜盛？你怎么有时间给我打电话？有好好修炼我给你的秘笈吗？”
　　“要开学了，你的进度要是不能让我满意，你就不用来了，直接辍学吧，因为我怕我会忍不住让火爆兽打死你！”
　　姜盛：……
　　这么刺激的吗？
　　电话这头，姜盛讪讪一笑，这也太难了吧！
　　这是一个主观题，没有标准答案，谁知道戴鲁比要做到什么程度，张驿才算满意？
　　“放心，放心，老师你拭目以待吧！”
　　“老师，我有件喜事要告诉你，我成超能力者了，要不您安排我超能力学院修行一阵子？”
　　姜盛也是个狠人，不吃张驿的威胁。
　　作为一个天才，火院、恶院、超能力院不管是哪个学院都能让自己发光。
　　“超能力者？就你那垃圾资质？你这个小兔崽子在骗我吧？”
　　姜盛开玩笑道：
　　“嘿嘿，等开学老师您就知道了，火院要是没有吸引我的东西，我可就转院了啊！”
　　“呵，那就当我的秘笈喂狗了吧！”
　　姜盛眉头一挑，看向趴在自己床上的戴鲁比，这可不就真是喂狗了吗？
　　“咳咳，不耽误老师时间了，我找您是有正事要说的。”
　　“就知道你是夜猫子进宅——无事不来，说吧！”
　　姜盛刚要开口，张驿又补充道：
　　“你要问开学的流程安排的话，那抱歉了，无可奉告，学校给你们安排了满满的惊喜。”
　　姜盛：……
　　老师，您这嘴是不是有点漏风？我都不知道校方有给我们准备惊喜。
　　姜盛舔了舔嘴唇，有点无语道：
　　“当然不是，我有一个朋友没有经过入学考试就进了学校，我想问问这样的内部名额还有吗？”
　　电话对面，张驿眉头皱起，斟酌了一下语言，对姜盛解释道：
　　“姜盛，我和你说一下我们高中每年内部名额的受益者。
　　其中多数人是一些家族、公司、组织或者官员的嫡系子弟，少数一些是天赋异禀的人。”
　　“天赋异禀指的不是在训练家领域天赋超绝的人，指的是拥有特殊能力的人，例如波导勇者、超能力者这类人。”
　　“所以，你懂了吗？能让你开口的，肯定不是我说的第一类人，如果他也不是天赋异禀，那么这个内部名额你们是拿不到的。”
　　姜盛点了点头，赵昊就是第一类人，那墨离应该能算的上第二类人。
　　“老师，我的朋友属于天赋异禀那一类，她是一个盲女……”
　　姜盛在电话中把墨离的情况简单描述了一下，丝毫没有隐瞒。
　　这都什么社会了？
　　还怕别人把你抓走切片研究吗？
　　如果不知道实情，没有见过墨离震慑一众道馆级宝可梦的那一幕，只单纯来看墨离的特殊能力，其实一点也不稀奇。
　　训练师高中里能人异士有的是！
　　勇基拉先前就说过，格斗院的全是想要掌控波导的武疯子，超能院里每个人都是超能力者。
　　而且，东亚联盟历史上还出现过和龙系宝可梦契合度特别高的人，可以轻易获得高傲的龙系宝可梦的友谊。
　　凭借此能力，他短短十数年间就成了当世最强大的龙系天王。
　　听了姜盛的描述，张驿思考了一会，才回复道：
　　“听你这么讲，这小丫头的特殊能力好像是波导之力，可你怎么说她更倾向于幽灵系呢？”
　　“我也不知道，反正她自己说对幽灵系宝可梦有不一样的感觉。
　　咱们别纠结这个事了，您看她这情况能安排进训练师高中吗？”
　　张驿也没在这个问题上纠结，反正看样子也不会来他的火院，留给别人去研究吧。
　　“能到是能，不过我要查一下她的身份，方便把她的证件号码给我吗？”
　　姜盛没做思考就把墨离的证件号码报了过去。
　　这一步是必须的，算是zheng审，看看这人的家族里有没有出现过反社会、反人类、反和平的暴徒。
　　“你等消息吧，如果身份没问题，最晚后天我就会给你消息。”
　　“到时你带着她来滨城，我帮你约幽灵院和格斗院的负责人，看看这女孩是否真的如你所说，如果确实符合要求，再现场决定分到哪个院中学习。”
　　到了一声谢后，姜盛挂断了电话。
　　……
　　张驿的动作非常快，第二天中午，就给姜盛回了电话。
　　他给了姜盛具体的时间、地址，让姜盛明天带着墨离来滨城赴约，到时幽灵系教研组组长和格斗系教研组组长会在那里等他们。
　　姜盛一时有些无语，说了今、明两天给消息，可这消息也太急了，居然明天就要见面？
　　转念一想，也在情理之中，大后天就开学了，如果不提前敲定这个事，那墨离就要等开学之后当插班生了。
　　如此紧急，打了姜盛一个措手不及，还什么都没来得及做准备，就要直接到滨城准备开学了！
　　姜盛和李岚、墨离说了一下这件事，三个人商量一下，订了午夜的车票，在老家简单收拾一番后就告别父母急匆匆的赶回市里。
　　三人的行李都在别墅里，要回别墅收拾才行。
　　姜盛又赶紧联系自家师父，先前说了送自己一套别墅，自己怎么现在都没见到影呢？
　　还顺便问一下关于花岩怪楔石的事进行到了哪一步？
　　提起这事，于玄满肚子牢骚，他告诉姜盛，他们还没对花岩怪动手。
　　官方的办事速度还是一如既往的慢，古代管理局找了一群专家正在瀑布下研究异空间的形成原理，还没打算破开异空间去见到灵魂之塔！
　　于玄大致估计了一下，这事如果没有三、四个月，应该还成不了。
　　这个消息倒是让姜盛心中欢喜，他巴不得时间拖得更长一点，这样他就能有更多的发育时间。
　　尤其是现在手上多了一只尼多力诺，时间越长，他争夺楔石的底气越足。
　　随后，姜盛腆着一张大脸提起了别墅的事。
　　于玄说早就准备好了，已经办完了过户手续，相关税费也都缴全，到时直接入住就可以。
　　挂断电话后，于玄把房子在滨城的具体位置发到了姜盛社交账号上。
　　然后又让钢铠鸦把打包好的房产证、钥匙等送到姜盛的别墅去。
　　等姜盛回到家里，就见钢铠鸦已经院子里等着。
　　喂了钢铠鸦几块能量方块作为奖励，姜盛才拿起一旁的包裹。
　　任务完成，钢铠鸦嘴里嚼着能量方块，和姜盛挥翼告别。
　　李岚和墨离直接去屋子里收拾行李了，姜盛则是指挥大尾立们去后院挖羊树。
　　因为接下来要长期在滨城活动，不论是考虑到坐骑小羊，还是考虑羊树的功效，姜盛都要把它带走。
　　现在让大尾立力们把它挖出来，等下由专业的搬家公司帮忙送到滨城去。
　　他们有运输珍惜树果树的经验，所以让他们来运输羊树，姜盛十分放心。
　　毕竟他总不能在李岚和墨离面前让羊树凭空消失又凭空出现，那太惊世骇俗了！
　　姜盛的重要物品全部都在【背包】，所以并不需要费心收拾。
　　在搬家公司将羊树打包上车后，姜盛带着自己所有的宝可梦们以及李岚她们的部分行李，跟着搬家公司先行出发了。
　　姜盛是16点左右出发的，在路上行进了8个多小时，将近凌晨一点时，才抵达目的地。
　　于玄师父给的房子位于滨城最大的区，别墅所在地已经非常接近农村了，距离滨城市区约有半个小时的车程。
　　但这里的环境让姜盛十分满意，心里由衷赞叹师父的品味真高。
　　这里背靠青山面朝大海，环境清幽，空气清新，小型野生宝可梦众多，极富自然气息，恐怕是老师用来疗养身体的地方。
　　姜盛第一时间指挥车辆从一旁绕行进入后院，他在后院空地上找了一个合适的位置，让搬家公司的员工们帮忙将羊树重新种下去。
　　等搬家公司结款离开后，姜盛才把自己所有的宝可梦放了出来，让它们熟悉一下新环境。
　　如果不出意外，它们将要在这里生活三年。
　　阿大带着五小只和雷丘，跑去山下的大海里。
　　除了雷丘因为出身于夏威夷联盟，见过大海，其它宝可梦还是第一次见到如此不着边际的大河，脑袋里想着要花费多久才能游到看不见的对岸。
　　坐骑小羊出来后，第一时间凑到羊树旁，帮母亲舒展根系，恢复生机。
　　四、五分钟后，地面停止震动，羊树笼罩的范围内，草地上泛起莹莹绿光。
　　戴鲁比对探索周围没有一点兴趣，没见过海，但讨厌水。
　　等羊树重新工作后，戴鲁比卧到树下，继续以生命力量为参考，剖析恶属性能量。
　　尼多力诺则是在树下选了一个好位置，挖坑建造新家。
　　等宝可梦们都找到想做的事后，姜盛带着炎兔儿进别墅里参观新家。
　　这是一座三层结构的别墅。
　　一楼是客厅、厨房还有书房等功能性房间，二楼是建筑结构一致的客房，三楼是别墅主人自己住的地方。
　　姜盛能看出三楼有师父住过的痕迹，所以直接选了二楼的一间客房。
　　让姜盛惊喜的是，这座别墅下居然有地下室存在。
　　不对，不能叫地下室，应该叫地下区域，因为空间实在是太大了！
　　地下区域又分为训练场地和对战场地。
　　训练场地上有种类丰富的训练器材，上面都标有承受强度，姜盛仔细看了一下，这些训练器材居然可以承受60级以下宝可梦的摧残。
　　师父应该从这里训练过宝可梦！
　　对战场地的尺寸是严格按照联盟要求建造的，地面十分坚固，在这里对战，可以很好的保证隐私。
　　如果是在地面上进行对战，有可能泄露隐私。
　　一些征战联盟宝可梦竞赛的职业选手都有专门地下训练/对战场。
　　第二天早上，姜盛去车站接午夜出发的李岚和墨离。
　　他把钥匙和别墅位置给李岚，让李岚自己回别墅，他则是带墨离去赴约。
　　来到约定好的咖啡厅，姜盛发现这里居然被包场了。
　　在咖啡厅里等他们的一共有三个人。
　　一位是鹤发童颜的老奶奶，张驿先前提到的，必然会在现场的幽灵系教研组组长姬夫人。
　　她旁边是一位四十多岁的肌肉壮汉，身高约在一米九左右，完全就像一座铁塔。
　　不用介绍姜盛都能猜出来，这位应该是格斗系教研组组长。
　　剩下的一位让姜盛眉头皱起，不知道她为什么会在这里出现。
　　不过看到她手上戴着的东西，姜盛神色缓和了许多。

第171章 诚意很足！
　　进来之后，姜盛首先向姬夫人问了一声好，毕竟他也就和姬夫人有点熟悉。
　　随后姬夫人给姜盛介绍了自己身边这位铁塔一般的壮汉。
　　不出所料，他是格斗系教研组组长，名叫葛震霆。
　　至于跟在二人后面的，就不用姬夫人介绍了，是曾经的超能系教研组副组长，和姜盛有过仇怨的冷艳贵妇李媛。
　　她能来这里姜盛还是有些意想不到的，看着她手上戴着的抑制手环，姜盛心中一动。
　　校方这是向自己表达立场，证明他们确实重视这件事，而且已经处理了李媛？
　　姜盛摇了摇头，不可能是这个的，自己的面子还没大到那种程度。
　　这事只是想了想就暂时作罢，姜盛知道今天的主角还是墨离。
　　当即把墨离从自己背后拽出来，介绍给两位组长。
　　虽早就听说今天要来的人是盲女，但见盲女可以自如活动，两位组长还是有些惊讶的。
　　葛震霆脸上的神色舒缓了许多，像是十分满意，他右手放在心口位置，闭目感应。
　　这时候姜盛脑海中的精神力突然震动一下，向他反馈出一种奇怪的感觉，有一股波动要扫过自己的身体。
　　仿佛因为领地受到入侵，平时一直沉寂的精神力突然有了反应，蛮横的抗拒了这股奇怪力量，将其拒之体外。
　　葛震霆粗眉一挑，也察觉到了姜盛的异常。
　　但他顾不及去在意，因为墨离那边同样有了动作。
　　在这股奇异波动…或者可以直接称之为波导的影响下，墨离身体中的特殊能力也随之反应。
　　紫色光晕在墨离身周升起，蛮横的冲撞了葛震霆的波导。
　　一股阴冷感觉笼罩葛震霆全身，葛震霆陡然惊醒，虎躯一震，立刻收敛波导。
　　他一脸震撼之色，这个女孩控制波导的能力居然比自己还强！
　　要知道自己虽算不上掌控波导方面的天才，但也练习了20余年，居然会被初出茅庐的小丫头完败！
　　还有这波导的颜色？
　　正常波导是淡蓝色的，如天空一般纯净，这难道是……
　　葛震霆眼神变得凌厉，喝问道：
　　“黑暗波导？”
　　铿！
　　拐棍重击地面的声音传来，姬夫人在一旁冷哼道：
　　“无知，是幽灵属性的波导，要不是今天有我老婆子在这，说不定真让你把这个小姑娘当成黑暗波导处理了！”
　　姬夫人说话还是很有含金量的，葛震霆神色立即舒缓下来，脸上浮现笑意。
　　只要不是黑暗波导就好说，这种控制波导之力的天才，合该入我格斗院。
　　姬夫人继续说道：
　　“我也是第一次见幽灵属性居然能和波导结合，格斗系和幽灵系……难道说你见……”
　　说到这里，姬夫人猛然停顿，轻咳一声，没有继续刚才的话题。
　　“我们去包间里谈谈你的入学事宜。”
　　姜盛本想跟着一起去，可谁知姬夫人抬起拐杖把姜盛拦下。
　　“我们进去谈就可以了，李老师有事找你，现在她的手上戴了抑制手环，超能力发挥不出力量，你可以放心的和她交谈。”
　　姜盛无奈，只好嘱咐墨离训练师高中家大业大，尽量和他们讨要一些她自己最需要的珍贵资源。
　　姜盛是薅羊毛薅上瘾了，直接当着两人组长的面，丝毫不顾他们的黑脸。
　　三人去了包间，只留下姜盛和李媛留在大厅中。
　　“李老师有事找我？”
　　“嗯，坐下谈吧。”
　　从李媛的声音中，姜盛听出了一点不一样的味道。
　　一个半月前的她，声音冷冽，给人一种高高在上之感，仿佛天上的神灵，没有一点人味。
　　现在她的声音虽然还是那么冷，但语气偏柔一些，再和她谈话，少了一种冰冷的隔阂感。
　　两人在靠窗的桌子旁落座，坐下之后，双方沉默了一会，李媛才打开话题道：
　　“我今天来的目的很简单，就是来给你道歉的，也许你并不会接受我的道歉，但我也必须来。
　　我不是被人强制要求的，也不是说你谅解我就能让我摘下这对手环。
　　在我看来，这对手环对我十分重要，最起码几年内我还不想摘下，今天能来只是内心使然。”
　　姜盛眉头一挑，听她的语气像是真的，真的是良心发现？
　　还有这么喜欢抑制手环，难道这人有受虐心理？
　　一只鸟是不可能忍受无法展翅飞翔的，超能力者也是如此。
　　尤其是堪比超能系宝可梦的强大超能力更甚。
　　李媛还在自顾自的说着：
　　“幸好上次被岩石道馆少馆主及时拦下，没造太大的过错，在我个人看来还是可以弥补的，至于你原不原谅我是你的事。”
　　说到这，李媛停顿了一下，等待姜盛的反应。
　　但姜盛恍若未觉，就这么看着她。
　　李媛只好继续释放善意：
　　“本来给你准备的赔礼是一件火属性资源，但你好像成了超能力者？你的资质很差，成长到现在必然是走了捷径，那这件东西你应该需要。”
　　李媛拽出自己的项链，将上面拴着的一块鸽蛋大小的晶石拽了下来，推倒姜盛面前。
　　精神结晶！
　　这种稀罕物，姜盛相信李媛可能也没有第二件，居然就这么让了出来。
　　“既是赔礼，也是谢礼，感谢你让我想清楚了一些事。”
　　“如果你有机会将超能力修炼到极高的水平，请牢记自己的身份，你是一个人，而不是无所不能的神。”
　　说完，李媛起身离开，根本不看姜盛的反应，也不在意姜盛是否会原谅她。
　　李媛走后良久，姜盛才淡淡一笑，将桌上的精神结晶揣到兜里。
　　真是瞌睡来了就有人送枕头，这可是好东西，为什么不收？
　　凭借李媛的态度转变以及最后嘱咐自己的话，姜盛知道她是真心悔改了。
　　以前她因为强大的超能力，已经迷失在力量中，把自己当成了“非人”，行事嚣张跋扈，完全以自我为中心。
　　当超能力被封禁后，也许初期她无所适从，但现在她应该重新找回了做人的感觉。
　　姜盛敢肯定，等服刑期满，抑制手环被取下，李媛的精神力应该会突飞猛进，这也是李媛说是“谢礼”的原因。
　　超能力者就是这么不讲道理，有时一个顿悟就可能让精神力暴涨。
　　比如姜盛也是在一次顿悟中，意识遁入外太空，看见彗星在眼前划过，从而点开脑域诞生精神力，成为超能力者。
　　至于是否原谅李媛，姜盛只能说视以后的情况而定。
　　开始时姜盛对李媛确实是存在恨意的，但现在对方给出的诚意太足，堵住了他的嘴。
　　姜盛也只是心里还有点牢骚，对当初的事感觉不舒服。
　　但看在赔礼上，姜盛不会再去主动找她麻烦，准备暂时把她当成路人。
　　如果以后她不再搞出什么幺蛾子，这件事就这么过去了。
　　又等了一个多小时，墨离才和两位组长从包间里出来。
　　姬夫人的脸上古井无波，反倒是葛震霆的脸上略有憾色，看这模样，墨离开学后可能是进了幽灵院。
　　临近开学，作为教研组组长都是非常忙的，两人和姜盛打了一声招呼后，就匆匆离开。
　　在出租车上，姜盛问墨离谈的结果如何，墨离娓娓道来。
　　因为她的能力实在罕见，格斗院和幽灵院寸步不让。
　　因为墨离的入学名额是内部名额的原因，所以学生没有自主选择权，该去哪个学院都是校方给分配的。
　　这俩人就在包厢里吵了起来，都想要将墨离纳入自己的学院，墨离插不进去话，就在一旁干看着。
　　最后，两位组长意识到这么争吵下去是没有结果的，于是各退一步，墨离就变成了两院合作培养。
　　分院的事暂时搞定，但整个联盟又不单有辽省第一训练师高中。
　　为了安抚住墨离，两位组长一起开出价码。
　　本来两人是想让墨离择一人拜师的，但被墨离拒绝了。
　　姜盛听闻后，也没有露出任何惋惜之色。
　　在他看来训练师高中的教研组组长们多数都是资深职业级训练家，有少数可能触碰到了道馆级，墨离完全没必要拜他们为师。
　　人家特殊能力超负荷开启，连道馆级幽灵系宝可梦都能吓住，她本身在幽灵、格斗领域就是bug。
　　再说还有自己的帮助，将来再把她拉入恶人组，不会缺少资源，所以完全没必要拜师。
　　拜师的提议被毫不留情的拒绝，两位组长面子上都有些挂不住。
　　但奈何墨离的天赋太强，上一个类似于她这样的成了最强龙系天王，他们不得不由着墨离的性子。
　　两人又决定每人送出一只优质宝可梦，分别是幽灵属性和格斗属性的。
　　至于是什么宝可梦，可以让墨离自己选择，然后他们酌情而定。
　　据墨离说，葛震霆放下豪言，给他足够的时间，他能给墨离寻来利欧路。
　　校方通过调查知道墨离已经没了家人，所以十分大方的免除她的学费，每月还会给一笔丰厚助学金。
　　同时，墨离也被加入了优质学苗计划中，校方每月供给一只宝可梦的吃食。
　　因为先前和李岚聊过，墨离知道相比丹丸，树果对于她们更重要，所以她也把这份丹丸换成了树果份额。
　　反正她都是蹭姜盛的能量方块的，听说丹丸的效果要比能量方块略差一点点。
　　不过墨离的树果份额没有姜盛的多，和李岚一样，共计五万元的份额。
　　这种待遇让姜盛咂舌不已，校方是真的看好墨离的潜力。
　　回到家后，三人都是第一次来到海边，于是结伴去海边游玩了一番。
　　欣赏到了不同于山村的风景，还见到了很多与众不同的水生宝可梦。
　　晚上，赵昊打来电话，问姜盛准备好开学了吗？
　　姜盛告诉赵昊自己已经到了滨城，问他现在在哪里，邀请他过来一起玩。
　　不过赵昊说他那边还有事要处理，还在鞍钢市，等开学那天才会到滨城。
　　因此，两人只好约定开学再见。

第172章 这船有问题吧？
　　来到滨城后，姜盛才了解到，原来辽省第一训练师高中居然不在市区或者郊区内，它坐落于海上的一座大岛上。
　　临出发前，姜盛好好梳理了一下身上的宝可梦。
　　阿大和五小只、大针蜂、尼多力诺全部被留在家中。
　　而他则带着戴鲁比、勇基拉、炎兔儿、坐骑小羊、雷丘这五只宝可梦出发。
　　先前说要给坐骑小羊找些增大体型的补品，以方便以后骑乘。
　　姜盛只是抱着试试看的态度在“吃枣药丸”那里问了一下，没想到他居然真的配置过类似的补品。
　　是以前一位妙蛙花训练家找他订做的，只要祛除里面一些与毒属性有关的配料，拿来给坐骑小羊用正好。
　　迄今为止，坐骑小羊已经吃了10多天了。
　　虽说坐骑小羊是一只动物，可姜盛更愿意相信它是一种独特植物。
　　它的很多习性和植物太像了，尤其是在生长这方面，完全继承了植物的野蛮生长天赋。
　　这10几天内，坐骑小羊饭量大增，疯狂的吞吃能量方块。
　　要不是手环给出的报告显示，坐骑小羊并无大碍，反倒是骨骼硬度、肌肉强度在大幅提高，姜盛都要给它停掉买来的不菲补品了。
　　这种情况直到昨天才停下来，坐骑小羊的饭量恢复正常。
　　现在，它的体型则比先前大了一圈，高度暴涨了10厘米，身高已经正式突破一米多。
　　姜盛把这种情况和“吃枣药丸”讲了一下，对方回复说是正常反应。
　　而如果想要坐骑小羊继续长大，那药就不能停，现在只是进入了平稳发育期。
　　大约一到两个月后，它的生长趋势才会止住。
　　到那时就是它的生理极限了，身高大约在现在的基础上还能提高10%。
　　以后再想给坐骑小羊提升体型，以现在的人类手段是做不到了。
　　“吃枣药丸”还半是开玩笑的说找那些幻兽、传说中宝可梦说不定有可能。
　　得益于这几天疯狂的补充能量，坐骑小羊等级升到了18级。
　　如果不是现在坐骑小羊的饭量已经恢复正常，姜盛还以为它的等级要一直这么飞涨上去。
　　事实证明，力量的获得没有捷径，就算有也是一时的。
　　至于雷丘，姜盛给它换了一个正常的精灵球。
　　在昨天出去玩的时候，姜盛就去训练家协会登记过了，现在雷丘是自己登记在案的第五只宝可梦。
　　还有一只宝可梦，姜盛就要满编了，要严格遵循“六球规则”。
　　如果姜盛身上带着七只等级在册的宝可梦，就会触发精灵球的传送功能，随机选择一只传送到最近的联盟警局。
　　没办法，东亚联盟在携带宝可梦数量方面控制极为严格。
　　姜盛带着五只宝可梦和李岚、墨离前往了校方指定的报道地点。
　　报道地点是一处港口，是滨城市特意为训练师高中修建的，不大不小，专门用来接送学生。
　　学生们在这里完成报名后，会有专门的客船统一送往岛上。
　　因为先前名为“巅峰之战”的变态考核，训练师高中招收的考生并不多。
　　当姜盛他们来到码头，有些报到完成的考生正在岸边扎堆闲聊着，等全部考生全部完成报到后才能统一上船，起航出发。
　　姜盛站到较高的山坡上俯瞰全场，大致估计了一下现场人数，本届学生大约有千余人。
　　现场一共设了10个报到点，每个报道点相距较远，所以千余人挤在这里，看起来并不拥挤。
　　三人并没有分头行动，直接找了一个人数相对较少的报道点排队等候。
　　大约半个小时后，终于轮到了姜盛他们，上交证件证明身份后，三人分别拿一个号码牌和……一只小磁怪？
　　这是什么意思？
　　姜盛的号码是“667”，李岚的是“675”，墨离的是“681”，这个号码应该是按着报到顺序排的。
　　至于小磁怪……
　　小磁怪，等级8级，特性【磁力】。
　　三人的小磁怪全都是【磁力】特性，姜盛发现它们身上贴着和己方一样的钢制号码牌，相互对应。
　　这应该涉及到【磁力】特性的某种运用，让它们可以定位到己方。
　　另外，姜盛还在它们身上发现了特制的微型摄像机，被【磁力】牢牢吸附在身体上。
　　小磁怪的目的恐怕就是带着摄像机拍摄他们这些新生！
　　这让姜盛嘴角抽搐。
　　得嘞，估计一会校方就要整活了！
　　来到岸边，姜盛打量着眼前12艘小型客轮，船体上写着每艘客轮核定载客量110人。
　　让它奇怪的是，这船的材质有点不对劲，好像不是木头也不是钢铁，因为吃水量不对。
　　还有，这船的船底怎么这么厚？
　　难道校方的船都是这种风格？
　　还是自己只是多疑了？
　　在等候中，赵昊这狗东西循着姜盛的指示找了过来。
　　他的肤色深了很多，半袖衬衫外裸露的手臂上还有一些较深的划痕。
　　明显是最近受的伤，才刚刚结痂。
　　可见赵昊这个暑假也没有荒废，恐怕被他大哥狠狠操练了好一阵子。
　　当赵昊看到姜盛身边围了两个美女时，给了姜盛一个耐人寻味的迷之微笑。
　　姜盛回以亲切笑（冷）容（笑）。
　　好兄弟，你的皮是不是又痒痒了？等入学事宜结束后，一定好好帮你松松骨。
　　“好兄弟，不介绍一下这两位美女吗？”
　　赵昊一把搂住姜盛的脖子，一脸坏笑。
　　“去去，胳膊上这么重的伤还过来搂我，不怕疼吗？话说，什么宝可梦把赵公子你弄得这么狼狈？”
　　赵昊松开了姜盛的脖子，说道：
　　“不告诉你，等有时间我可要让它好好教训你，万一让你有了准备怎么办？”
　　“啧啧，那真不知你要等到什么时候了，以你之前透露给我的实力，可能不够看啊！”
　　“淦，一条小黑狗而已，我的铝钢龙绝对吊打它！”
　　两人相互嘲讽了一阵，姜盛才想起给赵昊做介绍。
　　“这是和我同村的一个小妹，名叫李岚，从初二跳级上来的。”
　　“这位是我最近认识的一个朋友，叫墨离，和你一样，特招进校的。”
　　姜盛又对李岚和墨离介绍道：
　　“这位是我的同桌，狗大户赵昊，以后咱们出去玩，带上他，他负责买单。”
　　赵昊的注意力全在李岚身上，眯着眼睛不知道在想什么。
　　姜盛狠狠的拍了一下他的肩膀。
　　“你这家伙，怎么色眯眯的！”
　　赵昊老脸一红：
　　“你放P，我只是感觉好像在哪里见过李岚妹子，只是一时半会想不起来。”
　　颜真权的关门弟子，鞍钢赵家肯定也得到过这个消息，只不过他可能没注意，所以才感觉眼熟的。
　　不过姜盛没说出来。
　　“少来套近乎了，没想到一个暑假不见，你多出了这么多的花花肠子。”
　　赵昊无奈的耸了耸肩。
　　之后，两人又多次交锋，谁也不肯说自己的实力到了何种程度。
　　也不说自己除了铝钢龙/戴鲁比、凯西之外的宝可梦。
　　未等多久，所有新生完成报到，校方统一组织新生上船，上船顺序就是按着号码牌上的数字来的。
　　核定载客110人的客船，只上100个新生，这样算下来，姜盛他们在第七艘船上。
　　赵昊的号码牌上的数字是“341”，在第四艘船上，只好暂时和姜盛他们分开。
　　客船载满新生，陆续起航。
　　姜盛他们上了第七艘船，起航后只距离第六艘船20余米的距离。
　　按着校方给出的信息来看，船的航速的是12节，目的地距离岸边24海里，所以大约两个小时就可以到了。
　　值得庆幸的是，三人没有晕船的。
　　这么短的时间，他们也不想进船舱里休息了，衣服穿的厚一点，再穿上黄色救生衣，就留在甲板上吹风了。
　　很快，地平线已然在望，前方突然传来吵闹的呐喊声。
　　姜盛循声望去，发现前面的客轮一艘接着一艘沉没，很快就到了第四艘。
　　船上的新生跌落到水中，正在水中挣扎。
　　有的新生放出水生宝可梦托住自己，有的人让自己的宝可梦学狗刨，带着自己向岸边游。
　　至于这些新生中有飞行系宝可梦吗？
　　有！
　　但10多级20来级的宝可梦，有几只是可以载人飞行的？
　　暂不理那些新生，第五艘船已经沉没了。
　　姜盛眼尖的发现问题出在船底！
　　他趴在栏杆上向下看，果不其然，原先厚厚的船底现在像是被磨平了一样。
　　这坑人学校，居然用可溶解材料做客船，宁们也太秀了吧？
　　此时，船上的人陆续发现异常，一窝蜂的涌上甲板，然后疯抢救生衣。
　　“所有新生们，这是辽省第一训练师高中送你们的见面礼，争渡吧，向着前面的岛屿进发！”
　　这位老师慷慨激昂的说着，而海里、床上则是骂声一片。
　　后面还未沉没的客船上，新生们如无头苍蝇一般乱撞，寻找破局的方法。
　　第六艘船缓缓沉没，马上就要轮到姜盛他们了。
　　现在船底还有薄薄的一层，一两分钟内就会完全溶解。
　　不远处，已经有考生坚持不住，溺水沉了下去，水下立刻出现一只拉普拉斯将他托起。
　　当有未溺水的人游向拉普拉斯时，它就会吹出寒气将它们逼开。
　　只有溺水的可以坐在它的背上！
　　换句话说，只有出局者才能爬到它的背上！
　　虽不知道出局会怎样，但众人都下意识和海水抗争起来，不想被淘汰出局。
　　“漏水了，船要沉了！”
　　不知谁喊了一声，第七艘船，开始了！

第173章 禁止非法组队！【求推荐票！】
　　“盛哥，怎么办？”
　　李岚皱着眉头，有点发慌。
　　这里距离岸边还有两三里地，就这么游过去吗？
　　再说，他们三个好像都是旱鸭子，只能让宝可梦在水里用狗刨带他们过去了。
　　船身一阵震荡，三人赶紧扶住一旁的栏杆，船尾的甲板已经没入水里了，马上就要轮到他们船头了。
　　第七艘船上，已经有很多考生穿上救生衣跳入水中。
　　“放心，我们不会落水的。”
　　姜盛从怀里取出精灵球，一一挂到腰间的训练家腰带，新生就有五只宝可梦，这绝对是令人惊讶的，所以姜盛一直没显露出现。
　　以校方的尿性，接下来肯定还会有各种意外，姜盛已经不准备低调了。
　　他按下腰间第二颗精灵球的开关，红光一闪，勇基拉出现在三人面前。
　　“勇基拉，带我们去岸边！”
　　勇基拉微微颔首，眼中亮起红光，无形的念力将三人包裹起来，在海水漫到三人脚下前，带着三人升空而起。
　　在它还是凯西时就能带姜盛短距离飞行，现在进化成了勇基拉，自然可以带三人升空。
　　“超能系宝可梦，还是勇基拉！”
　　“这人是谁，难道是超能院的特招生？”
　　“兄弟，载我一程，我给你钱！”
　　……
　　海里的新生们大声呼喊，希望姜盛能看他们一眼。
　　可姜盛充耳不闻，让勇基拉一直向前飞行，停在了第四艘船沉没的区域。
　　底下密密麻麻的全是人，全由宝可梦拖着，向前奋力游动着。
　　如果想在下面找到赵昊恐怕要花费一段时间。
　　于是，姜盛直接喊人：
　　“赵昊，你在哪里？”
　　不远处，赵昊将自己的衬衫脱下，身上只穿一件救生衣，然后把衬衫卷曲成绳状，绑在身前一只蓝色企鹅的脚上。
　　“还好开学之前波加曼完成了进化，没有波皇子，我恐怕会被直接淘汰！”
　　至于他的初始宝可梦铝钢龙，那家伙是万万不敢下海的。
　　它的身体抗腐蚀性极低，十分怕水，身体进水之后如果不及时清理，就麻烦大了。
　　“姜盛，不是兄弟不救你，我也自身难保了！”
　　“波皇子，我们走！”
　　刚游出十五米远，身后突然传来呼喊声，赵昊手臂发力，拽了拽“绳子”示意波皇子停下。
　　他回头一看，正好见姜盛、李岚、墨离三人悬停在空中，四处张望。
　　“我的天，勇基拉！他的凯西怎么成长的这么快？不是说凯西需要很长时间才会进化成勇基拉吗？”
　　惊讶的念头一闪而逝，赵昊立即呼救到：
　　“姜盛，救我！”
　　勇基拉辨别声源，将赵昊和波皇子一起从海里提了起来，不过一直摇摇晃晃的，明显是到了极限。
　　赵昊赶紧将腰间的精灵球取出，把波皇子收回了精灵球中，为勇基拉减轻负担。
　　他现在心里唯一的想法就是，勇基拉好强！
　　他们四个人加起来能有400到500斤了吧？
　　这都能提起来！？
　　那用念力战斗起来，岂不是猛地雅痞？
　　另一边，勇基拉给姜盛传音道：
　　“姜盛，你要想办法了，四个人是我的极限了，我恐怕飞不了太远！”
　　姜盛闻言伸手拍在腰间最后一颗精灵球上。
　　红光一闪，可爱的夏威夷雷丘出现在赵昊面前。
　　赵昊一脸惊色，看了看雷丘，又看看姜盛腰间挂着的五颗精灵球，感觉十分的不可思议。
　　他也才有三只宝可梦，训练它们就已经疲于奔命了。
　　光是每天的招式教学，就要花费大量时间，一般还需要他从旁监督，并不断指正方向，耗费大量精力。
　　而姜盛却要训练五只宝可梦，不算投入在它们身上的时间、精力，光是资源就是一笔巨额开销，姜盛是怎么做到的？
　　“雷丘，你负责托着李岚和墨离，我们去前面的海岛上！”
　　“雷雷~”
　　雷丘答应一声，从勇基拉手上接过了李岚和墨离，用念力包裹她们，带着她们率先出发。
　　勇基拉则是带着姜盛和赵昊紧随其后。
　　四人绝尘而去，只留下海里一众争渡的新生们满是羡慕嫉妒的目光。
　　人影越来越远，这些新生不禁将视线转向自己身边明明有超能系宝可梦，却和自己一样在水里行狗刨之事的训练家。
　　那目光如同在看智障，满满的疑问。
　　你们为什么不飞？
　　这些超能系训练家满是悲愤之色，非常想骂这群无知的人。
　　那可是勇基拉啊！
　　超能系宝可梦的代表！
　　同级别下，谁能和它比拼念力强度？
　　还有后来出现的那只雷丘，你们都瞎了吗？没感觉它强的雅痞吗？
　　它的等级起码要高于我们手里的宝可梦10级以上，真不知道是从哪冒出来的怪物！
　　也有人猜测到原因，认为这只雷丘应该是过户过来的，是别人培养的。
　　……
　　每位新生的所作所为都被专属小磁怪拍下，然后传到主控台，经处理后给校园里的学生或老师直播过去。
　　老师或学生们可以在app的搜索框上输入选手号码，实时观看这位被搜索选手的实时行动。
　　张驿早就将他看好的新生号码找出，打在搜索框内，一一查看过去，想看看这些使用火系宝可梦的训练家们如何应对这种场面。
　　当看到姜盛放出两只超能系宝可梦，托起三人在空中乱飞时，张驿脸色立刻阴沉下去。
　　“听说前天李媛见了姜盛一面？该不会这个意志不坚定的小子被勾引到超能院去了吧？”
　　一股危机感笼罩在张驿心头，他的心凉了半截，已经到嘴边的肉，不会就这么飞了吧？
　　他一直提防着恶院，盯着恶院那个不讲道理的老头子，没想到最后却让超能院偷了家。
　　他心里苦啊！
　　张驿又赶紧去调取训练家协会的档案，查看姜盛的注册信息。
　　“戴鲁比、勇基拉、炎兔儿、坐骑小羊、雷丘，这什么见鬼的阵容，胡乱收服的吗？专精火系不香吗？”
　　……
　　被念力托着在空中飞行的速度非常快，两三里地的距离，只用了三分钟不到，姜盛他们就安全着陆，触碰到了沙地。
　　“恭喜您成功登陆，完成了我们第一轮游戏环节，接下来您将进入第二轮游戏环节……”
　　小磁怪身上的微型摄像机内有一段内置语音，到了岛上，立刻满足触发条件，播放出来。
　　四个人在一起，声音混杂，有些听不清楚。
　　他们下意识的分开，各自听取语音中描述的第二轮游戏环节的规则。
　　“第二轮游戏环节，名为荒岛求生，您将在这座岛上生活两天两夜，当后天太阳升起，本次活动宣布结束！”
　　“本次环节中，号码铭牌就代表您的是生命，失去号码铭牌您将直接出局，请妥善保管它！”
　　“在这座岛上，散布有众多空白铭牌，去得到尽可能多的得到它们吧！”
　　“当距离结束时间还有12小时时，校方会在岛上投放‘猎杀者’，他们会夺走您身上所有的空白铭牌，请务必避开他们！”
　　“善意提醒：空白铭牌在入学之后会有巨大作用，请尽可能多的收集它们!”
　　“善意提醒：本次环节禁止组队，一旦出现结伴而行的情况，立即淘汰出场！”
　　“善意提醒：岛上的宝可梦可以被收服，每人仅限一只，请不要错过这个千载难逢的机会，不然您一定会后悔！”
　　“善意提醒：一个标有数字的铭牌等于10个空白铭牌，小心暗处射来的箭，或者您可以更激进一些去猎杀他人。但请注意分寸，不要伤及宝可梦及训练家性命，如若明知故犯，校方必然给予处分。”
　　“善意提醒：本次环节中，小磁怪会记录您的一举一动，请不要抱有侥幸心理，认真遵守游戏规则！”
　　听完要求，姜盛明白校方的意思了。
　　这算是一场练兵，想压压新生的傲气，通过互相厮杀，让他们明白强中自有强中手的道理。
　　另外，也算是校方大发福利，姜盛估计那些空白铭牌应该能换到一些不错的东西，就不知道有没有他需要的。
　　当姜盛原路返回，四人刚刚聚在一起，小磁怪身上的摄像机突然传来提示音。
　　“您已进入其他训练家身周，您已被主控台监控，如果不爆发战斗，请尽快退走，再次提醒，此次游戏环节禁止组队！”
　　“下次将不再提示，直接提交主控台监视，请您多加注意，禁止非法组队！”
　　四人有些无奈，看来真的要分头心动了。
　　“姜盛，那我先走了，活动结束见！”
　　赵昊和姜盛打了一个招呼，又对李岚和墨离示意，转头离开，扎入山林中。
　　等赵昊走后，李岚一脸担心之色。
　　“盛哥，墨离怎么办？她就一只堪堪10级的宝可梦，这游戏规则对她太不友好了。”
　　“没事的，我把坐骑小羊暂时借她。”
　　“可以吗？”
　　“它不也没说不允许吗？”
　　姜盛解下精灵球扔给墨离，等了少顷，摄影机内没有传来任何提示。
　　“走了，再不走，我们就成非法组队了！”
　　三人分道扬镳，各自选择不同的方向，离开沙滩，向岛屿深处进发。

第174章 你以为自己真的可以一挑十五？
　　林子中非常热闹，灌木丛中有草系、虫系宝可梦窜来窜去，树梢上站着众多鸟类宝可梦。
　　草系、虫系宝可梦怎么样，姜盛不做评价。
　　但鸟类宝可梦的状态，他还是可以评价一二的。
　　看它们的目光、体态以及羽毛亮丽程度，就能知晓些宝可梦的品质都极为优质。
　　怪不得校方说如果不在岛上收服一只宝可梦一定会后悔的。
　　这里恐怕是校方建立的生态园区，这次特意开放出来，给新生们发福利的。
　　这要是放把火……
　　咳咳，画面太美，不敢想象。
　　姜盛手环大致扫了一下周围宝可梦的等级，发现它们大都在10级左右。
　　这还只是外围，如果再向岛屿深处进发，是不是还有更强大、更优质的宝可梦？
　　不过……这些好像都和自己没关系吧？
　　自己现在手里已经五只宝可梦，再多一只就满员了，到时就会被联盟的“六球规则”限制死死的。
　　所以最后一只宝可梦不能轻易收服。
　　姜盛的想法是留这个空位给一只准神！
　　当然如果碰到极为优异的非准神宝可梦，也是可以操作一番的。
　　到时就要对不起坐骑小羊了。
　　先以放生为由把坐骑小羊从训练师协会的档案中注销，转入地下，然后让新的宝可梦替代坐骑小羊在姜盛队伍中的位置。
　　说起来，坐骑小羊这家伙真是让姜盛无语，它没有一点想要变强的想法。
　　要不是前段时间给它吃了补药，它的等级还会一直停在16级很长时间。
　　它每天只是简单做一下日常训练，保证体能不下滑，剩下的时间都在晒太阳。
　　身为天生的古代宝可梦，却对姜盛手里的古物一点也不感兴趣，也不去和阿大讨教如何运用古代能量。
　　偏偏每次姜盛出去，它都要跟着一起出去玩，想看看外面的风景。
　　没办法，自己请回来的羊，哭着也要养下去！
　　姜盛只好就锻炼一下坐骑小羊的奔跑能力，让它转职做一只专业坐骑，这样以后也能经常带它出去，看遍外面的景色。
　　……
　　又在林间探索了一阵，姜盛还是没捡到一枚校方所谓的空白铭牌。
　　他回头看了一眼紧紧跟在身后的小磁怪，叹了一口气。
　　有这个无死角的监控器，【背包】里的吃食就都拿不出来了。
　　这两天两夜就委屈一下自己和宝可梦们，找些树果果腹吧。
　　话说……自己想要上厕所怎么办？
　　不会现场直播出去吧？
　　……
　　什么都不做，这两天两夜的时间岂不是浪费了？
　　空白铭牌找不到，姜盛这个良心大大的坏了的家伙，就把的坏心思打在了那些标有数字的号码牌上。
　　“要不去找自己的同学们借点？虽然不知道校方给准备了什么惊喜，但多屯一些号码牌总不会错。”
　　想到这里，姜盛立即原路返回，冲着新生们的“出生点”而去。
　　“猎杀者”还未投放，那先让我来充当“猎杀者”吧！
　　一来一回之间，姜盛也就花费了约半个小时。
　　等他从林子中钻出，踏足沙滩上时，已经有新生在宝可梦的拖拽下，陆续登陆。
　　他们正在听小磁怪的播报游戏规则。
　　姜盛用手环大致扫了一下，这些新生手里的宝可梦等级大多在12到15级。
　　因为长时间的泡在水里，这些新生和宝可梦们体内的热量大量流失，正在站在岸上瑟瑟发抖。
　　有些小女生都快哭了出来，急忙跑到树林中、礁石后，蹲下身子躲藏起来。
　　小磁怪黏着微型摄像头紧紧跟在后面，这一幕让姜盛暗骂不已。
　　主控台那边的荧屏前恐怕又要多了不少lsp！
　　看大家的狼狈模样，姜盛顿时感到索然无味。
　　算了，算了，都这么惨了，自己何必落井下石。
　　不过，姜盛感觉自己也不能无功而返，重新钻回树林里去。
　　于是，他就在沙滩边上找了一小块平坦的礁石，一屁股坐在上面，远远的看着这些狼狈的新生们。
　　万一真有听了规则后自视甚高，认为自己可以横行无忌的新生存在呢？
　　此时，姜盛身边的宝可梦已经由勇基拉和雷丘换成了戴鲁比。
　　毕竟他刚才渡海的声势有些浩大，怕有人认出自己，不敢上来找麻烦。
　　而戴鲁比，也被姜盛嘱咐，表现的无精打采，像只死狗一样，瘫倒在沙滩上
　　肉身钓鱼，钓到一只就是10个空白铭牌，血赚不亏！
　　沙滩上，已经陆续有人听完了规则，并引起摄像机的提示，告知他们已经被纳入重点监控中，禁止非法组队。
　　湿漉漉的新生们默默的拉开距离，彼此警惕着对方。
　　思考一会后，很多人都没继续留在沙滩上，向着山林或者沿着海岸线进发，与其他人拉开距离。
　　不得不说，傻子是真的少，没人急不可耐的袭击别人抢夺号码牌。
　　大家都清楚，一旦开了这个口子，沙滩上就可能会变成一场混战，没谁可以在混战中保证自己高枕无忧。
　　但也有人留了下来，就在沙滩上坐着歇息，不知在想什么。
　　手环一扫，姜盛嘴角翘起一抹弧度。
　　剩下的人手上宝可梦的实力都很强，看来都是极为自负，对自己的实力非常有信心的人。
　　初秋的午后太阳给沙滩上的新生们带来适宜的温度，帮助他们恢复身体中流失的热量，并把湿漉漉的衣服晒干了。
　　先前又陆续有几波新生登陆，见沙滩上的架势，新来者们集体扎堆，警惕的盯着他们这些先登陆者。
　　在搞清楚游戏规则后，他们绝大多数选择离开，只有极少数选择留在沙滩上，丝毫不怕别的新生对自己下手。
　　他们在沙滩上占据一个有利位置，借着午后的太阳，烘干身上湿漉漉的衣物。
　　自从折返回来后，姜盛一直在为登陆的新生们计数。
　　迄今为止，海里已经看不见有向这里游来的学生了，一共大约有400多人陆续登上了岛屿。
　　在他回来之前可能也有一些人登岛，应该都提前离开了。
　　不过满打满算，登上岛屿的应该也就500多人。
　　剩下的一半多应该是溺水被救走了，也不知道送到哪里去了。
　　姜盛心中还有一个疑问，不是说这座岛是训练师高中所在吗？
　　一开始飞过来的时候，从高空俯瞰，他可没见到岛上有任何建筑的存在。
　　那问题来了，学校究竟藏到哪里去了？
　　现在，算上姜盛，沙滩上一共剩下17个人，值得一提的是全都是男的。
　　不得不说，男生在争强好胜这方面还是有一手的。
　　姜盛敢保证，留在这里的，心中肯定都想着干掉对方。
　　一位矮壮胖子终于忍受不住这种沉寂的氛围，闷声说道：
　　“诸位，大家留在这里无非是想要拿到几枚标有数字的铭牌，可我们这些人混战起来，实在是有点吃亏。
　　不管诸位怎么想，反正我要离开了，咱们有缘再见吧。”
　　说完，胖子一屁股坐在自己的树林龟背上，指挥着树林龟钻入树林中。
　　姜盛微微颔首，18级的树林龟，这小胖子的实力已经颇为不俗了。
　　确实，人数有点多了，混战起来会吃亏。
　　剩下的15人都彼此恶狠狠的盯着对方，都希望还有人能够退出，把人数控制在自己可以处理的范围内。
　　也就是现在还有小磁怪盯着，禁止非法组队，不然他们早就拉帮结派先干掉一部分人了。
　　这里剩下的家伙们都对自己实力极为自信，认为当下是获得标号铭牌的最佳时间。
　　谁也不愿退走，扎入林子中去做大海捞针之事，都想在游戏开始之前赚一笔大的！
　　这么一直对峙下去，实在是有些无聊。
　　姜盛慢悠悠的站起来伸了一个懒腰，如此举动吸引了全场注意力。
　　“要走快滚！”
　　一位暴躁青年出言不逊。
　　姜盛摆出一副为难的姿态，摩挲着下巴。
　　“诸位，我也不是坏人，再给你们一分钟的考虑时间，要么现在带着铭牌离开，要么等会直接出局！”
　　“你们自己选择吧！”
　　姜盛撕破伪装，戴鲁比也一骨碌的爬起来，恶狠狠的盯着剩下的15人。
　　它早就装不下去了，这沙滩虽然很热乎，但却是潮热，它受得了干燥的热，但忍受不了这种潮热。
　　姜盛的“疯言疯语”让剩下的新生们十分惊愕，一度不敢相信自己的耳朵。
　　“呵呵…”
　　“哈…”
　　……
　　有些人陆续冷笑起来。
　　又有人嘲讽道：
　　“你不会要以一己之力挑战我们十五个人吧？是午后的暖阳让你犯困了吗？”
　　姜盛不说话，任凭其中几位活跃者嘲笑。
　　时间一分一秒的过去，一些冷眼旁观的新生眼神凝重起来，这个狂妄的家伙不会来真的吧？
　　有几人脑中灵光一闪，隐约认出了姜盛的身份，赶紧带着宝可梦退走。
　　“呵，这么不禁吓，怂包蛋！”
　　有好事者肆意嘲讽这些逃兵。
　　姜盛一挑十五的疯狂举动引起了主控台那边的注意，立刻把他调到推荐榜上，并配以口气非常大的标题，瞬间吸引了全校大多数师生的关注。
　　张驿此时脸上满是赞许，姜盛的这个举动非常合他的胃口，火系训练家就要这么霸气！
　　不过等会被揍得满地找牙的结果就要他自己承担了。
　　人总要对自己做过的事负责，谁都曾年少轻狂过，都挨过社会的毒打。
　　一分钟转瞬即逝，姜盛满意的点了点头。
　　对面正好还剩10个人，也就相当于100枚空白铭牌。
　　虽然不知道空白铭牌到底能干什么？价值几何？
　　但应该算是一笔不错的收获。
　　“好了，一分钟过去了，感谢诸位的赠予，把你们的铭牌交给我吧！”

第175章 碾压之势，降维打击！
　　“不自量力！”
　　“真的好笑！”
　　“这可是你挑战我们十个人的，不算我们十个组队！”
　　“出局吧，自不量力的家伙！”
　　砰！
　　砰！
　　……
　　不断有精灵球打开的声音响起，转眼便有二十只以上的宝可梦聚集在这里！
　　训练家向后退去，同一训练家的宝可梦扎堆聚在一起，警惕的盯着其它宝可梦。
　　看来这十位训练家们不止是想处理掉姜盛，也想在混战中谋求更多的收益。
　　姜盛扫视一眼面前的一众宝可梦们。
　　妙蛙草、沼跃鱼、大狼犬、腕力、小拳石、火岩鼠、飞天螳螂、熊宝宝、胖胖哈力、小狮狮、炎热喵……
　　全部都是潜力非常大的宝可梦，足见训练师高中的学苗质量之高。
　　手环扫过，这些宝可梦的简略信息不断反馈姜盛脑海中，姜盛快速梳理了一下。
　　一共25只宝可梦，欧洲联盟、夏威夷联盟、自由联盟的宝可梦都在其中，可见这十位新生为了这些宝可梦花了很大价钱。
　　等级最高的在19级，是那只大狼犬，【威吓】特性。
　　同时还有一只炎热喵也是这个特性。
　　不过【威吓】对自己的队伍没用，自己队伍里出了宝宝炎兔儿以外，其它的都是特攻手，不吃它们限制力量的debuff。
　　剩下的宝可梦中仅有三只是18级，六只是16或17级，其他宝可梦都在13级到15级不等。
　　姜盛差点不厚道的笑出来，他等下要让戴鲁比它们欺负一群小孩？
　　姜盛也明白这种实力分布是因为什么。
　　打头的10只等级高的明显是他们的初始宝可梦，剩下的较弱的是他们的第二只或者第三只宝可梦。
　　念及至此，姜盛轻叩腰间的精灵球。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三声炸响，勇基拉、雷丘、炎兔儿出现在众人面前。
　　当即，十个人脸色一黑，回忆起先前那位让人忌惮的超能系训练家。
　　姜盛给出的压力，终于让十位新生放下心中的鬼胎，暂时联合起来。
　　有人给出建议：
　　“一起上，恶系、虫系宝可梦首先顶上，限制超能力宝可梦发挥！”
　　妙蛙草背后的花骨朵猛地膨胀，在憋到极限的时候，将催眠粉尘喷洒向戴鲁比它们的附近。
　　飞天螳螂掀起银色旋风，帮助催眠粉尘吹得更远，以免波及到己方阵营。
　　姜盛摇头，轻轻说道：
　　“催眠粉？没有用的！”
　　雷丘这边迅速做出反应，将尾巴插入沙滩中、
　　“丘！”
　　电流倒入大地，很快蔓延至整片沙滩，沙滩上各处亮起金色电光，噼啪作响。
　　在催眠粉未散落之际，电气场地已经布下，只要立足在场地上，没有宝可梦能睡得着！
　　“戴鲁比，看看这些宝可梦是否能让你拿出全部本事！”
　　喷射火焰、恶之波动还有尝试了许久的组合绝技，这些都是戴鲁比的绝活，不知道今天能发挥出几成。
　　“雷丘，掠阵就好，不能太欺负人，别让它们靠近过来就行了！”
　　26级的雷丘，精神力全部爆发，凭借精神冲击和精神强念，能将在场除恶系以外的宝可梦们全部打废，完全就是降维打击！
　　“勇基拉处理掉那些恶系宝可梦，让它们看看究竟谁克制谁！”
　　姜盛刚刚下达分工，对面已经开始行动。
　　反正他们人数众多，乱拳打死老师傅！
　　一众近战宝可梦在大狼犬和飞天螳螂的带领下飞扑而来。
　　勇基拉眼中红光大盛，一面巨大的透明墙壁横亘在一众宝可梦的必经之路上。
　　反射壁，专门针对这些擅长物攻的家伙！
　　“什么鬼？”
　　“这是什么？”
　　……
　　不论是对面阵营还是观看直播的师生们，全部惊呼出声。
　　反射壁他们见过，可别人的反射壁都和门一样，眼前这长达20米、高有五米的巨大反射壁他们还是第一次见！
　　这代表勇基拉的精神力远超同类！
　　已经陆续有师生猜到勇基拉的身份，返校时就听说那只凯西已经有主，眼前这只勇基拉好像就是他们垂涎很久的那只凯西进化而成的。
　　眼光那么挑剔的家伙，居然选择了训练家？
　　师生们都提起精神，想看看究竟是什么样的人，会让凯西满意，愿意追随。
　　……
　　在一众前排尝试绕过或击碎反射壁时，后方的小狮狮全力爆发吐出一道细长火线，打向勇基拉。
　　由于反射壁的独特机制，喷射火焰未受阻拦，从墙面轻松穿过。
　　没错，火线状的喷射火焰！
　　可不是什么招式开发，而是小狮狮以幼小身躯强行学习喷射火焰，只能发挥出这么一点威力，和戴鲁比的火柱根本不能同日而语。
　　勇基拉左手抬起，手掌上有粉红光芒闪耀，它已经准备好了魔法闪耀，要拦截喷射火焰。
　　“鲁哔！”
　　戴鲁比轻吼一声，阻止了勇基拉的动作。
　　它身形一动，直接撞上火线，暴躁的火焰在戴鲁比面前就如乖宝宝一样，全部没入戴鲁比的身体中。
　　【引火】戴鲁比，将再次向众人展示了它在火属性领域的绝对统治地位！
　　“哼！”
　　戴鲁比打了一个响鼻，鼻孔中有星星点点的火花溅出，一脸意犹未尽之色。
　　这在小狮狮眼里就是嘲讽。
　　“吼吼吼！”
　　小狮狮愤怒的吼叫着，发泄心中的愤怒。
　　戴鲁比眼神冷冽，偏头盯着小狮狮，嘴巴微微张开，有金色火焰在其中酝酿。
　　一息过后，直径三十厘米的金黄色火柱从戴鲁比嘴里喷吐出来。
　　火柱穿过反射壁，一群想要绕过或攻击反射壁的宝可梦立即躲开，生怕被火柱撞上。
　　炽热高温残留在空气中，让它们的毛发微微卷曲，一众宝可梦心中泛起一个不切实际的想法。
　　刚刚那记喷射火焰貌似能直接秒我！
　　喷射火焰温度极高、气势极强、速度极快，小狮狮被震慑住了，一脸惊恐之色，居然忘记了躲避。
　　“【引火】，我们也有！”
　　一位火岩鼠的训练家一脸得色，迫不及待的想要在镜头前表现一番。
　　“别去！”
　　姜盛心中一紧，大声提醒。
　　这位新生冷笑一声，姜盛的话他怎么会听？
　　在姜盛作出提醒的情况下，他毫不犹豫的让火岩鼠顶了上去。
　　屏幕前，观看直播的张驿猛地站起，抓起一边的对讲机怒喊到：
　　“谁在沙滩附近，准备救人！”
　　……
　　其它观看直播的学生没有什么反应，反倒是老师们，摇头叹气，一脸唱衰之色。
　　火岩鼠的训练家太年轻了！
　　【引火】这种一步天堂一步地狱的特性是这么用的吗？
　　使用之前不看看自身情况？
　　不判断一下戴鲁比的等级，以及它喷的是什么火吗？
　　在训练家一脸得色中，火岩鼠咬牙挡在小狮狮面前，替它挡住了喷射火焰。
　　暴躁的金色火焰被火岩鼠吸入身体中。
　　噗！
　　火岩鼠背后喷出的火焰完全被转化成了和戴鲁比的火焰相同的金黄色。
　　这不是【引火】特性成功了，而是超负荷引火，导致火岩鼠自身的火焰被外来火焰同化！
　　火岩鼠皮肤彤红，体表毛发也被火焰点燃，整只鼠直接晕了过去。
　　喷射火焰还有余力，将火岩鼠和其背后的小狮狮撞飞出去。
　　金黄色火焰缠绕在它们身上继续燃烧，让它们像两颗带着金黄色绚丽尾焰的陨石，径直砸到了海里。
　　全场安静下来，惊愕的看着这个结果，心中一阵胆寒，有些不敢对姜盛出手。
　　两位倒霉的训练家带着剩下的宝可梦哭天喊地的扑入海里，要抢救火岩鼠和小狮狮。
　　“真是可怜啊，人家敢一挑十，自然是有把握的，还像个蠢货一样上去送，看来你们的傲气还是该继续打压一下。”
　　一只水箭龟从水里浮起，身穿潜水衣的高瘦中年男子坐在水箭龟的背上摘下面罩嘲讽道。
　　在水箭龟的身前，浮着两块坚冰，里面冻着的就是鼻子裸露在外的火岩鼠和小狮狮。
　　“摘下你们的号码铭牌，你们出局了，跟我走！”
　　“可我还有宝可梦，我还能继续战斗！”
　　那位火岩鼠的训练家仍不想放弃这场游戏，狡辩道。
　　“不想让火岩鼠死，就和我走，懂吗？蠢货！”
　　“那异色火焰也是你能硬接的，没长脑子吗？训练家的基本常识都被狗吃了吗？”
　　姜盛感觉来者可能是一位某系教研组的重要老师，不然脾气怎么这么暴躁，寻常的工作人员可不敢如此。
　　“鲁哔！”
　　岸上的戴鲁比突然接了一句。
　　你别凭空污狗清白，我没有，我不是，别瞎说！
　　两位训练家游到自己宝可梦身边，脸色不甘的摘下身上的铭牌递给这位中年人。
　　“不愧是张驿看好的小伙子，手上的宝可梦都有点本事，这是你应得的，接好了！”
　　这人对姜盛的态度要好太多了，抬手就将两枚铭牌甩了过来。
　　姜盛当即示意勇基拉用念力接一程，把铭牌送到自己手上。
　　“多谢老师！”
　　“本来就该是你的，走了，给这两个不自量力的小家伙治伤去了。
　　对了，看你这队伍构成，你肯定十分擅长超能系的宝可梦，转投超能院吧，在火院待着有什么意思，那张驿不是个东……良师。”
　　“还有，有机会记得考虑一下‘水+超能’的宝可梦，我们水院也欢迎你。”
　　随后，不等姜盛答复，他戴上面罩，拍了拍水箭龟的龟壳。
　　水箭龟会意，突然将身前的两位考生按入水里，然后载着中年人潜入水下。
　　姜盛莞尔一笑，这位老师很有意思，这是要故意阴张驿老师一手，不想见自己投入火院。
　　同时，他们的离开方式也引起了姜盛的思考。
　　这只水箭龟应该是会潜水招式，不然怎么带没有任何保护措施的两位新生潜入水里？
　　还有，难道学校其实是在水下？
　　……
　　十去其二，只余其八。
　　刚刚的小插曲，让众人暂时停手，现在小插曲结束，八人进退两难。
　　更有意思的是，到现在反射壁还横亘在那里，它们仍未将其击碎。
　　双方的实力间有一道难以抹平的鸿沟！
　　这时，一位脸皮的较厚的新生镇定自若的出声道：
　　“你得到两枚号码铭牌，也该收手了，这次的事就这么结束了，我们有缘再见吧。”
　　“对对，我们一起离开！”
　　……
　　一位位新生陆续响应这个人的号召。
　　姜盛被领头人的恬不知耻逗笑了，但见一个个都要到宝可梦从不同方向离开，连忙说道：
　　“诸位，我先前说过了，留下铭牌才能走，你们不会真以为自己走的掉吧？”
　　一开始说话的人态度依然强硬：
　　“你别逼我们反抗，到时候没你好果子吃！”
　　姜盛没搭理这些气急败坏的人，对着戴鲁比它们说道：
　　“出手吧，全部打伤，送它们出局！”
　　金黄色的喷射火焰再次重现，粗大火柱横扫全场。
　　因为先前火岩鼠的前车之鉴，没有宝可梦敢不自量力的去接戴鲁比的喷射火焰
　　它们一只只的四散逃窜，生怕自己被戴鲁比盯上。
　　粉红色光芒在场上亮起，勇基拉不断甩出粉红星星，狙击在场四处逃窜的宝可梦们。
　　“分开逃吧，诸位各安天命吧！”
　　姜盛一动手，这些人就强硬不起来了，他们完全被打的胆寒了，根本升不起反抗之心。
　　这个提议得到了大家的一致认同，当即指挥自己的宝可梦跟着自己逃跑。
　　喷射火焰大开大合，很难打到这些滑溜的家伙，于是戴鲁比改用波及范围更广的恶之波动。
　　黑纱一般的匹练刮向全场，多只实力较差的宝可梦躲避不及，被恶之波动刮到，跌飞出去。
　　勇基拉又补了几颗小型暗影球，将它们打昏过去。
　　跑出不远的训练家们只好回头用精灵球将失去战斗能力的宝可梦收回。
　　有些等级较高的宝可梦，完全可以在戴鲁比和勇基拉应接不暇时突围出去。
　　但雷丘也不是看热闹的，当有宝可梦跑出太远，它就踩着尾巴跟上去。
　　在电气场地下，它的速度犹如鬼魅一般。
　　当追上这些宝可梦后，它就用精神冲击将它们打回来。
　　往往可能下手较重，被打回来的宝可梦摔在沙滩上，半天爬不起来。
　　训练家们见宝可梦们走不掉，也停下不跑了，脸色阴沉的组织有生力量进行反抗。
　　有三人更是直接将所有宝可梦收回，摘下身上的号码铭牌，扔到地上，自己弃权了。
　　等级最高的大狼犬被勇基拉找上，它额头上张开奇迹之眼，首先给大狼犬附加了识破状态，让超能力招式可以对它起作用。
　　然后使用幻象光线，蒙蔽大狼犬的感知。
　　烈阳在大狼犬心头高悬，虚假的幻影不时冒出，让它分不清自己到底身处何处？对手又在哪里？
　　虚虚假假之间，一颗粉红色星星命中了它，然后大狼犬的视野逐渐清晰，幻影陆续消失，但有几颗粉红色星星在它面前逐渐放大。
　　最强的大狼犬被勇基拉以魔法闪耀送走！
　　场上形势一片大好，炎兔儿都在雷丘的看护下，上场踢倒了两只等级在14级的宝可梦。
　　见炎兔儿可以自如应对，姜盛也就放任它在场上驰骋。
　　未过多久，所有反抗的宝可梦全部倒在了地上，战斗已然结束，姜盛取得了最后胜利。
　　勇基拉一一走到这些新生面前，取走了他们的号码铭牌。
　　10枚铭牌落成一摞，姜盛掂量了两下，嘴角露出微笑，非常满意这次收获。
　　他也不再刺激这些失败者，带着戴鲁比它们离开了沙滩。

第176章 岛上有准神？
　　离开沙滩后，姜盛就在林子中找了一个山坡席地而坐，掂量着手里的铭牌，目光涣散，不知在想些什么。
　　勇基拉它们静静待在一旁，身上散发出的气势让周围的宝可梦们不敢靠近，免得打扰到自家训练家。
　　就连平时最跳的炎兔儿，都是非常安静，坐在地上静静回味自己的首战。
　　一挑十看似风光，可在这之后，姜盛心中感觉空落落。
　　这种感觉就像你身边的同学还在努力消化老师讲解的知识，而你却已经可以自如的和老师交流学术问题。
　　实力之间的鸿沟，让姜盛产生了一种寂寞感。
　　但姜盛并未被这种表象所迷惑，他暗自警醒着自己，这种感觉不可取！
　　他不断在心中告诫自己：
　　姜盛，你只是在一个小泥坑中堪称庞然大物，到了江河湖海中，你也只能算是一颗米粒。
　　你只是在绵羊群中无敌了，距离真正的无敌还要差上十万八千里！
　　可还有一句话让姜盛不吐不快：在绵羊中待的久了，也会变成绵羊的。
　　所以，他对训练师高中的实力环境并不是很满意。
　　姜盛突然喊道：“雷丘！”
　　“雷雷？”
　　雷丘一脸诧异，不知姜盛为什么突然叫自己，偏头看向姜盛。
　　“雷丘，接下来恐怕不需要你出手了。”
　　“雷雷？”
　　雷丘眼神黯淡，小脸沮丧起来。
　　姜盛摸着雷丘的小脑袋，苦笑道：
　　“你太强了，有你在身边我好像能直接平推这届新生了，这对他们并不公平。而我也想见见我和戴鲁比、勇基拉、炎兔儿搭档能走到哪一步。”
　　刚才的沉默中，姜盛想通了问题出在哪里里，无非是他将雷丘提到正面队伍中的隐患！
　　雷丘的加入让这只小队的实力直接膨胀起来。
　　有雷丘在，姜盛都可以勉强和那位林杏儿学姐交手了，他的实力已经远超同龄人一大截。
　　“雷雷…”
　　雷丘有些不开心，这座岛上宝可梦非常多，它不想回到精灵球中，想在外面玩耍。
　　突然，它脑中灵光一闪，心中有了一个大胆的想法，它用小爪子抓着姜盛的袖口，满怀希冀的请求道：
　　“雷雷…雷雷…”
　　小家伙，不错呦，居然都会撒娇了！
　　勇基拉用心灵感应，给姜盛传音道：
　　“它想自己在岛上玩。”
　　没等姜盛说话，勇基拉又说道：
　　“我感觉是可以的，这座岛上的宝可梦们都被驯服过了，不会猎杀其它宝可梦充当食物，虽然岛上有比雷丘强的，但充其量是把它打伤，不会危及它的性命。”
　　姜盛眉头一挑，勇基拉这话里暴露了一个了不得消息啊！
　　不过，眼下还是先处理雷丘的请求。
　　“想出去玩就去吧，记得后天凌晨来找我，如果找不到的话，就去先前的海滩那里等我。”
　　“雷雷~”
　　雷丘高兴的叫了一声，飞过来轻啄一下姜盛的脸颊，然后踩着尾巴，化为一道黄色流光钻入树林中。
　　姜盛哑然失笑，雷丘还是第一次和他这么亲昵，不过姜盛并不抵触，反而更欣慰一些。
　　这说明他和雷丘之间的磨合越来越好，雷丘也从钱泽的阴影中走了出来。
　　雷丘走后，姜盛看着身旁剩下的戴鲁比、勇基拉、炎兔儿，感觉身上陡然放松了许多，像是卸下了什么重担，嘴角露出轻松的笑容。
　　这才是他真正的实力！
　　刚刚用雷丘欺负这些新生，姜盛心中还有些过意不去，感觉自己像是在仗势欺人一般。
　　但现在不一样了，他算是自断一臂，如果这些新生要是再打不过他，只能说明他们自己太菜了。
　　到时他们不能拿雷丘说事，指责姜盛把别人的宝可梦过户过来，用远超他们这个年龄段该有的实力作弊。
　　姜盛突然问道：
　　“勇基拉，你以前是不是生活在这座岛上的？”
　　勇基拉也没什么好隐瞒的，先前不说还不是因为姜盛没问。
　　“没错，我还是凯西的时候就是住在这个岛上的。上次入学考核中带去的宝可梦，多数都生活在这个岛上，只有一些极个别对环境要求的较高的宝可梦，住在其它区域。”
　　“其它区域？”
　　姜盛来了兴趣，问道：
　　“勇基拉，你知道学校在那里吗？我看这岛上也没有其它建筑物存在，这里应该就是一个类似于生态园区的饲育园吧？”
　　“嗯，这座岛上就是给我们这些宝可梦栖息的，学校在其它区域，至于在哪里，我就不说了，给你保留一些期待感。”
　　姜盛一阵咂舌，没想到勇基拉这个老实的家伙居然也会玩花样了。
　　“不说就不说，以前每次入学也在这座岛上举办过类似的游戏吗？”
　　勇基拉想了想，说道：
　　“不清楚，但去年是没有。每年的花样应该都不一样，不然应该早就有人会预料到今天的变故，有所准备的。不会像现在这么狼狈，在海里泡了那么久。”
　　“岛上的实力分布如何？这个你总能给我讲一下了吧。”
　　勇基拉点了点头，把在自己离开前的情况如数讲出：
　　“岛上的宝可梦们等级在8级到15级的占绝大多数，都是刚刚出生半年到一年的，只经过简单的基础训练，所以成长较慢。”
　　“少数宝可梦等级接近20级，在20级到30级之间。
　　这些是因为种种原因没有选择训练家的宝可梦，滞留在岛上很长时间了。它们多性格孤僻，离开族群独自生活。”
　　“30级以上、40级以上的宝可梦岛上也有，都是一些因年纪老迈实力下滑，或者因残酷对战留下严重后遗症的宝可梦。它们一般负责照顾幼小的同属性宝可梦。”
　　“对了，有件事你可能感兴趣。”
　　勇基拉突然顿住，等待姜盛的回应。
　　姜盛嘴角抽搐，勇基拉貌似是闷骚性格吧……
　　它到底从哪学的，都会卖关子了。
　　“快说！”
　　“岛上有一个准神家族的，你要不要去碰碰运气？”
　　姜盛：！！！
　　讲道理，姜盛现在看到别人手里的准神都快馋死了！
　　师父的多龙巴鲁托、飞行宠暴飞龙，王麟的班吉拉斯，颜叔的三首恶龙……
　　而且他还听说颜叔正在帮李岚寻找单首龙、由基拉。
　　用不了多久，李岚的准神宝可梦也将安排到位，他快酸死了！
　　姜盛双眼放光，抓着勇基拉的肩膀疯狂摇晃。
　　“什么准神？说话不要大喘气！”
　　“是心鳞宝，岛屿正中央有一处峡谷，我走之前里面还住着五只心鳞宝，据说是联盟从龙之谷里调配过来的。”
　　“心鳞宝啊！”
　　姜盛冷静下来，脸上神色古怪，有点一言难尽的味道。
　　这个心鳞宝……也就那样吧。
　　当年的“屠龙之战”，这家伙因为不会飞，被揍得是最惨的！
　　偏偏它还四倍弱妖精，给“准神”这一强大种族的面子丢尽了。
　　不过抛开被克制这一点不谈，心鳞宝的最终进化型杖尾鳞甲龙还是有可取之处的。
　　它们高傲且自谦，会不断磨砺自己的战斗技巧，为了战胜“黑暗”而不断努力，深受格斗系训练家的喜爱。
　　杖尾鳞甲龙好是好，但姜盛感觉它和自己不是很搭。
　　姜盛希望自己的准神能带着自己飞，这个小小的要求不过分，只有极个别的强大宝可梦才不能飞行。
　　快龙、暴飞龙、烈咬陆鲨、巨金怪、三首恶龙，这些是较好的选择。
　　如果真是缘分到了，碰到了称心如意的不能载人飞行的准神，姜盛希望它是班吉拉斯、多龙巴鲁托。
　　杖尾鳞甲龙排在最后。
　　至于黏美露龙，姜盛表示咱们不合适，你应该配得上更强大的训练家。
　　见姜盛陷入沉默，勇基拉询问道：
　　“你到底去不去看看？”
　　“去！好不容易碰上一种准神，先看看有没有和自己看对眼的，如果有，先抓在手里再说。”
　　准神的资质一般都不会太差，只要资源足够都能进阶到职业级后半段或者保送道馆级，所以准神宝可梦才会这么受人追捧的。
　　至于不管对方的意愿暴力抓走？姜盛敢保证学校的老师一定会出面阻拦的。
　　说能让你收服一只宝可梦离开，但绝不是让宝可梦心不甘情不愿的被暴力收服。
　　“那走吧，我给你带路！”
　　“不急，我们慢慢走过去，在路上找些14、15级左右的宝可梦给炎兔儿练练手，顺便找找空白铭牌和倒霉蛋新生。”
　　“呋呋！”
　　炎兔儿高兴的跳起，非常赞同姜盛的这个提议，终于到了能让它大展拳脚的时候了。
　　……
　　姜盛一行开始慢悠悠的向着岛屿中心处行进。
　　知晓岛屿中心存在准神的可不止姜盛一人。
　　很多有家世背景的人在来训练师高中前，都被家里人嘱咐过一些要重点注意的事项，其中就有准神心鳞宝！
　　他们也在向岛屿中心前进着。
　　果然如勇基拉所说，这座岛屿上10级到15级的宝可梦是非常多的。
　　但一个个挑战过去，过于浪费时间，姜盛从中挑选了一些极具代表的宝可梦让炎兔儿对战。
　　这期间，姜盛见到了一只甜舞妮，这类宝可梦也极为擅长踢技。
　　可对方的实力达到了22级，并不适合做炎兔儿的对手，姜盛只能遗憾的要退走。
　　可刚要离开，勇基拉就突然拦住了姜盛，让姜盛看向花丛深处。
　　它发现了一些有趣的东西。

第177章 好大只！
　　这处花丛是平常甜舞妮生活的地方，边上还有几只甜竹竹，和甜舞妮一起生活。
　　不同于甜舞妮的落落大方，甜竹竹比较怕生，当见到姜盛他们时，立刻躲到了甜舞妮身后。
　　甜舞妮蹦蹦跳跳的来到姜盛他们身边，一股沁人心脾的芳香从甜舞妮身体中散发出来，钻入姜盛他们的鼻子里。
　　“momo~”
　　“嚏！”
　　戴鲁比打了一个喷嚏，对于这种浓烈的味道非常不习惯，向后退了几步，拉开距离。
　　“momo？”
　　“你好甜舞妮，很高兴认识你，那个是戴鲁比，对气味有点敏感，你不用在意它的。”
　　姜盛试探着伸手摸了摸甜舞妮的壳盖，甜舞妮并没有做出什么过激的行为，而是任由姜盛施为。
　　有些鸟类宝可梦也是这么啄它的壳盖的，它都习惯了。
　　“甜舞妮，花丛深处那个小纸箱是你的吗？可以拿来给我们看看吗？”
　　甜舞妮顺着姜盛手指的方向看去，那是昨天有人送过来的，说让它看好那件东西。
　　那么无聊的事，谁会去做啊？
　　“momo！”
　　听见甜舞妮的呼唤，一只胆大的甜竹竹行动起来，在同类的帮助下，顶着小纸箱来到姜盛他们面前。
　　“momo！”
　　甜舞妮抱起小纸箱推到姜盛面前，示意姜盛他们可以把它带走。
　　如此顺畅，让姜盛感觉有些不可思议，还以为要打一架才能拿到里面的东西。
　　而且他敢肯定，校方肯定也是打的这个主意，都是老套路了。
　　“谢谢你，甜舞妮！”
　　姜盛下意识的想要取出能量方块，作为回礼赠送给甜舞妮，却突然想到自己身后还有一只碍眼的小磁怪，及时停住了动作。
　　只好改用手轻轻拍了拍甜舞妮的壳盖，温和的说道：
　　“下次来给你带好吃的，这次身上什么都没带，抱歉了！”
　　等离开甜舞妮生活的地方后，姜盛才打量起手上的小纸箱。
　　小纸箱巴掌大小，呈纯黑色，模样十分精致，沉甸甸的。
　　都不用猜，里面装的肯定是空白铭牌！
　　撕开纸箱封口的胶带，打开一看，里面果然是一堆排列整齐的空白铭牌。
　　箱子没装满，姜盛仔细数了一下，薄片一样的空白铭牌，一共有20枚，姜盛把自己先前拿到的带有号码的铭牌也放了进去。
　　从一开始讲述的规则来看，计量单位应该是空白铭牌，而1枚号码铭牌等于10枚空白铭牌，所以现在姜盛手里一共有120枚空白铭牌。
　　不过有点可惜的是姜盛并不知道这些铭牌能做什么，所以收集铭牌时并没有非常大的积极性。
　　一直默默窥屏的张驿也发现了这个问题。
　　他这才忽然意识到姜盛是个“穷孩子”，没有人会给他透露相关的规则。
　　而他这个做导师的还犯了老毛病，居然把这个关键点忘了！
　　张驿郁闷的拍了拍脑袋，又看了几眼其他几位自己心目中的“种子选手”。
　　果然也有人因不知道规则，和姜盛一样有“逛街”的趋势。
　　他连忙编辑了一条短信，给这些人发了过去，虽说先前的落水，让很多人猝不及防，身上的带着的手机多半废了，但尽人事听天命吧。
　　这也是学校阴险的地方之一，往年也有重重陷阱，让参与游戏的新生们回首过往时都无比遗憾。
　　姜盛是从空中飞到岛上的，手机当然是完好无损的。
　　手机提示音响起，他下意识的掏出手机，在看到“张驿老师”四个字时，又把手机塞了回去，继续若无其事的在林间逛街。
　　在此之后，姜盛极为好运的找到了一只落单的【加速】火稚鸡，让炎兔儿和它打了一场，感受了一下速度之战。
　　炎兔儿也需要不断的奔跑继续力量，让火之能量流转全身才能发挥出最大战斗力。
　　二者算是棋逢对手，好好的较量了一番。
　　后来还碰到了一只朝北鼻，那恐怖的防御简直令炎兔儿绝望，只是简单交手几个会合后，炎兔儿主动退走了。
　　可以赢，但没必要，有点费脚……
　　之后，姜盛借着上厕所的借口，躲到了一棵树后打开了手机。
　　“尽可能多的获得铭牌，开学后铭牌能置换成学分，校内一些训练实施、特殊资源都需要学分兑换。
　　最重要的是，学校有一个宝库，新生学分达到一定程度，可以轻松获得一次准入机会，允许用学分换取内部藏品。
　　这是一次千载难逢的机会，许多老生都垂涎不已！
　　只要你学分够多，甚至能换到道馆级、天王级修炼资源！”
　　姜盛眼前一亮，他脑海中第一时间想起的就是天王级花岩怪的楔时、张驿老师说他曾用过的天王级黑鲁加脚环……
　　早这么说嘛，这不就有动力了！
　　“勇基拉，我们去找那些20级以上的宝可梦！”
　　从甜舞妮的栖息地中找到空白铭牌的箱子，姜盛就隐约感觉空白铭牌应该都被放在了这些强大宝可梦的栖息地内。
　　所幸，勇基拉先前提到过，这些20级以上的宝可梦，都是较为孤僻的，一般都是独居，所以它们都有固定的栖息地。
　　有勇基拉这个带路党的帮助，姜盛能轻易找到它们。
　　这也算先前校方埋下的一个伏笔，内鬼并不只有姜盛这里有，索罗亚和那只凯罗斯应该也算内鬼。
　　有人带路是一方面，能不能打得过又是一方面，可不是所有宝可梦都像甜舞妮一样，能将工作人员放在它们栖息地的东西拱手想让。
　　勇基拉带着姜盛找到的是一只22级的猫鼬探长，它还带着这三只小猫鼬少一起生活。
　　猫鼬探长这种宝可梦对目标可是极为执着的，它们对小纸箱严防死守，目光永远盯着纸箱上。
　　没办法，一场战斗在所难免！
　　三只猫鼬少等级都在12级，姜盛示意勇基拉打晕一只，剩下的两只留给了炎兔儿，而戴鲁比则是和猫鼬探长周旋起来。
　　结局自然不用多说，戴鲁比的恶之波动让猫鼬探长吃了大亏。
　　而炎兔儿以一敌二也是应对自如。
　　在战斗时，姜盛能看出炎兔儿的面容威严了许多，它身上散发出凛然气势，在精神方面给猫鼬少施加压力。
　　虽然没有【压迫感】的神奇效果，但也能给以精神震慑，在精神层次上施加压力。
　　这样能给对手一个错觉感，让对面认为自己仿佛是一个初出茅庐的小拳手，却在和一位盛名已久的拳王打架。
　　炎兔儿的下盘踢给猫鼬少们带来了极大威胁，最后以娴熟的踢技结束了战斗。
　　打开纸箱，又是20枚空白铭牌进账，姜盛现在手上的铭牌已经累计到了140枚。
　　纵使一直在找那些20级以上的宝可梦，姜盛他们的总体方向还是没变，一直向着岛屿中心的峡谷前进。
　　作为一个成熟的大人，姜盛要铭牌，也想要准神！
　　岛上零散分布着很多树果树，现在正值秋季，是树果的集中成熟期。
　　因为小磁怪的存在，姜盛只能和戴鲁比他们一起吃些树果对付一下。
　　临近傍晚，啃着树果，姜盛统计起今天的收获，从岛上宝可梦那里获得空白铭牌先不谈。
　　在离开沙滩后，姜盛陆续又遇见了六位新生。
　　依然还是降维打击，六战全胜，金色火焰燃烧起来就象征着胜利的降临。
　　有太阳之种的戴鲁比升级太快了，当其他富家子弟还在18、19级徘徊的时候，戴鲁比已经冲到了22级，而且还在稳步前进，将它们之间的差距持续扩大。
　　不得不说，和传说级宝可梦贴边的东西是真的强！
　　迄今为止，姜盛手里的铭牌已经达到了280枚，更让姜盛开心的是，炎兔儿升到13级。
　　它已经逐渐接近一些新生第二只宝可梦的等级！
　　全队开挂，打起来再不是降维打击，那还要这挂有什么用？
　　据勇基拉说，岛屿形状呈狭长型，东北——西南向分布，姜盛他们登陆的位置就在最北部，要去岛屿中央需要跨越很长的距离。
　　北方初秋的傍晚，可不是那么好熬过去的，在没有任何保暖措施的帮助下，很多学生应该会选择在今晚退出游戏。
　　短暂歇息后，姜盛决定趁着还能看见路，准备再前进一段距离。
　　岛并不大，他离岛屿中心的准神幼崽们已经不远了！
　　……
　　嘶…嘶！
　　岛屿中心的地下空间中，刺耳的抽气声响起，某种气息被它捕捉到了！
　　一只庞然大物猛然睁开双眼，刺目的金光照亮地下空间，驱散黑暗！
　　大地震动起来，地面上的心鳞宝们下意识的望向源头。
　　正在和心鳞宝们交流的训练家也是面面相觑，不知道发生了什么。
　　……
　　夜幕降临，天上的月亮宛如一条白线，无法给大地带来足够的光芒。
　　如此情况下，继续在林间行走是非常危险的，一不小心踩在凹凸不平的地面上，可能会将脚腕崴掉。
　　黑夜中的灌木丛，也是不可小觑的危险，姜盛可不如戴鲁比它们皮糙肉厚，穿越灌木丛很容易被划伤。
　　“勇基拉，还有多远？”
　　“半个小时！”
　　“用魔法闪耀，我们继续前进，到心鳞宝的峡谷内再歇息！”
　　粉红色光芒从勇基拉掌心亮起，为己方照亮前面的崎岖山路，一行人再次前行。
　　不论心鳞宝和自己适不适合，不论能否得到心鳞宝的认可，姜盛都要去试一试。
　　一只准神是队伍中必不可少的关键一环！
　　不自己努力的话，难不成还真要等着接手师父的暴飞龙和多龙巴鲁托？
　　如果让师父知道自己的不孝想法，恐怕会一巴掌扇死自己，然后再找一个新徒弟。
　　咚！咚！咚！
　　唰！唰！唰！
　　沉闷的脚步声伴随着奇怪的摩擦声响起，大地在震动，有什么重量型宝可梦在飞速接近！
　　戴鲁比上前把姜盛护在身后，勇基拉循着声源打出魔法闪耀，照亮远处的视野。
　　粉红色光芒照耀下来，金光亮起，一只庞然大物出现在姜盛他们的视野中。
　　“为什么如此之大！”
　　姜盛不由自主的惊呼了一声！

第178章 谁的蛋？
　　靠近过来的家伙对妖精能量有着非同一般的厌恶，它抬起拳头将勇基拉打出的粉红星星击碎，继续向姜盛他们靠近过来。
　　对方很强大，光是那种压迫力就让他们感觉有些窒息。
　　被那双冷漠的铜铃大眼盯着，姜盛他们心跳加速，如芒在背。
　　这种气势，姜盛只在颜叔的那只三首恶龙的身上见过！
　　面对压迫，勇基拉和戴鲁比毫不怯懦，一个手上萦绕着粉红色光芒，一个嘴里积蓄着金黄色火焰，警告对方不要靠近过来。
　　不过这场面就像小孩再用水枪威胁成年人一样，但为了姜盛的安全，它们又不得不做出这么幼稚的事。
　　炎兔儿本就十分擅长气势压迫，如今在对方的气机引动下，它一身气势完全倾泻出来，热气升腾而起，让周围的温度提升少许。
　　不过它有点紧张，气势宣泄的太过厉害，只是几息它就精神不振，脸上有了疲惫之色。
　　姜盛赶紧安抚住勇基拉它们。
　　“都别紧张，在训练师高中的地盘上，它还会对我们动手吗？”
　　姜盛又将戴鲁比推开，站到前方，直面这只仅距离自己三米远的庞然大物。
　　与那双冷漠的瞳孔对视，姜盛没有丝毫畏惧之色，他心里清楚对方是不可能对他们出手的。
　　因为它梦这一种族都没有和弱小者战斗的念头！
　　这是一只双足直立行走的恐龙类宝可梦，它大部分身体呈灰色，覆盖着鳞片状盔甲，尖喙让它更像一只鹰隼，上下颚两侧各有一个小的齿状尖刺。
　　它的头顶处由精细的鳞片排列覆盖着，尾巴的上鳞片大而多，如同一柄黄金之锤。
　　杖尾鳞甲龙，特性【防尘】（不受沙暴、冰雹类天气带来的影响，对粉尘类招式免疫），72级。
　　不折不扣的天王级大佬，更可怕的是它还是一只龙系准神，战斗力绝对爆表！
　　不过站在这只杖尾鳞甲龙面前，姜盛认为一般的天王级宝可梦…不，哪怕同是天王级准神应该也很难击败它。
　　寻常的杖尾鳞甲龙只有一米六到一米八那么高，但眼前这只却是突破了常理的存在，它足足有三米高！
　　在它的身周还散发出一种奇怪的金色气流，在空气中不断上升。
　　霸主气场！
　　姜盛不知道这个平行世界的人怎么称呼这种现象，他按着以前的习惯给这种现象命名了。
　　在他上一世的记忆中，传说这种现象是由奈克洛兹玛和卡璞家族战斗泄露的光造成的。
　　也不知道这个平行世界是怎么研究这种霸主气场的，是否有了突破性进展。
　　想到这里，姜盛心思活络了许多。
　　也许应该让坐骑小羊和杖尾鳞甲龙交流一下增肥心得，万一成功让它长成了三米多高的高速公羊，那撞一下谁能受得了？
　　“您找上来是有什么事情要指教吗？”
　　这时，姜盛心中又泛起一个不切实际的想法，这只老龙不会是见我骨骼惊奇、天赋异禀，所以想要把自家孩子托付给我吧？
　　那可真是太不好意思了！
　　但盛情难却，自己要是推辞恐怕杖尾鳞甲龙会不开心。
　　所以，不能让天王级大佬不开心，所以还是勉（xin）为（an）其（li）难（de）的收下吧。
　　哼…哼…
　　杖尾鳞甲龙凑到姜盛面前吸了两口气，眼睛微眯，像是品味（分辨）着什么。
　　姜盛脸色一垮，莫非这个B会吃人！？
　　一旁的勇基拉和戴鲁比也紧张起来，戴鲁比转头怒视勇基拉。
　　你不是说这个岛上的强大宝可梦都不以其它宝可梦为食吗？这家伙是怎么回事？
　　一旁被气势吓到，躲得远远的小磁怪见没有战斗爆发，又硬着头皮（小磁怪：不是一直很硬？？？）凑了过来，姜盛的情况重新出现在广大师生的屏幕前。
　　见到姜盛在和只直庞然大物对峙，一些知晓杖尾鳞甲龙身份的老师和学生都是一脸古怪之色。
　　这个新生到底有什么奇特之处，怎么把这个家伙引出来了？
　　再次确认过味道后，杖尾鳞甲龙身上的气势一松，对姜盛一行人的态度好了很多，但神色依旧冷漠。
　　“啊嗷！”
　　杖尾鳞甲龙对姜盛吼了一声，然后背对姜盛，轻轻的低伏下身子。
　　姜盛顿时感觉有些不切实际，他转头看向勇基拉。
　　“它说让你跟它走。”
　　姜盛这才确定，杖尾鳞甲龙居然是让自己骑在它的背上，它来背着自己赶路。
　　骑一只天王级宝可梦，这可是只有天王级训练家才能有的待遇，没想到自己居然能享受一次。
　　屏幕前，一众师生也是大跌眼镜，这小子该不会有什么隐性的特殊能力没被发现吧？
　　也不对，那位当世最强的龙系天王在弱小的时候，也没让龙系宝可梦如此礼遇！
　　在一众师生羡慕嫉妒的目光中，姜盛踩着杖尾鳞甲龙的尾巴登上了它的背部，侧坐在上面。
　　至于骑跨，姜盛是万万不敢的。
　　他怕杖尾鳞甲龙不会控制颠簸程度，废掉自己的大宝贝。
　　待姜盛坐牢后，杖尾鳞甲龙缓缓起身并微微弓腰，以免姜盛滑下去。
　　它开始缓慢跑动，等姜盛适应了一会后，它才迈开大步，返回自己平时居住的地方。
　　勇基拉伸手抓住炎兔儿，把它抱在怀里，用念力托起自己，跟在杖尾鳞甲龙的后面。
　　戴鲁比则是靠自己的四条腿，苦命的撒腿狂奔。
　　杖尾鳞甲龙体型高大，迈的步子自然就大，本来还有一段时间的距离，它只奔跑了三分钟左右就到达了峡谷外面，姜盛已经可以听见峡谷内传来的说话声。
　　看来知道此处有准神的人不在少数，都在登岛后赶过来凑热闹了。
　　姜盛突然想到了一个关键点，脸色又是一垮，嘴角抽搐。
　　该不会这些人都会杖尾鳞甲龙用这种方式接来的吧？那我刚才在荣幸什么？
　　不过，杖尾鳞甲龙并未从三米多宽的峡谷入口处进入，而是绕到了右侧陡坡旁。
　　它提醒了姜盛一声后，屈膝奋力向上一跃，跳到了一处距离地面五米多高的山坎上，双手抓在凸起的岩石上，保证自己可以在土坎上站住。
　　姜盛抱住杖尾鳞甲龙的脖子，向下一看，才发现这半米宽的土坎上居然有一处通往地下的大洞。
　　这种建筑建构让姜盛在心中腹诽不已，他抬头看了看天空。
　　懂了，杖尾鳞甲龙喜欢雨天时在洞穴里游泳……
　　洞口很大，杖尾鳞甲龙直接带着姜盛跳了进去，这可把姜盛吓了一大跳。
　　所幸，杖尾鳞甲龙考虑到了背上的姜盛，在隧道中借了几次力，减缓自己的下坠趋势后，才落入一处开阔的地下空间中，平稳的把姜盛放在地上。
　　地下空间极为宽敞，光是高度就要接近五米以上，可以保证杖尾鳞甲龙在里面活动自如。
　　四周有承重的柱子，但并未做过多的装饰，只是简单的石柱。
　　柱子上装有光线较黯淡的灯泡，好像还是声控的，此时正处于开启状态，将昏暗的空间照亮。
　　很明显，这是并不是什么未经发现的隐秘场所，应该是校方帮杖尾鳞甲龙建造的。
　　这里面就算有珍奇异物也必然在校方的掌控内，轮不到姜盛捡便宜。
　　在姜盛打量这处空间的时候，勇基拉用念力托着戴鲁比和炎兔儿飞了进来。
　　“啊嗷…”
　　杖尾鳞甲龙催促了一声，指了指场地中央的圆柱形石台。示意姜盛跟上。
　　姜盛跟着走了过去，发现石台的中央有一处凹坑，凹坑里面被细软的沙土填满。
　　“啊嗷！”
　　杖尾鳞甲龙指着凹坑对姜盛比划道。
　　姜盛下意识的转头看向一旁的专业翻译。
　　勇基拉，你怎么看？
　　“它让你挖，挖的时候小心点。”
　　姜盛眉头一挑，再次回头看了一眼杖尾鳞甲龙。
　　这是一条公龙呀，那它在这凹坑里给自己留了什么？还搞得这么神神秘秘的。
　　在杖尾鳞甲龙的催促下，姜盛蹲在圆柱形石台上，开始了一把一把的刨土。
　　小磁怪将这一切都直播了出去。
　　一众老生感觉很新奇，一个个兴致勃勃的，想看姜盛能挖出什么来。
　　一众老师们则是有些讶异。
　　杖尾鳞甲龙看守的东西，他们都见过，而且深入研究过，但都没有突破性进展。
　　所以大家对它也就不感兴趣了，但没想到杖尾鳞甲龙今天居然会把那件物品送人！
　　而且还是杖尾鳞甲龙自动找上门去的，这太不可思议了！
　　捧出几捧沙土后，姜盛手里摸到了一个硬物，他开始小心起来，围这个椭圆形物体开始清理。
　　半晌过后，一颗宝可梦蛋被姜盛小心翼翼的从凹坑中捧出。
　　这颗蛋底色为白色，上面零星点缀着几个水红色圆圈，在看到它的第一时间姜盛就知道这不可能是杖尾鳞甲龙的蛋。
　　难道杖尾鳞甲龙和同组其它宝可梦恋爱了，那只母宝可梦生下蛋后，因为难言之隐离这对可怜的父子远去，留下孤儿鳏父相依为命？
　　这剧情也太上头了！
　　所以为了弄清蛋的母亲是谁，在捧起它的一瞬间，姜盛就用手环扫了一下。
　　受能量阻隔，无法探查蛋内情况！
　　姜盛：！！！

第179章 瓮中捉鳖，收割铭牌！
　　姜盛很想问问手环是不是在和自己开玩笑。
　　它可是能分析出与传说中宝可梦有关的东西的！
　　例如蕴含着索尔迦雷欧力量的宝可梦蛋、受哲尔尼亚斯眷顾的大针蜂。
　　现在它居然告诉自己，它无法透过未知能量阻隔，分析出蛋的情况！
　　难道这是阿尔宙斯的蛋？
　　那家伙创世之后，感觉无聊，静极思动又变成了一颗蛋？
　　那它的品味是真够奇葩的，没看出来这只浓眉大眼的羊驼还是一只少女系宝可梦，变成的蛋还带有水红色花纹。
　　开个玩笑而已。
　　手环无法摸清楚蛋的情况，不禁让姜盛对这颗蛋重视起来。
　　放在辽省第一训练师高中内，又被杖尾鳞甲龙看守着，这颗蛋绝对是个好东西。
　　就是不知道校方对这颗蛋是什么态度，会不会让他带走这颗蛋。
　　“大家伙，这颗蛋是你要送给我的吗？”
　　骑过杖尾鳞甲龙后，姜盛对它也就没了太多的敬畏之心，说话语气也放松了起来。
　　杖尾鳞甲龙点了点头。
　　“啊嗷…”
　　“姜盛，它说我们该离开了。”
　　一旁的勇基拉翻译道。
　　姜盛眉头一挑，这时候你不应该给我讲讲蛋的来历吗？
　　然后再勉励我一番，让我好好照顾这颗蛋吗？
　　怎么感觉这东西对你来说就是一颗烫手山芋，好像要迫不及待的要甩给我？
　　于是，姜盛厚着脸皮向杖尾鳞甲龙询问这颗蛋的来历。
　　经勇基拉的翻译，姜盛得知杖尾鳞甲龙也不知道蛋的来历，只知道它们这一脉世代都在守护着这颗蛋。
　　后来经过了“屠龙之战”的颠沛流离，年轻的族人们去了龙之谷里面生活，它则接受辽省第一训练师高中的邀请，带着蛋来这里定居，等一个有缘人。
　　姜盛又问何为有缘人？
　　杖尾鳞甲龙说蛋上有一种奇怪的味道，只要味道匹配上了，就是有缘人。
　　姜盛满头问号，匹配味道？
　　你莫不是想说这颗蛋是我下的？
　　他赶紧把戴鲁比叫过来，让它闻闻自己是否和这颗蛋有相同的味道。
　　戴鲁比反复闻了好几次，对姜盛摇了摇头。
　　被骗了？
　　不对，初次见面时，杖尾鳞甲龙确实在嗅自己身上的气味。
　　“勇基拉，你有什么发现吗？”
　　看勇基拉一脸沉思的模样，也许它可能看出了点什么。
　　沉默半晌，勇基拉的声音在姜盛脑海中响起：
　　“你们俩的波动好像是一样的。”
　　姜盛一愣，“波动？你说的是波导吧？”
　　“不知道，我感觉不能用波导描述我发现的东西，经过杖尾鳞甲龙的提醒后，我再用精神力深度感知了一下你和这颗宝可梦蛋，我发现你们俩好像是同源的。”
　　“同源？”
　　姜盛眉头皱起，你要这么说，那这蛋里还是一个人啦？
　　或者，爷是一只宝可梦？
　　怎么又绕回了这个问题上，勇基拉这家伙已经不是第一次怀疑自己的身份了，可自己就是人，体检报告不会出错！
　　姜盛越来越迷惑，索性不去想这些。
　　反正只要这颗蛋不简单就可以，一旦孵化出来应该是血赚的。
　　可是，它能孵化吗？
　　姜盛不禁想起杖尾鳞甲龙的讲述，这颗蛋的年龄最少也要在百年以上，这么难孵化？
　　“啊嗷！”
　　杖尾鳞甲龙又在催促，让姜盛快点带着蛋离开它的洞穴。
　　将戴鲁比、炎兔儿暂时收回精灵球，姜盛让勇基拉托着自己飞出了洞穴。
　　杖尾鳞甲龙也在后面跟了出来。
　　姜盛让凯西把自己放在了峡谷的入口前，峡谷里面传出训练家们逗弄心鳞宝的声音，这让姜盛心里痒痒。
　　一颗未知的蛋，哪有一只现成的准神香，作为一个成熟的大人，姜盛要两样都要！
　　他拍了拍腰间的精灵球，放出戴鲁比和炎兔儿，抱着刚刚得到的蛋，就要迈步跨入峡谷。
　　谁知脚下一空，姜盛发现自己突然被提了起来，不用回头都知道这是杖尾鳞甲龙干的。
　　杖尾鳞甲龙提起姜盛后，把姜盛放在自己身后，然后它挡在了峡谷入口前。
　　不许进入！
　　姜盛心头仿佛有一万只羊驼奔腾而过，刚刚大家还在浓情蜜意，怎么我要看看你家的崽，你就突然翻脸不认人了？
　　“大家伙，我早就听说心鳞宝一族是天生的战士，十分仰慕它们的风采，想要进去看一看。”
　　“就只是看一看，不带它们走的。”
　　姜盛又强调道。
　　杖尾鳞甲龙还是摇头，不给姜盛让路。
　　姜盛无奈的道：
　　“那你总有说说缘由吧！”
　　“啊嗷…吼吼…”
　　“它说峡谷里面都是歪瓜裂枣，它们这一脉中，不成器的家伙才来这里，真正有天赋的都留在龙之谷中。
　　训练家和宝可梦要相互匹配，你很强，未来成就不会差，这些心鳞宝只会拖你的后腿。”
　　姜盛：我现在还没见到自己拥有准神的希望，就算是一些歪瓜裂枣暂时拿来解解渴也可以啊，我家里又不是供不起它们那口闲饭？
　　再说，你可能不知道雷丘，心鳞宝品质再差，能有它差吗？
　　不过这些话姜盛没说出口。
　　杖尾鳞甲龙这是铁了心的不想让他见那些心鳞宝，他只好放弃。
　　“大家伙，眼前这个峡谷有几个出口？”
　　杖尾鳞甲龙给姜盛比了一个“1”的手势，然后又指了指地下，表示仅有这里一个出口。
　　姜盛从入口边上找了一个避风的位置，一屁股坐下，背后靠在山体上歇息。
　　峡谷里面的新生起码要有十多位，他们围绕着心鳞宝们交流起来，声音十分嘈杂。
　　听着里面的动静，姜盛微微一笑，只有一个出口就好，正好可以瓮中捉鳖。
　　既然和准神无缘了，就拿他们的铭牌补充一下损失吧！
　　姜盛也不会听信杖尾鳞甲龙的一面之词，坐在地上休息时，拿出手机给张驿发了一个短信，询问峡谷里杖尾鳞甲龙品质如何。
　　张驿几乎是秒回。
　　姜盛心中一动，猜测这些组长、副组长可能一直都在窥屏，观看每位新生表现情况，意图为自己的学院吸收一些好苗子。
　　想到这里，姜盛的思路再次发散。
　　按着张驿老师所说，所有学生应该会分学院的，可那些混修的学生怎么办？
　　比如自己，可以说自己主修火系，也可以说自己主修超能系。
　　不过这些琐事开学自会清楚，暂时先放在一旁，他点开了张驿发过来的信息，看了一遍。
　　按着张驿所说，被联盟从龙之谷里分配出来的龙系宝可梦，都是品质略逊一筹的。
　　之所以要把它们分给各个高校或者其它机构、势力，除了算是派发福利外，也是不想这些宝可梦继续留在龙之谷内，破坏血统优良性。
　　虽然听起来很残酷，但这么做是获得了它们族内长辈的认可的。
　　就连杖尾鳞甲龙这种极为照顾后辈的宝可梦，对它们也不是很维护。
　　峡谷里面是避风的，这些家伙们已经在里面升起了火，显然是今晚不打算从峡谷里面出来了。
　　姜盛也让杖尾鳞甲龙帮自己从附近的山体上凿了一个洞，让勇基拉去多找些干柴，戴鲁比负责生火，他则抱着炎兔儿开始了冥想。
　　又是晚上，天上的月亮又看不见，打起架来十分不方便，所以关于铭牌的事，还是明天再说吧。
　　至于为什么不去杖尾鳞甲龙的窝里借宿一晚？
　　那里离峡谷口太远了，万一明天醒来，峡谷里面的人都跑光了，可就不妙了。
　　……
　　一早，姜盛是被勇基拉推醒的，本就处于冥想中的他，醒了以后也是十分精神的。
　　当听说峡谷里的新生们要出来时，他就更精神了，直接带着勇基拉和戴鲁比堵了上去。
　　这时已经有一位新生从峡谷中出来，见到姜盛向自己跑来时，心中立刻警惕起来。
　　姜盛率先开口问道：
　　“你得到心鳞宝的认可吗？”
　　“没啊，就是来看看它们的，这么短的时间怎么可能获得龙系龙系宝可梦的认可？”
　　“那挺好！”
　　姜盛只用了三个字就成功让这位新生的脸黑了下去。
　　“我看你是找打，既然来了，铭牌就都留下吧！”
　　“蓝鳄，上去打倒他的宝可梦！”
　　姜盛连忙喊道：“先等等！”
　　“你怕了？”
　　“不是！”姜盛拿出自己的小黑纸箱放到地上，说道：
　　“我这里一共280枚空白铭牌，把你的也拿出来，1V1，输了出局，敢不敢？”
　　这为新生也是有点家世，知道铭牌的妙用，眼里火热起来。
　　他痛快的答应下来，但并未报上自己的铭牌数，因为他认为自己不可能会输。
　　最后，19级的蓝鳄倒在了勇基拉倒下。
　　它吐着舌头，身体干燥，好像陷入了脱水状态。
　　勇基拉用精神幻术·大晴天限制了蓝鳄的发挥，最后用暗影球轻松的处理掉了这个等级高于自己的对手。
　　在两只小磁怪的监视下，根本没有反悔的机会，这位新生只能咬牙接受失败，选择出局。
　　掂量着对方递来的同样款式的黑盒子，姜盛的脸上露出了丰收的喜悦。
　　接下来，姜盛以满地的铭牌开始钓鱼，孤身一人开始了车轮战。
　　这些知晓铭牌用处的家伙，没人能抵挡住满地铭牌的诱惑。
　　作为杰出天才，谁也不认为自己比姜盛差，然后就开始了1V1单挑之战。
　　这次姜盛碰见的都是富豪之家培养出的精英子弟，初始宝可梦最低都是18级，甚至有两位的初始宝可梦等级来到了20级。
　　可见赵昊给的消息还是太保守了。
　　但纵使如此，从峡谷内出来的新生，也没一人逃过姜盛的魔爪，被戴鲁比和勇基拉按住一顿暴打。
　　别看等级仿佛，但是戴鲁比和勇基拉可是开了挂的，清一色的高伤害招式简直让人绝望。
　　送走这些倒霉蛋后，姜盛坐在峡谷入口前清点起自己的收获。
　　刨除初始资金，姜盛一共拿到了22枚号码铭牌，600枚空白铭牌。
　　现在他手上一共有1100枚空白铭牌，一笔重款！
　　没错，就是重，那可是1100枚铁片啊！
　　姜盛只好放弃出去寻找猎物，待在心鳞宝峡谷前等鱼儿上钩。
　　外界观战的老师们也是面面相觑，他们还真没考虑过大量铭牌不易携带这个问题。
　　毕竟在他们的预估中，新生的实力都是半斤八两，应该不会出现这种大肆收割铭牌的现象出现。
　　谁知道本该是一群绵羊争霸，却突然钻进来一只狮子！

第180章 猎杀者已就位
　　带着一笔重款，姜盛就在心鳞宝峡谷入口处“安家”了，一旁陪同的还有杖尾鳞甲龙。
　　这让姜盛无比郁闷。
　　要不是张驿老师已经发话，他都要以为这峡谷中是不是有什么资质逆天的心鳞宝，不然这条老龙为什么这么防着自己？
　　多思考了一段时间，姜盛有点明白杖尾鳞甲龙揣着什么心思了。
　　别看嘴上说这些心鳞宝是歪瓜裂枣，但杖尾鳞甲龙在心中还是爱护它们的。
　　这些心鳞宝天赋不强，如果跟着自己走，在以后很可能和自己的主力队伍脱节。
　　那样它们就无法获得好的修炼资源，原本的份额可能会被其它优秀的宝可梦挤掉。
　　这对于心鳞宝、鳞甲龙这些努力想要变强的宝可梦是不能忍受的。
　　而如果它们去到一些天赋优秀但不算顶尖的训练家的队伍里，它们会立刻被当成王牌来培养，获得最好的训练资源，享受训练家的绝大多数关爱。
　　这样一来它们几乎都可以在漫长的时间里触摸到自己能达到的实力极限，所以说这些优秀但并不妖孽的训练家才是峡谷内心鳞宝们最好的选择。
　　姜盛很想告诉杖尾鳞甲龙，他手上的资源真的很多，完全够养活一只吃闲饭的心鳞宝。
　　如果坐骑小羊在这里，他一定把它拖出来当成典型例子，没见坐骑小羊现在就是这种状态吗？
　　吃吃喝喝，游山玩水，姜盛都羡慕它这种佛系生活了。
　　但人家明摆着不相信自己，姜盛说再多也没用，只好遵从杖尾鳞甲龙的意愿，不进入峡谷中去找心鳞宝。
　　一些因姜盛强大实力而注意到他老师们，见到这一幕也是不禁莞尔一笑。
　　老传统了！
　　这只杖尾鳞甲龙识人极准，被它判定为天赋异禀的训练家，没一个能进入峡谷的。
　　久而久之，这只霸主级杖尾鳞甲龙也就成了天赋质检器。
　　等了一上午，姜盛抱着新得来的未知宝可梦蛋打着瞌睡，【背包】不能使用，他又不想带着这么多铭牌四处跑，还是佛一点，窝在这里等兔子上门吧。
　　姜盛也发现了一件怪事，难道心鳞宝不香了吗？
　　为什么一上午都没人过来找它们？
　　中午时，雷丘自己跑了回来，姜盛有些诧异，不是说了后半夜或者明天早上再见吗？
　　难道是雷丘是自己玩够了？
　　姜盛询问过后，经由勇基拉翻译，才得到答案。
　　原来是雷丘得知岛上有危险，所以赶忙回来保护姜盛。
　　姜盛眉头一挑，不知这危险来自于何处，他下意识的忘掉了一些重要提示。
　　他让雷丘说一下详细经过，是怎么得知岛上有危险的。
　　因为雷丘是用飞的，所以速度极快，很快就逛遍了整座岛屿。
　　在早上天刚微微亮时，雷丘碰见赵昊，它很自然的上去和赵昊打了一声招呼。
　　赵昊见到雷丘，一脸喜色，就像抓住了救命稻草。
　　他也不管雷丘能不能听懂，和雷丘说了一堆话。
　　然后在雷丘面前，摘下了自己身上的号码铭牌，走到摄像机前示意，表明自己已经退出了战斗。
　　原来，早上六点时，距离游戏结束还剩12小时，校方派出了“猎杀者”。
　　一开始刚刚听到规则时，赵昊没想起来“猎杀者”是什么，但后来反复思考，想起了大哥的叮嘱。
　　“猎杀者”就是训练师高中的高二学生，他们身上只带一只宝可梦进入岛上，来抢夺新生身上的空白铭牌。
　　这些空白铭牌同样可以转化成他们的学分，所以一个个的分外喜欢这项清场工作。
　　校方这么做的寓意在于警醒新生们见好就收，贪得无厌是不可能有好下场的。
　　想起这个陷阱后，赵昊想联系姜盛，却发现身上的手机早已沉入大海，无法和姜盛取得联系。
　　但好在天无绝人之路，他见到了雷丘，就把这些都讲给了雷丘，尽人事听天命，希望雷丘能把消息带到。
　　雷丘鬼精鬼精的，它也有着自己的傲骨，它不认为自己的训练家会比那些老生差，所以并没有急着回去报信。
　　但它清楚这条消息对另外两人的重要性，于是它找到李岚和墨离，在成功劝她们退出后，才慢悠悠的循着超能印记的指引，找到姜盛。
　　雷丘挺直腰板，小短手拍了拍自己的胸脯，向姜盛表示，只要有自己在，不用怕那些“劳什子”的猎杀者。
　　姜盛也想起了先前在墨家村遇到的那位学姐，如果对方只带一只宝可梦入场，有雷丘、戴鲁比在，谁是猎杀者还真不一定呢！
　　岛屿上，陆续有知情人摘下身上的号码铭牌弃权，带着所有的空白铭牌跟着引路的小磁怪离开。
　　现在岛上剩下的都是一群愣头青。
　　有的是蒙在鼓里不知情者，现在还不清楚空白铭牌的重要性，在随意逛街。
　　有的是知情但对自己实力十分自负，认为自己可以对付只拥有一只宝可梦的老生。
　　还有极少数的人，既知情又没实力，却留在岛上，赌自己不会碰到那些老生。
　　App的各大直播间火爆了起来，师生们一脸幸灾乐祸的聚集在屏幕前。
　　又来到了一年一度老生常谈的环节。
　　在为十位“猎杀者”们开启的直播间中，一众师生都能看到这些幸运的家伙已经“杀”疯了。
　　要不是校方的恶趣味，提前规定不能抢夺新生的号码铭牌，他们都想把新生身上的号码铭牌也抢走了。
　　但转念一想，给这些新生一个东山再起的希望，等他们又收集了一些空白铭牌后，再抢一次，岂不快哉！
　　一边看着“猎杀者”们的直播，这些学生们还一边盯着姜盛那里。
　　这可是一条大鱼，谁吃了就一夜暴富了！
　　可惜，在“猎杀者”们进去的时候，姜盛还没取得这么多的空白铭牌。
　　而他们登岛的时候手机被校方扣留了，好友们也联系不到他们，不能通风报信。
　　在一众师生的盯视下，姜盛正晒着午后的太阳，好不惬意，丝毫不把进来的“猎杀者”们当一回事。
　　说实话，这些铁片还是能搬得动的，但太费事，姜盛有点佛，懒得动了。
　　这时候，如果张驿再给姜盛发一条消息，告诉姜盛他这些铭牌连一件道馆级资源都换不到！
　　姜盛会立刻起劲，背着这些铁片开始捕猎，就是猎杀者来了，他都要把他们杀穿。
　　在一众师生的期待下，一位“猎杀者”终于找上了他们心目中的肥羊——姜盛！
　　这是一位长相帅气的青年，在他身边跟着一只一米多高的兔子，兔子身后背着一个竹筐，装着他们这段时间的收获。
　　兔子的眼睛极为邪门，带有一种螺旋性线条，让姜盛不敢与它长时间对视，好像看的久了，就会晕过去。
　　晃晃斑，25级，特性【唱反调】。
　　青年指着姜盛身边散落的小黑纸箱说道：
　　“看来你很厉害，收获不错嘛？现在它们是我的了！”
　　“你的筐里装了多少空白铭牌？”
　　姜盛看不清筐里的情况，好奇的问道。
　　“我抢了8位新生，共计得到了200块空白铭牌，还比不上你这里的三分之一。不过，现在你的就是我的了！”
　　“不不，这句话是我要对你说，还有，你的竹筐很好，但它一会就是我的了！”
　　挑衅的话，姜盛也会说。
　　“多说无益，用训练家的方式决定空白铭牌的归属吧！”
　　“不过，我要告诉你一件事，自打设立这样的游戏环节后，你是第一个想要反过来打劫我们的新生，其他人见了我们只想着怎么保下自己手里的东西，却从未想过和我们转换身份！”
　　姜盛砸了砸嘴，不以为然。
　　“那现在不就有了？戴鲁比，上去会一会这只晃晃斑！”

第181章 纵火流成型
　　晃晃斑是一种极为有意思的宝可梦，它的种族值分部十分均匀，完全是呈圆柱形分布。
　　与它类似的还有百变怪、冰鬼护，还有就是一些幻之宝可梦或者传说中的宝可梦。
　　开始时姜盛还是对戴鲁比十分有信心的，认为这场战斗应该不会持续太长时间。
　　可当打起来时，晃晃斑的应对，让姜盛完全收起了轻视。
　　该说真不愧是训练师高中的学生，姜盛不知道这只晃晃斑是不是他的最强宝可梦。
　　但细想一下可能不是，因为等级有点低了。
　　他的这只晃晃斑已经有了自己的战斗风格，它提前领悟的摇晃舞招式，然后将摇晃舞融入到自己的对战步伐中。
　　凡是和它对战的，必然会受到摇晃舞的影响，精神混乱。
　　这种特殊的负面状态，有可能会让宝可梦在关键的时候眼神呆滞，忘记行动，甚至可能会违背自己的意识做出撞墙等自残行为。
　　晃晃斑不止脚踏令人恶心的摇晃舞步，它手上还打着迷昏拳。
　　有节奏的出拳下，也能对对手的精神造成影响，让对手产生混乱这种难缠的负面状态。
　　除此之外，它那一双奇特的双眼还一直尝试着施展催眠术，想要将戴鲁比毫不费力的制住。
　　这只晃晃斑简直恶心到了极点，集恶心的控制性招式于一身！
　　所幸戴鲁比不是只会近战的宝可梦，它与晃晃斑拉开一定距离，远程poke，躲开迷昏拳的攻击。
　　同时，戴鲁比低头并闭上眼睛，不去看晃晃斑的眼睛和它极具迷惑性的舞步。
　　至于如何掌握对手的方向和动作，全要靠气味侦测这个招式，用灵敏的鼻子捕捉敌人的气息。
　　在这场战斗中，因为感知受限，戴鲁比不敢僵持下去，它准备火力全开。
　　从羊树身上领悟来的草系能量运用、由生命领悟死亡的恶系能量运用以及它对【引火】天赋的掌控都被完美展现出来。
　　它前爪轻轻拍地，觉醒力量·草的力量爆发，打入地下。
　　须臾之间，方圆四十平米的地面全部被草绿色能量覆盖，地面上形成如小草一般的青绿色虚影。
　　隔着屏幕，所有观战者都下意识的以为这是青草场地。
　　只有姜盛和这位老生清楚，眼前这场景虽高度相似，但少了青草场地汲取生机赋予生机的能力。
　　这只是将草系能量平铺在地面，展现出戴鲁比对草系能量的强大控制力。
　　反应过来的老师们十分清楚，如果让这只戴鲁比去学习草系大招日光束，一定会最快入门并能发挥出强大威力。
　　“草场”铺下，这位老生心中一紧。
　　虽并明白姜盛是什么意思，但他知道不能等下去！
　　他命令晃晃斑接近戴鲁比，以最快的速度将戴鲁比处理掉。
　　可场地上缭绕着戴鲁比吐出的薄雾一般的黑纱，给晃晃斑带来了极大麻烦。
　　一个不小心被黑纱震荡一下，晃晃斑就要受到不小的伤害。
　　恶之波动！
　　这位老生一拍脑袋，脸上浮现出懊悔之色。
　　这种形式的恶之波动，他从未见过，很明显是对招式的深入开发。
　　可见眼前这人并不是那些愣头青，他碰到了一个棘手的家伙！
　　所幸晃晃斑会高速旋转这一招式，它脚上摇晃舞步不变，身形旋转起来。
　　靠着高速移动激起的强烈气流，带偏这些轻盈的黑纱，然后以精妙的步伐避开它们。
　　但这种做法也使得晃晃斑无法追上戴鲁比。
　　黑纱刮过“草场”，淡淡的死亡气息笼罩而下。
　　这种死亡意境根本无法威胁到宝可梦或人的生命，但对这些草系能量来说，却如百草枯一般。
　　黑纱拂过，青绿色的“草场”变得枯黄。
　　……
　　荧幕前，一众师生瞠目结舌。
　　无知者就如看杂耍一样，瞪大眼睛，好奇这种反应是如何做到的。
　　知情者无不震惊失色，惊讶于戴鲁比的恐怖天赋。
　　有些东西，不是靠海量资源能堆出来的。
　　比如现在的戴鲁比，这种恶系能量运用，就是一位道馆级宝可梦站在这里听戴鲁比倾囊传授，都也不一定听得懂。
　　有时候，脑子真的决定了一切。
　　电脑前，恶系教研组副组长黄义猛地站起，迫不及待想要离开房间。
　　“站住，干什么去！”
　　房间中还有一位干瘦老者，此时正优哉游哉的品着热茶，他出声叫住了黄义。
　　“干什么？当然是劝他加入恶院，这种好苗子就该专修恶系，有这只戴鲁比存在，他专修恶系一定会一帆风顺，绝对有机会争夺世界级恶系道馆馆主之位！”
　　“我们联盟一定要再出几位世界级道馆馆主，让他们忌惮我们的实力，让他们不敢再联合起来抵制我们！”
　　黄义很年轻，正是斗志高昂的阶段，他兴冲冲的对老者喊道。
　　“别去、别问、别管，他的事和我们恶院无关！”
　　“可……”
　　老者眼神犀利，抬头盯着黄义，黄义败下阵来，老实的坐回椅子上。
　　很多火系的“种子选手”都已经弃权离岛，所以张驿一直在盯着姜盛跟这里。
　　当看到青绿变枯黄这一幕时，他兴奋的从座位的站起。
　　“成了，没有失传，您老在天之灵应该倍感欣慰吧！”
　　……
　　“该死，这是什么见鬼的组合招式！”
　　老生轻轻咒骂了一句。
　　感知着场地上的变化，戴鲁比平时一脸严峻之色的黑狗脸上终于绽放了轻松之意。
　　燃料已经就位，让火焰绽放开来！
　　这还是它第一次试验这个招式，不知道接下来会出现什么样的结果。
　　“噗！”
　　金黄色火焰从戴鲁比嘴里吐出。
　　轰！
　　热浪翻滚而起，眨眼间金色火焰覆盖整片枯黄“草场”，晃晃斑忙着应对恶之波动，没来得及逃出火域覆盖范围。
　　金色火焰吞吐着火舌，直接蹿上了10多米的高空，如一只火焰恶魔在呲露獠牙。
　　恐怖的热量向着四面八方席卷而来，姜盛下意识的退后了好几步，可仍能从裸露的皮肤上感受到灼痛。
　　玩大了！
　　这是姜盛心中的唯一想法！
　　“戴鲁比，快收手！”
　　姜盛有些慌了，外围区域都有这种热度，晃晃斑处于火焰爆发区域，不会被直接烤熟了吧！
　　戴鲁比发动【引火】特性，一个高约三米多的金色火焰旋涡在戴鲁比身旁生成，几息之间就将场地上肆虐的火焰全部卷入其中。
　　戴鲁比张嘴一吸，旋涡中的火焰分流出一股手臂粗的火焰进入戴鲁比的嘴中。
　　火焰旋涡越来越小，最后直至消失，全部进入戴鲁比的肚子里，而戴鲁比则是打了饱嗝。
　　它的奇葩脑回路突然发动，灵光一闪。
　　如果姜盛以后不给它吃的，它可以用这个组合招式让空气中的火系能量暴走，然后再用【引火】特性吸收回来，九出十三归，完全可以做到用火系能量来充饥。
　　火焰消失，场地上气温依旧灼热，老生不管不顾，跑到晃晃斑旁边查看情况。
　　晃晃斑倒在地上，并无大碍，身上只有小块烧伤，暂时昏了过去。
　　看着晃晃斑身上略湿的毛发，姜盛猜测晃晃斑应该是遗传了水之波动招式。
　　在火焰爆发的一瞬间，它用水之波动唤出水流浸湿身体，抵消了一部分热量。
　　老生用精灵球把晃晃斑收起，然后在阴凉地方放出来。
　　作为一位训练家，一些应急药膏必然是常备的，他拿出灼伤药膏为晃晃斑处理伤势。
　　“非常抱歉，戴鲁比是第一次使用这个组合招式，没想到威力居然这么大。”
　　老生叹了一口气，眼里愤懑，但脸色无奈。
　　“没事，下次注意吧，组合招式尽量试过威力后在用来对敌。”
　　“嗯嗯！”
　　姜盛答应下来，吸取了这次的教训。
　　姜盛心中感叹不已，真不愧是天王级留下的秘笈，只是一次简单尝试，就有如此威力！
　　刚才若不是晃晃斑有几分急智，姜盛又让戴鲁比快速收手，火焰温度还未达到顶点，晃晃斑估计生死难料。
　　金色火焰本来温度就高，属于特殊火焰，再加上由恶之波动结合草系能量制造出的特殊易燃物，更是将火焰的温度、旺盛程度拔高了一大截。
　　光是一次爆发就有如此威力，当戴鲁比控制“草场”上的火焰玩出各种花样时，岂不是会更了不得！
　　伤势简单处理过后，这位老生又给晃晃斑灌了一瓶药剂，晃晃斑才苏醒过来。
　　它第一眼就看到了黑乎乎的戴鲁比，吓得往自己训练家怀里缩了缩，可见刚才的滔天火焰给它带来了很大的阴影。
　　老生心里哀嚎不止，如果回去不做一些心里辅导，晃晃斑以后在对阵火属性宝可梦时恐怕会畏缩不前。
　　他用精灵球将晃晃斑暂时收回，和姜盛打了一个招呼后，转头离开了，连自我介绍的想法都没有。
　　不过这人还是很讲信誉的，把竹筐和里面的空白铭牌都给姜盛留了下来。
　　姜盛把自己的所有铭牌装了进去，掂量了一下重量后，又放回地上，并没有带着铭牌离开的打算。
　　刚刚那人虽嘴上不说，但眼神里还是有些不忿的。
　　说不定他会告知自己的猎杀者朋友们，让朋友来帮他来报仇。
　　在姜盛看来，这样守株待兔比漫无目的的主动出击要好很多。
　　同时，他也有以逸待劳的打算。
　　晃晃斑身上的伤只是暂时控制住了，这位老生还是要尽快回到学校里给它治伤并做心理辅导，所以他算是提前出局了。
　　收割学分的好机会没了，他怎能不气。
　　所以在回返的过程中，碰到其他猎杀者时，他主动告知了姜盛的事。
　　多位猎杀者垂涎姜盛手里的大额铭牌，朝着那为老生指出的方向探索过来。
　　一切正如姜盛所料，到了丰收之时！

第182章 我知道一堆珠子，你说的是哪个？
　　不出意外，在这位晃晃斑训练家离开后，傍晚时姜盛又等来了一位老生。
　　这位老生带的是一只御三家，达到了28级【湿气】特性的沼跃鱼。
　　以林杏儿的实力来推测，这只沼跃鱼很可能是这位训练家的初始宝可梦，这家伙收割学分的决心应该很强。
　　姜盛派出的是雷丘，虽然电属性招式不能动用，但作为电、超能双属性的阿罗拉雷丘还是有办法克制它的。
　　上次雷丘虽然在招阳市地下竞技场大杀四方，连续击败好几只等级高于自己的宝可梦。
　　但这次不同了，训练师高中的学生培养出的宝可梦和那些野路子有天壤之别。
　　在此次战斗中，姜盛感觉受到自己众多资源倾斜的雷丘，其综合实力也就和这些老生手里的宝可梦相差仿佛，远不如戴鲁比、勇基拉针对同级别宝可梦时能打出的压制力。
　　姜盛心中有了计较，知道等雷丘身体调理完成后，该给它规划一下更明确的训练方向了。
　　也许在等级尚低的时候，丰富的招式会令宝可梦在对战中无往不利。
　　但等级高了，纷杂的招式带来的优势就会被拉平，到那时更看重的是对招式的深入开发、对属性能量的领悟。
　　就如现在戴鲁比、勇基拉训练的方向一样。
　　回到战斗中。
　　本来雷丘见这家伙是一只短腿胖娃娃，想通过风筝的方式解决掉它的。
　　但谁知沼跃鱼的泥巴炸弹和岩崩都使用的极为娴熟，给雷丘造成了极大困扰。
　　雷丘也是凭借脖子上的汤匙强化精神冲击的威力，靠无可匹敌的蛮横冲击力才将诸多不利局面化解。
　　最后，雷丘抓住沼跃鱼急切想扩大战果而露出的破绽，用打草结绊了它一下。
　　草系招式带来的四倍克制，直接将沼跃鱼摔成了重伤，最后被一发飞来的真气弹砸昏过去。
　　又是420块空白铭牌的入账。
　　让姜盛可惜的是，一些着眼于收集空白铭牌的大势力嫡系训练家都弃权退出了，不然这些老生的收获应该更多的。
　　那样一来，他的收获也会随之增加。
　　陆续又有两位训练家到来。
　　一位训练家带着26级的火恐龙，在战斗中被戴鲁比教玩火了，直到离开时，火恐龙还在发呆，没回过神来。
　　被戴鲁比的金色火焰烫过后，它对自己的属性产生了怀疑，难道我不是火龙？
　　伪·太阳之火，依然还是那么霸道，焚烧一切！
　　姜盛心里也不清楚，当太阳之种完全消失时，戴鲁比是否能将它的火焰完全转化成真正的太阳之火。
　　另一位训练家带着的是一只较少见的勒克猫，29级，【威吓】特性。
　　勒克猫等级看着挺吓人的，足足高了雷丘三级！
　　出于对先前三位训练家的尊敬，姜盛对这只勒克猫十分警惕。
　　他让雷丘先上去试试水，实在打不过就让自己的三只宝可梦一起上去围攻。
　　可当勒克猫和雷丘交手几个回合后，姜盛嘴角抽了抽，对这位训练家的实力打了一个大大的问号。
　　这只勒克猫该不会平时就想着怎么升级，根本不做对战方面的训练吧？
　　它只会咬碎、精神之牙这两个略微能看得过去的招式，但熟练度都不是很高。
　　最后勒克猫被雷丘用打草结捆住，真气弹糊脸砸晕过去。
　　而这个明明拥有29级宝可梦的训练家，却只姜盛带来了100枚空白铭牌，远不如前几位老生。
　　投入进来的也只有十位猎杀者，在姜盛连续击败四位后，那些失败者和其他老生只会了一声，再没谁来心鳞宝峡谷入口找姜盛的麻烦了。
　　姜盛数了数自己的收获，换算下来一共2320块空白铭牌，等到这场游戏结束时应该足够换到一些好东西了。
　　回到先前挖好的洞穴，让戴鲁比和勇基拉生好篝火后，姜盛抱着炎兔儿进入了冥想中。
　　第二天一早，天色刚亮，一位工作人员找上门来，告知姜盛本次游戏已经结束。
　　然后他帮姜盛统计了竹筐中的铭牌，给了姜盛一张饭卡一样的磁卡。
　　据工作人员说这是学分卡，本次游戏中收获的空白铭牌已经转化为学分存到了卡里。
　　等正是开学时，在适当的时候用卡消费就可以了。
　　姜盛再想仔细询问学分的用处，工作人员的态度就很敷衍了。
　　他让姜盛等有了自己的学号后，用学号登录到官网上去查，他就不在这里赘述了。
　　随后，姜盛坐在一个吊筐里由工作人员的钢铠鸦带到岛上修建的港口处。
　　当钢铠鸦升空，姜盛眼睛瞪大，俯瞰下面的一切。
　　在这座充当生态园的岛屿外围，不知何时居然多出了大大小小共计十八座小岛。
　　小岛环境各异，姜盛居然看见了熔岩、雪山、石林、沙地……等各种各样的地貌。
　　他这次反应过来，每座小岛不正代表了一个属性吗？
　　他又记起王麟和他提过，训练师高中有十八座属性大厅，在里面修炼对应属性的招式事半功倍。
　　它们应该就建造在这十八座岛上吧！
　　念及至此，姜盛望向十八座岛屿中最大那座岛，上面的景观最平常，更贴近日常生活，有雄伟的高楼、宽敞的训练场地、整齐排列的对战场地……
　　那里应该是属于一般系的岛屿，既建有一般系属性大厅，也是以后学生们生活学习的地方。
　　因为姜盛现在落脚的港口就是正对那座大岛，所以姜盛猜测那座岛应该是师生们日常生活中经常踏足的地方。
　　姜盛来到这里时，岸边还有五十多名考生聚在这里，姜盛知道这些就是没弃权的考生。
　　很多人应该都是被老生们洗劫过了一遍，因为没有被抢走号码铭牌，他们心怀侥幸心理，想要东山再起，找到更多的空白铭牌，所以才留到了现在。
　　但看他们的脸色就能知道，这些家伙后来的收获应该并不好，或者有些倒霉蛋可能还遭遇了二次洗劫。
　　一大群的拉普拉斯停留在海域里，陆续载人离开。
　　拉普拉斯，东方又称乘龙，本来是一种极为稀有的宝可梦，一度面临灭绝。
　　但各个联盟联合起来，颁布了相关保护法案，加之人们保护意识的提高，拉普拉斯族群飞速壮大，现在已经有些泛滥了。
　　在训练师高中这里，更是直接拿它们充当起了“摆渡人”。
　　因为多数学生的手机都被毁了，所以工作人员们正在岸边挨个给新生安排事项，要等一会才能轮到姜盛。
　　姜盛拿出手机给李岚发了一条消息，告知她自己一切都好，还获得了大收获，让她不用担心。
　　做好这些后，姜盛迫不及待的将勇基拉放了出来。
　　“快告诉我，为什么我先前来的时候没看到这些围在主岛外的小岛，难道它们真的是从水下浮上来的吗？”
　　刚说完，姜盛就在心中否认了自己的猜测。
　　除非有防护罩可以阻挡海水，不然岛屿落入海面下，一定会被海水破坏岛屿上的建筑结构的。
　　勇基拉的声音在姜盛脑海中响起，它不再卖关子，将有关小岛的事一一道来。
　　“这些小岛不是可移动的，它们是由专业团队填海造陆造出来的，后来又在上面建造出了各种稀奇古怪的地貌。
　　至于为什么你一开始来的时候看不见，是因为它们被校方用特殊手段遮挡了起来，你的眼睛被蒙骗了。”
　　姜盛眉头一挑，问道：
　　“是利用高科技做到的吗？算是光学隐身吧？”
　　勇基拉脸上浮现古怪之色，用心电感应回复姜盛道：
　　“对于这种隐身手段，我也非常感兴趣，所以特意去研究过。
　　这一切都是科技和宝可梦道具结合才产生的，最根本的就是那件道具，这种隐身效果就是基于一颗巴掌大的蓝色珠子实现的。
　　我特意溜进去看过，那是一颗非常绚丽的珠子，里面仿佛装着星空。”
　　“宝珠？”
　　姜盛心中一动，脸上浮现出莫名的神色。
　　你要谈这个，我就来精神了，我知道的宝珠可就多了。
　　朱红色宝珠、靛蓝色宝珠、白金宝珠、白玉宝珠、金刚宝珠……
　　你说的不会是其中之一吧？
　　“对了，我在那颗巴掌大的珠子上，感受到了浓郁的精神力量，如果搞到手，你我的精神力一定会大大提升的。”
　　勇基拉的声音在姜盛脑海中响起。
　　姜盛单手抱蛋，空出另一只手，一把掌拍在勇基拉的后脑勺上，狠狠瞪了它一眼。
　　这家伙真是胆大包天，动了那件东西，训练师高中不得和他俩翻脸啊！
　　对了，这么重要的东西不应该严加看管吗？是怎么被小凯西发现的？
　　“在想什么？”
　　背后传来沉闷的声音，突然吓了姜盛一大跳。
　　没办法，做贼心虚，谁让他刚才真的被勇基拉说的有点动摇了。
　　姜盛转头一看，发现居然是张驿老师。
　　“张老师，你来这里不会是来找我的吧？”
　　“嗯，只有你出来的最晚，我和其他几位被我看好的人都谈完了，就差你一个了。”
　　姜盛心中了然，应该是和自己谈加入火院的事，虽然上次在入学考核时虽然已经谈过了，但这次应该是把这件事定下来。
　　“首先，我要恭喜你成功让戴鲁比学会了那本秘笈。
　　那是一位老前辈留给我的，能见到这种秘术后继有人，我很开心，也能对他有个交代了，可以告慰他的在天之灵。”
　　感受到张驿对这份秘术的感情，姜盛郑重承诺道：
　　“我一定会将这个组合招式发扬光大的！”
　　一份天王级的传承，张驿就这么随便交到了自己手里，姜盛不可能不感动。
　　随着对训练家世界了解的深入，姜盛也清楚了那本破旧笔记的价值。
　　“不说这个了，我们来谈谈训练师高中的教学机制，你应该还不清楚吧？”

第183章 这不是比克提尼！
　　张驿开始把训练师高中的教学机制给姜盛慢慢道来。
　　首先，谈一下教学安排。
　　一周有四天安排了固定课程，如无意外，学校都安排在了周一到周四，剩余三天供学生自主安排。
　　四天的固定课程，每天六节课，从上午八点到下午两点，主讲语文、数学、外语、历史、地理、化学、生物、物理。
　　该不会真有人以为成了训练家就不需要学习文化课了吧？
　　那培养出来的训练家不就是一个大老粗吗？
　　都是一群未成年的半大孩子，而且他们还是资质最棒的那一批学苗。
　　不能因为训练家这一职业，就毁了他们追逐知识的权利，让人类重归野蛮。
　　所以，训练师高中对文化课的成绩还是很看中，考试不及格会被留级，再不及格就劝退。
　　据张驿说，文化课的管理并不严格，随意逃课都没关系，但只要保证成绩就可以。
　　除了文化课固定不动以外，剩下有关训练家方面的课程，就要自己选修了。
　　比如各属性能量的剖析课程、常见招式组合、对战战术浅析、各类宝可梦培养方向……等。
　　这里就要用到姜盛在刚刚结束的游戏里赚到的学分，需要花费学分去选课，一次课需要2到5学分不等。
　　在这里张驿拿他自己举了个例子。
　　如果他带着自己的宝可梦上台讲火系能量的运用，每次课每位学生是要收5学分的。
　　讲到这里，张驿重点提了一件事。
　　在高中里可以花费巨额学分请老师们的宝可梦进行招式教学，让姜盛多注意一下。
　　姜盛表面上答应下来，但心中认为这笔开销自己应该是花不出去了。
　　如果学分再没点别的用处，他这些学分恐怕要烂在手里了。
　　关于学分的详细用法，张驿也没给姜盛一一赘述，嘱咐姜盛自己去官网上自己看。
　　说完学习，张驿又提到了生活。
　　校方是不强制住校的，另外选修课的安排，最晚不会超过晚上八点，可以让人有充足的时间返回市区。
　　不过即使如此，校方还是给每人安排了宿舍，四人一个寝室，住在楼房中。
　　这种混居环境非常不适合宝可梦生活，这也是学校放开走读的原因。
　　这一点还是非常合姜盛心意。
　　毕竟等大哥颜林那边收尾完成后，他是要接手滨城黑市的，晚上必须经常到黑市里坐镇。
　　在大致讲了一下学校中应该注意的地方后，张驿才将话题拉到正轨上，谈起了让姜盛加入火院的事。
　　“火院其实并不是一个对学生开放的学院，只是一个讲授有关火属性课程、教授火属性招式以及管理火属性大厅的机构。
　　但我们火院有一个下辖的‘火系修行班’，这个班里的成员，平时除了上课，就住在火系岛屿那边潜心训练宝可梦。
　　并且班里成员可以随时得到老师的指导，学习火系招式也是只花半价学分，除此之外还有很多福利。”
　　“先前在入学考试时就是邀请你参加这个‘火系修行班’，但以你现在的情况就不行了，所以我来通知你一下，希望你为自己以后的学习生涯做好规划！”
　　姜盛一愣，他没想到张驿的来意居然是这个，他这是被火院劝退了呗？
　　他眉头一皱，想明白其中的关键点：
　　“张老师，加入‘火系修行班’是有什么特殊要求吧？我现在应该是不符合了。”
　　张驿点了点头，说道：
　　“没错，各系修行班存在的目的就是为联盟输送道馆型人才。”
　　姜盛心中一动，也就是说要培养预备道馆馆主，那他确实不符合条件了。
　　“想要进入修行班，必须签订协议，在享受资源倾斜的同时，主力队伍必须保证有四只宝可梦为相同属性，换句话说就是专精！”
　　“我这人记忆力有点差，所以当时忘了提醒你，现在再看你的队伍构成，你应该有了自己的打算，不想走专精这条路。”
　　其实姜盛对专精这条路并不排斥，毕竟他现在是有两个身份的人，其中一个身份专精某一系并没有问题，队伍不会出现太大的弱点。
　　姜盛问道：
　　“修行班只能新生入学的时候申请吗？”
　　“什么时候都可以，但新生入学要签协议，保证自己必然有四只宝可梦是修行班的本系属性，如果违背了，需要把享受的资源按原价补回去的；
　　等开学之后几个月，想要加入就必须带上四只本系宝可梦证明，并且需要经过天赋检验，才会准许加入。”
　　姜盛微微颔首，这样的话选择空间就大了很多，明面上的身份是否成为专精某一系的训练家还有待考虑。
　　作为一位火系训练家，张驿十分洒脱，一位优秀学苗从手中飞走，他丝毫不生气，还表现的十分豁达。
　　“好了，就说这些，能让我这个教研组组长给你亲自介绍学校，你的脸面也是够大的。”
　　“感谢张老师！”姜盛连忙表态。
　　张驿摆了摆手，说道：
　　“如果超能院找你，你可以加入进去，不用在乎我的想法。
　　那本秘笈是我私人的珍藏，和火院无关，你可以放心留在手里，
　　加入修行班还是有很多福利，等你多了解了解就清楚了，有机会记得申请一下。
　　李媛现在变了很多，我想你也看见了。我听说了你是超能力者，现在手上还有两只超能系宝可梦，而这颗蛋又和超能属性有着千丝万缕的联系，你确实应该去超能院！”
　　姜盛没在意张驿的劝告，低头看了看怀里的蛋，怪不得勇基拉能感觉出不一样的东西，原来和超能属性有关。
　　“张老师，能详细说说这颗蛋吗？”
　　“可以，这颗蛋的事不是秘密，我们都研究过，但谁也没弄清楚它的身份。
　　当年‘屠龙之战’时还差点被抢走，花了很大代价才保护下来的，也不知道它究竟能不能孵化。”
　　张驿看着姜盛怀里的蛋摇了摇头，然后伸手召来了一只拉普拉斯，对姜盛解释道：
　　“不过我们要先去一般院的岛上，你的学分超过了限额，可以进内库去换的东西，我先带你过去，路上给你慢慢讲。”
　　在张驿的解释下，姜盛知道了学院的宝库居然有内库外库之分。
　　内库外库合并起来就是训练师高中拥有的全部资源，供给全校师生使用。
　　外库是没有资格限制的，学生老师都可以使用，里面的训练资源都是用学分换取的。
　　例如珍贵树果、丹丸、药品、训练器材、属性宝石、优质宝可梦蛋等。
　　内库则是需要有准入资格才能进入，不管学生和老师都是如此，里面的宝物自然也有很多。
　　因为姜盛在上场捕猎游戏中获得了1000点以上学分，跨过了学校设定的门槛，所以才获得了一次准入资格，允许他在内库里面把自己的积分消耗一空再出来。
　　说到这，张驿的语气中就有了酸味。
　　原来哪怕是他们这些老师，获得准入资格后，也只允许带走其中的一件物品，而不是像姜盛一样可以在学分允许的情况下随意兑换。
　　姜盛不禁对接下来的内库之旅期待起来。
　　要知道先前张驿老师可是说过里面有天王级资源的，如果有合自己心意的，不知道自己手上的学分够不够换取。
　　两人站在拉普拉斯的背上破浪而行，张驿这才讲起关于这颗蛋的事。
　　这一切还要从上一个皇朝谈起。
　　众所周知，上一皇朝的掌权者是man 族，他们能入主中原就是因为掌握了部分零散龙脉！
　　龙脉，是一种活跃在整个世界上，自古存在的强大隐形能量。
　　在古代人类和宝可梦对立的时候，有人期望用龙脉的强大能量创造人与宝可梦和谐相处的环境，但因使用不当，差点毁灭整个世界。
　　于是，才有了“颛顼斩天梯”这一神话传说！
　　颛顼是一位强大的魔兽使，他在比克提尼的帮助下，挥舞大地之剑斩断了庞大的龙脉，使躁动的能量恢复平静，让世界免于一难。
　　后世因为大地之剑的镇压，让龙脉一直处于破碎的零散状态未能恢复。
　　一些名山大川下，多半都有龙脉被深埋。
　　但这样的零散龙脉，也能发挥出强大力量，上一个皇朝正因为掌握了龙脉，才能问鼎中原。
　　当然，后来遭受“屠龙之战”也是因为龙脉出了问题，无法再威慑别国。
　　这些暂且不谈，只谈龙脉。
　　对于上一皇朝来说，一众零散龙脉中最关键就要数长白山龙脉。
　　而这颗蛋就来自于长白山龙脉的源头，被杖尾鳞甲龙一族世代守护！
　　至于杖尾鳞甲龙这种夏威夷的龙系宝可梦为什么会出现在这里，并被man（满）人视为供奉之龙。
　　当然是因为国民们对龙的盲目崇拜，古人在远洋航行时特意带回来的。
　　五千年的积累，人们对龙的崇拜不变，这片土地可以说是龙类宝可梦最齐全的地方，不论是哪个联盟的龙系宝可梦，都能在这片土地上找到。
　　听了张驿的讲述，姜盛倒吸一口凉气。
　　“莫非这是比克提尼？”
　　他不会这么好运吧？
　　校方不会就这么放任他带走这颗幻之宝可梦的蛋吧？
　　啪！
　　张驿一巴掌拍在姜盛后脑勺上。
　　“你在说屁话！比克提尼拥有无限的能量，它现在还活的好好的。如果这是比克提尼，联盟能把它放在我们学校？”

第184章 招式开发技巧！
　　“哦哦。”
　　姜盛连忙点头。
　　比克提尼这种幻之宝可梦肯定是要受到联盟重点关注的，联盟必然是在排除了可能性后，才减轻了对蛋的看重。
　　“张老师，既然这颗蛋来头这么大，就这么让我带走了吗？不会等我孵化之后，校方再收回去吧？”
　　姜盛充满危机意识，生怕自己当了一回工具人，付出了大量精力后，为他人作嫁衣裳。
　　他也是信得过张驿才这么问的，不然不会提起这么敏感的话题。
　　如果张驿欺骗了他，只能说他看走眼了，识人不明。
　　到时手上的蛋面临被收走的威胁，他必然毫不犹豫的找师父和颜叔主持公道。
　　张驿瞥了姜盛一眼，眉头轻皱，沉着脸思索了片刻后，说道：
　　“这颗蛋杖尾鳞甲龙给了你，那就是你的！
　　校方和杖尾鳞甲龙有过约定，这颗蛋的所有权归杖尾鳞甲龙所有，它可以随意处置。
　　学校里绝大多数老师对这颗蛋都是持看热闹的态度，他们只是想看看这颗传承了不知多少岁月的宝可梦蛋能孵化出什么，并没有占有它的想法。
　　但你要知道，哪里都有败类的，他们没暴露出来，只是利益不够。
　　最后还要看这颗蛋里孵化出的是什么，如果是普通宝可梦或者准神宝可梦，没人会动歪心思。
　　但如果是比克提尼这种级别的，恐怕就会有人对你动手了。
　　幻之宝可梦具有很大的可研究性，现在的研究员们就像疯子一样，曾出现过好多次研究员仗着强大人脉，找人袭杀幻之宝可梦训练家的事件。”
　　姜盛心中一凛，果然不能把这个社会想象的那么真善美。
　　联盟在生物基因领域能取得巨大成就，全部都是用宝可梦的尸首堆出来的，有些研究员真的可能为达目的不择手段！
　　最后，张驿也不是只恐吓姜盛，他还提出了一个比较中肯的建议：
　　“如果你真的摸索到了孵化的办法，最好不要让它在明面上孵化，暗地里孵化之后，你先要弄清它的种类。
　　感觉自己无法守住，那就去找一颗黑户球，别让它的信息出现在训练家协会的电脑上。
　　然后再仿照蛋的模样，做一颗假的。
　　反正本来这颗蛋就像石头一样，探查不到任何生命气息，你弄一颗石头抱在怀里，只要不放到机器上检查，没人会看的出来。”
　　“对了，黑户球你应该清楚吧？”
　　姜盛点了点头，表示自己清楚。
　　张驿这才继续说道：
　　“那东西只要用心找应该能找到的，实在找不到…就来找我吧!”
　　说到这，张驿脸上浮现些许无奈之色：
　　“我手上也只有三枚黑户球，是请外联盟的制球大师打造的，花了一些代价才带回来的。我又送秘笈又送黑户球，真像一个散财童子。”
　　姜盛连忙感谢，但张驿摆了摆手，说道：
　　“你能将戴鲁比培养到天王级就是对我最大的感谢了，可别让那份秘笈失传了。”
　　与张驿老师聊完，姜盛心中明白，这颗未知的蛋彻底属于他了。
　　就是不知道该怎么去孵化？
　　里面又能孵化出什么宝可梦？
　　未过多久，姜盛和张驿站在了一般系岛屿的土地上。
　　这里是训练师高中3000多位学员们生活、学习的地方，所以现代化程度较高。
　　但汽车这种代步工具还是不允许在岛上使用的，因为岛上栖息着众多一般系宝可梦，怕汽车排放出的尾气影响到它们。
　　张驿带着姜盛从路边扫了自行车，两人以骑行的方式前往岛屿正中心。
　　眼前是一栋十层高的建筑，据张驿介绍，这是一般系教研组的教学中心，有文化课老师和一般系的老师在里面办公。
　　平常他们这些其它系的老师过来一般系岛屿给学生授课的时候，也会在这栋大楼里短暂休息，然后再前往教室。
　　张驿直接带着姜盛进入其中，在楼内极为偏僻的角落里，经身份验证后，坐上了内部人员的专用电梯。
　　他们的目标是地下7层。
　　电梯里，张驿开玩笑道：
　　“地下是这栋大楼最重要的区域，看守极严，别看跟着我进来很轻松，你自己要是乱闯，立刻就会触动警报的，到时整栋大楼会直接封楼。”
　　叮！
　　电梯门打开，一股凶厉的气势从门外压迫而来，姜盛下意识的摸到了腰间的精灵球上。
　　“别动！”
　　这是对姜盛说的。
　　“猫鼬斩，收敛你的气势，你又不是不知道今天什么日子，一直恐吓新人很过瘾吗？”
　　电梯门完全打开，张驿带着姜盛走了出去。
　　这是一处极为狭窄的昏暗走廊，走廊宽度仅供两人并肩行走。
　　十多米的走廊长度，两边没有岔路口或者房门，走廊的尽头站着一只猫鼬斩，用身躯将通道完全堵死。
　　在它背后，姜盛能看到一扇铁门的轮廓，铁门之后，应该就是训练师高中的内库。
　　作为守门者，实力当然不可能太低，手环扫过，姜盛得到了猫鼬斩的具体信息。
　　猫鼬斩，59级，特性【免疫】！
　　姜盛心中有了估量，在这种狭窄空间内，超级大针蜂一时半会应该很难攻破猫鼬斩的防守。
　　除非是道馆级训练家来到这里，不然很难侵入内库。
　　他又看了一下两侧被合金覆盖的走廊墙体，这中建筑设计应该是防着挖洞的。
　　估计也许只有师父的潜灵奇袭能神不知鬼不觉的进入内库中。
　　突然，姜盛意识到自己的思路有点不对，怎么想起了当贼？
　　这不会是几次盗墓留下的后遗症吧……
　　只要一看到防守严密的密室，就一阵手痒，想要破入其中。
　　张驿不知道姜盛心中所想，安抚下猫鼬斩后，带着姜盛靠近猫鼬斩。
　　他掏出一张磁卡递给猫鼬斩，猫鼬斩接过后按在了一旁的磁卡检测区。
　　墙壁上的显示屏一闪，显示出张驿和姜盛的模样，旁边注有他们来此的目的。
　　猫鼬斩当然是看不懂，它也不是靠这个判断是否允许通过的。
　　在显示屏上出现信息的同时，铁门上出来“咔嚓”一声，这是电子锁打开了。
　　而猫鼬斩头顶上方也有指示灯亮起，绿光照射下来，提醒猫鼬斩准许通过。
　　它转身开始用力推门，十几秒钟后，它才将门推开了一个可供单人侧身出入的缝隙。
　　“麻烦你了，猫鼬斩。”
　　说着，张驿从猫鼬斩的肚子旁挤了过去，并示意姜盛跟上。
　　在侧身挤过铁门时，姜盛刚才明白为什么刚刚猫鼬斩推得那么费劲。
　　这铁门足有半米那么厚，而且看样子材质并不是铁，而是某种特殊合金。
　　当姜盛进来时，张驿已经把房间里的灯打开，照亮这里的一切。
　　这是一处十平米左右的小房间，十分整洁，什么都没有布置。
　　三面墙壁上各有一扇门，门上挂有门牌，分别是“资源”、“杂物”、“秘笈”。
　　待姜盛打量完毕，张驿介绍道：
　　“因为你这次的准入资格和寻常准入资格不一样，所以你可以在三扇门后任意选择你能带走的东西，等会记得做好抉择。
　　等你下次再获得准入资格进来的时候，就没有这么好运了，任你有海量学分，也只能带走一件物品。”
　　在张驿讲述的时候姜盛低头看了一眼自己的左手手腕。
　　胎记起反应了。
　　目标直指正对着姜盛的这道门，告知姜盛门后面存在与古代能量有关的东西。
　　而这扇门上标着的是“杂物”，当然肯定不是普通的杂物，不然怎么可能放到内库里来。
　　这三扇门姜盛都非常感兴趣，想要深入了解一下，于是他对张驿请求道：
　　“张老师，您等下有时间吗？三个房间我都想看一下，恐怕要麻烦您一会了。”
　　张驿是火系教研组组长，是整座训练师高中最顶层的管理者之一，地位尊贵，公务繁忙。
　　如今姜盛和火院的联系会越来越少，却让张驿在这里继续陪他，实在是有点受宠若惊。
　　张驿倒是毫不在意，黑鲁加的传承对他有重要意义，所以他把姜盛视为子侄，一点也没感觉姜盛麻烦。
　　他笑着说道：
　　“这次选择很重要，当然要仔细看看。
　　你是我今天接见的最后一位学生，我接下来又没安排别的事，时间非常空闲，能陪你在这里等很久。”
　　说着，他用磁卡打开了右侧“秘笈”的小门。
　　“先从这里看起吧，这间屋子里都是有关招式开发的，都是训练师高中走出的优秀训练家们总结出的招式开发技巧，每一位学生对这里面的秘笈都是垂涎欲滴的。”
　　在门打开的一刹那，一股书籍保存多年而特有的味道扑鼻而来。
　　姜盛走了进去，打量起屋内摆设，面前一共三排高大书架，中间留有过道。
　　三排书架颜色各不相同，第一排书架呈漆黑色泽，第二排呈铜绿色，第三排则是黯淡的金色。
　　书架上都摆有统一样式的笔记本，第一排最多，然后依次递减，第三排金色书架上只有四本笔记本存在。
　　张驿提醒道：
　　“这三排都是招式开发技巧，虽说我们给这些招式开发技巧划分了等级，但你要明白，这个等级是开发了这个技巧的宝可梦最终走到了哪一步。”
　　“比如，第三排的四本都是天王级宝可梦的拿手绝活，我给你的那本也是这个档次的。”
　　“但你要清楚，只是说会这个技巧的宝可梦成长到了天王级，我们有幸得见这个技巧在天王级能发挥出的恐怖威力。”
　　“再拿眼前第一排职业级宝可梦开发的技巧来说，它们的开发者受限于天赋、资源，最后实力停留在职业级，所以它们的招式展现出的也只是职业级的威力。”
　　“技巧也许有高低之分，但差距并不大，全看使用者的实力。所以如果你要选择秘笈最好选择适合自己，而不是选择后面那四本最强的！”

第185章 精神之锤！
　　姜盛点头应下，他对招式的深度开发也是颇有心得，所以他知道张驿有些话没说，应该是怕他好高骛远。
　　学校之所以将所有的招式开发技巧分为职业级、道馆级、天王级，也是有根据的，不同级别的宝可梦对属性能量、力量发挥的领悟是不同的。
　　就像戴鲁比的纵火流传承，其中对恶系能量的运用涉及到了伊裴尔塔尔的领域，这是一些职业级宝可梦万万触碰不到。
　　做出提醒后，张驿就站在一旁，任由姜盛自己观看。
　　姜盛当即凑到第一排职业级宝可梦留下的秘笈前认真查看，每本笔记本上的封面都标有所开发招式的名字。
　　摆在顶层最显眼位置的是六种最常见的招式开发技巧。
　　分别是草之誓约、火之誓约、水之誓约，以及它们的进阶招式疯狂植物、爆炸烈焰、加农水炮。
　　在训练师高中，很少有人会没有御三家，而这六种招式又是御三家的拿手好戏，所以开发这六种招式的人数极多。
　　姜盛看见代表每个招式的笔记本下还压着其它几本笔记本，很明显这意味着不止一个人针对这种招式进行过开发。
　　书架下面贴有标签，每本1000学分，这是第一排书架上的招式开发秘笈的统一价格。
　　但姜盛没有了解过学分获得渠道，无法评估这1000学分对于学生们来说是多是少。
　　这些招式开发技巧也许是其他拥有御三家的学生极力追捧的，但对姜盛来说没有任何吸引力。
　　炎兔儿的训练方向是精神威压与踢技。
　　姜盛期待有一天炎兔儿既能让精神威压像霸王色霸气一样震晕弱小者，也能靠一双灵活的兔子腿踢爆一切。
　　火之誓约和爆炸烈焰学来没有用武之地。
　　姜盛继续向下看去，他见到连斩、叶刃、木槌、摇晃舞、子弹拳……等诸多耳熟能详的招式开发。
　　如果条件允许，姜盛真想把这些全部兑换过来，看看先辈们是如何针对这些招式开发的，又有怎样天马行空的想法。
　　虽说自己麾下的宝可梦学不了，但可以帮助自己开拓思路，增加自己作为训练家的专业水平。
　　就像别人怎么也不会想到勇基拉会将大晴天改造成精神幻术，戴鲁比的恶之波动如一缕烟雾，更注重于限制功能……
　　只有了解的多了，在面对诡异的招式组合时，姜盛才有把握做到及时的随机应变。
　　不过很明显，姜盛这个愿望暂时难以实现，他现在的学分也只够购买两本。
　　而且这里面绝大多数都是姜盛用不到，花费大额学分买一堆用不到的东西，姜盛还没有那么奢侈。
　　他开始看向第二排，这里是道馆级宝可梦留下的秘笈。
　　道馆级宝可梦对属性能量、发力技巧的领悟几乎已经到了寻常宝可梦能触及的顶点。
　　在姜盛看来，这里的招式开发技巧是性价比最高、最值得兑换给自己的宝可梦们学习的。
　　这里每本笔记标价2000学分。
　　第二排书架上的笔记本就要少了很多，仅有二十多本。
　　在首先吸引姜盛注意的波动类招式的开发，波动类招式有很多，算是高阶招式，对战应用很广，尤其是恶之波动、龙之波动。
　　而这类招式的开发也有异曲同工之妙，姜盛看见的这本笔记是一位钢炮臂虾训练家留下的，这可是玩波动的行家。
　　在细致查看中，姜盛发现了一本自己非常需要的招式开发技巧——精神冲击！
　　阅读下面的介绍后，姜盛脸上不禁浮现出古怪之色。
　　这本超能系招式开发技巧的创作者居然是一只哥达鸭的训练家。
　　还好后来姜盛知道这位训练家的身份是超能力者，不然真的要替勇基拉、雷丘它们这些超能系宝可梦感到丢脸了。
　　开发之后的精神冲击被这位训练家称为“精神之锤”，每一次轰出都有实质化的精神之锤砸下，十分暴力，气势十足。
　　至于怎么训练出来的，姜盛就看不见了，毕竟学校是拿出来卖的，不会让姜盛看全的。
　　看到精神冲击的笔记本后，姜盛就有些意兴阑珊，在看周围其它的招式开发技巧时就有些兴致缺缺。
　　这是他的缺点，从小就是如此。
　　当他想要一件东西时，脑袋里想都是那件东西，他也想过改正，但思绪太活泛了，一直无法纠正这个缺点。
　　比如当初他拿到大针蜂进化石时，也是在心里一直惦记着钥石。
　　他知道，自己是真的对这本精神冲击开发技巧动心了！
　　一旁的张驿早就发现了不对劲，走到姜盛面前，问道：
　　“我记得你那只雷丘就很擅长精神冲击，你这是心动了？”
　　姜盛讪讪一笑，点头应下。
　　不过实在是太贵了，用学分买下这本开发技巧后，他可能就无法换到其它东西，该离开内库了。
　　张驿建议道：“这次别买了，下次吧。”
　　姜盛抬头看向张驿，眼里带着疑问，等待张驿的下文。
　　“我说过了，你怀里的蛋与超能系有关，所以你去找李媛，加入超能院的修行班吧，这对你未来的成长有极大好处。”
　　“在超能修行班你能获得最好的超能系修炼资源，能让你的超能力者水平有极大提高，使勇基拉、雷丘的成长更顺畅。”
　　“还有好处就是你可以半价学习各种超能系招式，这个我先前和你提过。
　　另外对于内库里有关超能系的资源、杂物、秘笈，你都可以以八折的价格购买。”
　　姜盛心中一动。
　　“张老师，那我这次的准入资格可以暂时保留吗？”
　　张驿遗憾的摇了摇头。
　　“不行，必须本次使用，不然视同放弃。”
　　“好吧，那我再看看其他的宝物再做决断。”
　　随后，姜盛来到了第三排书架，他又被一本秘笈吸引了注意力。
　　这是天王级骑士蜗牛训练家留下的笔记，其中记载的是虫系招式十字剪的深度开发技巧。
　　下面的简介很简单，这位训练家是一位老海归，他的家族在“屠龙之战”时为避风头躲去了欧洲联盟。
　　等“屠龙之战”接近尾声时，这位训练家成长了起来，他不顾家族阻拦毅然决然的回到了东亚联盟。
　　他在欧洲联盟那边接受过许久的骑士教育，初始宝可梦选择的是一只盖盖虫。
　　在盖盖虫进化到骑士蜗牛阶段后，这位训练家将骑士的骑枪使用技巧和招式结合起来，以十字剪为基础进行了深度开发。
　　在姜盛脑海中，骑士蜗牛的模样和超级大针蜂高度重合，同样拥有一对骑枪，同样可以学会十字剪。
　　尤其是超级大针蜂喜欢与对手正面角力，更让它非常适合这门技巧。
　　不过东西虽好，可是太贵了，足足要3000学分！
　　就算姜盛去了虫系修行院，在打八折的情况下购买，也要2400学分。
　　这不是他能负担起的，而且他也不可能加入虫系修行院。
　　也许以前姜盛还对上高中较抵触，但看到这些秘笈后，姜盛心中不由得高呼真香。
　　努力奋斗，赚学分养雷丘、大针蜂！
　　这是姜盛刚从秘笈室中出来后心中唯一的想法。
　　“接下来我们看看杂物间，不过这里面的东西你应该用不到。”
　　说着，张驿用磁卡开锁，推开了杂物间。
　　姜盛并没有及时跟进去，他早就知道里面是什么东西了，所以并不期待，而是询问起另一件自己关心的事：
　　“张老师，这些珍贵的秘笈兑换给学生，不怕学生把这些秘笈卖了吗？”
　　张驿不以为意的解释道：
　　“卖了又能怎么样？我告诉你，别对这些招式开发技巧抱有太高的期望，你知道我为什么重视你吗？”
　　“就我给你的那本秘笈来说，找一万只戴鲁比学习都不一定能有一只练成，这种偏技巧、偏领悟的东西，还是看脑子。”
　　“再说，校方并不限制秘笈的对外传播，但兑换秘笈前要签协议，如果要向外传授需要获得校方的认可，如没有认可私自传授，被校方发现，双方训练家就等着进去蹲着吧。”
　　姜盛微微颔首，张驿中间说的话让他心里忐忑起来。
　　万一兑换完秘笈后，雷丘它们学不会，那可就尴尬了！
　　想到这，姜盛赶紧摇了摇头，把这个念头在自己脑海中驱走。
　　作为一个训练家，要对自己的宝可梦们抱有信心！
　　进入杂物间，屋子里摆放的都是大型货架，上面陈列着一些有趣的东西。
　　姜盛看到了颜色各异的精灵球、保养良好的名家字画、完整的金银瓷器、还有一些古朴道具。
　　张驿介绍道：
　　“看看就出去吧，这里是一些有特殊效果的精灵球以及古物，价格昂贵，而且你还用不上。”
　　姜盛大致扫了一下，他看见了一尊800多年历史的瓷器被标价800多学分。
　　他的心中不禁有了一个“发财大计”。
　　“张老师，学校回收古物和兑换古物的价格一样吗？”
　　张驿瞥了一眼姜盛，隐约知道了姜盛的想法。
　　“怎么可能，只会给你五分之一价格的，而且校方并不需要太多，不可能无节制回收的，想赚学分不是那么简单的。”
　　姜盛心中开始盘算起来，这样一来就不划算了，以后盗墓得到的古物还不如留着给阿大或金手指使用。
　　最后，张驿打开了资源室的小门，姜盛跟着进去。
　　如果这里面再没有好东西，他就要转头回去兑换精神冲击秘笈了。

第186章 喵喵锤！
　　进入资源室后，姜盛才真正了解到辽省第一训练师高中的底蕴。
　　这里是三个房间中最大的一间，面积足足有百平米左右，整间屋子中有序的竖立着数量众多的一米高的圆柱形展台。
　　每根圆柱形展台上有方型的玻璃护罩，将物品罩住，保护起来。
　　在一侧立有展牌介绍这件物品的基本信息。
　　这里摆放最多的还是各种各样的道具。
　　不是先前他在在杂物间看到的那种古朴道具。
　　杂物间的那些是古代道具，给非古代宝可梦使用根本发挥不出全部威力。
　　这里的道具多数都是崭新，能给正常宝可梦使用。
　　很多显眼的道具映入眼帘，姜盛见到了两颗生命宝珠、四颗火焰宝珠、一颗剧毒宝珠、黑乎乎的黑色污泥、龙鳞、龙牙、奇迹种子、神秘水滴……
　　甚至姜盛还看见墙壁上挂着一张稀有罕见的灵界之布。
　　再向深处走去，姜盛居然看到了两枚钥石、五枚进化石，上面标注的价格都十分昂贵，最起码是现阶段的姜盛不敢想象的。
　　如此贵重且稀有的东西就这么摆在内库中可供学生、老师兑换，这让姜盛不得不感叹训练师高中的财大气粗。
　　“张老师，这些钥石、进化石可以随意兑换？”
　　“能换倒是能换，但要签协议，需要在使用进化石、钥石的期间为校方服务，一旦选择中断协议，必须归还钥石或进化石。”
　　换句话说，也就是需要留校，成为张驿他们这样的老师才能有资格换到钥石、进化石。
　　姜盛这才点了点头。
　　这就对了，要不这七颗石头岂会留到现在？
　　就算需要的学分再多，肯定也有人会绞尽脑汁凑齐学分给它们换走。
　　在更接近屋子中心的位置，姜盛又是眉头一挑，喜上心头。
　　他发现了自己最需要的精神结晶！
　　四颗龙眼大小的精神结晶，40级左右的宝可梦出产，4000学分每颗。
　　两颗鸽蛋大小的精神结晶，职业级宝可梦出产，8000学分每颗。
　　先前李媛给姜盛的赔礼就是如此大小的精神结晶。
　　姜盛正好可以通过学分的赚取难易程度，估算一下李媛付出的代价。
　　这六颗精神结晶如众星捧月一般拱卫着一颗婴儿拳头大小的精神结晶，姜盛还是第一次见如此之大的精神结晶。
　　旁边的展牌已经标明它的具体信息。
　　精神结晶，道馆级宝可梦出产，12000学分每颗（限超能系教研组组长、副组长级别兑换）。
　　精神结晶这种东西十分稀有，不是说杀一只超能系或者精神力强大的宝可梦就能从它们的脑袋里获得。
　　必须是经过岁月的磨砺，在古代能量的帮助下，它们的尸体中才有可能孕育出精神结晶。
　　在见到那颗道馆级精神结晶的一刹那，姜盛明显感觉到怀里的蛋颤动了一下，一股迫不及待的情绪传递到姜盛脑海中。
　　姜盛脸色一喜，这又是一个不错的收获。
　　蛋是活的，它想要精神结晶，也许这将会是孵化它的突破口！
　　这个念头只是一闪而逝，姜盛眉头轻微皱起，校方都猜出这颗蛋与超能系有关，不可能没有用精神结晶实验过。
　　所以，事情没那么简单。
　　所幸，这颗蛋的意识十分薄弱，只是轻微颤动一下，向姜盛传达意念后，就沉寂下去，仿佛耗光了所有力量。
　　这样的轻微异动，并未引起张驿的注意。
　　继续向前，姜盛看见了处于中心呈品字形摆放的三件物品。
　　天王级快龙逆鳞，专供海刺龙进化使用，会让进化后的刺龙王获得无与伦比的对暴风雨天气的掌控力，15000每片。
　　金属膜，天王级资源，由一只触及过超进化的天王级波士可多拉钢角制成，15000每瓶。
　　展牌下还特意注有用途。
　　第一用途是用于进化。
　　如此强大的金属膜会让宝可梦进化后获得不可思议的防御，并且大幅提升其对钢系能量的领悟，提升钢系招式带来的伤害。
　　第二用途是涂抹在宝可梦身上。
　　可以让它们的身体防御更坚硬，让它们的攻击器官更锋利，也可以利用其中浓郁的钢系能量学习一些钢系招式。
　　提起这个，姜盛突然想起自己也有一具波士可多拉的躯体，是上次和王麟在荒漠石林中获取的。
　　它也触及过超进化，身体中的基因产生过蜕变，死后在其训练家的操作下，一身钢甲完美保留且和古代能量结合在一起，产生了不可思议的变化。
　　也许可以拿来用来制作金属膜，说不定比眼前这瓶天王级的金属膜更神异。
　　毕竟一般和古代能量沾边的，都有非同一般的效果！
　　看向第三件物品的时候，姜盛眼里浮现出古怪之色，一件工艺品怎么摆在了这里？
　　这是一把非常奢华的金色小锤，从锤头到锤尾，总长度约20厘米，锤头为长方体，宽度约5厘米。
　　看到这个锤子的一瞬间，姜盛心中高呼：
　　是你吗？喵喵锤！
　　不是姜盛搞怪，而是这锤子和雷神的妙尔尼尔实在是太像了，只不过是金色的，更显奢华，如一件艺术品。
　　锤子下面的标价确是让姜盛一愣，居然只需2000学分。
　　他赶紧看向一旁的展牌，查看喵喵锤的详细介绍。
　　电气锤，天王级雷丘的专属武器，用其在皮卡丘阶段凝聚出的电气球掺杂一些特殊材料打造而成。
　　具体效果：仅可供皮丘一族使用，在皮丘、雷丘手里，小幅提升电属性招式威力（约10%）；在皮卡丘手里，会完美发挥电球效果，将皮卡丘打出招式威力翻倍。
　　简短的介绍一目了然，姜盛又回头看了看专属武器四个大字，不禁嘴角抽了抽。
　　真是鸡肋的一件东西，怪不得定价这么低，它恐怕只有观赏效果！
　　如果想用于实战，还不如一块人造特质磁铁，这种道具好歹能提升电属性招式20%的威力。
　　在姜盛观察电气锤的时候，张驿凑了过来，对姜盛说道：
　　“如果你很喜欢那只雷丘，又不缺别的资源的话，我推荐你兑换这柄电气锤。”
　　姜盛眉头一挑，不知道张驿这是什么意思，一脸疑问的等待张驿的解释。
　　雷丘可不是皮卡丘，这柄电气锤带给它的加持远不如一块磁铁大。
　　张驿解释道：
　　“你那只雷丘是用雷之石提前进化的，对于这样先天不足的宝可梦，联盟早就有了成熟的补足方法。
　　不过研究出来后，发现消耗资源过多，所消耗的能源都够重新培养一只了，所以就放弃了。”
　　“这种补足方法主要针对三个方面，体质、招式教学、电系能量领悟。”
　　“体质方面，通过简短的直播，我感觉你那只雷丘好像在做了，真不知道你从哪找的渠道，居然买到了这种增强体质的顶级药品。”
　　听到这，姜盛心中默默感谢了王麟一下，要不是他把自己拉到了【失灵寺】大群中，有些东西真的不好购买和出手。
　　张驿继续说着：
　　“招式教学方面，你这只雷丘会的也挺多，居然会波导弹、打草结、精神冲击，这些暂时就够用了。”
　　“其实完成这两点，这只提前进化的雷丘，就和正常雷丘没有任何区别了。”
　　姜盛微微颔首，手环的报告也只提到了体质方面。
　　只要提升体质，就会让雷丘追赶上同类，这和张驿说的并无出处。
　　除此之外，还有电容量方面，需要雷丘不断适应，慢慢扩大。
　　所以它每日都在重复“吸电-放电”这个步骤，争取让自身能容纳更多的电力。
　　可三个方面还差最后一个方面，就是刚刚张驿提到的电系能量领悟，这个不是雷丘时时刻刻都在做的吗？
　　难道还有什么捷径？
　　“张老师，那最后的电系能量领悟呢？”
　　姜盛询问道。
　　“这是针对想要成为强者的雷丘说的，比如成为类似于眼前这锤子主人一样的天王级雷丘！
　　皮丘一族一直深受电系训练家的钟爱，对于怎么培养它们，早就有了一套成熟的培养方案。
　　想要成为最强雷丘，必须在皮卡丘阶段凝聚出电气球。
　　电气球是皮卡丘的一种特殊器官，只能在皮卡丘阶段凝聚，进化成雷丘后就会被排出体外。
　　衡量一只皮卡丘强大与否的关键点就在于它是否凝聚出了属于自己的电气球，一颗电气球中凝聚了一只皮卡丘对电系能量的全部感悟。
　　你的这只应该就没有属于自己的电气球，这样会导致它对电系能量的领悟不够精深，发挥不出一些强大电系招式该有的威力。
　　也许这只天王级雷丘能在职业级时靠着一手娴熟的电系能量掌控越阶而战，无可匹敌！
　　你的雷丘却不行，它只能小打小闹，打不出人家的风采，因为它体内的电系能量不够纯粹，不够凝聚！”
　　姜盛恍然大悟，说了这么多，构成一只强大雷丘的最后一步是可以靠后天弥补的，而这一切极有可能落这柄玩具锤子上！
　　“电系属性大厅有一台专供雷丘使用的机器，它需要一枚电气球才能启动！
　　只要将电气球放在机器上，就能让一只未曾凝聚电气球的雷丘领悟到海量关于电系能量的知识，同时获得更纯粹、更凝聚的电力掌控。”
　　“现在，一颗天王级雷丘整日温养的顶级电气球就在你面前，你的选择是什么？”

第187章 入学结束
　　姜盛转头看了一眼四周的宝贵资源，其中留恋最多的就是那些精神结晶，无论大小，他都想要。
　　自己冥想修炼需要，勇基拉有了精神结晶后修炼速度也能加快，这颗未知的蛋也可能需要精神结晶。
　　奈何他现在手里的学分不够。
　　剩下的就没什么东西是姜盛迫切需要的。
　　对了，还有那本精神冲击招式的深度开发技巧。
　　想起那个笔记本，姜盛心中一动，两件对雷丘有用的东西，居然都和锤子有关，只能说太有缘了。
　　说不定这柄锤子还能在雷丘开发精神冲击招式时，提供或多或少的帮助。
　　于是，姜盛心中有了决断。
　　先补足基础，而后在对自身招式进行深度开发！
　　姜盛把手里的学分卡递出。
　　“张老师，我决定了，就这柄电气锤了！”
　　张驿接过姜盛手里的学分卡，调笑道：
　　“看样子你很喜欢这只雷丘啊，这只雷丘碰上你可是有福了。”
　　张驿拿着姜盛的学分卡在玻璃护罩下的长条形卡槽上一刷，上面有电子显示屏显示出“2330”，瞬间变成了“330”，一下子扣除了2000学分。
　　姜盛得到的2320学分，再加上他自己的号码铭牌，也抵了10学分，一起打到了学分卡里。
　　咔…咔…
　　刷卡过后，半球型玻璃护罩左右转了两下，张驿抬手把玻璃护罩取下。
　　“还不拿走，这是你的了！”
　　姜盛赶紧伸手去拿。
　　锤柄入手，冰凉之感传来，还带有些许的麻痹感，锤子并不算重，大约能有一千克重，放在雷丘手里刚刚好。
　　在张驿的带领下，姜盛坐电梯离开了地下七层，在电梯门关闭的一刹那，姜盛盯着猫鼬斩背后的铁门。
　　等着吧，一定会再回来的，不论是精神结晶还是招式秘笈，我都要！
　　等从一般系的办公大楼出来后，张驿给了姜盛一张单页，然后在社交账号上给姜盛发了一条消息。
　　“单页上是学校开发的app下载二维码，app的具体功能已经注明在旁边，你需要直接下载到你的手机上，我已经把你的学号和初始密码发给了你，已经提前在app上开好户了，到时直接登录然后再修改密码就可以了。”
　　至此，姜盛的引导的工作已经全部完成。
　　姜盛连忙感谢。
　　张驿的工作到此结束，他摆了摆手，应下姜盛的感谢后，转头离开。
　　目送老师走远后，姜盛才低头看了一眼手机的时间，已经是下午两点了。
　　张老师也不请他吃顿饭，他这也太没牌面了。
　　姜盛只好按着路标的指引，自己去食堂找点东西，所幸这里的食堂不是按时供应而是现要现做。
　　吃完中午饭后，姜盛躲到一边的林子中，把戴鲁比、勇基拉它们都放了出来。
　　两天两夜没吃能量方块，只能吃一些没有太多营养的树果，它们也有点扛不住了。
　　这期间，姜盛把电气锤送给了雷丘，对于这件种族专属武器，雷丘既高兴又无奈。
　　它能感觉到同源的气息，能感知到锤子中有自己最需要的东西，可却拿这柄锤子无可奈何。
　　只因它现在的生命形态是雷丘而不是皮卡丘，钥匙对不上锁芯，没办法开锁。
　　在戴鲁比它们进食的时候，姜盛打开单页，把app下载到手机上，然后验证登录。
　　摸索了半天，姜盛弄明白了app的大致功能。
　　首先，他在个人中心里找到了自己的基本信息，账户里面标有自己剩余的学分。
　　下面还分栏显示着自己手上每只宝可梦的信息，但没有具体等级，应该是从训练师协会那边将数据直接连接过来的。
　　怪不得张驿老师说让自己去找一颗黑户球，自己的一切信息都被曝光出去了，完全就没有秘密可言。
　　不过姜盛也释然了，也正是因为如此，东亚联盟才能远比其它联盟安全的多。
　　在个人中心里，他还看见了自己的宿舍分配情况。
　　B栋1115，也就是11层15号房间，统一的四人寝。
　　姜盛不是没住宿过，他能接受这种集体生活，但他的宝可梦可接受不了。
　　但还是要去寝室看看的，看看自己的舍友们，不过要等他摸索完app的功能。
　　离开个人中心界面，姜盛找到了自己的课程表。
　　今天是周五，明、后天没有安排，到了周一才有课。
　　随后，他又找到了直播界面，可以看别的学生的直播，也可以把自己的情况直播给同学们。
　　姜盛瞬间意识到，恐怕他前两天的所作所为都在被老生们通过这个直播平台观看着。
　　还发现了任务空间，这让姜盛心神振奋。
　　他感觉自己找对了地方，这里应该是赚取学分的地方。
　　他兴冲冲的点开任务空间，然后发现只有日常任务存在。
　　还有两个与日常任务并列的选项是锁住的，好像是因为权限不够，无法解开。
　　姜盛只好随手翻了翻日常任务。
　　“每天17-20点清扫一般系办公大楼，一层2学分。”
　　“给主岛东边区域的飞天螳螂族群送早/午/晚饭，一次2学分。”
　　“陪主岛东南树林里的臭臭花聊天，每小时5学分。”
　　“给格斗系陈凯南老师当是助教，每次课5学分。(特别要求：训练家与宝可梦必须抗揍！)”
　　“为幽灵岛屿的梦妖提供噩梦，每份5学分。”
　　……
　　姜盛非常想吐槽这些见鬼的任务。
　　真的不愧是日常任务，按着这上面的任务来，要攒到猴年马月才能换到一颗精神结晶？
　　再说，第二次进入内库的资格姜盛还不知道该去哪里取得。
　　继续探索app，姜盛又找到了一个类似于购物平台的地方，这里连接的是训练师高中的外库，为学生供给训练资源。
　　姜盛发现这里是支持学分和联盟币两种货币体系。
　　当然联盟币能买的东西都很少，只有一些不算稀有的树果、中低级营养丹丸、基础药品等一些价值不高的东西是可以用联盟币购买的。
　　其它的比如一些人造道具、木子果之类的珍惜树果、高级/定制营养丹丸……等，都是需要用学分的购买的。
　　姜盛又想到张驿提到过每节选修课程也要2-5学分，如果只靠日常学分，那在这座训练师高中里活着实在是太难了。
　　B栋1115！
　　在摸索完app的大致功能后，姜盛就直接找了过去。
　　门是从内部锁住的，姜盛先是礼貌性的敲了敲房门。
　　其实他是可以用学分卡直接打开的，不过考虑到他是最晚的，寝室里应该是有人了。
　　果不其然，敲门声停下后，里面传来了脚步声。
　　门被打开，一个黑脸瘦弱男孩出现在姜盛面前。
　　“咦，你好像不是附近寝室的，那你应该是1115的最后一员喽，快进来！”
　　点头致意后，姜盛进入寝室中。
　　虽说是四人寝，但房间足够宽敞，足足有四五十平左右。
　　不是上床下桌，而是床桌分离的，四张桌子两两一组，放在窗户两侧。
　　根据app中的信息显示，姜盛知道自己是二号床，姜盛看过去的时候，发现自己床上趴着一只妙蛙草。
　　“妙蛙草，快下来，床的主人来了！”
　　黑脸少年赶忙去拽蛤蟆，又回头对姜盛道歉道：
　　“对不起，我以为没人了，所以为了让妙蛙草舒服点，就占了你的床。”
　　“别，不用叫它，我就是过来看看，我可能偶尔过来住几天，平常都不在的，你让妙蛙草待在那吧。”
　　听到姜盛说不在寝室住，少年一脸沮丧之色，不是开心。
　　姜盛扫视了其它两张床，发现两张上都没有行李，应该是都不住校，恐怕要留黑脸少年一个人在寝室里生活了，他应该也是为此沮丧。
　　“你好，我叫姜盛，我的宝可梦们有的体型较大，不太适合在寝室内生活，所以我必须出去住的。”
　　“哦，这样啊。”
　　“我叫柴牧牛，家不是滨城的，所以只能住在寝室了，至于这两床，和你一样，都是走读的。”
　　……
　　怎么说也是分配到的舍友，算是比较有缘，姜盛没有打完招呼后立即离开，而是在这里和柴牧牛聊了一个下午，互换了电话号码和社交账号，加深彼此之间的熟悉程度。

第188章 出事
　　这只妙蛙草非常健康，体型较同类大上一圈，特性是【叶绿素】，在阳光充足的时候，能提高它的行动速度。
　　它的等级达到了17级，精神饱满，非常有气势，可以说柴牧牛把它培养的非常出色。
　　能有一只这么强大的御三家，姜盛认为他应该是出身于小富之家。
　　可在互相了解中，姜盛发现他居然是一个偏远山村的农家子弟。
　　这只优秀的初始宝可梦的获得只是偶然，他和妙蛙种子是在山林中碰巧认识的。
　　至于后来妙蛙种子的培养，全部都是他打工赚钱供养的，也是因为身上没有多余的钱，他到现在都还没培养第二只宝可梦。
　　柴牧牛的情况让姜盛感同身受，如果没有金手指突然出现，他现在的境遇恐怕要比柴牧牛还惨。
　　毕竟他可没有天命之子的好运气，找不到一只易于培养的草系御三家。
　　柴牧牛在得知姜盛也是从山村里走出的孩子时，立即对姜盛更亲近了一些。
　　他非常不适应城市中的生活，尤其是前两位来寝室里看了一眼就走的舍友，他们眼神里对这里的居住环境满是嫌弃，让他很不舒服。
　　打量着整座学校中的一切，他感觉自己与它格格不入，好像自己就不应该来到这里。
　　姜盛的出现，才让感觉自己找了同类，茫然无助的内心终于抓到了一点凭依物。
　　“你不会是在市里租的房子吧？有点浪费钱了。
　　寝室里还是能住得下的，我平时可以让妙蛙草待在精灵球中，不会占用你太大的空间的。”
　　“咻咻…”
　　妙蛙草抬头回了一句，脸色不是很情愿。
　　柴牧牛拍了拍妙蛙草转过来抗议的脑袋，商量道：
　　“妙蛙草，别这么自私，你占的是人家的床，以后我会多多带你出去晒太阳的，晚上你就住在精灵球中吧。”
　　姜盛莞尔一笑，他很喜欢柴牧牛和妙蛙草的这种生活状态。
　　“没事，就让妙蛙草待在床上吧，我在市里的房子是师父给留的，没有额外的开销。”
　　柴牧牛眼里满是艳羡，他也没掩饰自己心中的想法。
　　“真羡慕你，都有师父了，培养起宝可梦来肯定能更轻松一点，我就惨了，什么都要自己摸索。”
　　柴牧牛的出身，注定让他很难了解到校方的一些教学机制，在他做过抱怨后，姜盛感觉自己应该帮他一下。
　　为了让刚刚认识的好友以后的训练家之路好走一点，姜盛卖弄了一下自己刚刚从张驿那里的学到的常识。
　　随即，姜盛把属性修行院的事和柴牧牛讲了一遍，让柴牧牛自己做决定。
　　以专精某一属性为代价，换来以后成长的资源，就看他自己怎么做抉择了。
　　不过，在姜盛看来，修行院的要求还是可以接受的。
　　毕竟只要四只宝可梦是同一属性，只要选好宝可梦，做好第二属性的搭配，也能弥足单一属性的弱点。
　　柴牧牛低头思索了一会，才对姜盛感谢道：
　　“非常谢谢你，如果不是你，这些我都不知道。
　　我会去尝试的，说不定下次你再见到我，我就是草系修行院的一员了。”
　　黑脸少年满脸笑容，姜盛能看出来，只因自己的一句建议，他对接下来的高中生涯充满了希望。
　　从寝室离开时，已经是晚上六点了，天色渐暗，姜盛联系了墨离、李岚，准备叫她们一起回去。
　　谁知李岚回复说，她现在正在恶系岛屿上，已经加入了恶系修行班，分到了独门独院的居所。
　　以后没有别的事，她就住在岛上，不回市里了。
　　电话里，李岚在得知姜盛没有加入火系修行班后，语气十分遗憾。
　　她劝姜盛尽量选一个修行班加入，因为住在这些特殊岛屿上，十分有利于宝可梦的成长。
　　这让姜盛不禁心生好奇，对四周这些风景各异的岛屿起了兴趣。
　　他转头看了看自己周围，这里也是一座特殊岛屿，属于一般系的，好像和别的区域并没有什么区别？
　　随后，他又打电话给墨离，得知墨离现在在幽灵岛屿上和姬夫人待在一起，今天也不打算回去了。
　　姜盛这才意识到一件事，墨离的存在打破了训练师高中的规矩！
　　先前他并不懂两院合作培养的意思，现在明白了。
　　所谓的两院合作培养，其实是幽灵系、格斗系修行班共同培养，不用遵守必须拥有四个相同属性宝可梦的规定。
　　望着辽阔的大海，姜盛心中泛起了酸意。
　　好惨一个人啊，刚开学就被人家嫌弃了，现在像一个无家可归的流浪汉一样。
　　至于怎么离开学校，姜盛在学校的app中找到了方法。
　　在讨论区已经将一条有关的公告置顶。
　　校方号召全体学生喂养海边的拉普拉斯，作为交换拉普拉斯会带着学生们来往于各个海岛之间。
　　按着帖子中所说，姜盛在海边的码头上一站，少顷就有一只拉普拉斯凑了过来。
　　姜盛跳到它的背上，看见它扭过脖子讨要吃的，就拿出能量方块喂了它两块。
　　与众不同的食物让拉普拉斯心神愉悦，在姜盛给出目标地点后，拉普拉斯哼着轻柔的调子出发了。
　　拉普拉斯的航行速度要比来时坐船快多了，四十多分钟后，姜盛重新回到了陆地上，然后他又打车回到了别墅。
　　来来回回折腾下来，姜盛心中想要获得飞行工具宠的想法再次旺盛起来。
　　当然，也要好好操练坐骑小羊，让它真正担起坐骑的职责，姜盛并不想每次回来都需要打车。
　　自驾也不行，他没到考取驾照的年龄。
　　不论是乘坐拉普拉斯渡海和打车回别墅都太浪费时间了，他没必要把时间都浪费在这上面，用被浪费的时间去冥想不好吗？
　　其实想要把这段时间充分利用起来，姜盛完全可以直接住在学校里。
　　但在外面还有一个恶人组等待他接手，他以后必须时常坐镇黑市。
　　另外，大针蜂和尼多力诺也需要他照料，这俩家伙的实力太强了，除非一直躲在精灵球中，不然不方便带到训练师高中的岛上。
　　刚刚进院子，听到声音的大针蜂迫不及待的凑了上来，它都有将近三天没见姜盛了，非常想念。
　　尼多力诺听见响声，也从后院中跑了过来。
　　不过在看到姜盛的时候，它想起了什么，四蹄赶忙及时停住，在柔软的草坪上留下四道刹车痕迹。
　　止住冲势后，它淡淡的瞥了姜盛一眼，施施然的向屋门出走出，用自己的独角撬开门后进了别墅里。
　　我是去屋子里找食物的，才不是来找你的！
　　先前离开时，姜盛就考虑过有暂时无法回来的可能。
　　所以他在屋子的冰箱里留下许多能量方块，只要打开冰箱门就能轻易拿到，才没让这俩家伙被饿到。
　　从进门开始，大针蜂就一直紧紧跟在姜盛后面，表现出对姜盛怀里的蛋非常感兴趣。
　　在它的感知中，这颗蛋好像是死蛋，其内没有任何生命气息存在。
　　它对生命力量的领悟颇有一番心得，自然相信自己的感知，但它也明白，姜盛不会做无用功，所以这颗蛋应该是正常的。
　　多次感应下，凭借对生命力量的亲和，它终于发现了蹊跷之处，找出了原因。
　　这颗蛋的表面上好像有一些多余的东西，阻碍了它的感知，所以它才感觉不到蛋内的生命气息。
　　于是，它将自己的发现告知了姜盛。
　　通过勇基拉的翻译，姜盛不禁对大针蜂刮目相看。
　　没想到它也能察觉到那层阻拦了金手指感知的特殊能量，真不愧是和哲尔尼亚斯沾边的家伙。
　　至于那层能量是什么，大针蜂也是一问三不知，姜盛只好放弃询问。
　　用温水给蛋擦拭了表面后，姜盛把蛋装到了家里的闲置孵化器中，但没在孵化器里添加营养液。
　　他知道靠孵化器是不可能把蛋孵化的，所以只是找个盛装的东西，不想以后出门直接抱着蛋。
　　“叮！”
　　手机上传来短信提示音，姜盛以为是垃圾短信，但拿起一看后，眉头皱起。
　　【近日，滨城市出现多起失踪案件，受害时间多在深夜，请广大市民如无必要深夜不要外出——滨城市缉查队！】
　　当看到这条消息的时候，姜盛知道麻烦事来了。
　　东亚联盟一直是全世界最安全的联盟之一，但官方居然将这样的消息发到每个滨城市居民的手里，只能说事态很严重，官方可能有些无法控制局面了。
　　刚刚放下手机，提示音再次响起。
　　这次是来电话了，屏幕上显示是颜林。
　　姜盛心中一凛，顿时感觉压力山大，不会要这个时候做交接吧？
　　滨城市出现意外事件，作为滨城市几大组织之一的的恶人组分舵肯定是跑不掉的。
　　别看是地下组织，也要协助官方维持城市稳定。
　　但姜盛清楚自己的三脚猫实力，没了超级大针蜂，自己会被职业级训练家吊打的。
　　所以，在这种时候，自己能帮得上忙吗？
　　沉吟片刻，姜盛就接通了电话，对面传来了夜风呼啸声以及宝可梦振翅声。
　　在飞行？
　　或者说，在巡逻？
　　“大哥，晚上好，是找我去黑市交接吗？”
　　姜盛首先开门见山。
　　“小弟，我恐怕要在滨城市再待一段时间了，这里出了点麻烦事。”
　　“大哥，出了什么麻烦事？方便告诉我吗？”
　　“没什么不方便，因为我这边也没有找到任何有用的信息。你应该看到那条群发的短信了吧？”

第189章 【配方：加攻击（力量）】
　　“嗯，看到了，听说有很多人在深夜失踪了。”
　　“没错，据官方内部给出的数据来看，目前已有22位普通人、8位训练家失踪。
　　其中有训练家手上最强宝可梦的实力在45到48级之间，形势非常严峻，现在滨城所有职业级训练家都被征召了，正在城里巡逻。”
　　姜盛心中一凛，这种等级的训练家已经不算弱者，居然都栽进去了。
　　而且听颜林表述，居然没有任何蛛丝马迹可供查证？
　　要知道这种等级的宝可梦，随便一击都可能对城市建筑造成极大破坏。
　　所以说，这位训练家在失踪之前都来不及反抗吗？
　　他想了想后说道：
　　“大哥，有我能帮忙的吗？我现在就在滨城，不过我白天没时间，只有晚上有空，我也可以参与巡逻。”
　　颜林连忙说道：
　　“小弟，你千万不要插手，晚上也尽量别出来。如果要在夜间出行，必须带上大针蜂，事情不对立刻超进化逃走。
　　这次的事有点邪门，我找不到任何蛛丝马迹，也无法判断是哪一派的异教徒干的，如果你陷进去，我根本不知道该去哪里救你。”
　　再三嘱咐后，颜林告知姜盛他还要继续巡逻，挂断了电话。
　　姜盛起身，看着外面漆黑的天色，重重叹了一口气。
　　小时候，他非常喜欢这个平行世界，认为这个拥有宝可梦的世界简直如童话梦境一般。
　　可长大了后，他了解的多了，心底里就有些惧怕这个世界。
　　一个拥有超凡力量的世界，哪来的那么多美好可言，只要还有超凡力量存在，就永远不会有安定的时候！
　　比如脚下这座滨城市，来之前姜盛就有过详细了解。
　　这里是辽省训练家人均实力最强的地方，原因就在于这里的训练家们生存环境比较恶劣。
　　这里是偷渡、盗猎、走私的高发地带；
　　暗地里有各个联盟设立的谍报机构；
　　异教徒们也在这里建有重要据点。
　　这次的事，明显是有异教徒在彰显自己的手腕。
　　手机提示音再次响起，姜盛突然感觉自己今天好忙，打开社交软件，发现是王麟发来的消息。
　　王麟在消息中提到的就比较详细了。
　　他说滨城市发现了前所未有的大型异教徒组织，具有极强的反人类、反社会性质，极富攻击性，提醒姜盛自己注意躲避。
　　另外，如果发现他弟弟王枭有什么意外，能出手帮忙就帮一下。
　　姜盛一时兴起，多和王麟了解了一下那位高傲的王枭。
　　这位岩石道馆的二少爷不知道怎么想的，居然放弃得天独厚的岩石系，转修了飞行系。
　　据王麟说，王枭想要拿下联盟内飞行系道馆馆主的位置，向父亲和兄长证明他的实力。
　　在他自身努力和王麟的外部帮助下，入学后直接加入了飞行系修行班，所以他并没有选择走读，就居住在飞行系岛屿上。
　　这边和王麟聊着，校园app上也发来消息，提醒广大走读学生注意安全，学校的宿舍大门永远向他们敞开。
　　走读的学生其实不算太多，多数都是家里有点资本的，都应该清楚这次事件的严重性，所以校方也就没强制性要求住校。
　　随后，张驿老师也发来了消息，提醒姜盛小心，这让姜盛心中一暖。
　　晚上，姜盛一如既往的进行冥想。
　　这次他手上抓着的精神结晶换成了李媛给的鸽蛋大小的那颗，先前从墓葬那里得到那颗已经被完全消耗干净了。
　　带来的成果就是姜盛可以托起一颗念力珠，并轻微触动第二颗念力珠。
　　姜盛现在还记得勇基拉和他提过的标准，只要能托起五颗念力珠，他就能实现短距离瞬间移动！
　　保命神技！
　　掌握后，下墓时就不用勇基拉它们一直护在自己身旁了。
　　从精神结晶的消耗情况上，姜盛隐约感觉出自己和其他人的不同。
　　让勇基拉拿自己的情况和其他拥有顶尖天赋的超能力者对比后，姜盛发现自己好像有种“易于开挂”体质。
　　他炼化精神结晶的速度要比其他超能力者快的多了。
　　据勇基拉说，超能系也有一些豪气的超能力者用精神结晶辅助修炼。
　　但炼化速度远不如姜盛，先前姜盛剩下的米粒大的精神结晶，足够他们用一年以上了。
　　姜盛躺在床上，手持精神结晶陷入了深度冥想中。
　　因为是第一次使用这么大的精神结晶冥想，所以他并没有发觉到有什么不对劲的地方。
　　他只是感觉这颗大的为冥想提供的能量好像只比以前那颗小的多少许，并没有太明显的差距。
　　姜盛心里还在心里腹诽着不过如此，这颗大的只不过是供给的能量多一点、精纯一点，与小的精神结晶并无太大区别。
　　看来以后选择精神结晶时更注重数量就可以了，不用特意选择那些更高等级的宝可梦遗留的精神结晶。
　　但情况真如姜盛想的那样吗？
　　如果勇基拉在这里，就会看透事情原委。
　　在姜盛冥想修炼的时候，精神结晶提供的能量居然分流了！
　　它只将一小部分提供给了姜盛，剩下的大部分散逸出来汇成一缕，被床头的宝可梦蛋吸走。
　　姜盛这是招了内贼，还不自知！
　　本来，勇基拉如果在房间附近是能发现不对劲的。
　　但每次姜盛借用精神结晶冥想的时候，勇基拉都躲得远远的。
　　它的强大天赋会让身体不由自主的将精神结晶中被姜盛抽出的能量汇聚过来，影响到姜盛的修炼。
　　就像眼下这颗蛋做的这样！
　　……
　　第二天一早，姜盛从冥想中醒来，将手里的精神结晶收入【背包】中，抱起床头的宝可梦蛋前往客厅，丝毫不知这小贼昨晚的作为。
　　戴鲁比它们已经在勇基拉的帮助下吃完了早餐，跑到外面自发开始了一天的训练。
　　透过窗户，姜盛能见到尼多力诺在背着负重做往返跑。
　　它要锻炼体质，让自己的身体能扛得住大块精纯月之石的强化。
　　进化是它从出生后一直所向往的，因此对于每日的体能训练，它非常认真。
　　戴鲁比正趴在羊树下，不知道是在解析恶系能量，还是在吸收太阳之种里散逸出的火系能量，眯着眼，分外惬意。
　　自从学会的远程招式越来越多后，戴鲁比就很少做体能训练了。
　　毕竟现在的战斗已经不需要它使用蓄能焰袭、铁尾这类招式去近身攻击，一发喷射火焰或者恶之波动震荡就能解决一切。
　　它充其量就是每天进行一次晨跑、夜跑，保持身体状态。
　　然后再练练咬住，尝试是否能提前掌握咬碎，剩下的多数时间都是在感悟属性能量。
　　炎兔儿没有训练，就靠在戴鲁比身边，应该是在蹭太阳之种的能量，感悟太阳神遗留在里面的威压。
　　阿大带着五小只不知道又跑到哪里去了。
　　姜盛估计它们不是下海，就在后面的林子中，这六个家伙还是一如既往的野。
　　不过这次雷丘被它们丢下了。
　　雷丘正倚靠在客厅墙角，低头把玩手里的电气锤，想要弄清锤子里蕴藏的奥秘。
　　客厅中除了雷丘在玩锤子，勇基拉在改进魔法闪耀外，大针蜂居然也留在了客厅中。
　　它还在进食，盆里还剩一小半的能量方块，回想这几天大针蜂的食量，姜盛才意识到一件重要的事。
　　在大针蜂进入职业级后，基础能量方块带给它的效果恐怕要减弱很多了。
　　虽说依然有用，但需要大量的基础能量方块才能补足大针蜂一天的训练所需。
　　这个问题当即引起的姜盛的重视，他询问大针蜂是否如此，在勇基拉的翻译下得到了肯定答案。
　　姜盛明白，想要让大针蜂在职业级拥有更快的成长速度，就需要兑换那些价格昂贵的特殊能量方块配方了。
　　这没有任何好迟疑的，姜盛当即打开【置换】界面，花费4000点古代能量购买了【配方：加攻击】的特殊能量方块配方。
　　其实大针蜂可以将攻击、速度两种能量方块混用，但姜盛认为还没到铺张浪费的时候，只有等下次有古代能量进账，再购买【配方；加速度】了。
　　现在，姜盛的古代能量余额已经由“16599”变成了“12599”。
　　哪怕有上次的大笔进项，古代能量还是没有富裕起来。
　　打开配方一看，姜盛眉头皱起，配方所需的主料是一种名为枝荔果（非原创）的树果。
　　这种树果生吃就能小幅增强宝可梦的力量，非常珍贵。
　　市场标价2000元每颗，有价无市，一些树果店好不容易上新一次，就会被立即抢购一空。
　　很明显，这种优秀资源被垄断了，多数供给给上层人士、饲育家们日常使用，只有极少数会流入民间。
　　看了一下【置换】功能里枝荔果的兑换价格，要50点/颗。
　　姜盛眉头皱起，价值完全不对等！
　　他其实也早就发现【置换】功能中兑换树果这种小件东西非常亏，只是不知出于什么原因。
　　姜盛想获得大量枝荔果，就只能找渠道购买了。
　　要说哪里能买到这种树果，黑市中一定有！
　　黑市的存在就有打破垄断实现货物自由流通的作用！
　　不过现在不宜过去，等过了这次的风头再说。
　　只能等自己接手恶人组后，再给大针蜂制作特殊能量方块。
　　叮！
　　手机提示音响起，姜盛眉头一皱，又是谁？
　　打开手机一看，这次居然是校园app里发来的私信，来源是……
　　超能修行班班导师？

第190章 缺一只超能奶妈
　　一看对方的头像，姜盛就认出来了，这不是李媛吗？
　　不是说好了免除了她的职务吗？
　　难道自己被敷衍了？
　　打开她的个人信息，姜盛确实没发现超能教研组副组长的职务，她只挂着一个超能修行班班导师的职务。
　　继续向下翻看李媛的信息。
　　其他老师的个人主页下面都有其主要教授的课程简述，以及学生匿名对课程的评价。
　　再看李媛这里，空空如也，只余一个班导师的职务，没有任何教学课程。
　　又找了几位教研组组长、副组长的个人主页做对比后，姜盛猜测李媛应该是被撤销了行政岗、教学岗的职务，只留下一个生活岗的职位。
　　这就无可厚非了，在姜盛看来，校方能做到这种程度已经是够偏袒他了。
　　作为一位强大的超能力者，校方还是不忍心开除她的，将她派去生活岗已经是极大损失了。
　　毕竟，据姜盛了解，这个世界上能托起自己飞行的就已经是超能力者中的大佬，而能施展瞬间移动的超能力者都是凤毛麟角般的存在。
　　心结解开，姜盛这才查看李媛发来的信息。
　　这是一封邀请短信，邀请姜盛加入超能修行院。
　　短信简明扼要，写的很清楚。
　　因勇基拉的强大天赋和那枚极大可能具有超能属性的蛋，且在姜盛本身就是一位超能力者的前提下，她希望姜盛能加入超能修行院进修。
　　当然，最后还附有要求，如果蛋成功孵化且属性为超能属性，姜盛需再培养一只超能系宝可梦。
　　如果蛋内宝可梦非超能系宝可梦，姜盛就要再培养两只超能系宝可梦，以满足四只同属性宝可梦这个要求。
　　这是不容改变的规则（天才除外）！
　　校方之所以设立这样的制度，完全是按照联盟的意思行事，这样才能每年从联盟获得高额经费与重要资源配给。（定向培养、果防生）
　　而联盟这样做也是有原因的，高层想要提高东亚联盟在国际上的影响力，最容易提升影响力的方式就是联盟内多出几位世界级道馆馆主。
　　将整个联盟打造成训练家的进修圣地，引来全世界宝可梦训练家的关注。
　　说完修行班成员需要履行的义务，李媛还提到加入之后会有众多福利。
　　不过她并没有在信息中详细说明，只是一语带过。
　　并在后续文字中表明，如果姜盛有意向加入修行班，需要前往超能岛屿面见她之后，再作详谈。
　　姜盛也清楚，作为联盟重点资助项目，待遇绝对不会差，最起码独门独院的居所就让姜盛比较眼馋。
　　能让李岚那么满意，这些特殊岛屿肯定有其独到之处。
　　在以超能院的名义发出邀请后，李媛又以私人名义发来信息。
　　她告知姜盛自己也许有让这颗未知宝可梦孵化的方法，如果想要知晓就去超能岛屿上找她详谈。
　　先前加入超能修行班的事情还让姜盛有些犹豫，不知道该不该过去见见李媛。
　　但接下来的宝可梦蛋孵化方法，完全勾起了姜盛的兴趣。
　　他当即回复消息，表明希望获得孵化方法，约个时间见一面。
　　李媛回复何时都可以，然后给姜盛分享了一个位置。
　　姜盛当即收起大针蜂、戴鲁比、勇基拉、雷丘，怀里抱着此行的主角，前往学校。
　　打车来到训练师高中专用的码头旁，有一群拉普拉斯始终聚集在这里，等待载人前往学校。
　　当姜盛站到码头上时，一只拉普拉斯撞开同伴，兴冲冲的凑到姜盛面前。
　　姜盛一脸古怪之色，他怎么感觉这家伙好像是昨天晚上那只。
　　当姜盛掏出能量方块喂给它时，就完全证实了自己的猜测。
　　这家伙是尝到了能量方块的甜头，所以记住的姜盛的气味，在感知到姜盛到来时，才自己凑上来的。
　　这么多的拉普拉斯，喂哪一只都是喂，还不如选择一只自己熟悉点的。
　　姜盛当即跳到了它的背上，让它载着自己前往超能系岛屿。
　　在路上，姜盛时不时还会再喂它几块能量方块，拉近彼此自己的关系。
　　说不定在没有飞行宠的时候，姜盛要靠这只拉普拉斯很长时间。
　　超能系岛屿在望，姜盛脑海中较为“贫瘠”的精神力莫名振奋起来，想来这应该是岛屿的特别之处。
　　在精灵球中感知到熟悉的气息后，勇基拉直接从里面跳了出来，悬浮在姜盛身边。
　　它的声音通过心灵感应在姜盛脑海中响起。
　　“姜盛，我以前就经常来这座岛上，这座岛是人工建造出来的，地面下埋有精密的能量释放装置，可以将超能宝石中的超能力量激活，释放到空气中。”
　　“不论是超能力者还是超能系宝可梦，在这样的环境下长期生活，实力都会缓慢提高的。”
　　“在岛屿中央，那里建有一座超能系的属性大厅，不同的楼层对应的超能能量的浓度也不同，在里面修炼超能系招式或者冥想都会起到事半功倍的效果。”
　　……
　　勇基拉将自己对超能岛屿的了解娓娓道来。
　　而姜盛也没闲着，在勇基拉讲述的时候，通过手机上的校园app对眼前的超能岛屿有了大致了解。
　　超能岛屿，占地面积约0.9平方公里（1350亩），岛上居住师生约有340人。
　　平时设有门岗，严格控制学生进出，拥有在岛上永久居住资格的全部都是超能力者或者优秀超能系训练家。
　　岛上南北两侧分别建有男女宿舍区，除此之外，还有公共的体能训练基地、教学大楼、办公大楼、超能属性大厅等基础设施。
　　从拉普拉斯背上离开，踏上码头时，姜盛被一位青年拦下，问询身份与来意。
　　姜盛的访问许可是先前李媛帮着做好的，所以这位青年在来访记录上一查就能查到。
　　在得知是面见李媛后，他没再盘问，直接准许姜盛通过，进入超能岛屿上。
　　错身离开的时候，姜盛特意回头看了一眼这位青年和他身后的宝可梦。
　　青年应该是岛上修行班学生，可能是接了看守岛屿的任务才守在这里，排查来往人员。
　　至于它身后的宝可梦，那是一只十分稀有的彩虹小马，也就是欧洲联盟那边的小火马，超能属性。
　　小火马，34级，特性【粉彩护幕】（喷出彩色烟幕，为笼罩在烟幕下的己方免疫中毒效果）。
　　姜盛还在这位青年身上察觉到了精神力的气息，很明显他是一位超能力者。
　　但姜盛却发现一个问题，这个高二或高三的学长，精神力修为好像并不如他？
　　登岛之后，姜盛并没有立即前往李媛给定的地点，而是在岛上闲逛了起来。
　　他在岛上发现了种类众多的超能系宝可梦，比起主岛上的那些零星可见的超能系宝可梦，这里的超能系宝可梦资质要更好，等级也较高，多在15级以上。
　　在海边沙滩上，姜盛发现了成群的憨憨宝可梦——呆呆兽。
　　因为拥有呆呆王和呆壳兽两种进化型，且两种进化型各有各的好处，都十分强大。
　　所以这些呆呆兽在岛上是非常受欢迎，很多超能系训练家都有培养。
　　领导这些呆呆兽的是一只呆呆王，等级高达58级。
　　应该是某位老师的宝可梦，放养在这里。
　　浅海里，姜盛见到了海星星、好啦鱿、磨牙彩皮鱼在徘徊。
　　一只贪吃的拉普拉斯盯着水下的磨牙彩皮鱼口水都要流下来了。
　　要不是摄于校方不可互相残杀的规定，它早就带着小伙伴们过去饱餐一顿了。
　　树梢上，姜盛发现了许多天然雀，甚至还有多只天然鸟。
　　林子中，蛋蛋们欢呼跳跃；
　　跳跳猪们聚集在一起，不知在讨论什么；
　　椰蛋树站着冒充大树，享受照射下来的阳光；
　　铃铛响随风飘摇，发出清脆的响声；
　　伊布们在等待一个有缘人，帮助它们进化成太阳伊布；
　　一只长得人人不敢恭维的催眠貘凑上来，想要给姜盛催眠，被勇基拉强大的超能力波动惊走。
　　……
　　姜盛甚至看到了零星几只索侦虫和天罩虫，还有可爱的迷布莉姆。
　　它们可都是和先前那只小火马一样，是欧洲联盟的特色宝可梦。
　　这让姜盛精神一震，更加卖力的在岛上寻找起来。
　　可爱的爱管侍会不会在这里等着我呢？
　　是你吗？
　　卡璞·侍侍！
　　最后皇天不负有心人，还真被姜盛找到了，目测等级都在15级左右，应该是能准许学生收服。
　　手环一扫而过，姜盛脸色瞬间垮了下去。
　　六只爱管侍，两公四母，三只特性是【我行我素】，三只特性是【同步】。
　　就这六只爱管侍，给它们一百年时间也繁衍不出拥有【精神制造者】的爱管侍！
　　找不到心仪的爱管侍，队医还是暂时没有着落。
　　在姜盛心目中，如果自己要加入超能修行班，肯定需要再培养一到两只超能系宝可梦的，所以队医完全可以选择超能系宝可梦。
　　如果找不到勇基拉心心念的爱管侍，也可以选择能进化成帽子姐的迷布莉姆。
　　帽子姐布莉姆温拥有生命水滴、芳香治疗、治愈波动等招式，完全可以成为一个合格的奶妈。
　　而且它的战斗能力也颇为不俗，学会魔法闪耀、魔法火焰、精神冲击/强念后能成为队里的强大特攻手。
　　不过需要勇基拉帮它开一个戏法空间，不然它这种站桩法师，生存条件很差。
　　在迷布莉姆们身边徘徊了一阵，姜盛才想起该去找李媛了。

第191章 简单的孵化方法
　　按着地图的指示，姜盛发现自己居然跑到了住宿区。
　　李媛这是邀自己在她家里见面？
　　根据李媛私信中发来的门牌号，姜盛很快就找到她家的位置
　　大门敞开着，李媛正坐在折叠躺椅上看书，一个粉妆玉彻、明眸皓齿的小女娃正追着一只和她差不多高的以欧路普。
　　这小女娃也就是四、五岁模样，至于她是怎么追的，当然是用飞的……
　　很明显，这是一位超能力者，而且应该是天生的。
　　不是姜盛这种后期点开脑域，诞生精神力的后天超能力者。
　　哪怕她只有四、五岁，精神力也要强过绝大多数人。
　　当姜盛出现在门口时，小女娃心有所感，立即转过身来与姜盛对视。
　　小女娃脸上绽放笑容，一对水灵灵的大眼睛变得更加明亮，对姜盛的到来分外开心。
　　“大哥哥，你是天上的星星吗？”
　　姜盛莞尔一笑，本以为是童言无忌，可等他反应过来后，突然一愣。
　　这句话我好像在哪里听过？
　　“哥哥，我感受到了凯西的味道，不对，现在应该称它为勇基拉了，这个坏家伙终于能达成它的愿望了。”
　　在姜盛发愣的时候，小女娃已经飞到了姜盛身边。
　　一边说着，她的青葱小指按在了姜盛腰间精灵球的开关上。
　　嘭！
　　精灵球打开，勇基拉被从球里放了出来，面对这个混世小魔王，它一脸无奈之色。
　　小女娃飞到勇基拉身边，在它的脸上轻轻啄了一下。
　　然后又拽了勇基拉的胡子两下，以自己的独特方式和勇基拉打招呼。
　　姜盛这才想起来，自己与李媛的矛盾起因好像就是这个小女娃。
　　李媛想让凯西成为小女娃的初始宝可梦，但凯西好像预知到了什么，拒绝了这个提议，并没有选择这个小女娃。
　　当时的李媛性格强势，已经将凯西看成了私有物。
　　最后，凯西在入学考试中选择姜盛作为自己的训练家，李媛心中的不满爆发出来，才有了两人之间的矛盾。
　　和勇基拉打过招呼后，小女娃又飘回姜盛身前。
　　“哥哥你好，我叫李绵绵，你可以叫我小海绵，能告诉我你的名字吗？”
　　小女娃突然想到刚才的话，又说道：
　　“对了，哥哥还没回答我，你是不是天上的星星？”
　　小女娃依旧执着于这个问题。
　　如此可爱的小丫头，简直把姜盛萌翻了，姜盛微微弯腰，暖暖一笑。
　　“哥哥叫姜盛，很高兴认识小海绵，至于星星嘛……说不定哥哥是来自星星的优秀训练家哦。”
　　小女娃脸色一变，严肃的摇了摇头，对姜盛气恼道：
　　“不对哦，哥哥敷衍我！哥哥才不是来自星星的训练家，哥哥就是星星，你骗不了我的。”
　　“还有，哥哥说很高兴认识我，那你到底有多高兴呢？”
　　姜盛额头见汗，这小鬼头突然变得一点也不可爱了！
　　“嘿嘿，下次哥哥给你带礼物来表达哥哥见到你的高兴之情怎么样？”
　　姜盛抬手想揉揉小女娃的脑袋，但被小女娃扭身躲掉，气鼓鼓的看着姜盛。
　　“哥哥，不要摸我的脑袋，会变笨的。还有，我不想要礼物，你能实现我的愿望吗？”
　　姜盛脸上浮现尴尬又不是礼貌的微笑。
　　实在是不想和这个人小鬼大的小女孩继续聊下去了，他只能转移视线，向一旁看热闹的李媛求助。
　　“绵绵，妈妈和这位哥哥有要事要谈，不要打扰妈妈，带着勇基拉和以欧路普去一边玩。”
　　李媛在小女孩心中还是十分有威信的，小女孩语气沮丧地答应下来。
　　“好的，妈妈。”
　　随后，小女娃转头给姜盛做了一个鬼脸。
　　“嘁，哥哥讨厌我了，星星的胸怀一点都不宽广。”
　　说完，她拽着勇基拉跑向一边。
　　勇基拉给姜盛传音打了一声招呼后，跟着小女娃离开了。
　　在李媛的招呼下，姜盛跟着进了屋里，坐在客厅沙发上。
　　李媛则是去厨房给他倒水了。
　　姜盛大致打量了一下四周，他突然发现一件怪事。
　　不论是门口的鞋架，还是客厅的的摆设，都在彰显着一件事，这间屋子好像没有男主人！
　　李媛将一杯白开水放在了姜盛面前，歉意的说道：
　　“抱歉，家里没有特殊的饮品，也没备茶叶，只有请你喝白开水了。”
　　“没事，开水就可以。”
　　李媛坐到对面的沙发上，突然想起一件有意思的事，嫣然一笑。
　　“你的小名不会是叫星星吧？小海绵从来不会无的放矢，因为她有特殊天赋。”
　　姜盛一愣，又是特殊能力？
　　她们怎么都和自己较上劲了，非说自己是星星？自己难不成还要上天？
　　他无奈一笑，说道：
　　“不是，我也不知道她为什么这么说。”
　　李媛微微颔首，没再纠结于这件事上。
　　“先和你说一下这颗蛋，等会再谈加入超能修行班的事，以免你说我拿筹码威胁你。”
　　姜盛讪讪一笑。
　　讲道理，他心里压根没这么想过！
　　两次赔偿，两次见面，以及张驿老师作保，他对李媛的观感早就转变了。
　　再说，如果深究，当时李媛是想控制住自己，但不排除用力过激，会对自己造成伤害，毕竟她当时过于冷漠。
　　而戴鲁比却是要用铁尾杀她。
　　这玩意说不清的！
　　如果当时李媛不反抗，被戴鲁比用铁尾劈死，倒霉的可就是自己了。
　　姜盛把怀里的宝可梦蛋放在了茶几上，等待李媛的讲述。
　　“这颗蛋传承了这么久，从古到今，经手者试过各种方法，都未能将其孵化。
　　哪怕到了宝可梦知识健全、科技发达的现代都是如此，甚至研究者都捕捉不到蛋内的生命气息。”
　　“开始这颗蛋被带到高中时，每一系都可以轮着研究，破解蛋中隐秘，但都没有任何进展。
　　等到我们超能院时，现任超能系教研组组长，也就是我的父亲，发现了一些蛛丝马迹。”
　　李媛陷入了回忆之中。
　　“我父亲是一位天生的超能力者，他的超能力天赋非常强，现如今他的实力在全世界超能力者的排名中都是第一梯队，堪称人型宝可梦。”
　　“通过感应，他断定这颗蛋里的宝可梦必然具有超能系这一属性。这可是一个突破性进展，但是信者寥寥，那些研究员们更愿意相信数据，坚持唯物观，而不相信我父亲玄之又玄的感应。”
　　“我父亲也懒得理他们，在之后的研究中，他和霸主级杖尾鳞甲龙不断交流，最后大胆的提出了孵化方法。
　　不过这个孵化方法必须找满足条件的人进行，所以他也就没对别人说。”
　　“但在父亲前往雪区进修超能力前，他把孵化方法告知了我，说如果杖尾鳞甲龙送出，我就要把孵化方法教给那个人。”
　　说完，李媛看向姜盛。
　　很明显，这个人就是姜盛。
　　姜盛心中也清楚，所谓的满足条件的人，恐怕就是杖尾鳞甲龙口中的“味道相同”。
　　勇基拉口中的“同源”。
　　对方别无所求，一心付出，姜盛也不知道该说什么。
　　尤其是先前二人之间还有矛盾，这种情况下总感觉有些尴尬。
　　“非常感谢！”
　　姜盛只能用苍白的语言的道谢。
　　“开始吧，我也想看看这颗不知年岁的蛋里究竟能孵化出什么。”
　　李媛起身拽过孵化器，将里面的蛋取出，放到姜盛怀里。
　　“我给你的精神结晶认识吗？会用吗？”
　　姜盛点了点头。
　　“接下来教你的这个方法，算是一种隐秘的手段，是我们超能力者平常孵化超能系宝可梦蛋的方法。”
　　“将你的精神力注入蛋中，因为它选择了你，所以会吞吃你的精神力，然后你把这颗蛋当成精神结晶，从蛋里提取能量，仿佛你想炼化它一样。一出一进，这样就形成一个完整的内循环。当蛋吸收够精神力后，它应该就可以孵化了。”
　　“你来试一试吧！”
　　姜盛按着李媛教授的方法开始了冥想，先是将精神力注入蛋中。
　　这并不难，就像他平时外放精神力操纵空气中的超能能量形成念力一样，只不过这次是把精神力覆盖到宝可梦蛋上。
　　正如李媛所说，蛋里立刻传来一股吸力，给姜盛一种饥渴之感，将他的精神力悉数吐纳进去。
　　随后，姜盛用心神牵引，想要从蛋内引出能量，辅助自己冥想。
　　这一步也不难，姜盛每天都对精神结晶做这一步。
　　能量被牵引出来后，顺着手臂涌入姜盛脑海中，而姜盛的脑海里浮现出那颗划破宇宙的彗星身影。
　　冥想开始了！
　　半晌过去，姜盛苦笑着睁开眼睛。
　　见此，李媛皱着眉头，诧异的问道：
　　“怎么了？这方法不行？”
　　姜盛解释道：
　　“不是不行，这蛋里涌出的能量对冥想没有辅助作用，只能加深我和它之间的联系。
　　我的修炼天赋太差，如果没有精神结晶，我独自冥想几乎寸步难尽，所以入不敷出，我无法长时间坚持这个孵化过程。”
　　李媛脸色一缓，说道：
　　“这就简单了，回去你自己做一个支架，把宝可梦蛋放在腿上，然后你手握精神结晶修炼，将蛋里输出的能量和精神结晶的能量混合起来纳入脑海，只要能完成这个循环就可以。”
　　“说白了，只要给这颗蛋提供足够的精神力就能孵化，只不过它十分挑食，不是谁的精神力都要的。”
　　“最起码，我父亲、我还有小海绵都曾试过，它不吸收我们的精神力。”
　　姜盛还想再尝试，李媛拦住了他。
　　“回去再试吧，我们来谈谈加入超能修行班的事，你有这个意向吗？”

第192章 丰厚福利
　　吃人嘴短，拿人手软，只要还有点良心，都不会忙着拒绝，转身就走。
　　就算姜盛开始还对是否加入超能修行班有犹疑，但现在怎么也要听完李媛的表述后，再做决定。
　　他当即回答道：
　　“我确实有意向加入某一属性的修行班，但我想知道加入之后我需要付出什么。”
　　李媛说道：
　　“确实需要作出一些牺牲，但有一点我要提前说明，修行班也不是想加入就能加入的，还是看个人天赋，如果天赋得不到主管老师们的认可，再怎么申请也没用。”
　　“不过，你是我邀请来的，所以天赋检测这关你已经过了，我们可以直接跳过这个步骤谈条件。”
　　“你应该清楚，属性修行班的设立是联盟要求的，目的是定向培养人才，加入之后，你需要做的有三件事。”
　　“第一件事，这也是不容改变的规则，必须培养四只同属性宝可梦。
　　我听说格斗院和幽灵院今年有合作培养，那个不在考虑范围内，因为他们两院是要合力打造天王，与我们的目的不一致，我们要培养具有特色的职业训练家或者预备道馆馆主、道馆馆主。
　　之所以要求必须有四只同属性，是因为这是参加道馆馆主战的基础要求。”
　　姜盛点了点头，李媛说的是几十年前设立的道馆战规则，被全世界所公认。
　　所谓道馆战的意思就是夺取道馆馆主之位的战斗。
　　规则要求，道馆馆主、预备道馆馆主，必须保证手上具有六只突破道馆级的主力宝可梦。
　　其中四只主力宝可梦属性必须与道馆属性相符，剩下两只不做特殊要求，可随意搭配。
　　见姜盛理解，李媛没有停顿，继续说道；
　　“第二，因为定向培养，你需要向校方、联盟表达你的价值。校方或者联盟举办的各大赛事，一旦指定修行班参与，你就必须参与，而且要竭尽全力取得最好的成绩。
　　在校方举办的赛事中大放异彩，可以为我们超能院争夺更多的资源配给；
　　在联盟举办的大型赛事中大放异彩，可以打响我们辽省第一训练家高中的名声，更容易从联盟里获得更多的资源倾斜。
　　当然，取得好成绩后，联盟和校方会不吝奖励的，每次大型赛事提供的奖励，有的都会让道馆级训练家眼红。
　　这件事有问题吗？”
　　姜盛再次摇头，这个也可以接受，拿钱办事，不然还想吃白食不成？
　　没有白白得来的资源，就拿主岛中央心鳞宝峡谷里的心鳞宝们，那些都是往届学长、学姐拼命挣来的。
　　不然，龙之谷出来的龙系准神，哪怕资质稍逊色，也有许多人抢着要。
　　还有脚下这座超能岛屿，空气中有如此浓郁的超能能量，一天不知道要耗费多少超能宝石。
　　“那么还剩最后一件事，可能与你有关也可能与你无关。”
　　“签下协议后，当你成为道馆级训练家后，联盟内的道馆战你可以不参与，但世界级的道馆战开启时，如果有官方人员带着协议找到你，你必须参与世界级道馆战，尝试为联盟争夺世界级道馆馆主之位。
　　这个应该也没问题吧？”
　　姜盛再次点头，表示这个要求同样可以接受。
　　他心中还是挺有自知之明的，知道这个要求估计近几年内无法兑现。
　　不过，等以后他成长起来，可以尝试夺取一个世界级道馆馆主之位。
　　鲜衣怒马少年时，谁不慕功名？
　　三件事讲完，姜盛全部可以接受，李媛的脸上露出浅笑。
　　现在的她已经不是以前那个不问世事的冷漠女人，在性格转变之后，她更想当一位名师良母。
　　能为超能院拉来一位非常有天赋的学生还是非常开心的。
　　当然，她不是对姜盛有信心，认为姜盛天资聪颖，是个当训练家的好料子。
　　她是对勇基拉有信心，相信勇基拉的眼光绝对不会差。
　　李媛轻声问道：“接下来了解一下福利吗？”
　　“嗯，麻烦老师详细讲一下。”
　　毕竟，怎么也要把自己卖个好价格吧？
　　姜盛可是十分眼馋内库里的那几颗精神结晶以及十字剪、精神冲击秘笈的。
　　光凭日常任务，猴年马月才能拿到里面的东西？
　　所以，应该还是要从修行班这里入手，这里可能会有获得学分的方法。
　　李媛整理一下思路，讲述道：
　　“福利有很多，和你说几个比较重要。”
　　“首先，说一下你的日常资源配给。
　　你会获得超能岛屿常驻资格，超能院会分给你一套单独居所，每套房子对超能力者都是宝地，等住进去你就会明白。
　　然后会为你的精灵球绑定超能岛屿饲育中心的宝可梦传送装置，一旦你身上携带超过六只宝可梦，第七只会自动传送到超能岛屿，而不是传送至最近的联盟警局。
　　你和你手下的超能系宝可梦，每天能领到一颗辅助修行的树果，茸丹果、瓜西果、金枕果，三种开发脑域的树果，任选其一。
　　另外，针对你手下任意属性宝可梦，每只宝可梦每月可以获得一颗木子果（辅助身体消化积攒的能量）、一颗星桃果（激发潜力，随机提升能力）。”
　　宿舍，这是姜盛想要的。
　　在岛上居住，能小幅度加快精神力修行，虽然他有精神结晶，可蚊子再小也是肉。
　　第二个绑定传送地点，对其他人来说有利有弊，但对于姜盛来说完全无用。
　　东亚联盟在精灵球中留有暗门，除了能起到限制每人身上携带宝可梦数量的作用外，还有另有其它作用。
　　如果训练家手里的宝可梦在野外遭到重创，是可以自己激活传送装置，把宝可梦传送到精灵球中绑定的地点，让其立即接受治疗。
　　所以训练家们虽然被联盟的“六球规则”限制，但并无不满，毕竟这种暗门有时是可以拯救自己伙伴性命的。
　　但对姜盛来说，这就是一个鸡肋的作用，他手下的宝可梦永远不会等宝可梦医生治疗。
　　就算再严重的重创，姜盛也能立即兑换出复活草给它们吊命。
　　最后每月的树果资源配给，倒是让姜盛过十分满意。
　　这让他想起来，自己在优秀学苗期间，还有每月10万元的树果配给没有使用，等会可以兑换一些枝荔果给大针蜂制作能量方块。
　　李媛还在继续讲述着。
　　“其次，加入修行班后，你赚取学分会能更容易。
　　你的账号权限会被升级一次，在任务空间里，除了日常任务版块外还会为你开发修行班任务版块，那里面的任务要更难一些，但收益更大。”
　　“最后，是一些较为重要的零散福利，听本系老师讲课、学习本系招式，只需花费原价的一半学分；
　　在外库里兑换资源时，会不定期有优惠券发放；
　　如果有机会再次进入内库，内库里面的有关本系的资源、秘笈、杂物对你打八折优惠。”
　　“就这些，剩下的都是不足道也的小福利，等你加入以后可以慢慢发掘，考虑一下加入超能修行班吗？”
　　一口气讲完，李媛喝了一口水，等待姜盛的决定。
　　在李媛的讲述中，姜盛也明白了，这算是一种分层方法，把好生、差生分开，给予他们不同的培养。
　　那些留在一般系大岛上放养的学生，以后会成为社会的中坚阶层，也许其中有些会拥有突破职业级的宝可梦，担起守护城市的任务。
　　而修行班里的学生则是精英，最低目标都是冲着职业级训练家去的，甚至有希望培养出预备道馆馆主、道馆馆主。
　　至于有些想走多属性道路的学生，那就要靠他们自己了，校方是不会在他们身上浪费资源的。
　　多属性共修和专精根本就没有可比***费的资源太多，成型太慢。
　　比如，你需要花费大量学分带手下各系宝可梦去听各系老师的属性能量剖析课，还要给它们学习不同的招式……
　　资源的重复利用率极低！
　　而且在现实战斗中，各属性搭配起来，花里胡哨的，不好协作，远不如专精一系能发挥出的战力。
　　样样通，样样松，天才可不是那么常见的。
　　没见王麟的小弟都加入了修行班吗？
　　可想而知，既然联盟选择了这样的培养机制，那么各系的修行班必然有可取之处！
　　而且姜盛可以断定，赵昊这家伙必然也加入了修行班，而且十有八九是钢系。
　　不知怎的，在入学游戏结束后，一直没联系自己。
　　以自己对他的了解，估计是见自己手下宝可梦实力太强，有点害怕找过来后，他的铝钢龙被自己的戴鲁比暴打一顿。
　　等姜盛思索了片刻后，李媛出声说道：
　　“要不给你一段时间思考一下？”
　　“不用了，我愿意加入超能修行班，现在签协议吗？”
　　“等下再签，我想先看看你的精神力到了什么水平？”
　　李媛取出两颗念力珠放在茶几上。
　　“精神力附着在上面，尝试着托起它们。”
　　姜盛也想知道自己的精神力在同龄人中处于什么阶段。
　　于是，他照着李媛的话去做了。
　　精神力外放，附着在两颗念力珠上，一颗念力珠被托起，另一颗念力珠被推动。
　　李媛眼里浮现出惊愕之色。
　　“你的精神力修为已经堪比高二的那些天才们了，刚刚的冥想，我见你的修行资质确实不高，怎么会有如此强度的精神力？”
　　她思索了一下，想到了一个可能，问道：
　　“在我给你精神结晶之前，你也是用精神结晶修炼的吗？”

第193章 怪谈！
　　“嗯，侥幸获得了一颗米粒大小的精神结晶。”
　　李媛微微颔首，道：
　　“那我懂了，我在记载中见过与你类似的人。你虽然修行资质较差，但你体质特殊，对外来能量的兼容性非常高，所以能完美炼化精神结晶。”
　　这个说辞让姜盛心中一松，看来自己不是最特殊。
　　以前的种种奇怪之处，让他差点以为自己是一只人型宝可梦。
　　“额…我这样的体质，您见过很多吗？”
　　李媛淡淡的瞥了姜盛一眼，不无劝诫的说道；
　　“不多，但超能力者的历史上出现过多次，所以你不要太自傲。
　　在我看来比起那些特殊能力者、天生超能力者要差很多，这种体质一般是有极限的，等触及极限后，精神结晶就会对你失去作用。
　　到那时，你自己冥想又作用甚微，精神力修为会永久停留在那一阶段，再难寸进。”
　　这话虽然听起来比较刺耳，但姜盛明白，李媛说的应该是历史记载中，很多和自己拥有类似体质者的归宿。
　　但自己是否也会那样？姜盛不禁在心中打了一个问号。
　　双方都没有纠结在这件事上，继续接下来的步骤。
　　李媛用客厅中的打印机把准备好的协议打印出来，然后把自己需要填的全部填好后，才交给姜盛查看。
　　一共四页合同，姜盛逐条查看后，在下面签上了自己的名字。
　　李媛将合同收起，拿起手机操作了一番，四、五分钟后，才对姜盛说道：
　　“都安排好了，你的账号我也已经帮你升级完成，只需要在校园app上退出后再重新登录就可以获得新权限，给你分配的新的寝室号也在个人中心里，等会自己查看就可以了。”
　　说着，李媛又将她的手机递了过来，手机屏幕上是一个群的二维码。
　　“加一下这个群，这是本届超能修行班的班群，如果有什么事我会在群里面通知。”
　　打开社交账号，扫描二维码，直接加入其中。
　　群名很简单，就是“超能修行班·高一年级”，群内现在一共有74人，这让姜盛心中有些惊讶。
　　“群里面的训练家全部都是超能力者吗？”
　　“不是，但一大半都是超能力者，不过大多天资平平，现在只能推动第一颗念力珠，就算一直修炼下去，也很难做到在对战中用超能力加持宝可梦。
　　剩下的群员则是训练家天赋尚可，且有意向专精超能系的普通训练家。”
　　姜盛这才松了一口气，他差点以为超能力者像大白菜一样不值钱了。
　　他又问道：
　　“老师，精神力达到什么地步可以对宝可梦进行有效加持？”
　　李媛回复道：
　　“能托起三颗念力珠，可以尝试用自己的力量对宝可梦进行加持，小幅度提升它们的实力；
　　能托起四颗念力珠，可以让自己凌空漂浮，获得短暂的低空飞行能力；
　　能托起五颗念力珠，能短距离瞬间移动；
　　能托起十颗念力珠，可以实现长距离定点瞬间移动。”
　　疑惑被解答后，姜盛才将茶几上属于自己的那份合同收起。
　　“还有别的想要问的吗？”
　　姜盛连忙回复没有了。
　　李媛这才说道：
　　“那么，欢迎你加入超能院超能修行班，以后我就是你的班导师了，有关生活、学习上的事都可以来找我。”
　　宝可梦蛋的孵化方法已经拿到，也顺便加入了超能修行班，姜盛的目的都已经达到，也是时候该离开了。
　　姜盛向李媛提出告辞，出门后在院子里找到勇基拉，在向小海绵告别时，小海绵突然说了一句让人摸不到头脑的话。
　　“哥哥，你有听过一个怪谈吗？
　　这个城市中带着墨镜的人其实都是百变怪变的哦。
　　它们早已经混到了人类之中，伺机而动想要搞出一个大新闻，向全世界宣告它们的身份。
　　它们自称为【无面者】！”
　　幽幽的声音在姜盛心间响起，恐怖意蕴笼罩下来。
　　姜盛顿时感觉眼前一片漆黑，不知何时来到了一处诡异之地，自己的记忆告诉自己正在独自走夜路，背后传来“吧嗒、吧嗒”的踮脚走动声响。
　　身体感知被欺骗，居然莫名感知到了冷风吹拂，全身汗毛倒竖。
　　没等小海绵有下一步的动作，姜盛脑海中的精神力一震，强行从这种古怪的状态中挣脱出来。
　　重新回到院子中，感知到太阳的温度后，姜盛狠狠的瞪了一眼身边的勇基拉。
　　刚刚那明明就是勇基拉的精神幻术，这个二五仔，拿手绝活都被人家学去了。
　　但不得不说，小海绵的对精神幻术的掌控程度还是十分到位的。
　　此时，姜盛已经下意识的忽略了小海绵先前讲过的怪谈。
　　面对小家伙的搞怪，他心中既无语，又无奈，不知该说什么。
　　李媛给她女儿讲的都是睡前鬼故事吗？
　　难道说，天才就是这么与众不同？
　　别人家孩子听的是童话，到她这里要听怪谈，这是什么怪癖？
　　从李媛家里离开后，姜盛重新登录了自己的校园app，打开个人中心后，果然看到自己的寝室号已经改变。
　　现在刚刚中午，姜盛直接找了过去。
　　李媛家在女生住宿区，在岛屿的北侧，而分配给姜盛的宿舍在男生住宿区，岛屿南侧。
　　在横跨岛屿的时候，姜盛见到了一所宛如修道院一样的罗马式建筑。
　　从一旁的路标中，姜盛才知道原来这就是超能属性大厅。
　　在这栋建筑里面剖析超能能量，或者修炼超能系招式会有事半功倍的效果。
　　姜盛看见有学生兴冲冲的走进建筑中，怀疑这位应该是和他一届的新生，迫不及待的想要看看久负盛名的属性大厅。
　　姜盛绕着宏伟的白色建筑转了一圈，并没有进去试试属性大厅的效果。
　　勇基拉没向自己提出要求，而雷丘还在把玩锤子，琢磨怎么学会里面的电系能量掌控知识，所以这座属性大厅他暂时用不到。
　　随后，姜盛又见到超能系宝可梦饲育中心，这里主管超能岛屿以及主岛上超能系宝可梦的日常生活。
　　还有露天的体能训练基地，基地里有适合各类宝可梦锻炼体能的器械。
　　旁边还有一个大的塑胶跑道，不过用者寥寥，只有几只玛沙那在上面长跑。
　　毕竟别的超能系宝可梦靠的是脑子，属于特攻手，多数都喜欢安静的冥想。
　　而玛莎那这一族则不同。
　　从玛沙那到恰雷姆再到超级恰雷姆，它们的核心永远都是特性【瑜伽之力】（力量翻倍），所以必须要认真锻炼体能。
　　体能训练基地是免费开放的，姜盛感觉自己正好可以把尼多力诺带到岛上来，让它在这里做体能训练。
　　到时候只要注意一点，别让人发现自己和尼多力诺有联系就可以了。
　　其他人见了，充其量把它当成某位高三学长的主力。
　　来到住宿区，姜盛找到了属于自己的房子。
　　这里每处住所之间的间隔距离都较远，而且建筑都是独门独院，院墙较高，可以很好的保护院子主人的隐私。
　　前院不大，也就是四十多平米，房子后有一个较为狭窄的后院，不可以留给宝可梦们活动，倒是可以用来堆砌杂物。
　　屋门的钥匙就是姜盛的学分卡，磁卡在门上一贴，自动开锁。
　　推门而入，这是一所结构简单、布置简约的房子。
　　客厅、小厨房、卫生间、卧室，布局就这么简单，再无其他。
　　进屋之后，姜盛的精神力确实感应到了不同，比起岛屿上的超能能量，屋子内的超能能量浓度要更高一些。
　　怪不得李媛说岛上的宿舍对超能力者来说是宝地，在这间屋子里冥想，能起到很好的辅助效果。
　　不过，这对姜盛来说并没有用。
　　因为他的冥想是依靠精神结晶中的能量增长精神力，而不是靠空气中游离的超能能量。
　　不过，由此可以看出，这座岛屿的造价真的不菲。
　　在最初设计时，将一切早已规划好，每座房子下肯定都留有节点，然后精细布置，才能做到如此地步。
　　屋子里有一段时间没住人了，积了一层薄薄的灰尘。
　　姜盛把勇基拉、雷丘它们都放了出来，让它们帮忙一起清理房间。
　　中途，墨离过来了一次。
　　她这段时间内暂时无法离开学校，这次过来是送坐骑小羊的。
　　因为几年前的因故辍学，所以她现在很难跟上训练师高中的教学节奏，这段时间都要老实的待在幽灵岛屿上，由姬夫人帮忙补习文化知识和宝可梦知识。
　　一阵大清扫之后，夜色降临。
　　姜盛的【背包】里是有多余行李的，但家里还有好几只留守儿童，所以姜盛选择今晚回郊区别墅住宿，明天把大家一起带过来。
　　来到码头前，那只拉普拉斯居然还在等着姜盛，它鲁莽的撞开同伴凑到姜盛跟前。
　　姜盛摸了摸它的脑袋，淡淡一笑：
　　“走吧，载我去大陆上，好吃的少不了你的。”
　　上岸之后，姜盛随手拦停一辆出租车，车停下来后，姜盛正对着后排车门。
　　司机的意思是让自己做到后排？
　　姜盛没多想，直接坐在了后排座位上，低头报了一个地址后，继续摸索账号升级后的校园app。
　　从始至终，姜盛的注意力都在手机上，从未和司机对视过。
　　而司机在行驶了一段路后，轻轻把脑袋上顶着的墨镜放了下来。

第194章 【无面者】
　　姜盛对这一切毫无察觉，还在仔细查看校园app中新增加的功能。
　　他点进了任务空间中，此时这里已经不只有日常任务这一个版面。
　　在其旁边，增加了一个岛屿任务的版面，姜盛迫不及待的点开查看。
　　果然，这里面的任务都是与超能岛屿有关的，而且酬劳也要比日常任务丰厚许多。
　　姜盛发现了看守码头的任务。
　　就是那天拥有彩虹小马的那位小哥干的工作，居然一天给了10学分，这些学分够上好几节选修课了。
　　超能系宝可梦的饲育任务，一次10学分。
　　另外还有有关属性大厅的任务，包括打扫卫生、来往登记、楼层看管的等相关任务，酬劳也十分丰厚，有10到30学分不等。
　　除此之外，姜盛终于见到了战斗类任务。
　　其中有内海两岸的运输护卫任务、滨城-东莱航线护卫任务，类似的护卫任务都是要求组队的。
　　还有帮助滨城市乡村村民驱赶村子周围宝可梦、帮助适龄儿童进山捕捉宝可梦、协助城市管理人员排查安全隐患……
　　这类的战斗类任务学分较高，普遍在100学分以上。
　　姜盛还在里面翻到了市区内夜晚巡逻任务，校方给的学分非常高。
　　但下面有要求，接取任务的学生手上必须有两只以上40级宝可梦。
　　很明显这是针对这次的异教徒事件，训练师高中给出的应对办法。
　　让优秀学生加入到巡逻任务中，分担缉查队的压力。
　　车窗是开着的，在姜盛低头看手机的这段时间内，有不明粉尘物飞了进来，被姜盛吸入鼻子中。
　　“哼…哼…阿嚏！”
　　姜盛打了一个喷嚏后，感觉睡意上涌。
　　“怎么点困了……师傅，能把前面的窗户关一下吗？我有点困了，怕这风给我吹感冒了。”
　　姜盛偏头向窗外一看，一两秒后，他的神情严肃起来，一只手摸到了腰间的精灵球上。
　　路线不对，他刚才一直在玩手机，居然没有注意到师傅开往的位置和自己家的方向已经是南辕北辙了。
　　车窗还在开着，这次姜盛看的清清楚楚，有粉尘从窗外飘了进来，让他睡意更浓。
　　透过车内后视镜，姜盛终于看见了司机师傅的模样，中年面孔，并无特殊之处，只是他的脸上带着一副漆黑的墨镜。
　　但现在是晚上，怎么可能会有人需要带墨镜出行！
　　姜盛此时想起临走时小海绵对自己说的话，又想起李媛对小海绵的评价。
　　那不是怪谈，她说的是预言！
　　这鬼东西是【无面者】！
　　睡意愈加浓重，姜盛不敢怠慢，一拍腰间精灵球。
　　雷丘和勇基拉同时出现在车里。
　　“师傅，回话，不然十万伏特就会劈在你的脑袋上！”
　　墨镜中年实际依旧没有任何表示。
　　哪怕见车内出现宝可梦，姜盛如此恐吓，他也没有任何惊慌之色，依旧在麻木的开着车。
　　“我可没时间跟你耗，不说话就去死！”
　　这次的事件有点诡异，姜盛可不敢放任自己被他带走，只能为了自身安全提前发难。
　　“雷丘，制住他，生死不论！”
　　“勇基拉，带我走!”
　　“丘！”
　　十万伏特爆发，金黄色电流在车内激荡，噼啪声不绝于耳。
　　在这之前，勇基拉已经将手搭在姜盛的肩膀上，瞬间移动发动，带着姜盛从车内脱身。
　　半空中，白光一闪，姜盛和勇基拉的身影出现。
　　冷风一吹，姜盛昏昏欲睡的状态有所改善。
　　此时，出租车已经开出去十多米远，车上覆盖有浓密的金色电流。
　　电流激荡，有电火花炸开将油桶点燃。
　　“嘭”的一声闷响，小汽车被炸起来七八米高，热浪、火焰向四面八方席卷而去，勇基拉赶紧撑起守住护盾，挡在姜盛身前。
　　小汽车顶，一只巴大蝶来不及做出反应，瞬间被爆炸重创，抛飞出去。
　　被重创的“巴大蝶”再也维持不住自己的身形，白光一闪，原形毕露，在空中变成一滩软乎乎的紫色橡皮泥。
　　正如小海绵所说，果然是它们！
　　姜盛心中一喜，他早就想要一只百变怪辅助自己了。
　　可联盟对这种“犯罪利器”把控的太严了，他没有一点获得百变怪的机会。
　　心中念头一起，他当即采取行动，从【置换】功能里取出一颗空白球，计算好轨迹后，对空中的百变怪砸去。
　　一球命中！
　　百变怪早已经被爆炸的气浪袭晕过去，被收入精灵球后，没能做出反抗。
　　高高飞起的汽车坠落地面，火焰笼罩整座车体，浓烟滚滚升起。
　　而在爆炸前夕，两道黄色流光就从车里逃出，避开了爆炸。
　　爆炸过后，又躲过气浪席卷，“雷丘”踩着尾巴，向姜盛飞来。
　　“雷丘，看见车里的那家伙了吗？”
　　没等将要近身的“雷丘”做出反应，远处传来急促的叫声。
　　“雷雷！”
　　姜盛偏头一看，远处的草丛里又有一只一模一样的雷丘钻了出来，不过它的手上抓着一柄金色小锤。
　　姜盛暗自懊恼，仓促之间，他居然忘了辨别眼前这家伙的真伪，差点被假的“雷丘”凑到自己跟前。
　　现在再看这只“雷丘”，它那对豆豆眼，不正是说明了它的身份吗！
　　“雷丘”见姜盛的反应，知道自己已经暴露，但它毫不退缩，反而加快速度，小短手上绽放电光，正对姜盛胸膛砸下。
　　金色光芒在眼前放大，姜盛已经感觉到全身汗毛因静电竖起，皮肤上如同有细密的小针在刺。
　　这又是一只死命追着训练家打的宝可梦！
　　眨眼之间，勇基拉立即做出判断，自己绝对拦不住眼前这个家伙。
　　它直接撤掉附着在姜盛身上的念力，让姜盛从四五米高的低空坠落地面，以躲过这一击气势凛然的雷电拳。
　　而它为了限制住“雷丘”，双手再次撑起守住顶了上去。
　　咔嚓！
　　真雷丘已经作出反应，身体中电力涌入喵喵锤中，对着假“雷丘”所在的方向凌空一砸。
　　如肆虐的金龙一般的狂暴电流激射而出，径直打在假“雷丘”背部，对它的动作造成影响。
　　呯！
　　纵使如此，雷电拳依旧命中，守住的屏障被击破！
　　勇基拉精神力全面爆发，在守住之后，又加了一面宽厚凝实的反射壁。
　　裹挟着电光的重拳落下，反射壁应声而碎！
　　被削减了大部分力量的雷电拳砸在勇基拉身上，将勇基拉锤飞出去。
　　一切发生在兔起鹘落之间，姜盛刚刚落地，勇基拉就被打飞出去。
　　雷丘拎着锤子，拼命的想要赶往这里。
　　“勇基拉！”
　　此时，姜盛已经顾不得被打飞出去的勇基拉了，因为手环已经给出了对方的简略信息。
　　百变怪，51级，特性【变身者】！
　　职业级的百变怪，当其能熟练使用【变身者】特性，它将会成为最难处理掉的家伙！
　　也怪不得会有实力接近职业级的训练家栽在它手上。
　　而现在，姜盛需要直面这个棘手的家伙！
　　此时，姜盛心中十分庆幸，还好听了颜林的劝告，出门时带了大针蜂，不然今天恐怕是生死难料了。
　　空中的“雷丘”轰飞勇基拉后，再次将矛头对准姜盛，短手上绽放雷光，又是一记雷电拳！
　　有了缓冲时间后，姜盛恢复了从容。
　　手里有“枪”，心里不慌。
　　姜盛此时还在猜测，假“雷丘”不使用精神冲击、十万伏特类的招式，恐怕是因为其对超能能量、电系能量的掌控力不够。
　　毕竟，如果百变怪能完美复刻对手的招式，那真是太恐怖了。
　　嘭！
　　嘭！
　　两声炸响，姜盛腰间有两颗精灵球打开。
　　勇基拉的舍身救援，让姜盛以及大针蜂、戴鲁比都有了充足的反应时间。
　　至于坐骑小羊，它也想出来凑热闹，但被姜盛按在精灵球里。
　　落地之后，戴鲁比张嘴一吐，金黄色喷射火焰爆发，直接扑到“雷丘”脸上。
　　金色电流激荡，“雷丘”以纯粹的力量碾压，将喷射火焰强势打散。
　　灼痛感从拳面上传来，“雷丘”下意识的停手，散去手上的电流，诧异的看向自己的拳头。
　　上面的红痕提醒着它，它居然被烧伤了！
　　被一只20多级的火系宝可梦烧伤了！
　　见“雷丘”脸上浮现疑惑之色，姜盛可不会去给它解释，真当蜕变中的太阳之火是那么好接下的吗？
　　“大针蜂，mega进化！”
　　突兀有白光亮起，将“雷丘”从思索中惊醒，一对豆豆眼里竟然做出了狠厉之色。
　　必须先把这个人解决了，不然会暴露的！
　　白光散去，一道五彩螺旋纹路在大针蜂头顶浮现。
　　锋锐的气势压迫下来，一对骑枪在黑夜中闪烁着寒光，犀利的眼神让“雷丘”莫名胆寒。
　　现在是超级大针蜂！
　　“最快速度解决掉它，生死不论，我去看看勇基拉！”
　　姜盛对超级大针蜂十分放心，转身就走。
　　“雷丘”明白自己的目标，不想与这只突然变得棘手的家伙缠斗，追着姜盛而去。
　　中途，黄色流光一闪而过，将“雷丘”架住，挡住它的去向。
　　雷电拳轰击而出，超级大针蜂一对骑枪上笼罩着粉红能量，径直与其对上。
　　职业级的战斗爆发了！

第195章 完美的百变怪！
　　循着勇基拉被打飞出去的方向，姜盛钻进道路两旁的绿化带里。
　　见勇基拉跌坐在草坪上，正捂着胸脯咳嗽不停。
　　“雷丘”那一拳对准的是勇基拉的胸口，在守住、反射壁被击碎后，勇基拉抬起双臂抵挡了一下，抵消了一部分力量。
　　但此时它那对纤细的手臂已经红肿起来，每一次抬手的动作都十分费力。
　　姜盛掏出好伤药，帮勇基拉喷在手臂上的红肿处。
　　又将坐骑小羊放了出来，让它把青草场地覆盖在草坪上，汲取绿植的生机，补充勇基拉的消耗。
　　“你没事吧？手臂还能动吗？”
　　勇基拉摇头，用心电感应在姜盛脑海中抱怨了一句。
　　“没事，手臂还能活动，我实在是太烦这种近战莽夫了。”
　　姜盛无奈的摊了摊手，凯西一族的天赋就是如此。
　　它们拥有高超的属性掌控能力，出色的属性伤害防御能力，但牺牲却是肉体力量。
　　不过听说胡地超进化时，会压榨肉身潜力，转化为精神力量。
　　看来以后不能让勇基拉一直沉迷于冥想，应该让它适当做些体能训练。
　　在青草场地的辅助下，好伤药见效非常快，十几秒钟过后，勇基拉手臂上的红肿就已经消去。
　　但臂骨遭受的创伤就没那么容易痊愈了，需要静养一两天。
　　不过潜在的小伤已经不影响勇基拉行动了。
　　“不好，它要逃走！”
　　勇基拉突然提醒了一句后，猛地飞起，重新加入战场。
　　此时，百变怪已经变成了大针蜂模样，本来它是要变身成为超级大针蜂，但奈何它无法理解超进化的奥秘，只能变成大针蜂模样。
　　宽大的反射壁突然出现，挡住“大针蜂”的去路。
　　与超级大针蜂短暂交手后，它学的有模有样，一对刺针旋转起来，土黄色能量萦绕其上，以直冲钻强势击碎身前碍事的反射壁。
　　雷丘手持喵喵锤，将身上储存的电力一股脑的全部输入其中，手臂发力，锤子凌空一砸。
　　嚓！
　　刺耳的电流声响起，直径三十厘米粗的金色电流从锤头激射而出，砸在“大针蜂”的背部。
　　密密麻麻的电流缠绕在“大针蜂”身上，极大的影响了它的逃遁速度。
　　经过喵喵锤加持的十万伏特，明显有伤害到职业级的威力，噼啪作响的电流声中夹杂着“大针蜂”凄厉的惨叫。
　　别看喵喵锤比较鸡肋，堪称皮丘一族的专属兵器，可毕竟人家的主人是一只天王级雷丘。
　　除了因为情怀让天王级雷丘难以舍弃自己的电气球外，这把喵喵锤肯定有值得称赞的地方。
　　在雷丘出手阻拦之后，戴鲁比也已经完成蓄势，张嘴喷出一记喷射火焰。
　　这一击集中了它全部精力，一击过后，戴鲁比喘着粗气，眸光黯淡，精神萎靡不振。
　　金色火焰划过夜空，打在夺路奔逃的“大针蜂”背后，将其击飞出去四、五米远。
　　喷射火焰还有余威，其带来的金色火焰十分难缠，如附骨之疽，在“大针蜂”的两对翅膀上、触角上、腰腹间燃烧。
　　“大针蜂”无奈，只好变成原本模样。
　　可金色火焰仍然存在，灼烧着它那软软的如橡皮泥一般的身体。
　　顺风鼓动，超级大针蜂追赶上来，一根骑枪猛地扎下，要将职业级百变怪钉在地上。
　　凛冽的劲风袭来，百变怪顾不得去管身上的火焰，一个翻滚躲开致命刺击。
　　身下传来冰凉触感，百变怪面色狂喜。
　　是下水道口！
　　来不及多做思考，百变怪将身子变得如水一般，顺着井盖上的孔洞流下去。
　　“阻止它！”
　　超级大针蜂再次举枪，对准井盖上的孔洞，狠狠向下一戳！
　　钢铁铸造的井盖如薄纸一样，被超级大针蜂的骑枪捅穿。
　　仓促之际，百变怪只来得及让自己身体的大部分通过孔洞，剩下拳头大小的一块留在井盖外，被超级大针蜂锋利的骑枪从身体上切割下来。
　　凄厉的惨叫声从井下传来，随之而来还有“噗通”的落水声，在这个静谧的夜晚清晰可闻。
　　勇基拉将不断蠕动的紫色橡皮泥摄来，送到姜盛面前。
　　姜盛看了一眼后，找出一个盒子将其收起。
　　另一边，超级大针蜂手臂发力，将下水井盖从地上拔起，一股恶臭袭来，姜盛强忍不适，凑了过去。
　　下面如正常水井一般，水面还在荡漾着波纹，不见百变怪的影子。
　　“还追吗？”
　　姜盛眼睛一瞪，转头以看白痴一般的目光盯着勇基拉。
　　“你难道想下去游泳？”
　　“我可以给你披上念力外衣，保证不会弄脏你的衣服。”
　　“大可不必！”
　　姜盛刚说完，勇基拉偏头看向远处天穹。
　　“有职业级宝可梦接近，对方没有掩饰气势的想法。”
　　对方应该是负责在夜间巡逻的职业级训练家们，但姜盛并不想见到对方。
　　大针蜂已经从超进化状态中脱离，戴鲁比把装着百变怪的精灵球叼到姜盛面前。
　　姜盛一边把它们收回精灵球里，一边问道：
　　“这附近有我们几天前布下的超能印记吗？”
　　“直线距离800米外有一个印记！”
　　“用瞬间移动，我们走！”
　　勇基拉把手按在姜盛肩膀上，白光一闪，两人身影消失。
　　城市里的某处阴暗小巷，白光一闪，姜盛和勇基拉凭空出现。
　　未做迟疑，勇基拉联系另一处超能印记，再次发动瞬间移动。
　　连续三次之后，他们距离事发地点直线距离约2.5公里。
　　勇基拉消耗过大，已经回精灵球中冥想休息，姜盛强忍眩晕从小巷中走出，辨别一下方向后，步行回家。
　　在姜盛离开原地半分钟后，俊美的比雕降落在战场中央，一位女性训练家从比雕背上跳下。
　　看着燃烧的汽车、破坏的绿化带、被捅穿的下水井盖，这位训练家咬牙切齿的说道：
　　“超能系宝可梦，瞬间移动！”
　　她刚刚已经看到战场中央有两道人影，然后白光一闪，消失不见。
　　随后，她并没有立即动手排查现场，而是打了一个电话。
　　“队长，东城区发现战斗痕迹，疑似有职业级训练家和异教徒展开战斗，对方手上有超能系宝可梦，在我到来之前用瞬间移动脱离了战场。”
　　……
　　姜盛并不知晓他这次战斗的意义所在。
　　其实这是缉查队第一次发现战斗痕迹，以往的每次人口失踪事件都毫无痕迹可查的。
　　与百变怪爆发战斗的地点在郊区，但与姜盛家所在的方向却南辕北辙。
　　步行一段距离后，姜盛看着地图中给出的距离一阵心累，只好又叫来一辆出租车。
　　这次上车，在看清司机不是豆豆眼后，姜盛才坐在了副驾驶上。
　　回家的途中，姜盛没有再玩手机，时刻保持高度警惕。
　　下车后，姜盛善意的提醒司机师傅最近外面不太平，尽量早些回家。
　　司机师傅笑着答应，但是否真的听进去了，姜盛不清楚，看着越来越远的车尾灯，姜盛耸了耸肩。
　　坐在客厅沙发上，姜盛取出了自己今天的意外收获。
　　勇基拉和大针蜂分立两旁，谨防精灵球里的百变怪暴起伤人。
　　开关按下，一束红光射出，百变怪出现在茶几上。
　　面对大针蜂的气势压迫，百变怪不安的抖动着，软趴趴的身体好像要化掉了一样。
　　手环一扫，百变怪的信息反馈到姜盛脑海中。
　　百变怪，18级，特性【变身者】！
　　姜盛眉头一挑，面带疑色。
　　18级，不至于被吓成这样，所以它是装的？
　　“勇基拉，沟通一下。”
　　留下这只百变怪，除了确实需要它的变身能力外，姜盛还想知道一些关于这些百变怪们的信息。
　　再没有人带领的情况下，为什么它们会袭击人类？
　　半晌之后，勇基拉睁开双眼，一脸古怪之色。
　　“怎么？拒绝沟通？”
　　“不是，它好像刚出生不久，思维还不健全，无法进行有效沟通。”
　　姜盛眉头皱起，有点难以置信。
　　“18级的百变怪，它刚刚出生？”
　　勇基拉也是感觉此事有点古怪，但仍坚持自己的看法。
　　“确实如此，我绝不会判断错的。
　　从思维意识来看，它也就刚刚诞生四、五天的时间，我和它沟通的时候，它就像一个婴儿一样，只知道咿咿呀呀。”
　　“出生四、五天，等级狂飙到了18级，而且还会变身成为巴大蝴？这是在玩游戏吗？”
　　勇基拉耸了耸肩，让大针蜂暂时离开，它则抓起瑟瑟发抖的百变怪，安抚着它。
　　姜盛默默的打开手环，仔细查看百变怪的详细报告，但愿手环能给自己一个完美解释。
　　相比其它宝可梦的体检报告，百变怪的要简短很多。
　　而且报告中有标明这只百变怪的年龄，正如勇基拉所说，它确实刚刚出生四天。
　　继续向下阅读，姜盛心中难掩惊色。
　　报告中提到的信息，将他先前的疑问完美解答。
　　这只百变怪并不是正常孵化的，它是由一只强大百变怪分裂而成！
　　它的身体就是那只强大百变怪的一部分，所以在诞生意识后，才会拥有如此之高的等级。
　　最重要的是，体检报告中还提到，这只幼小百变怪的基因中有丰富记忆！
　　也就是说，因为分裂的原因，那只强大百变怪的基因记忆，极有可能完美遗传给了分裂的子体。
　　强大百变怪能够变化的宝可梦，这个子体只要稍微练习，也可以完美变化！
　　而且，现在百变怪思维未定，它的世界观、人生观、价值观可以被影响改变。
　　这是一件珍宝！
　　当然，前提是子体身体中没有留下暗门，不会被母体支配。

第196章 臭臭泥不背锅
　　当然，前提是子体身体中没有留下暗门，不会被母体支配。
　　关于这个问题，姜盛又仔细的查看了一遍体检报告，还是没有找到相关信息。
　　姜盛有些无奈，手上的手环只是一个科技产品，起到的作用比较有限。
　　而不像他曾在小说中看过的某些外挂，能拥有自我意识，自如的回答宿主问题。
　　在勇基拉的安抚下，小百变怪的情绪稳定了许多，豆豆眼一眨一眨的，在和勇基拉对视，好像在交流着什么。
　　当它的余光发现姜盛在盯着它的时候，柔软的身体一阵哆嗦，仿佛融化了一样，从勇基拉手上滑落，摔在地上。
　　姜盛：……
　　勇基拉用念力把百变怪提起来，百变怪闭着眼睛一动不动。
　　仔细感知后，勇基拉一阵无语，这小家伙被吓晕过去了。
　　姜盛询问道：
　　“有问出什么吗？”
　　勇基拉摇了摇头。
　　“纯婴儿一个，问什么都不懂。
　　不过我倒是知道它是怎么变成巴大蝶的，是那只职业级百变怪给它捏成那个模样的。”
　　这个答案让姜盛的心凉了半截。
　　这不是一个好消息，这代表高等级的子体很可能可以控制低等级的子体，那母体岂不是对子体的掌控力度更大？
　　姜盛从不认为今晚见到的职业级百变怪就是母体，因为假使以职业级百变怪为母体分裂，子体远达不到18级这么高的等级。
　　想到这里，姜盛拿出了自己今晚的第二件战利品。
　　盒子打开，里面是一块拳头大小的紫色“橡皮泥”，哪怕被切割下来，它也在不断的蠕动着。
　　这块“橡皮泥”该不会也能诞生自我意识，变成一只新的百变怪吧？
　　这一想法刚要冒出，姜盛就否认了自己的猜测。
　　想要分裂出新的百变怪，肯定还有别的条件需要完成。
　　要是简简单单在身体上切下一块就能变成新的生命体，那百变怪岂不是泛滥了？
　　当盒子打开的一刹那，瘫在沙发上装死的小百变怪突然活了过来，一对豆豆眼满是渴望的盯着盒子里的“橡皮泥”。
　　姜盛的余光发现了小百变怪的动作，心念一转，提出新的猜测。
　　难道这种分裂出来的百变怪还有聚合性，能吞噬同伴？
　　姜盛找出刀子，在“橡皮泥”上来回比划，准备切下一小块。
　　刀子切下去后传来的质感让姜盛有些诧异，这块“橡皮泥”韧性很足，如牛皮一般，用了很大力气才从上面开了一个小口。
　　又费了一些力气，姜盛才在“橡皮泥”身上切下了指甲盖大的一小块，并把其送到了小百变怪面前。
　　小百变怪双眼放光，满是渴望。
　　这次它不怯懦了，直接扑到姜盛手掌上，将小块“橡皮泥”融入自己的身体中。
　　它的身体蠕动了两下，就像是在消化食物，等一两分钟后，小脸上露出舒适的表情。
　　“勇基拉，有什么发现吗？”
　　“好像变强了一点，但太小了，观察的不真切。”
　　姜盛点了点头，再次动刀。
　　这次直接从“橡皮泥”上切下了整整一半，再次送到小百变怪面前。
　　小百变怪又扑了上去，因为这次的份额足够大，姜盛看到了小百变怪是如何消化“橡皮泥”的。
　　它们就像两颗水珠一般，在接触到的一刹那，直接完美的融合在一起。
　　小百变怪的身体快速蠕动，消化的动作幅度要上次大得多。
　　大约十分钟后，小百变怪脸上又露出舒适的表情。
　　两次被投喂，让它的胆子大了很多，它轻轻蹭着姜盛的手掌，眼巴巴的看着盒子中剩下的另一半，向姜盛开启了撒娇攻势。
　　手环一扫而过，小百变怪的信息反馈到姜盛脑海中。
　　百变怪，19级，特性【变身者】！
　　果然，正如先前猜测的那样，吞噬会让它变强！
　　那只逃掉的职业级百变怪身份应该也是和姜盛手上的这只一样，同为母体分裂出的子体。
　　因为同源，所以聚合。
　　正经的百变怪，姜盛可没听说过它们能互相吞噬变强。
　　就是不知道这种吞噬，是只能吞噬这类无意识思维的“橡皮泥”，还是可以百无禁忌的吞噬。
　　如果是后者，姜盛估计母体应该会严厉约束每各个子体之间的关系。
　　不然他手上这只刚刚诞生意识的小家伙可活不到现在。
　　小家伙还想吃，姜盛自然不会如它所愿，直接把它丢给了勇基拉，让勇基拉把它带走。
　　还在还小，再养一阵子，等到思维健全，就可以拉出来当工具人了。
　　勇基拉不知从哪找出了炎兔儿用过的奶瓶，装满一瓶哞哞牛奶后，带孩子去一旁喂奶了。
　　盒子里的“橡皮泥”还在蠕动，姜盛又用刀将其平均分成了两份。
　　一份用来做实验，姜盛想要看看这块身体组织是否能诞生意识，成为新的百变怪。
　　剩下的一份则是用来做证据。
　　涉及到职业级宝可梦，而且背后起码还有一只最弱为道馆级实力的母体百变怪，还是让官方早点找到突破口，解决了这件事吧。
　　姜盛翻开通讯录，本想打给王麟，说一下今天的事。
　　可转念一想，王麟只是招阳市的缉查队副队长，鞭长莫及，管不到这里。
　　他上划通讯录，停在了“颜林”的电话号码上，手指一点，拨打过去。
　　电话接通，对面好像对姜盛的来电并不感觉到意外。
　　“小弟，正好我有事要问你，今晚是你在东城区和异教徒交手了吗？”
　　姜盛回想起自己离开时的场地情况。
　　最具有代表性的火焰已经消弭，应该查不到自己头上的。
　　不过他本来也没有否认的打算，当即承认下来。
　　“是我，但大哥你是怎么看出来的？”
　　“你低估了市里对这次战斗的重视程度，这是唯一一次发现异教徒的战斗痕迹，缉查队像个疯子一样，不断寻找蛛丝马迹。
　　他们调来仪器，在现场捕捉到了超进化的能量波动。
　　随后，又从下水井盖被戳穿的痕迹上，判断出是超级大针蜂所为，现在正逐一排查拥有大针蜂的职业级训练家。
　　有几位在奉天见你用过超级大针蜂，猜到了你的头上，不过碍于我的面子，他们都没向缉查队禀告。”
　　说到这里，颜林问道：
　　“你现在方便来缉查队一趟吗？”
　　姜盛还是低估了联盟这个庞然大物的执行力，估计在等一段时间，自己的老底要被他们查个干净了。
　　姜盛当即拒绝道：
　　“大哥，我不方便过去。”
　　随后，他又一点点解释道：
　　“我身份有点问题，是假的，进缉查队就像羊入虎口，他们有什么要问的，就麻烦大哥你作为代表，过来问我吧。”
　　颜林沉吟了一会，回道：
　　“那行，我先不告诉他们，先去你那里，等回来再把情报告诉他们，不然我怕这群疯眼了的家伙盯上我，给你带去麻烦。”
　　“嗯，麻烦大哥了，地址发你社交账号上了。”
　　电话挂断，姜盛摇了摇头，颇为无语。
　　还是有点低估官方了，以后要加倍小心，在这个信息发达的时代，想要经营好一个马甲，真是太难了。
　　半个多小时后，一只沙漠蜻蜓落到别墅院子里，姜盛早已经在院子内等候。
　　他下意识的用手环扫了一下沙漠蜻蜓，得到它的简略信息。
　　沙漠蜻蜓，61级，特性【漂浮】。
　　道馆级实力！
　　但姜盛没在它身上感知到任何属于道馆级宝可梦的气势，很明显这只沙漠蜻蜓隐藏了气息。
　　他真想好好问问王麟：
　　你确定颜林是真的不训练宝可梦了？
　　而不是一直在偷偷训练宝可梦，准备给所有人一个惊吓？
　　见到姜盛后，颜林有些讶异。
　　“咦？小弟居然用真正样貌见我？”
　　闻言，姜盛一脸惭愧之色。
　　“大哥莫怪，小弟只是不想有不必要的麻烦，小弟还有高中生活要享受，可不想现在就踏入社会。”
　　颜林无所谓的摆了摆手：“没事，其实义父早就给我见过你的真实资料了。”
　　姜盛：……
　　这他喵的弄个马甲，四处漏风。
　　但还是得穿着，他可不想让身边的同学们知道自己是黑道分舵魁首兼盗墓贼……
　　嗅到颜林的气息，尼多力诺从后院窜了出来，大针蜂跟在后面，也过来迎接颜林。
　　颜林拍了拍尼多力诺的脑袋，称赞姜盛道：
　　“小弟，不错嘛！这家伙没有一点惫懒之色，看来你已经降服它了，这段时间没让它落下训练啊！”
　　两人寒暄了一会，姜盛将颜林迎到客厅中。
　　“大哥，外面的情况怎么样了？”
　　颜林摇头叹气，道：
　　“非常不好，已经接到了好几起报案，但你要明白，没报案的应该更多。”
　　“就拿今天上午发现的失踪青年来说，城市中举目无亲，独自居住，要不是他老板发现他无故旷工两天，感觉事情不对报了案，我们还不一定知道他失踪了。”
　　“因为这类人，缉查队盯上了外卖人员，正逐个排查，想找些身份有问题的人。”
　　颜林本想继续谈下去，却突然反应过来，这次交谈的主角不应该是自己。
　　“算了，不说这些，谈谈你发现的线索，你的消息可是能给我们的工作带来突破性进展。”
　　“和我战斗的就是这个。”
　　姜盛把茶几上放着的盒子打开，推到颜林面前。
　　蠕动的“橡皮泥”，让颜林一时间没反应过来。
　　“这是？臭臭泥？”

第197章 超梦？
　　姜盛嘴角抽了抽，解释道：
　　“大哥，这是百变怪的身体组织，先前与我交战的就是两只百变怪，并没有发现异教徒的身影。”
　　怕颜林不信，姜盛又对窝在厨房里的勇基拉喊道：
　　“勇基拉，把小家伙带过来。”
　　勇基拉这家伙对小孩子十分包容，有种奶爸特质。
　　曾经它就非常照顾幼小的炎兔儿，现在小百变怪也享受到了曾经炎兔儿的待遇。
　　吃饱喝足之后，小家伙恢复了纯真本性，在姜盛家里也逐渐放的开了。
　　它有些初生牛犊不怕虎的模样，站在勇基拉的脑袋上，用一对水灵灵的豆豆眼瞪着颜林。
　　颜林看了看百变挂，又看了盒子里还在不断蠕动的“橡皮泥”，这才微微点头，相信一直在城里搞事的是百变怪们。
　　开始时，他们曾怀疑是信奉幽灵系宝可梦的异教徒搞出的失踪案件，为幽灵系宝可梦提供生命精气。
　　但现在姜盛把正确答案摆在他面前，他立即就想通了。
　　拥有易容能力的百变怪同样可以神不知鬼不觉做到这件事！
　　“好东西！”
　　颜林毫不掩饰他眼里的艳羡之情。
　　百变怪这种工具宠是每一位训练家都想要的，奈何它过于稀少，而且联盟把控严格。
　　这玩意就是烫手山芋，谁敢拿联盟就盯上谁。
　　训练家身体孱弱，万一被【变身者】特性的百变怪近身谋杀，联盟就是想为他报仇都找不到凶手。
　　可和百变怪对视一阵后，颜林脸色一肃，眉头紧皱。
　　“不对劲，你说两只百变怪联合行动？盒子里这块身体组织就是职业级百变怪留下的？”
　　“是啊，有什么不对的？”
　　颜林摇头道：
　　“百变怪这种宝可梦，它们想要变成自己眼前的一切东西，而碰到同伴时，它们会一直想要变成对方的模样，因此动作会十分剧烈。”
　　“所以说一窝百变怪在一起，那简直是要炸窝了，不会安静的躲藏到现在。
　　而且一起行动也基本不可能，它们总想着让同伴和自己一起搞怪，可不是那么容易约束的。”
　　姜盛心里清楚，他应该说的更详细一点。
　　不然颜林和那些执法队员恐怕还是找不到突破口，甚至会怀疑他碰见的是与失踪案件无关的事。
　　“大哥，抓住这只小百变怪后，我发现一件奇怪的事。
　　这只百变怪已经有接近20级的实力，但在思维方面却一片懵懂。
　　据勇基拉说，它就像刚刚出生四五天的幼小宝可梦。”
　　颜林从兜里拿出一枚缩小的精灵球，放大后按下开关，红光射出，一只一米高的小怪兽被放了出来。
　　嘎啦嘎啦，60级，特性【坚硬脑袋】。
　　呵，以前的传言果然是糊弄鬼的！
　　现在要说颜林的主力宝可梦都达到了60级以上，姜盛也敢相信。
　　先前那只尼多后是因为生产耽搁了进化，但纵使如此也达到了56级。
　　谁知道颜林的队伍里会不会有一只道馆级的尼多王？！
　　姜盛感觉自己的“坂木”马甲应该让出来，颜林才是真正的“大地”！
　　不过可惜颜林他们不知道这个梗，不明白“坂木”两个字背后代表的含义。
　　在嘎啦嘎啦的详细感知下，颜林确定了小百变怪的具体等级，他的表情变得更加严肃。
　　他要求道：
　　“小弟，把你今晚碰到的事情详细给我讲述一遍，一点细节都不要落下。”
　　姜盛从自己出码头拦下出租车讲起，在后来的袭击中，他着重讲了职业级百变怪疑似可以控制小百变怪的变形能力。
　　再到最后，职业级百变怪被超级大针蜂切下一块身体组织，掉进下水道内逃命，而他也通过瞬间移动脱离现场。
　　当姜盛陈述完毕，颜林面沉似水，姜盛有些意外，一位道馆级训练家，怎么会做出如此表情？
　　“小弟，事情真的麻烦了，我知道你还在上学，所以这一阵子你就去训练家高中里住宿吧，暂时别管这个事了。”
　　“大哥，有那么严重吗？”
　　颜林郑重的说道：
　　“绝对有！我知道这次在背后搞事的是谁了！
　　它是最初诞生的几只百变怪之一，能活到现在，起码有天王级实力，而且还是天王级古代宝可梦！”
　　姜盛有点懵，最初的百变怪？
　　这是什么意思？
　　你在和我讲那只粉红色的猫猫吗？
　　姜盛的反应也在颜林的预料之中，姜盛这种年纪，如果能知道那些隐秘的事就怪了。
　　于是，颜林给姜盛解释道：
　　“百变怪这种宝可梦可不是自古就有，它们拥有的变身招式只在传说中宝可梦梦幻身上出现过，这可不是偶然，这两种宝可梦之间是有着必然联系的。”
　　“百变怪的出现是一场意外，这件事要追溯到东汉时期。”
　　“虽说丹丸技术自古就有，但经过悠久岁月的演变，火炼丹丸技术在东汉时期发展到了一个巅峰。
　　当时有强大训练家得到了始皇创造泥偶小人、天秤偶的方法后，就被“创生”这一神秘课题吸引，想要重现始皇的辉煌，欲再创造出一种人造宝可梦。
　　机缘巧合之下，他得到了一块神秘的睫毛化石，经过反复求证，他判断出这是属于某一陨落的传说中宝可梦的化石。
　　这极大的激化了他的野心，他想让自己在“创生”史上的地位盖过始皇！
　　他要利用手上的化石和脑子里的知识，创造出传说中的宝可梦！”
　　如此秘闻，让姜盛眼睛瞪大，难掩惊色。
　　要不是担心打断颜林，他非常想问一句，敢问这人可是富士博士穿越过来的？
　　颜林还在继续讲述这件秘闻：
　　“中间的详细过程早已经不可考，据史料记载，只能知道他最后确实成功了。
　　当传说中的宝可梦诞生的那一天，丹霞山上霞光漫天，天空之龙在云间显露身影，长鸣不止，三圣兽汇集于此，分立山巅，静静观礼。
　　最后，丹炉炸开，那只宝可梦轻松击败几只守卫在一旁的道馆级宝可梦后，破空逃走，只留下一个不甚清晰的背影。
　　突如其来的爆炸波及范围甚广，研究人员死伤惨重，现场一片混乱。
　　谁也没有想到丹炉居然还有残渣，这些残渣同样获得了生命，借着混乱掩护，绝大多数都逃到了附近的山林里。”
　　颜林转头看向勇基拉头顶上萌萌的小家伙，眼里满是火热，一字一顿的说道：
　　“这些残渣就是最初的那一批百变怪！”
　　颜林又转头去看姜盛的反应。
　　要知道，当年他听义父讲这件事的时候，心里可是久久不能平静。
　　他满怀恶作剧的也想看看小弟的神色变化。
　　如果对一个土生土长的人来说，这件秘闻绝对会让他感觉到世界观在遭受冲击。
　　但对于姜盛来说……就这？
　　你想让我惊讶什么？
　　他早就做好了心理准备，知道传说中的宝可梦有被创造出来的可能。
　　而现在，这件事只不过以另一种形式重演了而已。
　　但表面上，该做的神色变化还是应该做足的。
　　姜盛一脸震撼之色，瞪大眼睛看着那只幼小的百变怪，像是为它们这一种族的来历而震惊。
　　少顷，姜盛语气激动的问道：
　　“大哥，那只传说中的宝可梦有名字吗？”
　　这次不是做作，姜盛是真的想知道那只被创造出来的传说中宝可梦的名字。
　　“它诞生之后就展示了强大力量，当时那个时代，人们非常迷信，将传说中宝可梦视为神一般，怕触怒神威，无人敢给它命名。
　　直到近代，考古专家们研究当年的历史，推测出那枚化石极有可能是史前宝可梦梦幻的化石，又有幸见识到了它挑战各种传说级宝可梦的场景，所以给它命名为超梦。”
　　先前的秘闻并没有给姜盛带来震撼，但这个名字却给姜盛吓得够呛。
　　再联系之前的睫毛化石，难道世界线的约束能力就这么强？
　　只是愣了一会，姜盛就想起了一件更重要的事，他问道：
　　“大哥，你是怎么知道涉及这次事件的百变怪，是最初的那些百变怪之一呢？”
　　姜盛知道背后藏着一只实力最低在道馆级的强大百变怪，是因为手环给出的体检报告，上面记载的信息说明肯定有一个母体存在。
　　那颜林又是如何判断出这一点的？
　　颜林笑了笑说道：
　　“这就是为什么义父会让你和李岚继续上学的原因，以及训练师高中和大学存在的原因。
　　有些知识你们在课堂上都会学到的，可不要因为实力强大而本末倒置，看不起那些枯燥的课程。”
　　“百变怪这一新物种的出现，自然会引起那个时代的训练家们的关注。他们很快抓住了第一只百变怪，并从它身上了解到了这一种族的详细信息。
　　不过，那时的百变怪并没有稀奇之处。
　　而在近代，也发现了活了2000多年的一代百变怪的存在，通过研究发现，这些一代百变怪是最特殊的存在。
　　它们在古代能量的帮助下，产生了不可思议的变化。
　　它们拥有了分裂的能力，可以不靠正常的繁衍方式，产生后代！”
　　姜盛心中一动，原来如此，这就对上了。

第198章 速成天王级
　　不过，姜盛想了解更多，比如他之前担心过的，小百变怪身上是否有暗门存在？
　　“大哥，所以说那只职业级百变怪和这只小百变怪就是被分裂出的子体了，那母体对子体有绝对的掌控力吗？”
　　颜林看了一眼姜盛，他知道姜盛打的是什么主意。
　　无非就是看上了小百变怪这个工具宠，又怕它身体里留有后门，会给自己反戈一击。
　　“你想问的这些，联盟都认真研究过的，也得出了相应的信息。
　　你确实要小心了，当母体清醒过来，子体进入母体一定范围，是可以操纵子体的。
　　而且高等级子体可以约束低等级子体，这也是那只职业级百变怪可以控制你这只百变怪变形的原因。”
　　姜盛眉头皱起，在有母体及高等级子体出没的区域里，小百变怪的作用就要大打折扣了。
　　他还要提心吊胆的防备小百变怪被支配，暗中给自己来一记狠的。
　　“不过，也不全是坏事。
　　据以往实验表明，母体不能平白无故的抹除一只子体的意识，完美占据它的身体，这种操纵行为是有时效性的，子体实力越强大，母体越难将其掌控且掌控时间越短。
　　但母体可以选择以绝对的力量将子体击杀，然后将身体组织重新融入体内。
　　这种能力我们称其为“分裂-聚合”，而且这种能力不只有母体掌握了，每个子体也掌握了一半。
　　母体的能力是全部，子体掌握的那一半是“聚合”。
　　只要属于同一母体分裂的子体，如果某一子体身体中没了意识，那么其它子体就可以将其吸收，增强自己的实力。”
　　颜林将视线转向茶几上盒子里的“橡皮泥”，继续说道：
　　“也就是说，眼前你留作证物的东西，如果给这只小百变怪吞噬下去，它的实力极有可能晋升一级！”
　　然后，颜林又盯着姜盛的眼睛，郑重的说道：
　　“如果你击杀了母体，让这只小百变怪将其吞噬，它将直接晋升天王！”
　　“一只正常的百变怪天王，不可分裂，非古代宝可梦，但多加训练就能拥有天王级战力！”
　　饶是以姜盛的心性，也被颜林的话惊住了。
　　如果真的可以实现，这将是速成天王的最有效手段！
　　哪怕这只是一只百变怪天王，联盟所有人也会对其垂涎欲滴！
　　要知道，想要培养出天王级宝可梦是极难的，但想要神不知鬼不觉的杀死一只古代宝可梦不算太难。
　　只要你别断了它的古代能量供给，它一般时候都不会醒过来。
　　你有的是时间给它致命一击，当然，你也只有一次机会！
　　如果失手，你将迎来远超普通天王级实力的古代宝可梦的报复。
　　除了天王级、道馆级宝可梦，基本可以原地等死了。
　　但不可否认，击杀天王级成就另一只天王级，这是最快的速成天王之法，没有之一！
　　“这…”
　　姜盛咂了咂嘴，感觉自己搞出了一个大麻烦。
　　手上这只百变怪比正常百变怪还要烫手！
　　他现在手里抓着的哪还是一只百变怪，都可以说它等价于某些能力不突出的幻之宝可梦。
　　姜盛对面前颜林还是相信的。
　　这一阵的相处，加上王麟的赞赏，他早就看出了颜林“老好人”、“和事佬”的佛系本性。
　　也幸好今天这事只有自己和颜林知晓，他没有傻乎乎的跑去缉查队自曝。
　　姜盛以求助的目光看向自己便宜大哥。
　　“大哥，等你向缉查队上报的时候，能不能隐瞒我这只小百变怪的存在。”
　　“放心，肯定要隐瞒的，进了咱们恶人组嘴里的东西，可不是那么容易的吐出去的。
　　缉查队那边我给你担下了，你自己注意别暴露出去了。”
　　颜林指着盒子里的“橡皮泥”说道：
　　“等这次清理行动开始，我多给你弄些盒子里的东西回来，这小点我就先带走了，要充当证物，到时估计也拿不回来了。”
　　说完，颜林站起身来，向姜盛告辞：
　　“这次之后，我就要忙起来了。
　　这件事究竟是百变怪们自发的，还是有人指使，一切都是未知，需要我们这些临时被征召的苦力去查。
　　但你记住，躲在训练师高中别出来，因为我也掐不准百变怪是否会找你进行报复，自己多注意点吧。”
　　姜盛连连点头，他最近确实没有出去搞事的想法。
　　不是说他怕了。
　　讲道理，有超级大针蜂在，职业级百变怪这种渣渣就算再诡异又能怎么样？
　　还不是被吊打，成为小百变怪的成长资粮。
　　主要是爆发战斗必然造成声响，会引来缉查队或者被征召的巡逻者。
　　他这马甲四处漏风，主力队伍没成型，尽量不要过多的暴露在的明面上。
　　而且勇基拉这个工具人实在是太具有代表性了，总不能每次都让勇基拉用瞬间移动跑路。
　　姜盛把颜林送到院子里，当颜林坐在沙漠蜻蜓的背上升空时，他又提醒道：
　　“只要是被我清理的百变怪，我一定会给你带回来的，千万别自己跑出去猎杀百变怪。”
　　“还有，前一阵子老二向义父打了你的小报告，说你是超能力者，义父对此并不在意，你可以放心使用自己的能力。”
　　说完，不等姜盛回复，颜林一拍沙漠蜻蜓的脑袋，沙漠蜻蜓双翼一振，以最快的速度飞离了院子上空，向着市区飞去。
　　姜盛砸了砸嘴，对于这个老二冯泉有点头疼。
　　这家伙有空闲时间去琢磨着提升训练家实力不好吗？非要想着勾心斗角、争夺权力。
　　实力强大了，权力还会远吗？
　　本末倒置！
　　回屋之后，姜盛对小百变怪的还是有点警惕的，让勇基拉把它看好，观察它最近是否会有异动。
　　如果它真如婴儿一样心思单纯，再正式接纳它成为家庭的一员。
　　到时只要稍加训练，让它可以利用好自己身体中满载记忆的基因，变个海、陆、空工具宠还不是手到擒来。
　　这样，姜盛也能暂缓对飞行坐骑的需求了。
　　随后，姜盛按着李媛教的方式，与精神结晶、宝可梦蛋串联起来，进行冥想修炼。
　　这次冥想刚一开始，姜盛就感觉到了不一样的地方，精神结晶供给给他的能量比昨晚要多太多了。
　　他一时半会也没弄明白原因，只能归结于从宝可梦蛋中带出的能量和精神结晶中的能量混杂在一起，产生了未知变化。
　　略微惊讶后，姜盛就继续沉迷于冥想中。
　　能量供给的再多，他也能完美消化。
　　更何况现在还是一边输出一边消化，冥想的效率更高，让他每时每刻都能感觉到精神力总量在提高。
　　其实有件事姜盛、李媛以及李媛的父亲都没搞清楚。
　　他们不知道的是，只要有精神结晶提供充足的能量，这颗宝可梦蛋就能孵化！
　　就像昨晚，姜盛在引出精神结晶中的能量后，就被蛋分润走了许多能量。
　　这可不符合李媛说的孵化规则，那些被分走的能量可不是姜盛的精神力。
　　究其原因，先前这颗蛋不孵化，是因为没碰到对的人，没人透过蛋壳外那层能量将它唤醒。
　　当姜盛到来，他的气息将蛋内生命唤醒。
　　当蛋内生命醒来，它就知道该积攒能量，准备孵化了。
　　这样才能再次见到外面这个家伙！
　　第二天一早，姜盛神清气爽的起床了。
　　他可以毫不夸张的说，昨晚冥想带来的收益，是他学会冥想后收益最高的一个晚上。
　　他能明显感觉到脑海中的精神力总量多了一丝丝，按这样的进度，他离施展瞬间移动的愿望又近了一小截。
　　难不成这蛋还有辅助修炼的功效？
　　如果真是那样，这蛋等个两三年孵化也是能接受。
　　而且如果在这期间内精神结晶无间断供应，说不定等蛋孵化之后，自己就能施展瞬间移动了。
　　吃完饭后，姜盛全家动员起来，每只宝可梦都在清点自己的生活用品。
　　它们又要搬家了！
　　坐骑小羊跑到后院和母亲道别，姜盛也来到树下，仰头看这棵大树，感觉有些棘手。
　　树放在这里不安全！
　　而且戴鲁比对恶系能量-死亡领域的参悟，是从生机方面入手的。
　　没有这棵树，戴鲁比对觉醒力量·草的掌握程度以及恶属性能量的剖析速度会受到很大影响。
　　想了一会后，姜盛拿出手机开始联系自己的班导师。
　　他碰到了生活方面的麻烦，急需要班导师帮忙解决。
　　当李媛听说姜盛要搬一棵树上岛时，她毫不留情，直接询问姜盛是不是疯了。
　　姜盛只好和李媛讲明这是一棵特殊的树，拥有与众不同的力量。
　　最后好说歹说，姜盛取得了把树运到岛上的权利。
　　到时李媛会检查树是否真如姜盛所说，是一种修炼资源。
　　如果不是，那姜盛必须从哪挖来的，就送回哪去，超能岛屿上并不缺树。
　　之后，姜盛联系了施工队、搬家公司、货船，花了一大笔钱才搞定羊树的运输工作。
　　也幸好这不是一颗普通的树，还有带着奇迹种子的坐骑小羊在一旁保驾护航，不然树早就被他们折腾死了。
　　上岛之后，不论新生、老生都用奇怪的目光看着姜盛。
　　他们还是第一次见如此丧心病狂的家伙，搬家居然把搬来了一棵树，难道这人喜欢住树屋？
　　李媛如约而至，对羊树进行检查。
　　虽说超能力被封禁，但眼光、直觉还是有的，能看出这颗树的不凡。
　　于是，她给了姜盛准入资格，又给姜盛安排了一位工程师。
　　超能岛屿的地下是有重要布置的，可不能让姜盛胡乱种树，万一破坏了大阵，导致全岛超能能量紊乱就麻烦了。
　　一直到傍晚，姜盛才把搬家事宜搞定，羊树也在工程师的指点下种在了院子中。
　　一切准备结束，明天正式开学，姜盛要迎来自己的高中生涯了。

第199章 苦修的干不过开挂的
　　晚上，姜盛把自己这个月的树果份额全部花光，购买了制作大针蜂要食用的特殊能量方块所需要的树果。
　　基础原料是枝荔果，剩下的辅料有星桃果、蓝萨果、木子果。
　　按着配方中给出的比例制作，最后出炉的是一种橙黄色能量方块，晶莹剔透如玻璃一般，且硬度也极高。
　　这种特殊树果姜盛是不敢上去尝尝味道的。
　　在树果制作出来后，勇基拉就抱着百变怪站在一旁盯着姜盛，防止姜盛作死，忍不住尝一口，把自己撑死。
　　这种树果的主要作用是增加大针蜂的力量。
　　大针蜂长期食用可以深度挖掘身体中的潜力，获得远超同级别宝可梦的力量。
　　当然，这种能量方块也不是给大针蜂当主食吃的，算是一种补品。
　　因为其中的能量太过庞大，哪怕达到职业级的大针蜂每天也只能吃几块。
　　主粮还是基础能量方块，但摄入量会因为特殊能量方块的存在减少很多。
　　也就不会再出现同伴们已经吃完饭，大针蜂饭盆里的能量方块才吃一小半尴尬场景。
　　尤其大针蜂还是一个女孩子，饭量大让它很不好意思。
　　虽说小百变怪的“忠诚”还有待考验，但饲育计划已经被姜盛提上日程。
　　在给大针蜂制作特殊能量方块的时候，姜盛重新改动基本能量方块配方，配置出百变怪所需的能量方块。
　　百变怪的基础能量方块如果给别的宝可梦吃，会把它们吃废的。
　　它的专属能量方块，突出的就是平庸二字。
　　六维属性均衡发展，哪怕是种族值分配情况和百变怪一样的冰鬼护都不敢这么吃。
　　每天摄入的能量搁在那里，总量不变，你却均衡加点，肯定比不上那些只加二维或者三维属性的。
　　但姜盛的目的就是如此。
　　反正百变怪又不是专门用来打架的，工具宠就要有工具宠的样子，多面手才是它的发展方向。
　　又给戴鲁比它们补充了储备食粮后，姜盛看了一眼自己的账户余额，还剩180多万联盟币。
　　看着很多，但要知道“吃枣药丸”可是给了他300万联盟币的！
　　这才多长时间，光是不断购买树果制作能量方块，还有各种不必要的铺张浪费后，就剩下了这点钱。
　　不过姜盛心中清楚，钱不是最重要的，重要的是那些有钱都买不来的资源。
　　比如今晚用到的枝荔果，2000元每颗，职业级宝可梦必备基础树果。
　　有价无市，购买渠道都被垄断了。
　　想到这里，姜盛就更加庆幸自己加入了恶人组，等之后接手恶人组，这些基础物资都不是问题，很轻易就能买到。
　　思绪收回，姜盛坐在椅子上，打量着羊树下仍然在做踢技练习的炎兔儿。
　　“吃枣药丸”这家伙手里的药品品质真好，在特殊钙片的帮助下，炎兔儿这一对兔腿的强度、踢出的力度一直在稳步增长。
　　昨天它还提升了一级，来到了14级。
　　姜盛心里清楚，是时候该让它多参加几场战斗了，一直闭门造车也不是办法。
　　戴鲁比还是一如既往，趴在树下假寐，不是在偷懒，而是在干一个法爷该干的事——搞“学术（属性能量）”研究。
　　尼多力诺不在家，跑去体能训练基地了。
　　它要利用那些新鲜设施，完成今天的晚课。
　　当有了良好的基础设施后，它当即做出决定，暂时压榨自己练习念力、定身法、十万伏特、污泥炸弹的时间，全身心的投入到体能提升中，以图尽快达到标准完成进化。
　　本来姜盛是应该跟着一起去的，从旁给出一些规划，让尼多力诺有详细完备的体能训练计划。
　　奈何他和尼多力诺之间的关系不能暴露，只好让勇基拉陪同，代自己的作用。
　　姜盛也就这件事和尼多力诺交谈过，还好尼多力诺并不在意。
　　不过勇基拉的负担就要重一些了，它需要经常给尼多力诺指示，告诉它何时该进行下一组训练。
　　而且还要记录下尼多力诺的训练情况，方便姜盛根据情况变化随时更新尼多力诺的体能训练计划。
　　勇基拉则是表示没什么。
　　反正它晚上冥想就可以，白天多是在研究精神幻术、魔法闪耀、暗影球、定身法。
　　它对超能能量的领悟也已经足够精深，不需要像戴鲁比那样全身心投入参悟，完全有时间照看尼多力诺。
　　坐骑小羊，咸羊一只，不去做体能训练，就靠着羊树趴着，也不剖析草系能量，眼神发散，不知道在想些什么。
　　雷丘刚刚吃完壮骨的能量方块，现在正尾巴接电给自己充电，以增大自己的电容量，这样劈出的十万伏特将更有威力。
　　同时，它也在冥想着，增强自己的精神力。
　　双管齐下，它比传统雷丘有更多可能！
　　阿大带着五小只出去浪了，临走时还装了很多能量方块。
　　姜盛嘴角抽了抽，这些能量方块可不是用来自己吃的，而是船资，这六个家伙要骑拉普拉斯去做“诸岛巡礼”……
　　他无话可说，这一家子还是一如既往的野！
　　见自己的宝可梦们渐渐适应新家的生活，并按部就班的开始了训练，姜盛十分欣慰，也回屋开始冥想，与自己的宝可梦们一同努力。
　　一大早，姜盛是被勇基拉从深度冥想中唤醒的，修仙实在是太爽了，让人无法自拔。
　　要不是勇基拉提醒，他还当这是假期时候，能自由分配自己的时间，想修仙到几点就到几点。
　　今天是正式开学的第一天，因为先前加入超能修行班后，他的课程表就发生了一次变动。
　　上文化课的地点由一般系大岛变成了超能岛屿，所以姜盛并不担心迟到。
　　发现教室号的变动后，姜盛就知道是分班情况发生了改变。
　　以前可能是大杂烩，现在自己应该是要和超能修行班的新生一起上课了。
　　戴鲁比它们的早餐都由勇基拉分配好，姜盛只需要管自己的就可以了。
　　匆匆吃完饭后，姜盛想了想，用精灵球带走了坐骑小羊。
　　其它宝可梦每天都有训练计划，就这只羊最闲，拉它出去给自己当保镖。
　　当然，只是有备无患，万一出现突发情况，训练家身边却没有宝可梦，那简直是要命。
　　超能修行班人数并不多，哪怕有三个年级部在，一栋三层的教学楼也能全部装下。
　　小型教学楼建筑风格偏西方，如一座教堂尖塔，地基方正，墙体洁白。
　　内部结构也比较简单，一共四层，顶层是半露天阳台，上面架有如教堂建筑一般的圆形尖顶。
　　底下三层从下向上分别对应着高一、高二、高三，每层楼层结构也非常简单。
　　一条靠窗走廊，三座并排教室，一个楼梯口，一间卫生间，一间教师休息室，以及一件堆放杂物的杂物间。
　　早在昨天，李媛就在班群里发了消息，课程表上显示的上课班级，就是他们的分班情况。
　　群里一共增加到了89人，被分成了三个班级，而姜盛就在一年1班。
　　虽然未到八点，但姜盛进去时，发现同学们基本都已经到齐。
　　脑海中精神力微微颤动，姜盛眉头一挑，有些讶异，整个班级大约只有20多人，居然全部都是超能力者。
　　他们一个个面色淡漠，挺直腰板坐在椅子上，没有和任何人交谈，表现的像无欲无求的神灵一般。
　　姜盛心中不禁暗笑，肯定不是所有人的性格都是这样的。
　　但因为某些强装高冷范的家伙，他们也不得不跟着学。
　　不然岂不是显得自己像一只混入鬃岩狼人群的戴鲁比，对不起自己这极为高逼格的超能力者身份。
　　桌子上贴有每个人的名字，姜盛还没等向后走，就在第一排发现了写有自己名字的标签。
　　右数第五位，左数第二位，在靠窗的那一排。
　　这座位好像还有特别的意思吧？
　　貌似是在这间屋子中精神力排名第五！
　　姜盛毫不在意，估计个把月后，第一的位置就要换换人了。
　　毕竟，苦修的怎么可能干得过开挂的？

不想水，简单透露大纲
　　等会只有一章，卡住了。
　　万分抱歉！
　　其实，水我也能水出三章的（毫无目的的战斗就水出来了……），但我不愿意。
　　欲水又止，我真的佩服自己。
　　都市怪谈百变怪是我早有计划的，我想把那种【你身边的人都是百变怪】的诡异气氛展现出来。
　　但貌似有点难，这个“豆豆眼”设定太坑（原作既有设定，我会尝试改变）。
　　还有准神获得也会在滨城展开。
　　一只与众不同的准神，是我从一些书友的评论中获得的点子。
　　二段情节都是与盗墓有关。
　　我再想二者是否合并，所以要仔细梳理大纲。
　　……
　　可能有人觉得主角收服的宝可梦有点多了。
　　确实，不可否认的败笔，我会努力修正。
　　在不透露大纲的基础上，给大家梳理一下主角的最终主力队伍。
　　姜盛：黑鲁加、胡地、闪焰王牌、雷丘、未知蛋、未知准神、？？？、？？？、……
　　坂木：古代大尾立、大针蜂、尼多王、？？？、？？？、？？？
　　明暗身份分割，在百变怪易容的帮助下，不再有关联。
　　在王麟、颜叔等人的帮助下，坂木做他的地下君王，姜盛做自己的天才少年。
　　其它的宝可梦，五小只、坐骑小羊都是宠物，会跟着一起冒险，不会被边缘化。
　　小羊是陆地坐骑，五小只是下墓的抬棺手、阿大专用buff批发机（早有安排）。

第200章 借树
　　姜盛坐在教室最里面一列第一排的外侧，靠窗的位置坐的是班里精神力排行第六位的学生，也就是他的同桌。
　　是一位十分帅气的男孩子，打扮得体，衣服簇新，做工精细，明显是牌子货，看样子又是一个不差钱的主。
　　而且因为是超能力者的缘故，长期冥想让他有一种飘逸出尘的气质，好似谪仙人。
　　姜盛本以为这家伙应该不似装出来，可能真实性格就是如此。
　　但当他坐下的时候，对方隐晦的对他眨了一下眼睛，算是打了一声招呼。
　　姜盛这才明白，这同桌的真实性格应该不似现在表现的这样，可能会比较开朗、跳脱。
　　他现在这样，明显是一只戴鲁比混进了鬃岩狼人群里，假装自己是一匹狼。
　　姜盛可不想陪这群无聊的中二少年玩木头人的游戏，刚想和新同桌打声招呼，授课老师就突然走了进来。
　　他只好作罢，等课间时再说。
　　人是一种社会性动物，姜盛不可能一直自己一个人独来独往，只要对方性格不是很恶劣，他很愿意交朋友。
　　第一节课是语文，对别的学生来说有点无聊，但对于姜盛来说却是别有韵味。
　　因为很多文学篇章都与宝可梦有关，一些诗文也是描写宝可梦的英姿，虽小学、初中时就看过很多，但也让姜盛听的津津有味。
　　在老师转过头在黑板上写字的时候，姜盛特意转头看了一眼全班听课情况。
　　好家伙！
　　六成以上的学生在冥想修炼；
　　两成学生一边刷手机一边在笔记本上记东西，明显是在整理宝可梦训练计划；
　　剩下的两成和自己一样在听课，不过有时会溜号。
　　授课老师早已经习以为常，整个学校都是这种风气，只要学生们可以在最终测试里及格就行。
　　尤其是他们进行授课的学院还是超能学院，每位老师都战战兢兢的，生怕自己讲述错误，巴不得下面的学生都不听课。
　　超能力者脑域开发度比寻常人高很多，非常聪慧。
　　万一自己有讲错的地方，被学生指出，那就太尴尬了。
　　这种教育体制并不奇葩，只是对“术业有专攻”这一理念的实践而已。
　　整座第一训练师高中培养的都是技术型人才。
　　里面的学生在将来考大学时，文化课也只占很少一部分，主要考核实战或特殊本领。
　　联盟的学术型人才向来都是由省第二、第三……、市属高中来培养，所以不用担心人类会出现知识断层以及创新能力退步。
　　在这种课堂氛围下，姜盛的这位同桌开始时欲言又止，想要和姜盛搭话，但后来看了看老师又忍住了。
　　随后，他既不听课，也不冥想，径直趴在桌子上睡着了。
　　第一节课结束后，大家都有点放开了，展现出青春本性，开始和自己身边的同学交流起来。
　　而姜盛这位同桌也一骨碌的爬起来，伸了一个懒腰。
　　“你好，姜盛，我叫柳道源，以后就是同桌了，互相认识一下吧。”
　　帅气少年首先释放善意。
　　姜盛早就看到了对方桌子上贴着的标签，知晓了对方的名字，颇具仙风道骨。
　　他点头应下，回以善意的笑容：
　　“你好，以后请多多指教。”
　　“指教可不敢当，反倒是我有事请你帮忙。”
　　柳道源突然低头，凑过来小声说道：
　　“我昨天就见过你了，你搬棵树来上学的举动实在是让我叹为观止，那种好东西你居然带到了学校里来！
　　而且没想到你居然会成为我的同桌，那事情就简单多了。”
　　对方的语气中满是热切，姜盛心中一冷。
　　不会吧？
　　刚刚来学校第一天，就有人看上了我的树？
　　“什么意思？”
　　姜盛皱起眉头，脸上表现出不悦，企图劝退这个家伙。
　　姜盛的反应让柳道源心中一凛，暗骂了一声自己，知道自己太心急了，赶忙补救道：
　　“姜盛，你别多想，我是有事求你帮忙，没有别的意思。”
　　他将自己的想法娓娓道来：
　　“你那棵树很特别，如果不栽种下去，很少有人能发现它的奇异之处。
　　但我有一只蛋蛋，它们不仅在超能领域拥有强大天赋，而且在草系领域也有许多可挖掘的潜力。
　　正是它们的提醒，我才发现你带来的那棵树的与众不同。
　　蛋蛋对那颗树非常渴望，我昨天远远观望，发现你把树种在了院子里，我们互相之间不认识，我也不好意思冒昧拜访。
　　但今天我们认识了，所以我希望蛋蛋时长能去树下参悟一段时间。
　　你放心，我知道学校里面的规矩，我会付出学分的。”
　　就这？
　　姜盛从未想过，自家那棵没谁太重视的树，每天用来缓解疲累的作弊器，居然还能引起别人艳羡？
　　其实姜盛并不清楚，羊树带来的青草场地可不只有回复精力消除疲累这个功效。
　　立于青草场地上，会加深对草系能量的理解，使用草系招式的威力会增加，学习草系招式的速度会加快。
　　只不过因为姜盛不培养草系宝可梦，所以这个效果没有展现出来。
　　而戴鲁比平常的举动，姜盛只认为它是把觉醒力量·草开发成了青草场地的模样，然后又在借生机感悟死亡，与草属性并无关系。
　　至于坐骑小羊那个憨批，它就没想过要认真训练。
　　不过，一直趴在树周围，坐骑小羊也被动的受到了其影响。
　　如果姜盛心细一点就会发现蹊跷之处，如此咸鱼的坐骑小羊居然还能跟上队伍的实力？
　　这除了与姜盛每日提供的能量方块有关，与羊树也有不可分割的关系。
　　这种辅助修炼的效果，与训练师高中的草系属性大厅功效重合。
　　但不得不说，50级以下，姜盛的这棵树带来的辅助效果要比属性大厅更强大。
　　毕竟一个是人造环境，一个是天然环境，孰优孰劣，自不必分说。
　　不过到了职业级以上，受羊树生前等级限制，它无法供给那么强大的草系能量，所以要比属性大厅稍逊一筹。
　　回过神来，姜盛被柳道源最后一句话吸引。
　　“规矩？什么规矩？”
　　柳道源也没有蒙骗姜盛的打算，毕竟有些常识，在校园里待一两个都会懂的。
　　“就是校方认可，我们学生之间也赞同的约定俗成的一些事。”
　　“我对这个有兴趣，树的事情等下再说，先给我说说规矩。”
　　此话一出，柳道源一直紧绷的心松了下来。
　　能交谈就好，万一不由分说的拒绝了，他绝对要头疼死。
　　蛋蛋这种宝可梦，培养起来说容易也容易，说难也难，就是一颗优质叶之石的事，他家并不缺这点钱。
　　但什么时候使用叶之石进化就有名堂可言了。
　　进化的早了，姜盛的雷丘就是例子。
　　花了姜盛不菲的资源用于后天重新筑基，招式学习、壮骨粉、喵喵锤，过一阵子还要去电系岛屿借机器用。
　　多管齐下，才有了优质雷丘的风范，等它以后掌握了喵喵锤里的电系能量掌控知识，它也算有了天王之姿。
　　进化的晚了，那他还不如去培养一只饲育周期长的准神，他要一只不知大后期是否能发力的椰蛋树有何用？
　　所以，柳道源迫切的需要能加快蛋蛋积累的成长资源，尤其是草系资源方面。
　　柳道源给姜盛解释道：
　　“规矩很简单，就是校园内的学分是可以自由买卖的，校方十分提倡学生互相分享资源，共同促进成长的行为。
　　当然，校方不喜欢学生用学分去换钱，不过也不禁止这种行为，睁一只眼闭一只眼，别拿到明面上来就可以。”
　　又怕姜盛听不明白，柳道源又继续说道：
　　“比如，最常见的就是学生可以用学分为货币计量单位，彼此之间学习招式。
　　但教学质量就不敢保证了，嘿嘿，毕竟大家的宝可梦都还弱小，对招式的掌握还比较肤浅。
　　也有好处，就是比较便宜，可以学会了再付账。”
　　姜盛微微颔首，示意柳道源自己明白了。
　　柳道源搓了搓手，紧张兮兮的说道：
　　“姜盛，那你看树这个事情……”
　　“只是让蛋蛋坐在树下修炼吗？”
　　柳道源连忙点头。
　　“那就来吧，早上你去上课前送它过来，晚上再来接它，不过注意保密，我家太小，到时万一别人也要来，可就没你的位置了。”
　　额外的外快，不赚白不赚。
　　但姜盛也不想有太多有和蛋蛋相同需要的宝可梦被主人带着找上门来。
　　“好好，太感谢了。
　　关于收费方面，草属性大厅一层，是专门针对10级到19级宝可梦开放的，收费情况是12小时2学分。
　　而蛋蛋只有16级，我也给你这个价格，你看行吗？”
　　姜盛眉头一挑，没想羊树的使用权居然卖出了和校方草属性大厅相同的价格。
　　不过，姜盛也没说什么。
　　对方肯出这个价格，必定是深入思考过，他可不是烂好人，难不成好还要自己砍自己一刀？安然接受就可以了。
　　双方约定，今天的文化课结束后，就去找学校的公正处公正，敲定这笔交易。
　　短短的十分钟，姜盛就有了一笔学分进项，还是非常开心的。
　　毕竟，他还是很缺学分的，那“精神冲击”开发技巧、“十字剪”开发技巧可是让他朝思暮想。
　　课程继续，姜盛又上了数学、外语、历史、地理、化学等文化课。
　　前两者姜盛并不在意，一个十分简单，一个暂时用不到。
　　后面的三堂课则是让姜盛十分感兴趣。
　　历史，魔改过的历史，时间线没太大变化，只是有宝可梦乱入其中，听起来就和看小说一样。
　　地理，主讲一些宝可梦的栖息地特征。
　　化学，这个就稍微正常一点，不过讲了很多与宝可梦有关的药品知识。

第201章 戴鲁比要进化了！
　　课业并不繁重，至少在姜盛看来是如此。
　　下课后，姜盛还特意在校园app上找了几套高考时的卷子，估测了一下高考文化课的难度，
　　单纯论难度来看，数学、物理、化学要较难一些。
　　但因超能力者脑域开发问题，学起来不会太难，以后付出少许精力，重点学习一下就可以。
　　历史、地理学科，主要看个人积累，上课听一下就可以了。
　　至于生物学科，最大的版块是宝可梦饲育问题，这是大学一些饲育家专业所看重的重点学科。
　　姜盛对“孵蛋”知识还是有点研究的，学起来也不难。
　　这样一来，姜盛认为自己就有了翘课的本钱，不用每天来上文化课，在自己的宝可梦训练计划上能投入更多的精力。
　　最后一节文化课后，姜盛跟着柳道源去了一般系大岛上的公证处，对这项交易公证。
　　柳道源也是豪气，直接预付了一个月的学分。
　　姜盛这就有了60学分的进账。
　　当在公证处的刷卡机器旁，磁卡卡内收到对方打来的学分后，姜盛略微诧异的看着柳道源，问道：
　　“先付钱，你就不怕我的那棵树给你带来的功效并不如意？”
　　柳道源摇头失笑，一副智珠在握的模样，他拍了姜盛的肩膀。
　　“姜盛，你低估了一只宝可梦对有利于自身成长的资源的感知准确度，蛋蛋对那颗树的渴望，可是远远高于草系属性大厅的。
　　在树下，肯定能加速它对草属性能量的掌握程度，甚至说不定还能提前领悟草系招式。
　　这样一来，它进化的时间也能提前，是我占了大便宜。
　　等过了这个月，你要是感觉太亏，想要加价，我也是接受的，咱们都一切好商量。”
　　柳道源神色真诚，毫无造作。
　　姜盛并没有纠结于价格这一方面，无本买卖而已。
　　再说羊树又不是消耗性资源，是可再生的，自己还能亏了不成？
　　另外，他也没办法将这份利益扩大。
　　羊树能影响的范围就那么大，到时自己院子里都是别人的宝可梦，自己还有什么秘密可言？
　　尼多力诺、大针蜂它们活动起来都要束手束脚的。
　　所以，这种买卖，只做一两个人的就可以了。
　　“算了，按宝可梦等级来吧，和属性大厅的收费情况一致就可以。”
　　“好同桌，谢了！”
　　……
　　公证过后，柳道源就匆匆忙忙的离开了。
　　他和姜盛说，他已经选好了选修课，要带自己的宝可梦们赶紧去上课。
　　姜盛自己倒是没什么事，因为选修课课表他还没来得及看，没给自己做好规划。
　　抱着借鉴的想法，他询问了柳道源的课程安排。
　　柳道源是真的拿姜盛当朋友，没有一点隐瞒自己信息的想法。
　　他现在只有两只宝可梦，家里正在帮他筹备第三只超能系宝可梦，这两只宝可梦分别是天然雀和蛋蛋。
　　天然雀是他的初始宝可梦，超能、飞行双属性，特性是【魔法镜】（自身处于魔法反射状态，可以将以自身为目标的变化招式无效化，并反弹给施术者）。
　　所以，他就给天然雀报了“【魔法镜】特性精研课”。
　　这是一堂只针对小众学生的课程，完全是小班授课，价格不菲，一次指导就要10学分。
　　因为拥有这一特性的宝可梦屈指可数。
　　只有天然雀一族、“帽子姐”一族、太阳伊布、超级勾魂眼、超级阿勃梭鲁、超级蒂安希，都不是弱小宝可梦，足见这一特性的强悍。
　　而且，这一特性对会使用瞬间移动的天然雀有重要作用。
　　黑色目光和挑衅招式无法限制住拥有【魔法镜】特性的天然雀，这一强大特性完全有深挖的必要。
　　另外，天然雀还要学习飞行能量掌控，柳道源也给它选了相应的课程，还给它找到了学习“空气斩”的门路。
　　至于蛋蛋，则是在死磕草系能量相关知识。
　　它们不仅要学会相关招式，还要提高自己对草属性能量的掌控力度，这样才能以最佳状态完成进化。
　　晚上时，两只宝可梦和柳道源都要回超能岛屿，选修有关超能系知识的课程。
　　总之，时间安排的分外紧凑，十分充实。
　　与之相比，姜盛就像一条咸鱼。
　　柳道源离开前对姜盛发出邀请，有时间可以一起组队完成一些难度较高的任务。
　　反正不管怎样，周六、周日时他必须要去找些任务去做了，不然学分不够挥霍。
　　……
　　姜盛自己回到宿舍中，此时才下午四点，而他已经完全空闲下来了。
　　他不得不感叹，这高中真有前世上大学的风范，自由度太高了。
　　如果一个学生对自己的要求不高，只想每次混过考核，然后安然毕业，这三年绝对会成为最轻松的三年。
　　学分是给上进者使用的，如果只是想混日子，学分不会卡住你的脖子。
　　只要花钱购买营养丹丸，每日按部就班给宝可梦们提供食物，让它们使用外面的免费器材自由训练，也能稳步提升实力。
　　在毕业时，这类训练家手上的宝可梦实力大约能有25-30级左右。
　　不够，黄金期就这么蹉跎过去，以后也很难再有发展了。
　　宿舍的小院内比较安静，只有戴鲁比留守在家，趴在树下假寐，发挥一只狗狗应尽的职责。
　　当姜盛放出坐骑小羊后，坐骑小羊凑了过去，一起趴在树下。
　　可惜同模不同样，一个是在“搞研究”，一个是真咸鱼。
　　话说回来，刚刚不经意的用手环扫了一下，戴鲁比这家伙不声不响间等级又提高了1级，来到了23级。
　　姜盛心中一动，意识到了事情的重要性。
　　马上，戴鲁比就要进化了！
　　这种时候，训练家有多种选择帮助宝可梦完成进化。
　　可以选择战斗，通过不间断的战斗，磨炼宝可梦的战斗技巧，让它们的意志变得更加坚韧，这样就能水到渠成般的完成进化。
　　也可以找来高阶的修炼资源，在能量冲击下，引动宝可梦心中的悸动，强行轰开壁垒，完成进化。
　　也可以带它出去散心，也许某些景象会让它有所触动，一念之间，完成进化。
　　……
　　这种时候，姜盛需要询问一下戴鲁比的意见，而不是自己擅自帮它做决定。
　　姜盛慢慢走近戴鲁比，直接席地而坐，靠在戴鲁比身边，戴鲁比鼻子抽了抽，也不睁眼，直接抬起脑袋枕在了姜盛大腿上。
　　姜盛抬手掐住它的耳朵，轻声问道：
　　“戴鲁比，最近有什么想要去做的吗？”
　　戴鲁比睁开双眼，漆黑的瞳孔里隐约有些许激动之色。
　　它清楚自己的状态，也明白姜盛的意思。
　　它强压内心的兴奋之情，站起身直视姜盛，对姜盛摇了摇头，又用前爪拍了拍脚下的地面。
　　姜盛眼中流露出惊愕之色，随后欣慰一笑，戴鲁比长大了，能压制住内心的欲望了。
　　这种心态难能可贵，哪怕强入尼多力诺，面对进化的诱惑，都没能稳住心态。
　　在见到月之石后，不也开始了疯狂的体能训练？
　　在见到体能训练基地中的优良器材后，不也完全陷入了疯狂？
　　直接选择暂时放弃对属性能量、招式的研究，每天消耗大量能量方块，全身心进行体能提升。
　　戴鲁比要表达的意思，姜盛非常清楚。
　　它说自己的积累不够，远远不到该进化的时候，它还需要在树下继续沉淀一段时间，进化的事以后再说。
　　“我可以带你去恶系属性大厅，那是整座训练家高中最核心的建筑，必然有独到之处，在那里修炼肯定会事半功倍。
　　或者我们去取火系属性大厅也可以。”
　　戴鲁比还是摇头，姜盛有点不明所以，但也只好尊重戴鲁比的选择。
　　其实这件事是姜盛有点着相了。
　　戴鲁比已经不是训练家高中能教育的了，也不看看它平常接触的资源都是什么？
　　火系方面，【太阳之种】绝对是最顶级的资源之一，哪里是一座人造的属性大厅能相提并论的。
　　恶系方面，戴鲁比阴差阳错之间，由生命领悟死亡，已经触及到了伊裴尔塔尔的领域。
　　哪怕一只恶属性天王级宝可梦站在这里，也不得不赞叹戴鲁比在恶属性本源解析上的造诣。
　　“那好吧，有要求记得去找勇基拉，让他和我提。”
　　“唉，戴鲁比，你说你这么聪明，是不是也能学会说人类的语言，你要不要试试，这样我们沟通起来就没有障碍了。”
　　戴鲁比眼神立刻变了，如在看一个智障。
　　菜逼，你怎么不学我们狗语？
　　你要学，狗爷可以破例抽出时间教教你。
　　啪！
　　姜盛一巴掌拍在戴鲁比脑袋上，“给爷爬去修炼，再见你这眼神，见一次，打一次！”
　　啐！
　　戴鲁比吐了一口，表达自己的不屑，然后它调转身子趴着，面朝树干，屁股对着姜盛。
　　姜盛火冒三丈，盯着戴鲁比的屁股看了半晌，才忍住没一脚踹上去。
　　不然？
　　嘿，吃我一记“小次郎之脚”！
　　进化吧，戴鲁比！
　　……
　　阿大一家子不知道现在正在哪座岛屿上开展“外交”工作。
　　勇基拉、百变怪、雷丘、大针蜂、尼多力诺、炎兔儿这些家伙组团去体能训练基地那边做训练了。
　　姜盛拿出手机，在通讯录页面找到了赵昊这个狗东西。
　　本来想打电话了，但怕他上课，只好改为发消息。
　　“狗东西，来超能岛屿玩，多沾点超能能量的味道，说不定你以后有机会能获得‘吞噬太阳之兽’的青睐呢。”

第202章 见赵昊
　　让姜盛感到意外的是，对面几乎是秒回。
　　“呸，以后你要叫我龙东西，你才是名副其实的狗东西。”
　　姜盛转头看了一眼屁股对着自己的戴鲁比，摇了摇头。
　　唉，都是这个傻东西，害的我风评被毁。
　　姜盛手上也没闲着，当即回喷回去。
　　“哦，懂了，聋东西，傻鹅子……你藏着掖着的第三只宝可梦是什么？说出来，我再给你编个外号。”
　　一排省略号被赵昊发了过来。
　　“不开玩笑了，你没去上选修课吗？”
　　姜盛疑惑的问道。
　　这种大家族的孩子，进学校之前不就应该已经有明确目标了吗？
　　就像自己的新同桌柳道源一样，把自己的一整天都安排的明明白白的。
　　赵昊给出了回复：
　　“没去，开学那场游戏，我的收益太少了，满打满算只有400多学分，所以要省着点花。
　　我最近正在制作详细计划，把好钢用在刀刃上。”
　　提起学分，坐在办公桌前写写画画的赵昊心思一动，手指在屏幕上快速连点，敲出一行字后，发了出去。
　　“话说回来，你那只雷丘那么强，在游戏里面收割了多少学分？”
　　“2000多。”
　　姜盛给了一个模糊的数字。
　　赵昊倒吸一口凉气，手机扔到桌子上，整个人像废柴一样瘫在椅子上，感叹天道不公。
　　“没上课就过来玩，给我带点好吃的，知道你赵公子那里肯定有好货。
　　我在超能岛屿南侧住宿区，院子里有一个特别高大的树，只此一家，别无分号，过来就能找到。”
　　“我*，我还以为你开始是打趣我，没想到你真在超能岛屿，可你不是和那妖妇有生死大仇吗？”
　　姜盛以手掩面，满是无奈。
　　自己先前只是和赵昊提了一下自己的不公平遭遇，他就直接帮自己把李媛恨上了，还骂人家是妖妇。
　　现在的李媛也就罢了，这要是让以前的李媛听到，赵昊恐怕会被打爆。
　　“和解了，来了再说，快点，有事问你。”
　　“我去冰箱里拿点吃的，一会过去。对了，我可没有选需要在超能院上的课，没有准入资格的。
　　等会我发一个访问申请，你帮我通过一下，不然看岛屿的学长学姐可不会放我过去。”
　　……
　　大约半个小时后，赵昊背着一个小书包找了过来。
　　开门之后，他就指着姜盛院子里的树抗议抗议道;
　　“凭什么你院子里多棵树？凭借那只雷丘，让你在超能院这么受宠吗?”
　　“别酸了，这是爷自己搬来，你要是能打通关系，你也可以载一颗树在院子里。”
　　赵昊放下自己的小书包，赶紧凑到这树旁边仔细查看，要真是搬来的，那这棵树绝对有蹊跷。
　　“你这树是特异品种？你小子下过墓地？”
　　这回轮到姜盛纳闷了，赵昊是怎么一口咬定自己下过墓地的，他当即问了出来。
　　“废话，这种稀奇古怪的东西，除了和古代能量有关的地下墓葬，真不知道哪能再弄出类似的东西。
　　虽说可以购买，可你小子绝对舍不得那些钱，只能是自己搞出来的。”
　　赵昊也没再细问，先前他见姜盛腰间别了五颗精灵球，就知道自己这小伙伴暑假时应该另有机遇，他尊重朋友的秘密。
　　“我今天把这棵树租给新同桌了，12小时两学分，帮助它的蛋蛋练习草属性能量掌控。”
　　赵昊拉开自己的小书包，一件一件取出的里面的东西，并抽空回复道：
　　“还行，没想到你遇到了一个和我一样良心的同桌。”
　　赵昊这时候都不忘了给自己脸上贴金。
　　“虽说我不知道这棵树的具体效果，但这个价格，在校园私下交易这方面已经算是高价了，再高人家就不一定负担的起了。
　　至于某些珍贵资源，那都是以物易物了，钱、学分都不顶用。”
　　姜盛点了点头，他找赵昊过来，除了想吃一顿好的，也是想知道一些高中里约定俗成的事。
　　有人教总比自己去一篇篇的搜攻略好。
　　“快过来帮忙，我自己折腾一会天都要黑了，还想不想吃烧烤了。”
　　赵昊抱怨了一声。
　　姜盛回过神来，赶忙去帮他整理空间背包里的东西。
　　两人埋头忙活起来，架子搭好，炭火生好，肉串也是提前穿好的，刚刚那段时间都已经化完冰了，现在直接上火烤就可以了。
　　姜盛这时才继续和赵昊聊起来，他瞥了一眼赵昊腰间，三颗精灵球挂在训练家腰带上。
　　“不把你的宝可梦们放出来吗？现在还要对我保密吗？”
　　赵昊没好气的瞪了姜盛一眼，依次按下腰间精灵球的开关。
　　“还藏什么，都打不过你的那条黑狗，藏着也没必要了。”
　　提到戴鲁比，赵昊真的想哭。
　　天可怜见，那条黑狗到底吃了什么？
　　上次见它就感觉它很强，这次见它，自己从它身上仿佛看到了深渊，漆黑神秘，深不见底，吞噬一切。
　　又如同暴风雨前的宁静，乌云低垂，紧紧压迫着，让人喘不过气来。
　　这种情形他见过，只在一些实力极强的宝可梦快要进化时才会表现出来。
　　姜盛才拿到初始宝可梦几个月，这就升到了23级？比他这个背靠大家族、资源供给充沛的少爷都要强一大截。
　　三道红光射出，三只宝可梦出现在院子中。
　　坐骑小羊满是好奇，睁眼瞪着它们。
　　戴鲁比瞥了一眼，暗道一声“垃圾”后，继续趴再地上假寐。
　　姜盛也是满怀期待的看向三只宝可梦，聋东西、傻鹅子、还有……裂口女？
　　第一只是银光闪闪的铝钢龙，等级为19级，【轻金属】（体重较正常同伴轻一半）特性。
　　它的身高才长到1米六左右，还有很大的成长空间。
　　按照它的体重和它的特性来说，姜盛感觉自己能很轻松的把他抱起来。
　　第二只是极度自负的蓝色企鹅——波皇子，它们对自己的实力十分自信，基本不会和同类一同生活，永远都是独行侠。
　　等级是17级，特性是隐藏特性【不服输】（六维被施加debuff时，每有一维能力等级遭到削弱，力量大幅增强一次）。
　　第三只，人型娃娃，但背后有一张恐怖大嘴，看起来挺像猪笼草的。
　　大嘴娃，14级，【威吓】（将对手的力量削弱为原来的2/3）特性。
　　恐怕先前赵昊手上的伤势就是因为要收服它造成的。
　　“你的呢？怎么就剩这两只了？它们都跑哪去了？”
　　“都在训练，我叫坐骑小羊去叫一下，就是不知道有谁愿意回来。”
　　说实话，坐骑小羊挺不愿意离开的。
　　但转头看了看假寐的黑狗大佬，再看看坐在那里烧烤的主人，只剩自己一个了，坐骑小羊只好接下这个任务。
　　赵昊手上的动作一停，有些惊诧的看向姜盛。
　　“宝可梦训练你不用陪同的吗？散养就养成了这么强？”
　　他的宝可梦在训练时，他都是全程陪同的，在一旁记录数据，指出方向，忙前忙后，劳心劳力，一天下来都快累瘫了。
　　难道我们练的不是一个职业？
　　“一直散养啊，怎么了？”
　　赵昊被姜盛一句话差点噎死，转头看向自己那三只，就很气。
　　他心里清楚，这种放养的训练方式其实是存在的，关键还要看宝可梦自不自律，自律就能变强，只能感叹姜盛碰到了一群好孩子。
　　最后，坐骑小羊只带回了雷丘一只宝可梦。
　　这不是姜盛要求的，赵昊不是他该防着的人，这是宝可梦们自发的行为。
　　勇基拉除了要盯着尼多力诺训练，还要带娃，把百变怪藏好，因为这是姜盛秘密宝贝。
　　大针蜂清楚自己的身份，也清楚姜盛的安排，知道在学院中应该避免让别人看到自己和姜盛有交集。
　　尤其是在家里来人的情况下，它更不应该回去。
　　尼多力诺沉迷训练无法自拔。
　　看着眼前的三只宝可梦，赵昊叹了一口气，他感觉自己和姜盛的差距越来大了。
　　这院子里最弱的坐骑小羊，应该都可以和自己的波加曼较量，而且受属性克制影响，八成会赢。
　　在吃吃喝喝中，姜盛把自己叫赵昊来的目的说了出来，他想知道一些关于选课、学分、对战方面的事。
　　赵昊毫不吝啬，把自己听到的一些经验倾囊相授。
　　关于选课方面，赵昊建议姜盛主要选择各系属性剖析课程（特攻）、体能训练及发力教程（物攻）、特性精研课这三类课程。
　　至于剩下的课程，赵昊没做推荐，让姜盛看自己的喜好及宝可梦发展方向选择就好。
　　关于学分方面，赵昊表示没什么好说的。
　　还是通过做任务来获得学分，或者给学校上交一些东西来兑换学分。
　　东西肯定不是寻常货色，但够上级别的，自用或交换都要比上交好。
　　关于对战，赵昊也提了。
　　在一般系大岛上，那里有对战场地，免费试用，战斗形式就像攻守擂台一般。
　　赢一场可以从对手那里赢得一学分，输了同理，向胜者支付一学分。
　　姜盛心中一动，如果把赌注开得大一点，那岂不是也是一个赚取学分的好渠道。
　　赵昊否定了姜盛的这个想法。
　　校方规定了，对战场地上的战斗，只是纯粹的战斗，不允许赌斗存在。
　　一旦发现，立刻留校察看。
　　赵昊又陆陆续续的提到了很多，让姜盛感觉受益匪浅。
　　等赵昊离开后，姜盛在书桌前梳理一天所得，对以后的学习生涯有了明确规划。

第203章 对策组里的交锋
　　晚上，大针蜂它们陆续回来，姜盛把大家聚到一起，挨个询问都谁想和自己去上课，补充知识。
　　坐骑小羊一听要发动脑力学东西，立即跑回树下趴着，表示自己不参与这次讨论，别白费力气了，打死它都不会学习的。
　　有母亲帮忙作弊，它才懒得努力。
　　戴鲁比随之退出讨论，它有自己的路要走，双系触及传说，它有点看不上训练家高中的东西。
　　勇基拉对姜盛摆了摆手，它也不需要。
　　它用心电感应告诉姜盛，它在训练家高中的那段时间，每天都用仅有的六个小时活动时间去听课，对超能属性的理解早就不需要再被教授了。
　　雷丘对姜盛扬了扬手里的喵喵锤，表示它想学习电系能量掌控的相关知识，需要姜盛帮忙安排。
　　姜盛热泪盈眶，差点抱起雷丘在它的额头上亲一口。
　　终于能让他发挥一下训练家的作用了，雷丘果然是这个家里最乖的宝宝！
　　炎兔儿神色纠结，它想去上课，但又有别的事必须要做。
　　它能感知到，前一段时间被它纳入体内的精神结晶里的能量快要告竭了，它不想浪费最后的能量。
　　所以，在接下来的这段时间，它只有训练和连续战斗这两种选择，以高强度的运动消化掉它们。
　　甚至，它认为凭借最后这点能量，它是有可能触摸到进化契机的。
　　还差一级，只要来到15级，它就能借助戴鲁比的太阳之种，强势冲破基因桎梏，完成进化！
　　这是它憋在内心中的想法，除了戴鲁比这只当事狗，它谁也没告诉，哪怕是姜盛。
　　它想给姜盛一个惊喜！
　　最后，再得知炎兔儿的想法后，姜盛表示以后还有机会，三年时间，什么时候学都不晚。
　　踢技这种课程因为普适度较高，所以开设在一般系大岛那里，只要付学分，什么时候带炎兔儿去听都可以。
　　阿大作为五小只的老大，向姜盛表示它们一家另有打算，不用姜盛再做安排了。
　　姜盛欣然应允。
　　对于阿大的能力，姜盛还是非常认可的，其在教学方面的能力，称一声“总教头”也不为过。
　　尤其是现在的阿大，被他以填鸭式教育搭配了海量招式，够五小只学习很长一段时间。
　　而它在古代能量运用方面又无人能教，反正训练家高中没开这堂课程，只能靠它自己耗费项圈中的古代能量去摸索。
　　可以说，只要姜盛给它充分供给古代能量，它就能一直变强。
　　尼多力诺执着于更有实效的体能训练，对于身体素质的提升近乎疯魔，不愿去听那些枯燥的理论课程。
　　大针蜂则是眼前一亮，它想要去上课，借鉴其它宝可梦的经验，完善自己的发力技巧。
　　但它明白自己的身份不能暴露出去，想去听课只是妄想而已。
　　姜盛也是一脸无奈，大针蜂太强了，职业级的凌厉气势犹如黑夜中的灯火，显眼之至。
　　只要他敢带去上课，不到第二天就会被传的沸沸扬扬，所有学生都能知道有位逆天新生手上有一只职业级大针蜂。
　　万一有人知道前一阵在奉天恶人组发生的事，再有人知道滨城市有超级大针蜂与异教徒交手的事件，他的马甲可就要被当场扒下了。
　　不过也有别的办法，每节课是有录像回放的，直接花学分买就好了，而且要更便宜一些。
　　反正授课的都是宝可梦，大针蜂能听得懂。
　　不过因为缺少现场实践教学，学习效果会差很多，单纯的理论知识，理解起来很难。
　　……
　　在姜盛体验了一天的高中生涯时，由滨城市缉查队牵头成立的临时对策组中也在进行着热火朝天的讨论。
　　颜林带回消息后，对策组里的其他成员在一些知情者的解释下，将昨晚的神秘人和颜真权的第四位义子联系到了一起。
　　同时，大家也清楚这人将接手滨城黑市，和在座的一众职业级训练家在将来必然有交集。
　　这个交集可能好的方面，也可能是不好的方面。
　　于是，有人暗中鼓动，联合一群同样心怀不轨的人，想逼迫颜林把姜盛带来，从正面卷入这个事件中。
　　只有对方浮出水面，才好根据情况施以算计。
　　黑市可是一块大蛋糕，在座的参会成员虽家大业大，但没谁讨厌钱多，都想分一口这个蛋糕。
　　他们也看出恶人组已有颓势，想要以姜盛为突破口试上一试。
　　不论是黑市利益，还是钥石、大针蜂进化石，都足以他们对姜盛动坏心思。
　　杀死？
　　不至于。
　　但大针蜂必死，这样他们才能更好的扶持傀儡！
　　毕竟，以颜林带回的消息看，这件事的主角可是百变怪，它们可是最好的背黑锅人选！
　　此时不动手，更待何时？
　　缉查队队长名叫郭景田，手上有多只道馆级宝可梦，专精格斗系，为人刚正不阿，略微死板。
　　他虽性格刚硬，但他不傻，清楚底下这群被征召来的家伙们的内心想法。
　　一直以武者自谓的他，对于商人、大家族之间的蝇营狗苟是非常厌恶的。
　　放在别的时候，他是绝对不会掺和进去，但现在不同，他被逼无奈只能站出来给人家当枪使。
　　失踪案件每天都有更新，但一具尸首都未能找到。
　　这也许是好事，说明失踪者最终都会被解救回来；
　　但更大可能是一场噩耗，事情继续拖下去，迎接他们这些执法团队的，有可能是一场惊天屠杀案！
　　在人与宝可梦和谐相处的今天，这场大型屠杀案必然引起全世界的注意，让东亚联盟大损脸面！
　　面对上层和下层的相互挤压，他压力山大，已经有两夜没合眼了，迫切想要得到更多的信息。
　　所以，在得知有第一接触者出现后，他必须要面见对方！
　　信息在传递过程会失真，一手消息永远比二手消息更重要！
　　而且，说不定这只职业级百变怪还会重新盯上让它失手又受伤的“猎物”。
　　只要能抓住这个破绽，那将是他们绝地反击的机会！
　　对策组众多成员联合施压，也有几位倾向恶人组的训练家帮颜林说话，只不过对面占据大义，他们这边很快败下战来。
　　颜林自从叙述完事情起因结果后，就一直冷冷的看着，就像在看杂耍一样。
　　直到郭景田压下声浪，亲自出声询问姜盛的所在，邀请他加入对策组时，颜林才出声哂道：
　　“坂木来不来与这件事无太大关系，他有必须要做的事，不是你们想干涉就干涉的。
　　看看你们自己的三脚猫实力，配不配叫我颜林顺从你们的意志！”
　　一句群嘲，让包括郭景田在内的全场训练家都是脸色一沉。
　　砰！砰！
　　两声炸响，一只沙漠蜻蜓，一只嘎啦嘎啦分立在颜林背后两侧。
　　道馆级气势毫无保留的倾泻而出，让在场众人心脏乱跳。
　　颜林脸上带着讥讽的笑容，又继续压下重石。
　　“刚刚出声的那几位，看看你们配叫坂木来见你们吗？有我在这里难道不够吗？
　　还有，我告诉你们，我离开滨城之前，必然彻查账目，诸位回去以后都请会计把账目整理好！
　　我就不信你们明天还有闲心在这里和我扯皮？”
　　现场一片死寂，刚刚出声的人都缩着头，如避难的鸵鸟一般。
　　他们敢在暴力组织恶人组面前猖狂，对颜林施压，还不是因为颜真权已然老迈。
　　据传他手下只有一只初晋天王的三首恶龙保持完整战力，其它宝可梦战力马上都要跌下职业级。
　　而他的三位义子，不学无术，根本没有突破道馆级的希望，实力已然出现断层。
　　所以，他们才动了歪心思，想要从恶人组身上撕下一块肉。
　　可现在颜林手下有两只宝可梦晋级道馆级，谁知道他是不是还有什么底牌扣在手里。
　　这让他们回忆起曾经被恶人组支配的恐惧。
　　再加上账目问题，一个个心虚的要死，不敢抬头与颜林对视。
　　颜林藏了这么久，终于暴露出来，也是无奈之举。
　　主要是他被一直试探的有点烦了。
　　再加上恶人组的震慑力减弱，他才以这次事件为契机，暴露自己部分实力，为恶人组强行续一波命。
　　“哈哈，恭喜颜先生触及到另一个层次，颜老算是后继有人了，可喜可贺！
　　正好，我现在请颜先生担任副总指挥，与缉查队、滨城一众训练一起应对此次事件。
　　不知大家感觉怎么样？”
　　“可以！”
　　“我赞同，赞同！”
　　“同意！”
　　……
　　现场口风立即转变，每个人都生怕说的晚了遭到颜林记恨。
　　见颜林也是点头应下，郭景田也是松了一口气。
　　这个对策组还不能散，不然他可就要独自焦头烂额了。
　　小波澜平息，郭景田不由得求助道：
　　“颜先生，我们真的需要令弟的帮助，你看不能叫来配合我们一下吗？”
　　郭景田一副商量的语气，完全不似先前命令般的口吻。
　　底下没一人敢附和，颜林实力压过他们，手上又握有他们的把柄，他们连个屁都不敢放。
　　没等颜林开口拒绝，一位身穿白大褂的研究人员突然闯了进来。
　　“队长，不好了！
　　经检测那块身体组织确实属于职业级百变怪，而通过基因对比，我们也认可了它的子体身份。
　　这样的情形在联盟内是有先例的，母体必然为天王级古代宝可梦，这次的事情麻烦了！”
　　天王级古代宝可梦！
　　对在场的所有人来说，无异于晴天霹雳！
　　虽先前颜林已经说过，但没人相信，只当颜林在危言耸听。
　　真是开玩笑，天王级古代宝可梦，整个世界都屈指可数，哪会出现在滨城？
　　但研究机构给出的数据，却让他们不得不接受这个荒诞的结果！

第204章 【无面者结社】
　　“天…天王，怎么办？”
　　一位中年职业级训练家声音颤抖，一时间有些慌了神。
　　他曾有幸见过天王级宝可梦全力爆发展现出毁天灭地的力量，给他留下了极为深刻的印象。
　　而作为天王级古代宝可梦，它的力量只会更强大。
　　古籍中曾记载，世界各地的历史上，有很多失落的文明都是被古代宝可梦抹除的。
　　尤其它还是一只百变怪，如果它放开自己对古代能量的约束，完全展现古代宝可梦的真身，获得遮天蔽日的庞大身形。
　　那对城市来说，将会造成不可弥补的损害。
　　这时候，如果它再尝试变成大王铜像这类重量级宝可梦，它带来灾难将更加恐怖。
　　恐怕它变身后每一步迈动，都会让地脉震动，引发大规模地震。
　　至于被其撞毁的建筑、踩死的人类，这些都只是一些微不足道的小损失。
　　天王级古代宝可梦如同一座大山，压的会议室里的每个人都喘不过来气。
　　“呵！”
　　颜林轻笑了一声，全场注意力全部集中在他的身上。
　　“这都是什么表情？就你们这样还谈守护滨城市，哪天海域中的传说级宝可梦暴动，你们岂不是要被吓得当场自杀？”
　　“再说，别在这里和我装凝重，你们这些人谁家里没点保命的东西，把你们藏着掖着的古代宝可梦唤醒，去和天王级百变怪掰掰腕子啊！”
　　颜林对这些大势力出身的职业级训练家嘲讽着。
　　但他心里也清楚，不论自己怎么嘲讽，这些家伙用来保证家族存续的后手都不可能拿来用在这只天王级百变怪身上。
　　所以，他对郭景田建议道：
　　“郭队长，上报吧，叫天王级训练家过来处理。”
　　郭景田脸上露出尴尬之色。
　　“驻守东北三省的那位天王有别的重要的事要处理，上面在半个月前就提醒过我们了。
　　所以现在上报上去，这位天王恐怕要过个五六天乃至十多天才能赶过来，来不及的。”
　　颜林又说道：
　　“那就向全省征召可以赶来的道馆级训练家，另外多找几位有天王级宝可梦的训练家过来压阵，共同面对这个难题。”
　　“我们要面对的又不是苏醒的天王级古代宝可梦，说不定我们运气好，能直接让它死于梦中。
　　要知道，它们为了苟活，可不会无缘无故苏醒的。”
　　众人都是关心则乱，颜林点出古代宝可梦的掣肘后，算是给众人打了一剂强心剂。
　　同时，一些思考层次更深的人，则是对颜林忌惮起来。
　　谁说恶人组颜真权的大义子是一位中庸无能、不图进取的废柴的？
　　再有人敢在他们面前这么说颜林，他们一定动手打死那个妖言惑众的家伙。
　　作为执法人员的郭景田则是没想那么多，见案件有转机十分欣慰。
　　他点了点头，认可了颜林的建议，又看向会议室里的其他人，征求他们的意见。
　　“诸位感觉这样处理怎么样？”
　　其他人跟着附议，应下这条建议。
　　有些有良知的，更愿意派出家里的道馆级战力，支援这次战斗。
　　由此，郭景田开始以大量等级未知且混入人类社会的百变怪为假想敌发号施令。
　　让技术部想办法根据职业级百变怪的身体组织，尝试定位对方的位置或给出大致方向。
　　与此同时，排查全市范围的异常地带，侦测古代能量反应，企图从另一层面上找到古代百变怪藏身的墓葬。
　　职业级训练家乃至于以下的精英训练家一起行动起来，穿行在城市的大街小巷，寻找百变怪们的踪迹。
　　但要注意让训练家们严格保密，完善追责体系，防止事情泄露造成社会恐慌。
　　一切计划被条不紊的安排下去，滨城市的训练家们开始了针对百变怪的反击之战。
　　……
　　黑暗之中，一位青年怒骂着：
　　“该死，你没有教手下的百变怪在行动前看好目标吗？
　　居然找到了职业级训练家头上，导致两只珍贵的百变怪一只被擒，一只被重伤，你万死难辞其咎！”
　　中年嗓音响起，语气中满是惶恐：
　　“对不起，社长，您就绕了我这一次吧，我犯的错我一定弥补！”
　　“是那人有古怪，我没想到他一个高中生居然随身带着职业级的大针蜂，而且手上还有进化石与钥石，能完成超进化，要不是这个原因，百变怪不会输的。”
　　“社长，求您再给我一次机会，我这次去找那人报复，一定将他灭口，并将他手里的进化钥石取来送给您。”
　　青年一时间沉默下来，像是在度量什么。
　　少顷，他有了回复，不过语气仍是十分不善。
　　“该死的废物，要是不是组织现在紧缺人手，就凭这次致命失误，我就应该把你喂给母体！”
　　“现在，去多申请两只职业级百变怪，完成你的计划，我要尽快见到钥石。”
　　“多谢社长垂怜，我一定不负重托！”
　　脚步声响起，中年人迈步离开。
　　吱吖…
　　一扇小门开了又关，室内重新恢复安静。
　　屋子内漆黑、寂静，略显有些压抑，只余四道平静的呼吸声。
　　“我们暴露了，那小子已经把百变怪的身体组织上交了，现在郭景田已经制定出相应的对策了。”
　　一道优雅的女声响起。
　　这位社长说道：
　　“加快计划吧，滨城不能待了。
　　除了猎杀人类以外，再尝试捕猎野生宝可梦，为母体提供充足的生命能量，让它能分裂更多的百变怪作为我们的后备兵源。
　　等事不可为后，有充足的生命能量，也能轻松唤醒母体，带着它一起离开。”
　　“嗯！”
　　“同意！”
　　“可以！”
　　陆续有三道声音应和响起。
　　这小黑屋里除了那位神秘的社长和先前出声的女子，居然还有两个人存在！
　　“我们再敲定一下袭击地点，看看哪方倒霉势力会成为我们的目标！”
　　“我们将站在它们的废墟上向联盟乃至全世界宣告【无面者结社】的存在！”
　　被称为社长的青年激动的说道。
　　这次的人口失踪事件压根不是百变怪们无意为之，而是有人在背后谋划！
　　那么多生命的消逝，只是因为他们想彰显自己的存在感，何其可悲！
　　……
　　对这一切，姜盛丝毫不知。
　　在送走赵昊，又给宝可梦们安排好接下来的路后，姜盛正躺在床上，刷着校园app。
　　社交app的弹窗突然弹出，显示来信人是李媛。
　　姜盛眉头一挑，不知这么晚了，李媛有何指教。
　　在弹窗未消失之际，他伸手点击跳转过去。
　　“哥哥，要小心哦！【无面者】从未远离，它们还会卷土重来！”
　　要不是见过小海绵，姜盛都要被李媛这条信息搞懵了。
　　这条信息明显是小海绵借李媛的手机发出来的。
　　在知晓小海绵的独特之处后，本来有些困倦的姜盛睡意全无。
　　从小海绵的预言中，姜盛得知自己应该是被记恨上了，那只被自己击伤的百变怪恐怕还会跑来报复！
　　涉及到自己的身家性命，姜盛丝毫不敢马虎，马上出去提醒勇基拉和戴鲁比警醒一点。
　　戴鲁比有气味侦测，负责镇守外面，一但有陌生气息偷摸凑过来，立刻示警。
　　勇基拉在客厅坐着，同时在自己身上留下超能印记，一旦有异动，立刻瞬间移动到自己身边，带自己逃跑。
　　姜盛又把一大包印有勇基拉超能印记的石子丢给阿大一家，让它们连夜送到各个岛上。
　　这样一来勇基拉就可以在一定范围内，凭借提前布下的超能印记，带着姜盛瞬息之间脱离险境。
　　他又把在外休息的大针蜂收回精灵球中，放在自己的床头柜上。
　　论苟命，姜盛虽不能说专业，但绝对不会太差。
　　姜盛其实也很期待对方袭击自己的，这样小百变怪就能有足够的口粮，可以快速无隐患的形成战力。
　　当然，来的职业级百变怪不能太多，不然有多远姜盛跑多远。
　　在重重守护下，姜盛抱着蛋进入了冥想中。
　　一晚上无事发生，刺激的夜袭并没有出现。
　　第二天一早，姜盛在出发上课之前，把勇基拉、大针蜂、雷丘、百变怪都带在了身上，而不是像昨天一样，仅仅带一只划水的坐骑小羊出去浪。
　　对于百变怪们来说，训练师高中除了地下内库以外，应该不存在它们进不去的地方。
　　这让姜盛感觉很缺少安全感！
　　到时万一在大庭广众之下遭受致命威胁，姜盛已经不再想会不会暴露身份，而是先保住自己的小命再说。
　　虽然知道自己可能面临袭击，但姜盛脸上并没有表现出来，依旧神色如常，按部就班依照自己的计划行事。
　　上完课后，姜盛跑去码头，这次那只有趣的拉普拉斯就没有等在这里。
　　姜盛随便选了一只，跳到它的背上，告知它自己要前往电系岛屿。
　　雷丘的喵喵锤，也该利用起来了！

第205章 天王级感悟？大赚？
　　电系岛屿看起来现代感十足，就像一座大型发电站。
　　姜盛突然在想，如果在荒凉的海域中建一所大型发电站，会不会引来传说中的宝可梦闪电鸟的降临？
　　提起闪电鸟，姜盛的思绪再次发散，听说在欧洲那边发现了闪电鸟的地域形态。
　　它们就像退化了一样，翅膀变得短小，一声靓丽的金色羽毛变成了深褐色，属性也增加了格斗属性。
　　姜盛曾在网络上看过它们的照片，那模样就像鸵鸟一般，让人很怀疑它是不是嘟嘟的退化型。
　　给脚下的拉普拉斯喂了几块能量方块后，姜盛登上了电系岛屿，直奔岛屿正中心的电属性大厅。
　　进入发电站模样的建筑中，里面是一处面积颇为宽广的等候大厅。
　　有很多训练家正在排队等着将自己的电系宝可梦送入大厅正中央的大门内。
　　那里面是电系宝可梦们训练的地方，因为电系能量过于强大，对人的身体有损害，所以不允许训练家跟着进入其中。
　　不过，有单独的训练间可以给训练家提供防护用的橡胶皮衣，能让训练家陪同宝可梦训练，不过价格不菲，而且单人训练间位置有限。
　　与之情况相同的还有幽灵属性大厅，那里同样因浓郁的幽灵属性能量会损耗人体的生机，不允许训练家长时间陪同宝可梦。
　　至于高温的火属性大厅、极寒的冰属性大厅、风沙漫天的地面属性大厅，虽然环境恶劣了一些，但只要训练家能忍得住，不对其陪同时间做限定。
　　姜盛今天的目标并不是大厅里面，他是来找张驿老说的那座机器的。
　　他扫视了外围大厅一周，并没有发现自己的目标。
　　于是，他找到一旁的工作人员，提出了自己的要求。
　　打工的同学从大厅侧门把姜盛带到了一个小房间里，摆在姜盛面前的机器和动漫中的宝可梦交换机非常像。
　　它大致结构如一尊天平，臃肿的机器主体上挂着一个20吋大小的显示屏，在屏幕下方有一个大大的红色按钮。
　　操作方法明显是傻瓜式的，一看就懂。
　　“很少有人用这种皮丘一族的专用机器的，主要是价格太昂贵了，你应该是新生吧，能承受的起吗？”
　　这位学长没有瞧不起谁的意思，只是善意的提醒了一下。
　　“学长，具体怎么收费？我是被老师介绍过来，他说这个机器比较适合我的雷丘。”
　　“新生”！
　　“雷丘”！
　　两个关键词让这位学长明白，眼前这人不是帮助皮卡丘塑造属于自己的电气球，而是帮助自己提前进化的雷丘补足缺陷的。
　　对此，他也只能暗赞一声“有钱”！
　　就是苦了那只小雷丘，被断绝了以后的成长之路。
　　不过，这并不关他的事。
　　“需要我们提供电气球吗？低、中、高三档，所需学分也不同。”
　　这位学长的业务很熟练，简短寒暄后，立即进入工作模式。
　　姜盛摘下腰间的精灵球，把自己的雷丘放了出来。
　　“咦？居然是夏威夷那边的雷丘，还有这个……”
　　看着雷丘手里的东西，这位学长眼睛瞪大，一脸难以置信之色。
　　“2000学分的电气锤，天王级雷丘的兵器？”
　　他为姜盛的豪气感到震惊。
　　同时他也以非常古怪的目光看着姜盛，就像在看一个冤大头。
　　“学弟，你被带你进内库的老师骗了吧？这只锤子虽然摆在内库正中央，看起来很珍贵，但它真的只是一件玩具，一件属于天王的玩具！”
　　姜盛皱眉问道：
　　“锤子里面的天王级雷丘年轻时对电系能量的掌控知识不能通过这个机器传授给我的雷丘吗？”
　　“可以是可以，但那也只是它年轻时的感悟，是它进化成雷丘之前，电气球尚未离体时对电系能量的掌控心得！
　　我们这里保存的高档电气球也能做到同样效果，而且租金每次只要150学分，比这个破锤子便宜多了。”
　　姜盛眉头皱起，张驿老师看起来浓眉大眼的，应该不会坑自己吧？
　　“没事学长，快点启动机器吧。”
　　“好吧，你开心就好。”
　　这位学长摊了摊手。
　　“如果是别的雷丘过来传承高档电气球中的电系能量掌控知识，一般都是需要要分两次进行的。
　　因为信息太过庞大，一时间涌入太多，会让雷丘无法完全记住。而机器使用费用是50学分，这个是要按次收费的。”
　　“不过你这只雷丘不同。”
　　他摸了摸下巴，问道；
　　“你这只雷丘有针对超能系方向开发过吗？也就是说经常冥想，锻炼精神力吗？”
　　“一直有，它在超能系方面颇有天赋。”
　　青年学长点点头，说道：
　　“那可能只需要一次就可以了，有夏威夷雷丘试过，都是一次搞定的。
　　不过我说的不算，机器会自己判断。
　　等下电气球放左边，精灵球放右边，然后看着屏幕上的读条就可以了，完全是傻瓜式操作。”
　　姜盛按着这位学长的指示，把雷丘收回精灵球中，放在机器右侧伸出的托盘里。
　　又将从雷丘手里接过的喵喵锤放在了左侧托盘。
　　这位学长从姜盛的学分卡中划掉50学分后，才给机器通电，按下上面大大的红色按钮。
　　“这样就可以了，静静等着吧。”
　　滋…滋…滋滋！
　　金色电流在托盘上涌动，受能量冲击，喵喵锤和雷丘的精灵球都凌空漂浮起来。
　　机器的屏幕上，显示的是一颗电池的影像，此时正显示着充电。
　　屏幕上还有数字标明进度，此时正由“0%”跳到了“1%”。
　　这位学长自然不能这么走开，他需要在这里看着机器。
　　他笑称这也算是姜盛帮他划了一次水，不然他现在还要在外面忙碌。
　　两人开始聊了起来，主要是姜盛再问，这位学长在回答。
　　从他口中，姜盛了解到了很多高中的基本常识，比起赵昊讲的，他说的更细碎、更基础，带给姜盛的感悟更多。
　　姜盛能从话里行间中听出这位学长对未来生活的美好憧憬。
　　这位学长只是一个普通工薪阶层家的孩子，初始宝可梦是一只小猫怪。
　　他的家里没有多余钱财支援他的训练家之路，一开始进入高中时，他一度认为自己会被那些富家子弟拉开很大一段距离。
　　但是这奇葩的学分制度救了他，他发现只要他在学校里肯认真努力工作，就会有足够的资源供养自己的宝可梦。
　　在他不懈努力下，他拥有了第二只、第三只、第四只宝可梦，小猫怪也完成了最终进化。
　　现在他已经高三了，最强的初始宝可梦伦琴猫到达了43级，剩下的三只宝可梦也都在40级左右，这种成绩已经算是优秀毕业生。
　　他十分自豪的和姜盛说，他已经收到宝可梦职业联赛的青训队伍邀请函，现在正在攻读大学和参加职业联赛青训之间做抉择。
　　这位学长的经历，让姜盛生出与有荣焉之感。
　　这位学长是学分体系的受益者，是训练师高中慷慨的培养了他。
　　如果不是因为种种际遇，姜盛也会成为这位学长一样的人，享受校方对他的援助。
　　能成为这样一所高中的学生，姜盛感觉分外荣幸。
　　在两人闲聊中，屏幕上的进度条已经走到85%。
　　突然，在进度条将要跳到“86%”的时候，屏幕上亮起急促闪烁的红光，刺耳的警报声也从臃肿的机器中响起。
　　这位学长一个箭步上去，一掌拍在开关上，将机器关掉。
　　停止能量供应后，精灵球和喵喵锤都落到了托盘，姜盛赶紧过去，拿起雷丘的精灵球，将雷丘放出来。
　　“雷雷~”
　　雷丘病恹恹的，状态不是太好，但有学长在身边，他又不好用手环给雷丘检查身体，只好求助学长。
　　“没事，只是接收的知识太多了，所以脑袋有些昏沉，冥想或者睡一阵子就好了。
　　有的精神力不佳的雷丘传承完电气知识后，都直接昏过去了。
　　不过，你这只雷丘的精神力比同级的夏威夷雷丘恐怕差一些，居然无法一次性接收里面的知识，看来等过一段时间，要再让你破费一次了。”
　　学长拿起喵喵锤递给姜盛。
　　“我还有点学分，还能来一次的，学长那我下次什么时候来？要等雷丘完全消化这些知识吗？”
　　“不用，七、八天或者十多天后再来就可以，反正只剩一点了。
　　或者，你不愿意浪费学分，也可以不来。
　　只剩1/8左右了，你这把锤子里蕴藏的知识应该略多于高档电气球，现在未完成的效果应该和使用高档电气球传承知识的雷丘差不多。”
　　和学长告别后，姜盛出了电属性大厅。
　　他找了一个偏僻角落，用手环给雷丘检查过身体，得出并无大碍的结论后，才松了一口气。
　　雷丘的精神力比同级别要弱？
　　不可能，应该是更强！
　　因为性格要强，雷丘的精神力很有韧性，哪怕是勇基拉对它都是十分认可的，
　　既然不是雷丘的原因，那只能是喵喵锤！
　　这说明他们都远远低估了这把喵喵锤。
　　这里面恐怖不只有天王级雷丘排出电气球前对电系能量的感悟，极有可能还有其晋升到道馆级、天王级后对电系能量的掌控心得！

第206章 三职业级袭杀！
　　有可能是天王级的电系感悟，想想就让人心潮澎湃！
　　如果搭配上类似于【太阳之种】这样层次的资源，它将是下一个戴鲁比！
　　就算缺少这种级别的资源辅助，单纯来看，这些电系感悟应该也比自己从张驿老师那里得来的秘笈要好。
　　毕竟这些感悟都是直接存入雷丘脑子里的，就像将数据信息下载下来一样，不会有任何遗漏或信息传递失真的情况存在，
　　打个不恰当的比喻，这就叫看人物自传！
　　反观张驿老师送出的秘笈，上面记载的可不是天王级黑鲁加想要直接诉说出来的感悟！
　　是它的训练家总结黑鲁加的成长之路，将一些实力发生蜕变的关键点记下，复制出的训练模式。
　　这种训练方法是否具有普适性还是未知。
　　而后，姜盛又用自己的话讲解给戴鲁比听，这又是一次信息传递，难免会因姜盛训练家层次不够，对里面的某些信息解读错误。
　　戴鲁比只能按着姜盛所讲述的训练思路，再结合自己想法慢慢摸索。
　　如此，想要复制出曾经天王级黑鲁加的纵火道路，简直难如登天。
　　相比于雷丘看的天王级雷丘的自传，戴鲁比看的就是天王级黑鲁加的他传。
　　他传中难免掺杂有书写者的个人情感，会影响阅读者的思考。
　　不过雷丘获得的是否是天王级感悟，这点还有待考证。
　　见雷丘病恹恹的模样，姜盛没忍心去追问。
　　给了雷丘两颗能量方块后，姜盛把它暂时收回精灵球中，让它先休息一阵，过后再整理所得。
　　在码头处召来一只拉普拉斯，坐到它的背上后，姜盛让它把自己带回超能岛屿。
　　行进到海域中央位置时，姜盛腰间的一颗精灵球颤抖了一下。
　　正是属于百变怪的那颗！
　　随之，勇基拉的精灵球也跟着颤抖了一下，提醒姜盛多加小心。
　　勇基拉在精灵球一直保持着高度警惕，在监视着外面的情况，先前它就告知百变怪，如无异常，不要乱动，否则断食一天。
　　这种情况下，怂怂又贪吃的百变怪突然动了一下，只能说明它真的察觉到了异常。
　　念及至此，姜盛的心脏就像被突然被一把捏住了一样，他低头看了一眼脚下的拉普拉斯，心中忐忑不安。
　　喵的，都是经验啊，自己不会又草率了吧？
　　他悄无声息的打开手环扫描了一下四周。
　　拉普拉斯，23级，特性【储水】！
　　玛瑙水母，10级，特性【污泥浆】！
　　龙虾小兵，14级，特性【怪力钳】！
　　……
　　在手环能覆盖范围内，一切宝可梦无所遁形，唯独没有百变怪，这让姜盛松了一口气。
　　这说明对方还没摸到自己身前，只是在较远的位置沟通了一下小百变怪。
　　要不是手环的扫描不是持续性的，而是一扫而过，姜盛一定把它一直开着，防止被百变怪摸到自己身前。
　　姜盛想起昨晚和勇基拉商量过的计划，低头凑到拉普拉斯耳边，说道：
　　“改变一下方向，去主岛。”
　　要说哪里最安全，肯定是十八座属性岛屿，但姜盛是万万不想在属性岛屿上和百变怪开战的。
　　先不说在有众多老师坐镇的属性岛屿上，百变怪敢不敢动手还是个问题。
　　就算它们胆大包天，肆无忌惮，可姜盛还要考虑众多因素的。
　　首先，他要保证自身安全，其次他不想暴露，最后他要谋求利益！
　　说白了，就是他馋人家百变怪的身子。
　　而能让百变怪敢动手，又能保证自身安全，还能汲取利益的地方，在姜盛和勇基拉商量中，这个地点只有主岛符合。
　　拉普拉斯朝着主岛航行中，姜盛找了一个合适的位置，舒坦的靠在它的背上。
　　在不经意间，一颗缩小如弹珠模样的精灵球从姜盛手里滑落，顺着拉普拉斯背部倾斜的陡坡坠入大海中，没有激起一丝浪花，
　　同时，姜盛又摸到腰间的百变怪精灵球上，将其锁死，关押在精灵球中。
　　主岛到了，前几天姜盛还在这里进行了一场游戏。
　　这里是整座训练师高中看守最松散的地方，因为上面除了优质宝可梦以外，没有任何贵重的基础设施存在。
　　而在这个偏远的小海岛上，人人都知道这是训练家高中的地盘，没有盗猎者会傻傻的把手伸到这里来。
　　与属性岛屿需要严格登记进出不同，只要学生保证不破坏岛上的生态环境，准许随意进出这里。
　　等到达目的后，姜盛笑着和拉普拉斯挥手告别后，孤身进入了林子中。
　　机会给你了，能不能把握住就看你自己了。
　　反正我是训练师高中的学生，这段时间内不可能离开学校，想来杀我，那就来主岛吧！
　　另一边，一条两米多长的胖蝠鲼露出水面，盯着姜盛消失的方向看了一会，才缓缓沉入水中。
　　巨翅飞鱼，一种大型水生宝可梦，让人印象最深的是它的进化方式，它是与铁炮鱼合体进化成的，在它的左侧翅膀下面，附着有一只铁炮鱼。
　　如果有人在这只巨翅飞鱼露头时仔细观察它，就会发现它的眼睛很奇怪，就像人眼一般！
　　游戏环节已过，主岛上的宝可梦不会对学生出手，所以姜盛没有放出一只宝可梦，自己独自在林间穿梭。
　　行进了约半个小时，在这段时间里，姜盛都是挑偏僻、陡峭的地带行走，避开大群宝可梦的栖息地，也避开与同学相遇的可能。
　　他脑海中的精神力一直保持着高度活跃，虽说无法使用瞬间移动，但一般时候用来预警还是非常管用的。
　　古语有“心血来潮”、“君子不立于危墙之下”，就是用来形容姜盛他们这些超能力者的。
　　正想着，姜盛脑中传来轻微悸动之感，他几乎没做思考，身体前扑，右手拍在腰间精灵球的开关上。
　　锵！
　　金铁交击之声响起，精灵球中的大针蜂一直蓄势等待，当被放出的一刹那，它举起刺针挡住了刺向姜盛脑袋的相同模样刺针。
　　对面也是一只“大针蜂”！
　　它不像正常大针蜂那般拥有如红宝石一样的眸子，而是一对古怪的豆豆眼，豆豆眼中还满是怨恨。
　　这正是在几天前在超级大针蜂的追杀下断尾求生的那只百变怪！
　　左臂刺针替姜盛挡下致命一击，也正是这次碰撞，让大针蜂摸索出对方的实力层次。
　　迅雷不及掩耳之间，它右臂上的刺针高速旋转起来，上面还萦绕着土黄色光泽。
　　枪出如龙，一点寒芒在“大针蜂”眼前放大，它来不及做出反应，直接被直冲钻命中脖颈。
　　命中要害！
　　【狙击手】特性触发，直冲钻带来的伤害X2.25！
　　重伤之躯，还敢偷袭，头给你打断！
　　凄厉的惨叫声响彻林间，一瞬即止。
　　但一颗狰狞的头颅已经应声飞了出去，砸在一旁的树干上，又坠落在四五米外的土地上翻滚了几圈，那双豆豆眼中满是不甘。
　　这种残酷场景只维持了一息不到，头颅就化为一滩蠕动的紫色烂泥。
　　它留在原地的残躯仍保持着死前的神经反应，背后虫翅又多扇动了两下后才停止抖动，径直坠落在地面，化为一滩更大的蠕动的紫色烂泥。
　　兔起鹘落之间，一只职业级的百变怪就被大针蜂强势击杀。
　　不对，也不能这么说，其实这只百变怪因为重伤，等级已经跌下了职业级。
　　如果刚刚姜盛用手环扫一下它，就会发现它的等级由51级跌落到了47级。
　　以此残躯还敢出手，只是找死！
　　在大针蜂果断解决掉变成自己模样的百变怪时，在他身后，姜盛面临着同样严峻的危机。
　　一只翠绿色的螳螂从林间飞出，手中双刀直指姜盛的脑袋，下劈之势极为凶悍，要一举剁下姜盛脑袋。
　　姜盛刚刚前扑，趴在地上躲过“大针蜂”的一记刺击，脑中的精神力又传来一阵悸动。
　　他心中不禁暗骂卑鄙。
　　兄弟你这也不讲武德啊，怎么什么狠招全都冲着训练家来？
　　但此时他已来不及多想，也来不及辨别是什么危险，侧身向旁边一滚。
　　呼！
　　呼啸声从耳边响起，冷风刮过让姜盛汗毛倒竖，背后沁出一层冷汗。
　　连续翻滚几圈后，稳住身形，姜盛定睛一看，发现自己原先趴着的地方，站着一只绿色螳螂，它正从地上拔起双刀。
　　这一幕让姜盛目眦欲裂，心中怒火翻滚。
　　要不是靠敏锐的精神力提前预警，此时他说不定就已经尸首分离了！
　　一把抓下衣襟内侧的胸针，姜盛咬牙切齿的吼道：
　　“大针蜂，mega进化！”
　　白光亮起，钥石与进化石链接在一起，彩色螺旋纹路消散在空气中，如同骑士一般的超级大针蜂出现！
　　虫翅极速震动，顺风开启，狂风激荡，席卷起林间落叶，黄光一闪，超级大针蜂已然消失在原地。
　　双骑枪对阵双刀，超级大针蜂以速度加持力量，将本就爆炸的力量强化到了极点。
　　这是为姜盛宣泄愤怒的攻击，超级大针蜂全力以赴！
　　锵！
　　锵！
　　骑枪击打在双刀上，两次对拼，“飞天螳螂”这种速度型刀客完全抵挡不住，被大针蜂击飞出去。
　　如果是真正的飞天螳螂在这里，凭借职业级力量以及多年挥刀的经验，说不定能与超级大针蜂周旋两个回合。
　　可这是一只百变怪变成的“飞天螳螂”，它懂个屁的刀术！
　　一击建功，超级大针蜂乘胜追击。
　　手臂上的骑枪高速旋转，对着靠在树边喘息的飞天螳螂猛地刺出，要将其钉死在树干上！
　　“杀了我的百变怪，去给它陪葬吧！”
　　阴狠的嗓音从姜盛背后突兀响起，一只庞然大物从灌木丛中跃出。

第207章 捕获！
　　这时候回头去看是什么，完全是找死行为。
　　姜盛照例前扑，这是他在刚刚的交战中总结出的两大绝技。
　　一个“前扑”，一个“侧翻”，虽然狼狈了点，但是贼好用。
　　这种时候最好还是保命为首。
　　但姜盛远远低估了对方想杀死他的决心。
　　背后跳出来的家伙见姜盛前扑躲开这一记从天而降的重踏，立即做出反应。
　　它张开狰狞大嘴连续喷吐出三块球状岩石，砸向姜盛的脑袋。
　　岩石爆击！
　　这只百变怪变身成的宝可梦正是在招阳市那边非常受欢迎的钻角犀兽！
　　超级大针蜂见情况不对，急忙收住刺下的骑枪，欲转身回援姜盛。
　　可被“飞天螳螂”抓住喘息机会，从背后砍了两刀，耽搁了回援的速度。
　　背后传来劲风呼啸声，姜盛心中不免有些无力，没有瞬间移动，这次恐怕是在劫难逃了！
　　他的手已经要从腰间的精灵球上松开，准备将雷丘放出。
　　先前雷丘就要出来，不过被他压制住了，毕竟雷丘状态不是很好。
　　同时，他心里也十分郁闷，都拖了这么久了，为什么勇基拉还没回来？
　　再不回来，就要给你家主人收尸了！
　　千钧一发之际，姜盛背后白光一闪，一只三米高的龙兽和勇基拉一同出现。
　　白光闪烁而过，呈前扑趋势的姜盛忽然发觉自己被影子罩住，他心中一喜，救兵来了！
　　前扑倒地后，他连忙爬起来，转身看向自己的身后。
　　杖尾鳞甲龙轻蔑的看着眼前的钻角犀兽，先前砸向姜盛脑袋的岩石爆击，陆续打在它的龙鳞上。
　　锵、锵、锵！
　　它的身上发出如岩石敲击钢铁般的声音，等石球掉落在地，龙鳞上依旧闪亮，没有任何痕迹留下。
　　“等等，我……”
　　钻角犀兽的身体中突然传来人声，但杖尾鳞甲龙不等他说完，一拳揍了过去。
　　果然是盗猎者，这小子没骗我！
　　两米多高吨位极重的钻角犀兽被天王级杖尾鳞甲龙一拳打飞出去，在砸断一棵小树后又翻滚出去十多米远才停下。
　　光芒一闪，钻角犀兽变成一滩紫色烂泥，软趴趴的瘫在地上，显然已经失去了意识。
　　在它身边，有一位中年男人从它身体的包裹中摔出来，翻滚两圈后，躺在地上抽搐了两下，也跟着失去了动静。
　　中年男人的右腿扭成不规则形状，真不知道刚才是怎么撞的，肋骨似乎是断掉了好几根，应该是刚刚被杖尾鳞甲龙一拳打的。
　　他上衣胸前被大片血迹染红，下巴上也满是血迹，眉头紧皱着，看样子应该还没死，只是昏迷过去。
　　对于这位突兀出现的中年男人，姜盛并不关心他的死活。
　　但他的到来给姜盛提了个醒，这次的百变怪事件并不是它们自发为之的，而是有人在背后操纵。
　　对于这些对同类下手的恶徒，姜盛很难忍受，巴不得他们断子绝孙，全家死光光。
　　只能祈祷那些失踪的人还活着吧。
　　不过他心中也清楚，存活的概率不多，也就是几千万分之一。
　　开个玩笑，换句话说，不太可能！
　　因为他见过某些宝可梦行残暴之事，比如墨家村后山瀑布的阿利多斯，还有千岭山小孤村的灯罩夜菇群落。
　　超级大针蜂见杖尾鳞甲龙来到后，就松了一口气，全神贯注的和“飞天螳螂”缠斗起来。
　　它招招狠辣不留余地，目的就是为了报先前的两刀之仇。
　　虽说百变怪完美复制了“飞天螳螂”的所有力量，但明显掌控的不好。
　　而且它的力量、速度远不如超级大针蜂，完全被压制，被吊起来打。
　　几次交手后，它想要转变成超级大针蜂的样子，却因从未深入了解过超级大针蜂，基因内也没有相关记忆，只能变成大针蜂的模样。
　　当百变怪变成“大针蜂”后，超级大针蜂战斗起来更加得心应手。
　　它最了解的还是自己，每次出招专门瞄准要害，让“大针蜂”苦不堪言。
　　“大针蜂”又想逃跑，可在速度比拼上完全处于下风的它根本逃不掉，超级大针蜂一直吊在它身后，如猫戏老鼠一般。
　　这座岛上可没有下水道供它变成本体逃窜，完全是上天无路，入地无门！
　　几分钟后，超级大针蜂的枪尖上挑着一滩紫色烂泥，得胜归来。
　　杖尾鳞甲龙见余党全部解决，和姜盛打了一声招呼后转头离开，将残局留给姜盛收拾。
　　这可不是姜盛面子够大，能请来杖尾鳞甲龙助拳。
　　这是昨晚姜盛和勇基拉提前商量好的计划。
　　对方敢回来，肯定不是自己一只回来送死，必然有所准备。
　　子体那么多，说不定对方就会带领很多子体过来报复。
　　一旦百变怪来袭，见事不可为，勇基拉就带着姜盛逃往主岛寻求杖尾鳞甲龙的庇护。
　　期间，详细计划会根据局势随机应变。
　　但总体思路不变，就是寻求杖尾鳞甲龙大佬的庇护。
　　刚才在得知后面有追兵时，姜盛摸不准它们什么时候动手，也不清楚数量多少，并不想打草惊蛇。
　　于是，他和勇基拉分头行动。
　　他带着大针蜂充当诱饵，靠超级大针蜂的强大实力保命。
　　勇基拉则是用瞬间移动过去找杖尾鳞甲龙，告知对方岛上来了盗猎者，让它过来处理一下。
　　校方这么放心主岛的安全按，不做过多防护，还不是因为杖尾鳞甲龙在这里。
　　一旦发生异常情况，直接放出天王级大杀器，真不知道要多厉害的盗猎者才能从天王级霸主杖尾鳞甲龙的手上逃走。
　　如果杖尾鳞甲龙不予理会，勇基拉就原路返回，然后带着姜盛直接逃遁上报，让校方来处理。
　　这个计划是姜盛在不知道对方还有训练家帮助的情况下制定，有赌的成分，也是对超级大针蜂的独对自信。
　　事实证明，差点被打脸，但结果还是好的。
　　如果先前有一丝迹象证明百变怪和人渣勾搭在一起，姜盛是万万不敢这么冒险的。
　　战斗方面，人类不如宝可梦。
　　但在算计上，还是人类更胜一筹。
　　哪怕是智商超群的超能系宝可梦，它们也因为心思纯净，远不如人类精通算计。
　　杖尾鳞甲龙离开后，姜盛看着中年男子和其身边的百变怪若有所思。
　　他们这种合体方式挺有意思的。
　　等有时间可以让小百变怪和自己尝试一下，这样自己的保命水平又能获得巨幅提高。
　　超进化解除，大针蜂恢复原样，立于中年男子身边，等待姜盛的指示。
　　姜盛取出一瓶好伤药扔给勇基拉。
　　“给他服下，是死是活，看他造化。”
　　这人还有用，送能让颜林他们尝试获得更多信息，早点终结这次的事件。
　　至于好伤药对重伤的人类管不管用，姜盛不清楚。
　　他也只在自己跌打扭伤的时候用过伤药，效果挺好。
　　至于治疗内伤行不行，还要看这次的实验。
　　“大针蜂，处理掉最后那只百变怪吧！”
　　最后这只变成钻角犀兽的百变怪还留有一口气，杖尾鳞甲龙刚才的一拳收敛了很多力气，没下死手。
　　不然哪怕这只百变怪有职业级实力，也扛不住杖尾鳞甲龙的认真一拳。
　　姜盛虽然很想获得更多的百变怪，但他心里清楚，除了小百变怪这种刚刚诞生意识的，其他百变怪都是养不熟的，还不如给小百变怪作为成长资粮。
　　总有一天，他要想办法让自己的小百变怪吞噬掉母体，成为独一无二的天王级百变怪！
　　刺针戳下，三只职业级百变怪全部死于大针蜂手上，这让大针蜂的气势中平白多了几分杀气。
　　姜盛从【背包】中取出一个小箱子，把三只百变怪的残躯依次收了进去。
　　中年男子被灌下好伤药，身体确实有了好转的迹象，眉头舒展了一些，呼吸变得平稳，勉强吊住一条狗命。
　　让勇基拉给他搜身，确定中年男子身上没有能威胁到自己的东西后，姜盛才和勇基拉一起动手，把他装进了一个大型编织袋里。
　　至于中年男子身上其它的东西，例如手机、钱包这种，姜盛一个没动。
　　除了百变怪，其它东西都要完整交给颜林，省的破坏他们的破案思路。
　　“能带我和他一起走吗？”
　　勇基拉摇了摇头，两人预先定下的安全位置不是一两次长距离瞬移能到达的。
　　平常带姜盛使用三次最大距离的瞬间移动，都要耗费它大半以上的精神力。
　　更何况还要多带一个，这完全不现实！
　　强行带超额重量的东西进行瞬间移动，只会重蹈上次的覆辙，让姜盛浪费复活草救自己。
　　“好吧，你带他先走，和阿大它们去大陆上等我，我和大针蜂随后就到。”
　　勇基拉微微颔首，抓住脚下的编织袋，用瞬间移动离开。
　　阿大是姜盛今早派出的，让它们在危机没有解除的这段时间内，就坐着拉普拉斯在海域上游玩，不要上岛。
　　它们手里都带着印有勇基拉超能印记的石子，很轻松就能定位到它们。
　　之后，姜盛又给颜林打了一个电话，让他到训练师高中的陆上码头那里接收快递，自己帮他抓到了一条大鱼。
　　挂断电话后，姜盛把现场的血迹简单处理一下后，就离开了主岛。
　　天色渐暗，姜盛乘着拉普拉斯前往大陆，赶去和颜林交接快递。
　　等姜盛登陆的时候，颜林已经和勇基拉、阿大它们等在这里，而编织袋也被绑在了沙漠蜻蜓的背上。

第208章 有热闹看？
　　“好小子，没事吧？”
　　颜林过来拍了拍姜盛的肩膀，从上到下仔细打量了姜盛一遍，看他有没有受伤。
　　“大哥放心，我找了帮手的，没单独和它死磕！”
　　“哈哈，看出来了，那一记猛拳，要不是收敛了力气，估计能把他的胸膛打穿了。也幸好你给他喂了点药，不然可坚持不到现在。”
　　姜盛摆了摆手，表示没什么，他好奇的问道：
　　“大哥，现在你们那边情况怎么样了？”
　　颜林摇了摇头，脸色很不好看，说道：
　　“这百变怪真是最恶心的生物，让我们根本无法锁定凶手身份，但知道行凶者是百变怪后，我们好歹也抓住了一些蛛丝马迹，不过情况不是很乐观。”
　　“别家的情况的我不了解，今天恶人组就损失了四位弟子级别的精兵。
　　这些家伙全部都是在巡逻街区时发现了异常痕迹，但贪功冒进，上报之后就偷偷跟了上去。
　　结果被百变怪抓住机会，近身偷袭直接杀死训练家，他们的宝可梦不知去向，身上的精灵球也被全部搜走。”
　　颜林脸上满是歉意，对姜盛说道：
　　“抱歉了，小弟，这些将来都是你的手下，结果在我这里折损了。”
　　颜林明知这是一个漩涡，会让手下损失一些，但他也不得不参与进去。
　　作为滨城市的一份子，一直在滨城市混饭吃，哪怕是地下势力，也要知道有所为，有所不为。
　　“只要我一天未接手，他们就一直是大哥的手下，大哥随意差遣，不必在意我。不管付出多大的代价，这次的事件还是尽早结束吧。”
　　从于玄师父给的典籍中，姜盛深知古代宝可梦的可怕，时间拖得越久，古代宝可梦越有可能复苏！
　　尤其是现在它们大肆掳走人类，可能就是为古代宝可梦的复苏提供生命能量。
　　毕竟，当古代能量不够时，古代宝可梦可以吸收生命能量短暂维持生机，也能让它们复苏并展现出毁天灭地般的力量。
　　到那时，万一这些异教徒想搞一波大的，对繁华的滨城市来说，绝对是不可弥补的损失。
　　“是必须要解决了，这次你抓的俘虏可帮了我们大忙，等事情结束，我会给你请功的。
　　我先走了，回去先给他稳定伤势，之后说不定能审出很重要的东西，顺藤摸瓜抓到更多的异教徒。
　　你自己在学校里多加小心，事情不对就去找各教研组组长、副组长庇护。”
　　叮嘱一句后，颜林坐到沙漠蜻蜓的背部，急匆匆的飞离。
　　姜盛也转身回到码头上，找了一只拉普拉斯，打道回府。
　　回到屋子中，姜盛拿出了今天最重要的收获放在桌子上，又将小百变怪放出来。
　　先前之所以把小百变怪锁死在精灵球中，是怕它被控制对自己做出什么不利的事情。
　　姜盛现在都在怀疑一件事，只不过没人能回答他的疑问。
　　对方能找上来，究竟是知道自己是训练家高中的学生，又记住了自己的气味，所以找到自己。
　　还是说，对方能定位到自己手上这只小百变怪的位置？
　　不过，这都不重要了。
　　现在与自己产生矛盾的那只百变怪已经身死，除非它或者它的训练家在异教徒组织中占据重要位置，不然在官方的搜捕下，他们不一定有时间来找自己的麻烦。
　　姜盛回来之后，尼多力诺从大针蜂那里得知姜盛今天下午遇险，气呼呼的瞪着姜盛，责怪姜盛下午为什么不把它带上。
　　姜盛没想到这个平时傲娇的家伙，居然这么关心自己的安全，欣慰一笑。
　　他摸了摸尼多力诺的脑袋，说下次一定带它，但现在它最重要的事还是完成进化，只有完成进化，才能更好的帮助自己。
　　尼多力诺脑袋一摆，顶开姜盛的手，不接受他的抚摸，吼了两声转头就走。
　　经勇基拉翻译，姜盛不由得摇头失笑。
　　“谁会担心你的安全，我只是不想再换一张饭票，你给大爷提供的食物，勉强看的过去，大爷也就勉强留在你这里。”
　　这家伙，一如既往的傲娇，一个男孩子，这样真的好吗？
　　一旁，小百变怪凑到比它还高的箱子旁，趴在箱子边沿上，眼巴巴的看着里面的“橡皮泥”，口水都要流到箱子里了。
　　不过它清楚这个家里谁是老大，一直在等待着姜盛吩咐，不敢乱动。
　　也许在一些人看来，小百变怪太过残忍了。
　　怎么说它们也是一母同胞，它的行为就是弑兄杀母，不当人子！
　　其实不然，这是烙印在它们身体中的本能。
　　比如某些小鸟破壳后，会把自己旁边未孵化的鸟蛋推出鸟窝，只留自己一只接受母鸟的喂养。
　　这些子体百变怪本就是一体，每一只子体百变怪内心的本能就是变成曾经的那个“一”。
　　这也算是一种独特的进化！
　　如果这时放一只其它百变怪的残尸在这里，小百变怪绝对不会有吞噬的想法。
　　姜盛把手伸进箱子中，指尖传来的质感是湿软滑嫩，不过纵使失去生机，它们也一直在蠕动，给人的感觉有些不适。
　　“勇基拉，说不定今晚在我手上就要诞生第二只职业级宝可梦了！”
　　姜盛和勇基拉分享着自己内心中的喜悦，他抓起一整只职业级百变怪的残尸，就要扔给小百变怪。
　　勇基拉伸手拦住姜盛的动作，它的声音在姜盛脑海中响起。
　　“劝你不要，一点一点来吧。
　　万一它的消化功能在一段时间内是有极限的，这么一大块扔给它，很可能造成浪费。”
　　“下次我们再获得这种品质的资源就不一定是什么时候了，虽说天王级百变怪强大，但它也不可能无限制的催生职业级百变怪，省着点用吧。”
　　姜盛深以为然，点点头后，拿出小刀，开始费力的分割“橡皮泥”。
　　他割下了婴儿拳头大小的一块递给了小百变怪。
　　这块的大小只比前几天获得的那块小一圈。
　　小百变怪欣喜的扑了上来，将这块“橡皮泥”融入自己的身体中。
　　它的身体快速蠕动，比前两次的幅度还要大，姜盛甚至怀疑它刚刚开始吞下去的是不是一块运行着的电动马达……
　　小百变怪在桌子上闭眼消化，姜盛和勇基拉就在一旁等着，这次的消化时间比前两次要久的多。
　　大约半个小时后，小百变怪脸上露出舒适的表情，在睁眼的一刹那，它还打了一个饱嗝。
　　姜盛嘴角抽了抽。
　　小伙子，这可不是你吃饱的时候呀，快振作起来，我还想看你一夜晋升职业级呢！
　　手环一扫，百变怪的信息出现在姜盛脑海中。
　　百变怪，等级25级，特性【变身者】。
　　真是不讲道理，这升级就像吃饭喝水一样简单！
　　要是所有的宝可梦都能这样升级，姜盛估计整个世界就要乱了，不论是人类社会还是野外山林，恐怕都会被杀戮所笼罩！
　　剩下的一块完整的“橡皮泥”，还能切下大约七、八块刚才那么大的“橡皮泥”。
　　姜盛估计这一整只职业级“橡皮泥”恐怕不能让小百变怪触及职业级，在互相吞噬的过程中，应该会有部分能量损耗。
　　对于吞噬掉母体，是否会晋升天王级，姜盛也在心里打了一个问号。
　　不过，暂时还不容姜盛想的那么长远。
　　顾及眼下，这里还有两只剩余，全部吞噬后，小百变怪必然晋升职业级。
　　甚至有可能到达职业级中、高位，大约56、58级左右。
　　姜盛又要给小百变怪切下一块，小百变怪按住姜盛的手，眼里虽仍有对“橡皮泥”的渴望，但它还是毅然决然的对姜盛摇了摇头。
　　撑到了，够了！
　　姜盛不无遗憾的点点头，将箱子收了起来。
　　看来小百变怪的职业级之路，还是任重而道远啊！
　　“勇基拉，明天多度陪陪小百变怪适应一下身体，让它给我变个高达出来，我要开高达！”
　　说完，姜盛抱着宝可梦蛋回屋冥想去了，只留下一脸懵逼的勇基拉和百变怪。
　　勇基拉：高达是什么玩意？检索失败，记忆中从未出现过这个东西？
　　小百变怪：我还要工作？我不是萌宠吗？不是只负责吃饭和貌美如花吗？
　　……
　　一夜冥想，醒来后，姜盛神清气爽。
　　“小宝贝，小宝贝，你可要晚点孵化哦，安心充当修炼作弊器就好，这个世界很残酷，可不要冒然来到这个世界。”
　　姜盛丝毫不知道，先前他修炼慢是因为宝可梦蛋截留了一部分从精神结晶利涌出的能量。
　　现在修炼这么快，是因为宝可梦蛋直接吞吃他的精神力，而不是截留他冥想时吸收的能量，让他获得了全部从精神结晶中涌出的能量。
　　这颗蛋也许有一点点加速修炼的效果，但绝对没这么夸张。
　　经过一晚上的消化，雷丘又恢复了活力四射的状态，现在正在坐在客厅的地板上，狼吞虎咽的吃着能量方块。
　　“雷丘，昨天的收获怎么样，是天王级的电系感悟吗？”
　　姜盛满怀期待的询问道。
　　“雷雷…雷雷…”
　　雷丘脸上洋溢着喜色，当姜盛问询的时候，它对姜盛重重的点了点头。
　　姜盛也是十分高兴，雷丘这个一直很努力的小家伙终于补足了短板，开始奋起直追，以后的道路必然一片坦途。
　　姜盛只能说自己这次捡了一个大漏！
　　要不是一般正常雷丘在进化前都凝聚过专属于自己的电气球，电系感悟已经达到很高的层次，不需要使用这柄电气锤，那么还轮不到他这么轻而易举的入手天王级资源。
　　又是上了六节文化课，在姜盛要回宿舍时，柳道源看了一眼手机上的消息，然后一把抓住姜盛。
　　姜盛诧异的问道：
　　“怎么？明天要送蛋蛋来我家吗？可以，随时欢迎！”
　　柳道源扬着手机，兴奋的说道：
　　“不是，不是，蛋蛋的事等几天再说，今天有热闹看了！”

第209章 【古代之谜】
　　“看热闹？”
　　姜盛有些莫名其妙，难不成还有新生欢迎晚会？
　　不是说训练家高中以实用为主，不兴这个吗？
　　上次开学玩游戏，自己貌似是得了第一名，校方都没出来给自己颁奖，而是找老师带着私下里领个奖品就完事了。
　　如此低调的高中，还能有什么热闹看不成？
　　见柳道源一副激动地难以自已的模样，姜盛默默的问道。
　　“你不去上课的吗？”
　　“回去再看视频录像啦，这次的事绝对不能错过！”
　　他神秘兮兮的对姜盛说道：
　　“你知道在一般系大岛那里有校方设立的对战场地吗？”
　　姜盛点点头。
　　这个他听赵昊说过，最近正准备带炎兔儿过去玩玩。
　　“一看你这几天就没有去玩过，不然应该早就听到了风声，我和你好好说说这次的事。
　　对战场地那里，每天都有老师看着，以免我们在对战中打出真火，或者有来不及收手的时候，他们就是为了防止意外的发生才坐镇在那里的。
　　今天负责坐镇对战场地的老师可是训练家高中的名人！”
　　柳道源眨着眼看着姜盛，卖了一个关子，等姜盛求他继续说下去。
　　姜盛可不会让他如意，扭头就走。
　　“你不说我就自己过去看了。”
　　柳道源赶忙跟上，“别别，一起走，一起走！”，他顺势把胳膊搭在了姜盛肩膀上。
　　“你知道学校里的社团吗？”
　　姜盛又是点了点头。
　　社团这一概念赵昊也和他讲过了，校园app的任务空间中第三个版面就是为社团任务留下的。
　　训练家高中的社团可不是由学生根据自己的爱好自发成立的，而是由校方牵头设立的，具有极强的目标性。
　　社团的存在，就是为了培养专业型人才，为社会、大学输送最精华的血液。
　　上次赵昊讲解完后，姜盛又通过校园app主要了解了一下这些社团。
　　社团类别丰富，多种多样，十分吸引人，让姜盛都动了加入其中的心思。
　　有对战类社团，例如主打防守反击流的【钢铁磐石】；主打速攻流的【流星之逝】；主打力量压制，正面强攻的【不灭之拳】……
　　也有职业型社团，例如主攻建筑方向的社团；主攻经济领域的社团；主攻能量丹丸开发的社团；主攻药品制作的社团；主攻道具制造的社团……等等。
　　还有专精一系属性，交流培养经验的社团，例如一般系的【凡尘】，格斗系的【极致武道】，火系的【焚焰】，水系的【深蓝】……等。
　　加入这种属性社团的要求并不高，没有属性修行班那么坑。
　　只要你手上有一只与社团属性相同的宝可梦就可以，不会对你有过多的限制。
　　因为大家的目的很单纯，就是在一起研究宝可梦培育，提高自己的训练家水平。
　　这些不同种类的社团存在，就是为了培养出职业级训练家，或者某一领域的专业型人才。
　　那些对战类社团、属性社团中的优异者，有可能收到职业联赛的青训营的邀请函。
　　职业型社团，则可以为表现优异者提供介绍信，让他们有机会报考专业对口的某些知名大学王牌专业。
　　最后，其实还有最特殊的三个社团，【守护者】、【护林员】、【古代之谜】。
　　顾名思义，它们就是联盟三大机构缉查队、护林员、古代管理局的预备役。
　　当然，最后一个对应的古代管理局很少有人能猜到。
　　加入其中，通过高中三年考察，表现优异者会收到三大机构抛出的橄榄枝，能进入相应的机构中接受一段时间的正式培训。
　　只要实力达标，培训通过，就可以成为一名真正的拥有执法权的公职人员。
　　由此可见社团文化的重要之处，是训练师高中培养机制中不可缺少的一环。
　　关于社团的信息在姜盛脑海中一闪而过。
　　他猜测道：
　　“难不成今天坐镇对战场地的是某个社团的指导老师，所以大家都想过去表现一番？”
　　“bingo！就是这个！”
　　柳道源拍了拍姜盛的肩膀，继续说道：
　　“今天坐镇对战场地的可是三大顶级社团之一的【古代之谜】社团的指导老师。”
　　“额…”
　　姜盛沉吟了一会。
　　“我记得这个社团没有足够的知识底蕴是无法加入的吧？它们的入社方式是以试卷答题的形式，好像和战斗实力没有多大关系吧？”
　　“兄弟，俗啊！谁会为了加入【古代之谜】而去露脸？
　　有那时间还不如多在图书馆里啃两本书，正经人都是为了钱、为了学分、为了奖励才去的！”
　　姜盛：……
　　柳道源不理姜盛那如同看智障一般的眼神，又详细解释道：
　　“吕颂老师在校园内风评极好，真称得上是乐善好施。
　　今早坐镇对战场地时，他就说了，今天的对战场地专门为我们这些新生服务，高二、高三的老生不允许入内。
　　所有新生不允许使用自己的初始宝可梦，只能选择派自己的第二只、或第三只宝可梦上场，美名其曰想看看大家是不是都把资源倾注在了初始宝可梦上，忽略了其余宝可梦的培养。
　　规则和奖励情况是，不论中途输掉多少次，只要在对战场地上累计取得十胜就能获得5个学分的奖励。
　　如果获得十连胜，就可以进入吕颂老师专门为奖励学生而设立的小宝库里挑一件宝贝。”
　　5个学分，不多不少。
　　但不在乎中间输赢，只要取得十胜就能获得，完全是学分大放送，怪不得柳道源会称这个老师足够慷慨。
　　但他最感兴趣的还是这位老师小宝库。
　　“老柳，吕老师的宝库里都有什么，你知道吗？”
　　柳道源神色骄傲的说道：
　　“虽然一般进去的人比较少，但我还是听到过一些风声的。
　　据说都是从地下挖出来的东西，有价值不菲的古董，也有许多令人不知用途的稀奇古怪的东西。”
　　姜盛眼睛眯起，吕颂老师能成为【古代之谜】社团的指导老师，他的盗…呸、考古水平应该不会太差。
　　如果有机会，倒是可以去看看他的小宝库里都有什么宝贝。
　　姜盛已经嗅到了古代能量在向他招手，至于能不能到手，就要看炎兔儿够不够努力了。
　　没错，姜盛决定借此机会拉炎兔儿出来锻炼一下。
　　不过，他也只是对这位老师的宝库感兴趣，没到非进去不可程度，所以不会派勇基拉出来虐菜。
　　至于戴鲁比，它一开始就被吕颂老师的规则ban掉了。
　　不知不觉间两人走到了码头，柳道源叫来了一只拉普拉斯，跳到它的背上。
　　姜盛看了一眼腰间，恍然想起一件重要的事，就没跟着跳到拉普拉斯的背上。
　　柳道源嬉皮笑脸的开了一个玩笑：
　　“小哥哥，不用这么嫌弃我吧，我们乘一只过去不行吗？”
　　“我呸！给爷爬！”
　　姜盛完全被恶心到了，抬脚对柳道源的屁股踹了过去。
　　柳道源往一侧躲闪，躲过姜盛这一击。
　　“你这么狠，这是想让我落水啊，你不会想趁机偷看我的身材曲线吧？”
　　姜盛满头黑线。
　　第一天时看柳道源那轻佻的眨眼动作，他就感觉自己这同桌性格可能有点跳脱。
　　结果这才相处短短三天的功夫，本性就暴露出来了。
　　“快爬！一不小心被你带到这里来了，我都忘了我要出战的宝可梦还在家里，你先过去吧！”
　　柳道源率先离开，姜盛又跑回宿舍，找到炎兔儿。
　　还好炎兔儿正在戴鲁比身边蹭太阳之种，静静感悟其中的火焰能量，它要是在做踢技练习，恐怕等下的对战打不上几场就会力竭。
　　得知姜盛要带自己去对战，炎兔儿分外高兴，这将是它成长到现在经历的第二次战斗，它超喜欢那种全身沸腾的感觉！
　　炎兔儿这种宝可梦很特殊，它们以脚力为武器，对战中喜欢到处跑跑跳跳来扰乱对手，会用高温的脚底板猛踢对手，让对手受伤的同时又陷入灼伤状态。
　　它们的胸口处有一个“火囊”，里面充满高浓度的火之能量。
　　当它的心跳和体温因高强度运动上升时，火之能量就会发挥出强大力量，大幅提升炎兔儿的体能。
　　所以，炎兔儿非常喜欢高强度战斗带来的热血沸腾之感。
　　将炎兔儿收回精灵球中，姜盛带着它前往一般系大岛，准备这次让它战个痛快。
　　根据路牌指引，姜盛很快找到了一处被四、五米高的铁丝网围起来的场地。
　　场地外围、天空上，全部挤满了人，都是过来看热闹的。
　　在铁丝网外面十多米的地方，还拉起了一条警戒线，旁边有一些学生在维持现场秩序。
　　只有高一的学生可以警戒线内，方便进入被铁丝网围起来的场地中进行战斗。
　　所有高二、高三的学生，只能在警戒线外或者不受限制的天上观战。
　　铁丝网围了三面，剩下一面是一堵高墙，一位中年男人正站在高墙顶上，俯瞰下面的对战情况。
　　在他身边，还站着一只仿佛披着披风的大鸟，一只狙射树枭。
　　姜盛凑到铁丝网边上，打量里面的情况。
　　铁丝网里面的区域被划分出了并排的六个对战场地，此时每座场地上都在进行着热火朝天的对战。

第210章 狂兔
　　通过周围同学的议论，姜盛大致了解了六个对战场地上的基本情况。
　　其中胜场最少的刚刚取得两连胜，他和他的宝可梦正处于气势如虹的阶段，铁丝网外面这些挑战者谁也不愿意上台与其对阵，生怕自己上去只是白给。
　　而胜场最多的已经取得了五连胜。
　　连续战斗已经让他的宝可梦略见疲态，外围的挑战者们如饿狼一般，全部都在虎视眈眈的盯着他，只要对方的失误再多一点，他们就会蜂拥而上，争夺这毫不费力的一胜。
　　如此乱局，高墙上的吕颂倒是觉得赏心悦目。
　　从他设定“败者不必被淘汰”这条规则开始，就已经预见了这种乱局。
　　十胜的5学分奖励只是基础福利而已，吕颂并不看重。
　　而在这种乱局之下，依旧能取得十连胜，这样的新生才配进入他的小宝库中，挑选一样小物件。
　　了解大致战况后，姜盛又用手环扫了一圈，想先了解一下场上宝可梦们的具体实力。
　　对战场地上的宝可梦们，等级最高的是15级，等级最低的12级。
　　相较于初始宝可梦的实力，第二只宝可梦能升到如此等级，已经算是很尽力的在培养了。
　　尤其是场地上那位拥有15级宝可梦的选训练家。
　　姜盛怀疑他的初始宝可梦应该能有18级左右，在这一届新生中，已经算是第一梯队了。
　　他在外围看了一会后，就挤到铁丝网的入口处，对负责管理的学生说道：
　　“我要挑战3号场地，两连胜的哈力栗！”
　　说着，姜盛把自己的学分卡递了出去。
　　工作人员会将学分卡插入机器中，记录姜盛的对战战绩。
　　对战战绩也会同步到校园app的账户里，方便学生自己查询。
　　“哎呀，那只弱小的哈力栗被抢先了，算了就让给他吧，这种弱小的家伙，我还不屑于动手，让这些菜鸡去互啄吧！”
　　一个靠在门口的青年轻佻的向身边一众新生们口嗨着。
　　在这种拥挤的环境中，大家都下意识的和他隔开一段距离，可见他并不讨喜。
　　充当工作人员的学生接过姜盛手里的学分卡，语气厌恶的小声解释道：
　　“别搭理这个人，他在这里站了很久了，一直不上场进行对战证明实力，然后还摆出一副指点江山的样子，口嗨这个口嗨那个，我看他就是缺少毒打！”
　　姜盛眉头轻皱，也很烦这种一副“我上我也行”的嘴强王者。
　　尤其是这人还当着自己的面口嗨，就差指着鼻子骂自己是菜鸡了。
　　他转头看向这位洋洋得意的青年，脑海中的精神力不由自主的外放出来，形成一种摄人的气势，压迫过去。
　　“等下我要上台挑战十连胜，如果顺利，你能有九次机会挑战我，我会在里面看着你，等着你！
　　如果你不敢上场，不敢让我见识见识你强大在哪里，就别再这里踩着别人捧自己，一切拿实力说话，而不是靠你这张嘴！”
　　一瞬间，被姜盛气势所摄，周围一小片区域内雅雀无声，其他无关人等忌惮的看着姜盛。
　　当今社会虽然足够开放，但对宛如怪物一般的超能力者仍然有些不能接受。
　　因力量差距明显，他们会感觉双方不是同一类人，有人还会称超能力者为异种人类，虽说不敢霸凌超能力者，但会下意识的孤立超能力者们。
　　嘴强少年直面姜盛的气势压迫，像被掐住了喉咙，瞪着眼睛，神色惊恐。
　　几息间，一旁的工作人员率先回过神来，生怕等会双方会打起来，赶紧打开小门，喊道：
　　“超能院姜盛，挑战3号场地严启航！”
　　姜盛冷哼一声，收回气势，转身进入场地。
　　这还是他第一次在外人面前运用超能力，这种气势压迫用于震慑这种嘴强王者实在是再好不过了。
　　简单给他一个小教训，让他的嘴以后能干净点，别一直打着踩别人捧自己的歪心思。
　　姜盛这种行为也算是打了一个擦边球，超能力者运用超能力攻击他人是不被允许的，但可没说不能吓唬别人吧？
　　姜盛一走，先前的嘴强少年回过神来。
　　他脸色涨红，愤愤的想说些什么。
　　可回想起刚才那种窒息感，到了嘴边的脏话又被咽了回去，他只能满怀恶意的诅咒道：
　　“十连胜，做梦去吧！”
　　周围全程目睹事情经过的学生们也是微微点头，认可他的说法，
　　十连胜真的很难，敢上场战斗的没有一个草包。
　　不考虑连战十场的体能消耗情况，在等级相差仿佛的情况下，碰到属性克制自己的宝可梦很难获得胜利。
　　本身带着“易伤”buff，只要被属性克制的招式命中一次，就差不多要去半条命。
　　不理会众人的议论，姜盛踏足在三号场地上，向对面的训练家点头致意。
　　对方同样回以点头，算是互相打过了招呼。
　　对方的哈力栗已经站在场上，神色严肃的盯着姜盛，等待他派出宝可梦。
　　上场之前，姜盛就已经得到了哈力栗的大致信息。
　　哈力栗，14级，特性【防弹】（免疫球类、弹类招式，例如波导弹、气象球……）。
　　姜盛摘下腰间的精灵球，将炎兔儿放了出来。
　　总共六个场地，有十二只宝可梦进行对战，场上的情况对于观众们来说一览无余。
　　当炎兔儿出现在场地上时，现场一片哗然，就连高墙上的吕颂都忍不住多看了两眼。
　　欧洲联盟最具代表性的宝可梦之一！
　　世界联盟评选的新一代御三家之一！
　　拥有超级巨化的宝可梦之一！
　　而眼前这只又是异色，虽然看着像刚从煤堆里钻出来，不太讨喜，但不妨碍它在东亚联盟这边的稀有！
　　整个训练家高中，又有几人拥有欧洲联盟的御三家？
　　惊叹过后，有人不禁质疑道：
　　“应该是个花架子吧，联盟内还没有大规模饲育炎兔儿这种宝可梦，这只炎兔儿的品质恐怕不会太好。”
　　虽然这话的语气听起来酸溜溜的，但周围的学生们都十分认可这种论调。
　　先前那位嘴强少年满眼怨恨的盯着姜盛的背影，当看到姜盛派出的是一只火属性宝可梦后，他脸色一喜。
　　又听说身边的人说这只炎兔儿的品质恐怕不会太好，他脸色狂喜。
　　这将是他的机会，狠狠报复回去的机会，到时他一定要好好羞辱这个异种人类。
　　好巧不巧，家里给他准备的宝可梦，正好是炎兔儿的克星！
　　这可是他逼着父母卖掉老家的房子才得来的优质宝可梦，到时他一定能凭借这只宝可梦大出风头。
　　四周一片嘘声，不怎么看好这只炎兔儿，但其实多数人都是因为心中的柠檬精本质在作祟。
　　“呋呋！”
　　炎兔儿被四周的言论气的跳脚。
　　它们一族对现场的欢呼十分敏感，烙印在血脉中的本能，让它也不例外。
　　开始的赞叹让它十分受用，感觉浑身充满力气，但两级反转后的嘘声却让它十分生气。
　　易受影响可不是一个好习惯，姜盛赶紧提醒道：
　　“炎兔儿，别被外物影响，做好你自己。”
　　“呋！”
　　炎兔儿安静下来，紧盯着对面的哈力栗，脸色逐渐凝重且变得具有威严。
　　如果此时正值盛夏晌午，借助环境的帮助，就可以看到炎兔儿的真正状态，它身上蒸发出的热气，已经足以令空气小幅度扭曲！
　　这是独属于炎兔儿的【压迫感】，它自己领悟出来的火之威势！
　　哈力栗毫不示弱的与炎兔儿互相对视，在气势对拼中，它逐渐落于下风，被炎兔儿震慑住，畏缩着不敢动手。
　　“哈力栗，变圆，滚动！”
　　后方的训练家大喝一声，让哈力栗暂时回过神来。
　　它跳到空中，准备以手抱头，要变成一个球体对炎兔儿撞过去。
　　炎兔儿虽战斗经验很少，但它在蹭戴鲁比的太阳之种时，戴鲁比闲着没事，和它讲过一些棘手招式的应对方法。
　　其中就有“变圆+滚动”这个老生常谈的赖皮招式。
　　在哈力栗有所行动时，炎兔儿却比它更快，腿部的强劲肌肉给炎兔儿带来了非同一般的速度！
　　电光一闪！
　　在哈力栗刚抬手抱头的时候，炎兔儿已经跳到了它的头上，一脚踢在哈力栗的脸上，将它踹回地面。
　　不是炎兔儿不讲道义，专朝脸上打。
　　实在是哈力栗这家伙就是一只棘手的刺猬，它的头部、背部都长有尖刺，实在不好下手。
　　哈力栗被踹回地面，还没来得及作出反应，它的训练家突然大声喊道：
　　“快躲开！”
　　空中的炎兔儿凌空借力，二段起跳，裹挟着强劲气势从天而降。
　　飞行系招式，弹跳！
　　仓促之间，哈力栗已经来不及做出反应，这位训练家只好替它做出反应。
　　“我认输！”
　　精灵球上射出一束红光，在炎兔儿未踩实之前打在哈力栗身上，将其收回精灵球中。
　　对手消失，炎兔儿收敛脚上力道，在空中轻巧的翻了两个跟斗，轻飘飘的落地。
　　这收放自如的姿态，又让现场观众瞠目结舌。
　　一套连招瞬秒，让众人不禁怀疑起来，到底是哈力栗太弱？还是炎兔儿太强？

第211章 联合！
　　一场战斗并不能说明什么，因为结束的速度过快，有些学生还是不相信炎兔儿的实力。
　　取胜后，姜盛带着炎兔儿向场地内侧移动，背靠高墙，面向铁丝网外面的新生们。
　　这是守擂者的位置！
　　很快，不用催促，就有一位挑战者站到姜盛面前。
　　精灵球打开，一块长着手臂的石球出现在场地上。
　　小拳石，13级，特性【坚硬脑袋】。
　　岩石克火，这个选择没有问题。
　　但13级的小拳石，又有多少招式能威胁到炎兔儿？
　　该不会又是“变圆+滚动”这个套路吧？
　　但确实除了这个套路，这种等级的小拳石也就再没什么成体系的套路了。
　　果不其然，对面上来就是“变圆+滚”，姜盛都无聊的打起了哈欠。
　　小拳石的形状让炎兔儿脸色一喜，这是它最爱的球！
　　虽然可能有点硌脚。
　　它这次没抢着过去打断，等小拳石翻滚过来时，灵活一跃，跳到了正急速翻滚的小拳石身上。
　　炎兔儿像表演杂耍一样，踩在小拳石的身上奔跑起来，跟着它在场地上乱跑。
　　如此一幕，让小拳石的训练家脸色一沉，下令道：
　　“加速，把它甩下来！”
　　直径40厘米的岩石球越滚越快，两侧的对战场地都有被波及，场上正在对战的宝可梦们只能暂时停手。
　　玩闹了一会后，炎兔儿也略有些力有不逮，渐渐跟不上小拳石的滚动速度。
　　看着小拳石那毫无章法的滚动轨迹，姜盛怀疑小拳石是不是已经晕了过去？
　　现在这情形全都是因炎兔儿脚下施加力气，才让它翻滚起来的？
　　不过眼下来不及多想，就算是炎兔儿造成的，现在它也快玩脱了。
　　还是要尽快解决掉小拳石，万一炎兔儿被甩出去，再被如此速度的石球撞一下，恐怕就要立刻下场了。
　　“二连踢，结束吧！”
　　炎兔儿正经起来，脚下凝聚出格斗系能量，以独特的发力技巧先向下重重一踏。
　　第一踢！
　　借力飞起，跳到小拳石的身后，如它平常踢球一般，右脚侧踢在小拳石身上。
　　第二踢！
　　有炎兔儿的助力，小拳石的翻滚速度更快一筹，径直撞在了铁丝网上，吓得众多围观的学生远远躲开。
　　幸好铁丝网足够坚韧，以部分区域变形为代价，兜住了小拳石。
　　力道散尽后，小拳石滚落在地上，已然失去了意识。
　　姜盛脸上泛起笑意。
　　讲道理，一记二连踢不至于秒掉小拳石的，应该是先前炎兔儿和它玩耍的时候，就已经把它转晕了。
　　毕竟，炎兔儿好像已经在小拳石的身上跑了三、四分钟……
　　也多亏了小拳石，炎兔儿在快速奔跑中完成了热身，“火囊”中的火之力量流转全身。
　　现在如果再被炎兔儿的脚底板蹭到一下，人品不好的，恐怕会被直接灼伤！
　　小拳石被带走，姜盛取得了二连胜，和先前的哈力栗一样。
　　姜盛不禁看向先前口嗨的最强少年，示意他赶紧上来。
　　自己还在等着他的挑战，想见识一下他口中的强者是怎样的实力。
　　对方脸色涨红，但根本不理会姜盛的挑衅。
　　两次胜利让炎兔儿气势如虹，四周的质疑声渐渐消去，不再认为炎兔儿资质平庸。
　　炎兔儿为了让火之力量持续游走全身，不再龟缩回“火囊”中，它不断蹦蹦跳跳，口中喷吐热气，让自己的心跳速度保持在很快的程度上，
　　如此模样的炎兔儿，明眼人都能看出，它正处于巅峰期，没人愿意去触它的眉头，白白送上一场胜利。
　　虽说只要有人牺牲，就能以车轮战的形式击败炎兔儿。
　　但问题来了，谁又甘愿去牺牲呢？
　　凭什么是我去当垫子？
　　而不是我来收割这颗成熟的果实呢？
　　等了一会，才有新的挑战者站到姜盛面前。
　　一只呈人型站立，有着较长的鼻子，上半身为黄色，下半身为褐色，胖乎乎的奇葩宝可梦出现在对战场地上。
　　催眠貘，15级，特性【不眠】！
　　果然，此时还敢上来的，没有一个是善茬。
　　如果是正常的炎兔儿，想要处理掉这只超能系的催眠貘恐怕会非常困难。
　　因为它必然学会了超能系的万金油招式——念力，而且应该还会一手定身法。
　　但姜盛的炎兔儿却不一样，交手之后，绝对会让这位自信满满的训练家大吃一惊。
　　场上的战斗已经开始。
　　催眠貘的眼睛处亮起红光，念力铺天盖地的涌出，如一只无形的大手，要抓住炎兔儿。
　　炎兔儿丝毫不慌，仿佛感知不到无形的念力，迎着念力冲去。
　　当念力将要接触到炎兔儿时，催眠貘和它的训练家，脸上都露出了喜色。
　　炎兔儿这么大点，体重撑死也就是5kg左右，一旦被念力控制住，绝对是任由催眠貘捏圆捏扁。
　　转瞬间，他们脸上的喜色就僵住。
　　冲锋的炎兔儿身上泛起纯黑色能量，如同披着一层黑雾。
　　突袭！
　　借着恶系能量的掩护，炎兔儿冲开念力束缚，近身到催眠貘身前，借助恶系能量的加持，一脚踹在催眠貘的肚子上。
　　属性克制的一击，伤害爆棚，沉重的力道将催眠貘踹出去三、四米远。
　　催眠貘皮糙肉厚，倒是没有直接失去意识，倒在地上捂着肚子呻吟，暂时失去战斗能力，一时半会是爬不起来了。
　　红光射出，催眠貘被收回，这位训练家一脸不甘的退出对战场地。
　　到现在，他仍认为自己能赢，这次只不过是因信息不对称而导致的一次小失误。
　　他压根没有料想过这只品质不被人看好的炎兔儿居然遗传有突袭招式！
　　催眠貘还有催眠术、定身法这两个杀招没使用出来，再来一次对战，炎兔儿必然被催眠貘克制的死死的。
　　毕竟，突袭是无法对催眠术、定身法这种变化类招式生效的。
　　姜盛如果知道对方心中所想，必然会笑出声。
　　炎兔儿平时可都是用精神结晶修炼，精神意志非常坚韧，一般的催眠术不一定能让它睡过去。
　　如果想要用定身法控住炎兔儿的身形，这也是一记烂招。
　　炎兔儿身上参考【压迫感】特性形成的火之威势可不是吃素的，一定能挣开定身法的束缚。
　　不过如果用定身法来封锁炎兔儿的招式，这个应该还是可以能够成功的。
　　自始至终，从开始见到催眠貘的那一刻起，姜盛就没怕过，带给炎兔儿的威胁，还不如一只水属性宝可梦。
　　一击败敌，炎兔儿为姜盛取得了三连胜。
　　这让现场的学生们对3号对战场地的关注度更高。
　　陆续有老生回忆起姜盛的身份，他们可曾在直播中见识过对方连破多位老生的场景。
　　对方还从天王级杖尾鳞甲龙那里带走了一颗未知的蛋，完全是小说主角一般的际遇。
　　同时，他们也意识到一件重要的事，这只炎兔儿的实力好像在他的队伍里排行第四！
　　别人全力以赴，他不过是带队伍里的吊车尾过来历练一下，双方完全不在一个档次上。
　　场下，有三位新生凑到了一起，互相商量好后，其中一位走出，要挑战姜盛。
　　对方派上来的是一只长鼻叶，等级14级，俨然是刚刚完成进化不久。
　　上来之后，就是一副疯魔打法，毫无章法可言，寄生种子丢的到处都是。
　　从种子中钻出的藤蔓极大的限制了炎兔儿的走位，炎兔儿还不敢与它们过多纠缠。
　　一旦被碰到这些恶心的藤蔓，必然会被吸取掉一些体力。
　　还好炎兔儿会火花招式，吐出火花，落在藤蔓上，将藤蔓引燃。
　　但可惜炎兔儿不会喷射火焰，不然一口大火喷过去，所有藤蔓全部都能烧成灰烬。
　　炎兔儿又躲掉了几次藤蔓的纠缠，同时也将自己的火花留在藤蔓上。
　　场地上被洒下的寄生种子太多，生出的藤蔓也非常多，彼此之间都交错的缠在了一起。
　　它们又不受长鼻叶的控制，火花带来的星星之火蔓延到每一根藤蔓上，已经形成了燎原之势。
　　少顷之后，整座3号场地已经沦为一片火海！
　　被火焰包围着，炎兔儿感觉分外舒适，但长鼻叶的情况就不是那么好了。
　　对面的训练家直接命令长鼻叶跨入火海，近身攻击炎兔儿。
　　长鼻叶头顶的青叶上萦绕着恶系能量，如一柄刀，挥舞起来，砍向炎兔儿。
　　暗袭要害，很难缠的一个招式，如果炎兔儿被击中，将会很麻烦。
　　对面打法太凶，完全放弃了防守，俨然一副要以伤换伤的意思。
　　姜盛先是皱起眉头，又看看对面训练家的神色，恍然大悟，知晓了长鼻叶训练家的想法，心中不由得一阵恶心。
　　外面应该是有人联手了，不想见自己出风头，也想踩着自己出风头。
　　他们应该设计了完整的车轮战流程，要在时机成熟的时候，断掉自己的连胜。
　　“炎兔儿，不用留手，直接重伤！”
　　姜盛毫不避讳的说了出来，丝毫不顾及校友情谊。
　　得益于长鼻叶先前的脑瘫操作，场地是有利于炎兔儿的。
　　它可以借着燃烧的藤蔓躲避长鼻叶的攻击，又或者踢动藤蔓限制长鼻叶的走位。
　　几次交手后，长鼻叶灰头土脸的，身上已经有多处可见焦黑之色，头上的青叶子也被烧掉了一小半。
　　两根燃烧着熊熊火焰的藤蔓被炎兔儿一左一右踢了过来，呈夹击之势抽向长鼻叶。
　　长鼻叶已无法闪避，只能抬臂抵挡。
　　藤蔓抽实后，因已经被火焰烧的十分脆弱，直接从受力点处段成两截。
　　长鼻叶刚刚松了一口气，却见眼前有一双兔子腿在极速放大。
　　火焰踢！
　　受姜盛的指点，炎兔儿完全不给其留活路，照着长鼻叶身上最显眼的弱点使劲，一脚踢在了它的鼻子上！

第212章 打架要打脸！
　　这是炎兔儿第二次踢人家的脸，真不是它不讲究，而是长鼻叶的弱点太明显了。
　　只要踢坏它的长鼻子，它必定退场！
　　火热的脚底板踢在长鼻叶的尖鼻子上，青烟冒起，同时响起的还有长鼻叶的惨叫声，只见他的鼻子以肉眼可见的速度短了一截。
　　前脚踢在长鼻叶的鼻子上，后脚踢在它的下巴上，将它踢飞出去。
　　长鼻叶没有做任何缓冲动作，直接跌到了火海里。
　　它根本不想再继续这场战斗，在火海中，摸着自己的鼻子哀嚎不已。
　　对面的训练家阴沉着脸将火海中的长鼻叶收回。
　　如此伤势，恐怕长鼻叶在半个月内不要想再战斗了，就连平时的训练都会受到影响。
　　因为鼻子是长鼻叶的命门，只要被捏住，就会失去全身力量，更何况现在直接被烧没了半截。
　　他不禁看向高墙上观战的吕颂，姜盛如此恶劣，纵容炎兔儿重伤与其对战的宝可梦，这位老师就不出声制止一下吗？
　　吕颂瞥了他一眼，淡淡说道：
　　“姜盛，四连胜，挑战继续！”
　　少年拳头攥紧，一脸怒色，但人微言轻，只好暂且退下。
　　他心里已经打定主意，等会就在校园app上举报吕颂老师在镇守对战场地上，不尽职尽责，导致自己的宝可梦重伤。
　　看着对方不忿的背影，吕颂嘴角轻微翘起，带着一丝讥笑。
　　我是来看你们全力以赴战斗的，不是想见你们来给我耍阴谋手段骗取我的学分。
　　虽然我并在意发放出去的学分，可也请不要拿我当傻子耍好吗？
　　场地之上，寄生种子催生出的藤蔓已经被火焰焚烧殆尽，只留下一地的滚烫残骸。
　　这种被改造后的场地，草系宝可梦就不要上来，到时不止要忍受脚下的灼热温度，还要被炎兔儿的火焰踢克制，上来就是送。
　　连续四场战斗，炎兔儿全部都是摧枯拉朽般的解决。
　　恶系、飞行系、格斗系招式都有展现，这种技能搭配，给它带来了丰富的打击面。
　　在有挑战者想上台，一定要好好考虑自己上去会不会被克制。
　　而且，谁都没有想到，这么小的一只宝可梦，那双腿上居然会绽放如此强大的力量，能将体型比它大太多的催眠貘、长鼻叶踢飞出去。
　　在刚刚和长鼻叶的战斗中，它在火焰中穿行，以出色的脚力驾驭火焰藤蔓，将自己娴熟的踢技完美展现出来，吸引了全场绝大部分人的目光。
　　此时，炎兔儿正骄傲的扫视全场，享受观众们对它的欢呼声。
　　姜盛也没煞风景的提醒炎兔儿注意保持心态，因为他清楚这是闪焰王牌一族的本能。
　　它们天生就是为了竞技而存在，赛场上的欢呼声，是它们成长中必不可少的资粮。
　　长鼻叶训练家退场，脸色阴沉的来到一组中另外两人面前。
　　“我这次亏大了，你们要补偿我！”
　　小组的老大立即出声安抚道：
　　“那是肯定的，干完这次，我就积累到九胜了，等我拿到学分后，必然会全力帮助你们的。
　　就算你们无法全部达成十胜，但只要再让一人完成十胜，我们就有10学分可供分配了！”
　　长鼻叶训练家这才脸色好看一些，退一步说道：
　　“等你的十胜结束后，就帮苏城达成十胜吧。
　　我就算了，到时我们三个分10学分就行了，我感觉吕颂老师对我们这种行为有些不满了。”
　　组里的三号人物，也就是刚刚长鼻叶训练家提到的苏城说道：
　　“不用在意他，他又管不到我们，而且我们也不加入那劳什子的【古代之谜】，别管手段怎样，先把眼前的学分拿了再说。”
　　“那好，苏城那你上吧，打出你的风格，如果能赢自然好，不能就记得下手重一点，等下我好收尾。”
　　苏城点头，向工作人员出要挑战姜盛。
　　满地的灰烬，拦住了绝大多数挑战者的步伐，只有火属性宝可梦的训练家有点挑战意向。
　　不过火属性宝可梦之间互相存在减伤，所以也就没谁想挑战炎兔儿。
　　名叫苏城的训练家站到姜盛对面，没有寒暄，甚至连招呼都未打一声，直接放出了自己的宝可梦。
　　这是一只一米高的黄色胖子，眯眯眼，看似憨厚可靠。
　　幕下力士，15级，特性【厚脂肪】（受到火属性、冰属性伤害时，伤害减半，因为皮糙肉厚，抗击打能力较强）！
　　对方的信息让姜盛眉头轻皱，这是一只很麻烦的宝可梦！
　　幕下力士是一种很努力的宝可梦，它们毅力超凡，每一次被击倒都会很快爬起来。
　　有学者推测，它们就是在一次次跌倒爬起中积蓄了足够进化的力量。
　　地面上遍布被火焚毁后的藤蔓残尸，大地被先前的火焰炙烤的有些发烫。
　　炎兔儿凭借比地面温度更高的脚底板才可以在场地上自由行动，不用担心踩到那些灼热的燃烧残骸。
　　幕下力士同样不以为意，上来就踩到了还带有火星的藤蔓残骸上。
　　在自身特性的帮助下，它丝毫不受影响，坚挺的立足在场地上。
　　速度是幕下力士的劣势，所以对方上场之后，就一直站着不动，打定主意要防守反击。
　　对方缺乏远程攻击手段吗？
　　对于别的格斗系宝可梦来说，在没学会真气弹、波导弹之前，确实缺乏远程攻击手段，容易被风筝。
　　但对于幕下力士来说，绝对不是如此！
　　哪怕没有真气弹、波导弹，它也能在非常低的等级，拥有较强力的远程攻击手段（发劲）。
　　所以，只能说明幕下力士在憋着什么大招，等炎兔儿率先出手。
　　吕颂可不会让两人这么僵持下去，不然守擂的训练家都会打着僵持的主意回复体力。
　　“最后倒数30秒，姜盛如果还不进攻，直接判负！”
　　老师的催促声把姜盛从沉思中唤醒，刚刚回顾脑海中有关幕下力士的记忆，他隐约猜到幕下力士准备的连招是什么了。
　　曾经傻东西的皮卡丘，就被如此连招的铁掌力士暴揍过。
　　“炎兔儿，攻过去！”
　　姜盛对炎兔儿十分自信，认为炎兔儿必然可以破掉对方连招的关键点。
　　不用姜盛做更深层次的指示，作为一只拥有【自由者】特性的新时代宝可梦，背会属性克制关系表是必不可少的。
　　炎兔儿像前方轻轻跃起，在脚底飞行系能量的帮助下，一下跃起了五米多高。
　　当上升势头尽了以后，炎兔儿向斜前方坠落，砸向幕下力士的脑袋。
　　飞行系招式，弹跳！
　　闪焰王牌非常喜欢的招式，但出现在炎兔儿身上，就略显有些不协调。
　　很多人脑子里都有一个疑问，炎兔儿是怎么跨系掌握这种难度非常大的招式的？
　　这样的疑问姜盛也有，这弹跳可不是他用金手指外挂给炎兔儿学会的。
　　短短几天的功夫，谁知道胖可丁是怎么教会刚出生不久的炎兔儿学会弹跳的？
　　他只能在心中赞叹：道馆级胖可丁牛皮！
　　劲风呼啸，声势十足，不过炎兔儿这一招从天而降的腿法并没有引起幕下力士的恐惧。
　　幕下力士神情不变，抬掌应对，刚刚上场一招未发所积攒的气势全部爆发出来。
　　铁掌向天一推，击掌奇袭！
　　下落的弹跳正面碰撞上击掌奇袭，幕下力士出场后积攒的气势爆发出来，冲击炎兔儿的心灵，要将炎兔儿吓得畏缩。
　　智皮会被制住，但它炎兔儿不会！
　　噼、啪！
　　空气中传来爆响声，炎兔儿自身的火之威势全面爆发，与幕下力士击掌奇袭积攒的气势正面对冲。
　　空气中的温度瞬间升高，观战的人能清晰的看到炎兔儿身边有滚滚气流蒸腾而起。
　　高温让空气为之扭曲，使得映入每个人眼前的景物略显抽象。
　　“咦？”
　　高墙上的吕颂被这一幕所吸引。
　　“【压迫感】？【紧张感】？还是【精神力】？这样的东西居然能被他得到，而且还运用起来了，有趣！”
　　他喃喃自语道，不过因为迹象不太明显，他也无法确定。
　　苏城的算盘打错了，幕下力士不行！
　　它无法用击掌奇袭附带的畏缩效果制住炎兔儿，接下来的连招也就如同梦幻泡影一般。
　　畏缩效果没有产生，幕下力士拿什么去和炎兔儿打？
　　别看它长得高大粗壮，可它的力量却并不比仅有30多厘米的炎兔儿大。
　　炎兔儿以右脚踢开幕下力士的铁掌，让其面门暴露出来，然后左脚重重的踢在它的脸上。
　　有些宝可梦在攻击的时候，更习惯用固定的某一只手、某一只脚攻击。
　　经年累月下来，它的惯用手或脚的力量就会比另一只大很多，而且一旦这只惯用手或脚被废掉，战斗力会大打折扣。
　　炎兔儿非常聪明，没用姜盛提醒，在一次观摩大针蜂的训练中，就意识到这个问题。
　　它自己找到大针蜂那里，向大针蜂请教双针技巧，将这种“左右互搏之术”纳入自己的踢技练习中。
　　因为它还很小，所以纠正习惯很容易，现在已经练得有模有样，两只腿上的力道也相仿。
　　不论哪一条腿，都能带给对手沉重打击！
　　由于吨位足够重，幕下力士没有被炎兔儿踢飞出去，向后退了六七步，捂着脸一屁股坐到地上。
　　对方捂脸的样子让姜盛嘴角抽搐了两下，他有些无语。
　　这踢人专踢脸是谁教的？
　　应该不是我吧？

第213章 你见过凌晨四点的训练家高中吗？
　　当幕下力士的手掌移开，姜盛又差点不厚道的笑出声。
　　那张圆乎乎的脸蛋，此时完全肿了起来，上面还留有一小块青紫的兔子脚印。
　　周围还有红彤彤的水泡，是被炎兔儿滚烫的脚底板烫出来的。
　　幕下力士受到的伤害可不止脸上这一点，飞行系能量侵入它的身体，给它造成了很严重的内伤。
　　它以手撑地，尝试了两次后，才从地上爬起来站直身子。
　　苏城明白，自己想去取胜已经很难了，只能按照约定，让幕下力士在接下来的战斗这种，创造更多的价值。
　　“发劲！”
　　幕下力士闻声而动，双手平举。
　　嘭！
　　嘭！
　　沉闷的响声从幕下力士的双掌中响起，如开枪一般。
　　两道肉眼可见的冲击波从它的双掌里爆发出来，打向炎兔儿。
　　炎兔儿纵身一跃，双腿连续踢出，将两道冲击波挡下。
　　“不顾一切的猛推！”
　　苏城就像红眼的赌徒，大声命令道。
　　借着炎兔儿处理发劲的时间，幕下力士大步上前，接近炎兔儿。
　　它完全放弃了防守，不惜一切代价，就是要接触到炎兔儿，然后用自己的铁掌重重拍在它身上。
　　这是一套连续的招式，只要炎兔儿被推到一下，后面的几记猛推它也将无从躲避。
　　当幕下力士足够近时，姜盛突然开口道：
　　“下盘踢，绊倒它。”
　　炎兔儿身影一动，灵活躲过蒲扇般的大手，欺身到幕下力士的右腿侧面。
　　左腿横扫，沉重的力道击打在幕下力士脚后跟处。
　　纵使幕下力士底盘够低足够沉稳，也在炎兔儿这一记扫堂腿下失去平衡，身体后仰，背部着地。
　　如此姿势，无异于任人宰割。
　　“幕下力士，快翻滚！”
　　苏城突然给出命令。
　　幕下力士来不及多想，无条件服从训练家的命令，身体向右侧翻滚。
　　可为时已晚，左边身子刚刚抬起，再次弹跳起来的炎兔儿已经从天而降，一脚踹在了幕下力士的胸脯上。
　　重击落下，幕下力士平时眯着的双眼陡然瞪大，颇为不甘。
　　但飞行系能量无端的霸道，从胸脯处传递到全身，瓦解了它最后一丝倔强。
　　幕下力士仰面倒在地上，失去意识。
　　姜盛的视线刚刚一直跟着那位长鼻叶训练家，自然看到了三人组团的情况，所以又没叫炎兔儿留手。
　　就算经过治疗后恢复健康，幕下力士这几天也不要想做剧烈训练，它的脚后跟、胸脯都会疼上一段时间。
　　五连胜，就这么轻松到手了，炎兔儿却还没有太大的消耗，这让姜盛十分欣慰。
　　果然，前一段时间没日没夜的训练是有效果。
　　哪有宝可梦会像炎兔儿一样疯狂？
　　它一天有18个小时在做体能训练、踢技练习，剩下6个小时靠在戴鲁比身边休息，让身体接受太阳之种散逸能量的浸染，自主解析其中的火之奥秘。
　　如果被击倒的五只宝可梦询问炎兔儿的成功秘诀，它也许会反问对方：
　　你见过凌晨四点的训练家高中吗？
　　我见过！
　　五连胜之后，炎兔儿依旧气势如虹，不见一丝疲态，这让周围时刻准备上前挑战的训练家们头皮发麻。
　　它的极限到底在哪里？
　　它为什么还不见颓势？
　　五连胜已经是现场最高的连胜了，炎兔儿会打破这个记录吗？
　　难不成真如它的训练家先前所说，他们来这里的目的就是为了十连胜？
　　一时间，挑战者们变得极不自信，已经不敢再对3号场地发起挑战，生怕自己会成为对方成名的垫脚石。
　　见周围的同学没了挑战想法，先前那位嘴强少年喊道：
　　“没有水属性宝可梦吗？上水属性宝可梦去打它啊！拿草属性宝可梦上去，你们不是在送菜吗？它只是外强中干而已，来人打败它！”
　　众人这才反应过来，先前的五场战斗，只有一场是逆属性，但小拳石又被它的格斗系招式控制。
　　如果上水属性宝可梦，总能形成牢不可破的克制关系了吧？
　　难不成这只炎兔儿还能会电属性、草属性的招式？
　　经由这位嘴强少年一提醒，姜盛不禁摇了摇头，还能被找到弱点，果然是炎兔儿还不够强。
　　很好，回去就让炎兔儿学习电球，这也是炎兔儿乃至闪焰王牌，唯一能学会的克制水属性宝可梦的招式。
　　铁丝网外，有些第二只正好是水属性宝可梦的训练家心动了。
　　不过很可惜的是，他们第二宝可梦的培养力度不是很够。
　　毕竟，不是谁都是赵昊那个狗大户，在入学之前能把第二只宝可梦培养到完成一次进化。
　　刚刚的三人组也陷入了犹豫中，以两人的宝可梦被重伤为代价，却并没有取得想要的结果。
　　更尴尬的是，这位负责最后收割成果的老大，他手里的宝可梦可不是水属性，恐怕无法完成收割的任务。
　　也就是说，他们先前的努力也许会给别人做嫁衣。
　　无人应战，姜盛忽然觉得这样下去恐怕不行，他只好叫来炎兔儿，在它耳边低声说了几句。
　　在众人盯着三号场地的炎兔儿踌躇之际，有一人越众而出，挑战姜盛。
　　当见到对方时，姜盛有些无语。
　　柳道源不知怎的跑了上来，把他的蛋蛋送到场地上，还对姜盛眨了眨眼睛。
　　蛋蛋，16级，特性【叶绿素】。
　　柳道源的想法，姜盛很明白，他应该过来送一波的，想帮自己快速达成十连胜。
　　姜盛哭笑不得，他可不是为了最后的奖励来的，只是想让炎兔儿战个痛快。
　　但对方的好意总不能拒绝，姜盛只好让炎兔儿注意下手的分寸。
　　这场战斗就是走个过场，蛋蛋只会用催眠术、反射壁、寄生种子、超级吸取这几个招式，都是它这种级别应该领悟的。
　　遗传招式一个都没显露出来，姜盛可不相信柳道源的蛋蛋没有遗传招式。
　　催眠粉、麻痹粉、毒粉这三个恶心的招式，它肯定会一到两个，只不过柳道源就是上来送的，不想给姜盛添麻烦而已。
　　毫无悬念，六连胜到手了，而炎兔儿依旧处于巅峰状态。
　　假如炎兔儿有【自信过度】的特性，那它现在的战斗力已经强化到了顶峰。
　　还剩四把，就能见识一下吕老师的小宝库，不过想来眼前这些同学们，应该不会让自己如意。
　　接下来敢上来挑战的，恐怕都会是水系宝可梦。
　　“呋！”
　　炎兔儿冲着铁丝网外面的挑战者们吼了一声，声音奶凶奶凶的，但没人会认为它是在卖萌，只当这是胜利者的咆哮。
　　高墙上的吕颂，听到这一声吼叫后，脸上露出的古怪之色。
　　“这个……应该不会吧？这种家伙怎么可能会流落出来？”
　　第六位挑战者放出的宝可梦让姜盛眼前一亮，他没想到真会有人培养这种发育周期长的宝可梦。
　　大舌贝，13级，特性【连续攻击】。
　　看到这个特性，姜盛就相信眼前这人是真的想精心培养这只大舌贝。
　　屠龙贝很强，但要等它到44级或提前领悟破壳后才能用水之石进化，这人也是够耐得住寂寞的。
　　也许刺甲贝很强，但没进化而且等级较低的大舌贝在炎兔儿面前就是个弟弟。
　　这家伙遗传了水流环招式，上来就给自己套上，频繁的奶自己。
　　一颗颗硬币的大小的冰砾被大舌贝吐出，打向炎兔儿的脸。
　　炎兔儿非常喜欢这种球状的东西，当即玩心大起，大舌贝吐出的冰砾全部被它一一踢飞出去。
　　踢了十多颗后，炎兔儿就感觉到有些不妥。
　　光脚踢冰块，有点冻脚呀！
　　闪躲了接下来的几枚冰砾后，炎兔儿让火之力量重新在脚面上流转，这样感觉才好受一些。
　　它用电光一闪，爆发出极快速度，接近到大舌贝身边，一脚踹在它的背壳上。
　　大舌贝见势不妙，早就缩入壳中，不留一丝缝隙，让炎兔儿如老鼠拉龟，无处下口。
　　火花溅射，炎兔儿开始现场烤扇贝，近距离往大舌贝的背壳上吐火花。
　　姜盛意识到不妙，赶紧出声提醒。
　　“炎兔儿，别这么做，闪开！”
　　“水之波动！”
　　对面的训练家抓住机会，连忙出声指挥。
　　贝壳口突然张开，喷出一道水柱，打在炎兔儿脸上。
　　“好！”
　　现场的挑战者们顿时感觉扬眉吐气，齐声叫好。
　　姜盛脸上流露出担心之色。
　　炎兔儿在地上翻滚了几圈，毛发被完全浸湿，沾上了地上的灰，整只兔子黑黢黢的。
　　好在，它爬了起来，没有被一记贴脸的水之波动直接秒掉。
　　但这也让全场的挑战者们有些失望。
　　如此狼狈，让炎兔儿心头火起。
　　它迅速靠近大舌贝，欺负对方行动迟缓，下盘踢将其从地上掀起，然后补上二连踢，直接把大舌贝像个球一样踢飞出去。
　　大舌贝砸在铁丝网上，虽没有失去意识，但被炎兔儿刚刚的气势唬住了，不论它的训练家怎么劝告，它都不愿意再上场。
　　这位训练家只好无奈认输，带着大舌贝下场。
　　七连胜到手，但先前的一记水之波动也让炎兔儿萎靡不振。
　　突破口已经被打开，谁会来收割这颗丰满的果实？
　　三人组的老大眼前一亮，感觉机会来了，连忙出声道：
　　“我…”
　　“我来，我来，我要挑战三号场地的炎兔儿。”
　　先前那位嘴强少年直接挤到了小门口，挡在入口处，然后将自己的磁卡递给工作人员。
　　周围一片哀声叹气，气呼呼的瞪着嘴强少年，如此好的机会，却被他抢先了。
　　嘴强少年如愿登场，站到姜盛面前，他趾高气扬的说道：
　　“这可是你让我来挑战你的，我就让你看看我有多强！”
　　精灵球打开，一只有着橙色腮瓣的蓝色怪鱼出现在场地上。

第214章 最终之战，棘手的傻鹅子
　　这是一只水跃鱼，小小身躯，却蕴藏大大力量。
　　它的最终进化形态是巨沼怪，水+地面双属性，除了4倍弱草，再没有任何弱点。
　　如果足够有钱，可以给巨沼怪准备大量的罗子果，长期食用可以增加巨沼怪对草属性招式的抗性。
　　虽然它没有喷火龙、甲贺忍蛙那样的热度，也没有炽焰咆哮虎那样凶恶强大，但它绝对是最实用的宝可梦之一。
　　水跃鱼，12级，特性【湿气】（在其掌控范围内，自爆类招式、特性不能触发）！
　　姜盛摸了摸下巴，12级的水跃鱼，上来送的吗？
　　不会真以为炎兔儿一身黑泥，脏兮兮的，你就以为它是强弩之末了吧？
　　战斗开始，水跃鱼听从训练家的指挥，对炎兔儿喷出一记水枪。
　　换了其它火属性宝可梦，肯定会慌忙的向一旁躲避，如果被水淋到，情况将非常不妙。
　　但炎兔儿不怕这个，它举起双臂，呈交叉状挡在自己面前，正面接下水枪。
　　观战人群里一片哗然：
　　“假的吧？什么时候火属性宝可梦也敢这么猖狂了？”
　　他们不敢相信真有火属性宝可梦敢硬接水属性招式，难不成这家伙的特性还能是【储水】不成？
　　有些想要入手炎兔儿，对炎兔儿有过深入研究的人却脸色一变。
　　他们忽然意识到了什么，神色惊愕，内心中高喊不可能！
　　水流冲刷而过，炎兔儿身上的泥巴被冲掉，除了毛发有些打绺外，重新恢复干净模样。
　　它甩了甩身上的水，虽然毛发湿漉漉的让它很不满意，但也比挂着黑乎乎的泥巴要好。
　　一众围观者惊愕的看着神清气爽的炎兔儿，这根本不像一只火属性宝可梦被水流洗礼过后该有的表现。
　　“是【自由者】!”
　　有见多识广学生出声喊道。
　　【自由者】，专属特性！
　　目前只发现出现在闪焰王牌一族身上，常见于欧洲联盟。
　　对东亚联盟的训练家来说，这是一个非常陌生的特性，因为这种特性的炎兔儿，都被欧洲联盟视作珍宝，不允许对外贩卖。
　　不过他们却对它的相仿特性有所研究。
　　【变幻自如】，目前只见于甲贺忍蛙和变隐龙身上的一种强大特性，可以让自己变成与自己所使用招式的相同属性。
　　这种特性除了会让拥有者使用的招式一直享受属性加成外，也代表它无法被针对，不会存在明显的弱点。
　　就像现在的炎兔儿，它压根不怕水，这说明它早就借着特性将自己的属性改变过了。
　　现在炎兔儿是什么属性，围观众人无从知晓。
　　可能是一般属性，可能是格斗属性，可能是恶属性，也可能是飞行属性。
　　这个特性最棘手的地方就在于此，炎兔儿可以控制特性随时开启关闭，你很难猜出他把自己的属性定格成了什么。
　　不过，这种把自己定格在某种属性上的操作，只是【自由者】特性的低级应用。
　　真正的应用方法是心念一动招式甩出之前，就能立刻完成属性转化。
　　炎兔儿也想如此，但特性掌控道路任重道远，它无法在战斗中应用这个特性，因为转化属性的时间过长，对手不会给它准备时间。
　　变成一般系属性是它最熟练的，一开始需要二十多秒完成转化，现在经过针对性练习后，不到十秒就能完成转化。
　　在刚刚大舌贝上场之前，炎兔儿就已经使用叫声招式，把自己的属性定格在一般系了。
　　先前被水之波动命中之后的萎靡之态是应姜盛要求表演出来。
　　炎兔儿！
　　【自由者】！
　　异色！
　　招式搭配丰富，战力强劲！
　　四个关键点构成了一只天赋绝伦的炎兔儿！
　　周围的学生们久久无语，脸上满是嫉妒之色，纷纷在心中怒骂姜盛是关系户、狗大户！
　　对此，姜盛耸了耸肩。
　　我如果告诉你们，我是在好几颗【自由者】特性的蛋中选中的这颗，你们脸上的表情会不会更精彩？
　　如果再让你们知道这颗蛋和幻之宝可梦比克提尼有关，你们是不是要嫉妒的原地爆炸了？
　　周围的议论，让对战场上的嘴强少年脸色阴沉。
　　他为什么喋喋不休，一直踩着别人捧自己，还不是想要获得更多的关注，体会一下万众瞩目的感觉。
　　看着自己对面受全场瞩目的焦点，嘴强少年心中妒火汹涌。
　　为什么大家的关注点不是我，为什么关注的不是我这只花费大代价才得来的水跃鱼？
　　他还是不信邪，不相信周围人的鬼话。
　　“水跃鱼，再来一次，使用水枪！”
　　水跃鱼再次张嘴吐出力道强劲的水枪。
　　这次炎兔儿没有被动防守，它错开水枪攻击，身形一动，借着电光一闪带来的速度，接近水跃鱼。
　　“看看，他不敢再接我的水枪了，什么【自由者】，都是假的！”
　　他话音刚落，炎兔儿就已经接近沼跃鱼，用下盘踢踹在水跃鱼的腿上，将它绊倒在地。
　　喜色骤然在嘴强少年的脸上僵持，他怒斥道：
　　“你在想什么？不会躲避吗？”
　　接着，他又死性不改的命令道：
　　“水枪，水枪喷它脸啊！”
　　训练家的指挥让水跃鱼脸色一黯，水枪不行，这是它的战斗直觉给它带来的反馈。
　　它能感知到，眼前这只兔子根本不是火属性，水属性招式是没用的！
　　水跃鱼没有再听从身后训练家的胡乱指挥，它的前爪上泛起土黄色光泽，在场地轻轻一触。
　　化土为泥，掷泥！
　　几块泥巴从地上翻起，打向炎兔儿的脸上。
　　因二者距离较近，炎兔儿来不及闪躲，只能连续踢腿，将粘性十足的泥巴挡住。
　　泥巴糊在炎兔儿的右腿上，有些影响它的动作，不过这都是小问题，权当负重而已。
　　而且在配重被增加的情况下，只要踢中，带来的伤害将更高。
　　“该死的，你在干什么，听我指挥！”
　　水跃鱼充耳不闻，它更愿意相信自己的直觉。
　　在炎兔儿速度被影响后，水跃鱼欺身上前，轻轻一跃，右前腿对着炎兔儿的脑袋劈下。
　　碎岩！
　　相较于水枪这种招式，它更喜欢近身招式！
　　格斗系招式！
　　炎兔儿心中一凛，当即就要向一旁躲避。
　　它现在可是一般系，被打中要出大麻烦的！
　　炎兔儿的忌惮落入水跃鱼眼中，它立即明白，自己可能找对了正确答案。
　　“炎兔儿，向上踢腿，正面迎敌！”
　　姜盛这时却突然给出指示。
　　炎兔儿只好照做，踢腿迎上劈掌！
　　一次交锋之后，它腿上的泥巴居然被震碎了，这让炎兔儿心中一喜，靠恢复过来的速度，对水跃鱼展开反打。
　　纵使水跃鱼找到了正确答案，可碎岩再没有机会命中过炎兔儿，反倒是它被炎兔儿重重踢到几次关键部位后，瘫在地上，站不起来。
　　“废物，为什么不按我说的做！”
　　嘴强少年一脸愤懑，怒斥水跃鱼，他转头就走，把瘫倒在地的水跃鱼独自留在场地上。
　　水跃鱼挣扎着想爬起来，跟上自己的主人，但它身上的伤势实在是有点重，完全爬不起来，只能满眼泪花的看着自己的训练家消失在人群中。
　　周围的学生们小声的互相议论着，他们眼里满是鄙视，但没人大声谴责这人丢下宝可梦的行为。
　　炎兔儿心里有些愧疚，跑到姜盛那里要来了好伤药，跳到水跃鱼身边。
　　水跃鱼一直盯着自己的训练家消失的方向，丝毫不理会炎兔儿。
　　炎兔儿回想姜盛给自己处理伤势的动作，两只手一起使劲，将喷雾喷在水跃鱼被自己踢伤的四肢、鳍、脸颊上。
　　这种等级的宝可梦，使用伤药就可以，用上更高级别的好伤药，自然见效甚快。
　　很快，水跃鱼发现身上痛感减弱，已经能轻微动弹。
　　它撞开炎兔儿，踉跄的爬起，一瘸一拐的跑出场地，循着自己训练家先前留下的气味追过去。
　　“呋呋。”
　　炎兔儿气呼呼的叫了一声，责骂水跃鱼不讲礼貌。
　　但看着外面人山人海的挑战者们，它趁机也给自己的双腿喷了一点好伤药。
　　踢了这里久，这双腿都有点酸痛了，等下还有两场战斗呢，要保持最佳状态。
　　3号场地已经八连胜了，很多先前跃跃欲试的训练家都收起了心思，他们清楚自己没有阻击对方的实力，所以更想看对方能取得十连胜。
　　未让炎兔儿做过多恢复，先前三人组中的老大为了不让先前的铺垫白费，只好硬着头皮上来，准备放手一搏。
　　一只30厘米高，长着长鼻子、尖爪子的老鼠出现在场地上。
　　螺钉地鼠，16级，特性【破格】（不受目标特性的干扰，向目标使出招式）！
　　又是一只很优秀的宝可梦，进化之后的龙头地鼠有鼠头地龙之称，足见这一种族的优秀。
　　战斗开始，这只与炎兔儿身高等高的螺钉地鼠，终于让炎兔儿的踢技能正常发挥，不用一直跳起来踢击。
　　这家伙十分擅长使用高速旋转这个招式，动起来后如一个陀螺一般，给炎兔儿造成了很大麻烦。
　　炎兔儿十分小心，不敢让自己被旋转的“陀螺”打到，不然那对白色利爪将对它造成不小的伤害。
　　面对对方的压迫，炎兔儿一直忍耐着，只守不攻，让自己渐渐落入颓势。
　　对面的训练家看到这一幕脸上露出喜色，认为自己胜利的概率已经非常大了，连带着螺钉地鼠，也没有一开始战斗时那么警惕。
　　少顷后，炎兔儿趁其大意，展开反击。
　　在螺钉地鼠旋转时，炎兔儿一个滑铲躲过螺钉地鼠的平削，再用下盘踢横扫，破坏它的身体平衡，让螺钉地鼠摔倒在地。
　　之后，炎兔儿就没让它爬起来过，按在地上一顿暴踹，兔子腿朝着它脑袋上使劲蹬，把它踹晕过去，取得了第九场胜利。
　　这次过后，炎兔儿身体状态终于下滑，已经略微气喘。
　　还差最后一场，炎兔儿将拿到十连胜！
　　所以不论炎兔儿是装的，还是真的气喘，这都是铁丝网外面的挑战者们阻击它十连胜的最后机会。
　　小门前挤满了人，让退场的三人组老大都无法出去。
　　一位学生突然喊道：
　　“都让开，让我进去，我有二段进化的水属性御三家，我是最有可能打败他的！”
　　御三家？
　　什么属性的大家不管，在【自由者】面前，你很难构成稳固的克制关系。
　　但二段进化就有点意思了。
　　很多新生的初始宝可梦是御三家，但也才堪堪完成一次进化，说话这人第二只宝可梦也完成了一次进化，这可是真正的大佬。
　　一众挑战者们纷纷向两旁退开，把说话者让了出来。
　　“咦，这人是钢院的，初始宝可梦是一只铝钢龙，实力非常强的。”
　　有人认出了说话者的身份，向一旁的同学介绍着。
　　“又是一个狗大户，那看来应该稳了。”
　　……
　　“嘿嘿，承让，承让！”
　　赵公子嘿嘿一笑，对周围的同学们拱了拱手，进入对战场地，站到姜盛对面。
　　见到赵昊上来，姜盛就知道自己这十连胜应该稳了，三年情谊，这狗东西应该不是上来坑自己一手的。
　　出人意料的是，赵昊突然开口道：
　　“姜盛，我可以要全力以赴了。”
　　姜盛也是一愣，但旋即反应过来，淡淡一笑：
　　“全力以赴，让我看看你的实力，我来这里只是想给炎兔儿增加些战斗经验，你不用有心理负担。”
　　怕无法说服赵昊，他又解释了一句。
　　“炎兔儿距离进化不远了，我只求全力一战！”
　　赵昊这才松了一口气，放出了自己的波皇子。
　　人都是有傲气，赵昊也想看看自己和姜盛的差距到底有多大。
　　之所以不选择等级与炎兔儿相仿的大嘴娃，是因为赵昊心里清楚，哪怕有【威吓】特性，大嘴娃应该也很难战胜炎兔儿。
　　刚刚在下面观战时，他就发现姜盛的炎兔儿精神意志太过强大，【威吓】特性的debuff能不能成功落在炎兔儿头上还是一个未知数。
　　“炎兔儿，认真一点！”
　　姜盛提醒了一句。
　　先前他就看过波皇子的信息，17级，特性【不服输】。
　　讲道理，这个特性和波皇子并不配，因为波皇子的种族长处是对属性的掌控。
　　换句话说，它是个法师，不是战士，增加力量的效果对它用处不大。
　　但这个特性也足够麻烦，光凭这个特性，就废掉了炎兔儿十分擅长的下盘踢招式。
　　下盘踢，击中敌人后，会百分百为敌人附加减速的debuff。
　　一旦触发这个减速debuff，波皇子的特性也会立即跟着触发，到时波皇子的力量暴涨两倍，炎兔儿就难受了！

第215章 什么东西是我感兴趣的？
　　赵昊突然转身对身后所有围观者喊道：
　　“我和对面的姜盛在一起做了三年的同桌，我们是非常好的朋友，但这次，为了证明我的实力，我必然全力以赴！”
　　“那只炎兔儿，是他的第四只宝可梦，是入学考核时取得十八连胜后校方赠予，迄今为止才培育了一个多月！”
　　赵昊此话一出，顿时在现场引起轩然大波，每一位新生看向姜盛的目光都像是在看神仙一样。
　　这宝可梦居然不是他自己花大价钱购买来的？
　　这是捡漏得到的？
　　他居然能同时培养四只宝可梦！
　　就算不提资源的事，他哪来的同时照顾四只宝可梦的精力？
　　其他训练家，哪个不是循序渐进，呈梯队型的培养宝可梦。
　　而且一个多月的时间，就将一只刚刚出生的炎兔儿培养的如此之强？
　　开个玩笑，他难道是天天在大棚里培养炎兔儿的？
　　众人的惊愕，让赵昊很是满意，他又继续说道：
　　“我的波皇子是七月初获得的，得到它的时候，它已经6级，可以进行训练。”
　　“这是一场不对等的战斗，所以等下即使我有获胜的迹象，我也会直接认输，让我的朋友完成十连胜！”
　　“好！”
　　“好样的！”
　　……
　　外面一众围观者纷纷高声喝彩，十分赞赏赵昊的这种行为。
　　赵昊又转身看向站在高墙上的吕颂老师，等他给出答复。
　　铁丝网外的学生们也用殷切的目光期盼着，希望老师能够准许这场挑战。
　　被这些小家伙们眼巴巴的看着，吕颂都感觉自己有些心潮澎湃，想要加入他们之中，体会竞技的魅力。
　　他爽朗一笑：
　　“好，我准了，不管这场战斗输赢如何，他的十连胜奖励我都会给，但……”
　　话锋一转，他低头看向姜盛：
　　“姜盛，如果你能凭借自己的实力取得最后一场的胜利，我将给你准备一份你非常兴趣的奖励！
　　当然，如果感觉我给的奖励不好，你也依旧可以选择去我的小宝库里挑一件东西。”
　　姜盛眉头一挑，有些意外，吕颂老师怎么知道自己感兴趣的什么？
　　老实说，姜盛现在自己也想不出什么是他非常感兴趣的，吕颂老师这是在说大话吧？
　　赵昊倒是没想那么多，一听对姜盛有利，他眼睛一瞪，这……要不自己还是考虑演一波吧。
　　这时，吕颂仿佛洞悉赵昊心中所想，以锐利的目光盯住赵昊，说道：
　　“赵昊，我要求你必须全力以赴，不然纵使姜盛获胜，他不仅要失去他非常感兴趣的奖励，他的十连胜我也不会承认！”
　　“所以说，你们不要妄图欺骗我！”
　　此话一出，姜盛和赵昊倒是没什么感觉。
　　反倒是外面围观的人群中，有很多人脸色一白。
　　姜盛和赵昊对视一眼，眼神中略显无奈。
　　好好的友谊赛，就这么被一顿骚操作变成了一场需要不遗余力的战斗！
　　其它五处场地上的对战都已经停下，现在所有围观者都在注视着这场战斗。
　　炎兔儿和波皇子在场地上站好，凝神等待着正式对战才有的开始口令。
　　在吕颂一声令下，双方立即行动起来。
　　“波皇子，玩水！”
　　波皇子的小翅膀轻轻一扇，白色水汽蒸腾而起以飞快的速度笼罩全场，让对战场地如在薄雾中一般。
　　姜盛顿时感觉一阵头疼，如果允许训练家真人pk，他一定干死赵昊这个狗东西。
　　这它喵的太恶心人了吧？
　　玩水，用水汽浸湿四周，减弱火属性招式。
　　本来波皇子对火系招式就有抗性，现在又有玩水辅助，火焰踢算是直接被废掉了。
　　火焰踢、下盘踢，炎兔儿的拿手双招！
　　下盘踢被【不服输】特性废掉，火焰踢被玩水废掉，这还打个蛇皮？
　　姜盛心中明白，自己的炎兔儿要学的还很多，最起码它的技能池还有待拓宽。
　　但局面再难，炎兔儿也要迎难而上。
　　它向着波皇子奔跑过去，中途突然起跳，蹦到一个极为不可思议的高度，然后猛地坠落，砸向波皇子。
　　噗！
　　性格自负的波皇子并没有选择躲避，它仰头对着炎兔儿喷出一堆泡沫。
　　“呋！”
　　炎兔儿低吼一声，专属于它的火之威势再度爆发出来！
　　它的周身散发出高温，灼热气流升腾而起，空气都为之扭曲，突到它脸上的泡沫，全部都被高温瞬间蒸干。
　　这次是波皇子托大了，自负并不是一种很好的性格。
　　炎兔儿开发出的专属技巧再次建功，它突破泡沫的阻击，一双兔子腿朝着波皇子脸上踩来。
　　波皇子仍然自信满满，面对炎兔儿凶悍一击，它依旧不打算躲避。
　　它的一对双翅上泛起金属光泽，成十字交叉型硬接炎兔儿的弹跳。
　　两相碰撞中，波皇子的身形明显矮了一截。
　　炎兔儿的弹跳，真不是那么好接的！
　　“啵！”
　　波皇子低喝一声，想要用先前准备的合金爪予以反击，可它却惊骇的发现自己的双翅动不了。
　　它被炎兔儿的巨力震得麻痹了！
　　而且双翅上积攒的钢属性能量也被强行震散！
　　由此，炎兔儿脚上的力道更重，猛地下压，让波皇子不堪重负，一屁股坐在地上。
　　“二连踢！”
　　如此好的进攻机会，姜盛可不会这么错过。
　　炎兔儿脚上再次发力，汇聚起格斗系能量。
　　先是左腿抬起下劈，将波皇子被麻痹的双翅踢开，让它空门大露。
　　然后右腿横扫，脚背踢在波皇子左脸颊上，这一脚势大力沉，将波皇子踢得横飞出去。
　　波皇子在地上滚了整整三圈半才稳住身形，一对翅膀颤颤巍巍的撑着地面，帮助它站立起来。
　　姜盛这次没有乘胜追击，示意炎兔儿暂时停下。
　　“赵昊，波皇子这种宝可梦，什么都好，就是狂傲自大这种性格是种族通病，十分让人不喜，如果不改，走不远的！”
　　赵昊脸色羞赧，对波皇子喊道：
　　“波皇子，给我认真起来，不要因为炎兔儿还未进化就小看它！”
　　波皇子一脸歉然，不敢转头去看赵昊，点点头示意赵昊自己知道了。
　　它重重的甩了甩翅膀，让僵住的血液重新流通，祛除麻痹状态。
　　行动无碍后，它的翅尖上聚拢属性能量，在身边轻轻一划，一道水环把它圈在里面。
　　水流环，非常实用的一个招式，有治疗的功效。
　　“波皇子，用啄试一试!”
　　赵昊已经开始着手试探炎兔儿究竟把自己的属性转换成了什么。
　　因为炎兔儿最擅踢技，所以他首先怀疑的是格斗系。
　　波皇子黄色的喙上亮起白光，白光形成一个更尖锐的喙，如同鹰隼的尖喙一般。
　　它飞速跑动，对炎兔儿啄来。
　　“突袭！”
　　姜盛凭什么敢让炎兔儿给波皇子喘息的机会，还不是因为这后发先至的突袭。
　　黑光一闪，炎兔儿以不可思议的速度径直冲向波皇子。
　　途中，它凌空跃起，以飞踢的姿势迎上波皇子的尖喙。
　　纵使不再自傲，可波皇子依旧敢打敢拼，脸上没有一丝怯懦。
　　两相碰撞，僵持了约两息左右。
　　炎兔儿腿部弯曲，再次发力，在空中做了一个后空翻，落在地上后，又向后退了两步才稳住身形，气喘吁吁的喘着。
　　波皇子的力量可不弱，每一次攻击，炎兔儿必须全力以赴，这可一点也不轻松。
　　另一边，波皇子踉跄着向后退了五步，最后一步，它将步伐拉大，把冲力完全卸掉，才没有再出现一屁股坐在地上的窘态。
　　水流环微微一亮，滋养波皇子的身体。
　　这力量强的离谱，它到底是吃什么长大！？
　　波皇子心中疑惑不已，两次交手后，它敢肯定对方的力量绝对比它强！
　　“尝试用哈欠！”
　　先前的状况，赵昊不认为哈欠会让炎兔儿产生倦意，但现在它已见疲态，总能被催眠了吧？
　　波皇子张嘴打了一个大大的哈欠，诡异的氛围笼罩全场。
　　这东西是会传染的，炎兔儿看了一眼后，就不禁眼皮打架，也想跟着打一个哈欠。
　　“火囊”中突然爆发能量，炎兔儿脸色严肃起来，在火之威势的衬托下更显威严。
　　它的精神意志得到极大加强，哈欠带来的精神催眠不攻自破！
　　“用劈瓦！”
　　飞行系的啄收效甚微，炎兔儿敢正面碰撞，这让赵昊意识到他猜错了。
　　是恶系还是一般系？一起来吧！
　　波皇子竖起翅膀，对炎兔儿的当头劈下。
　　这双翅膀全力一击可是能劈断大树，更何况现在炎兔儿把自身属性固定在了一般系上，更是被格斗系克制的死死的。
　　不过……胖企鹅，你要劈中才行呀！
　　炎兔儿身材小巧，而且身形灵活，毫不费力的就躲过了第一记劈瓦。
　　然后，战斗就该结束了！
　　又见滑铲！
　　炎兔儿矮身突到了波皇子身前，上一场螺钉地鼠就是死于这一招。
　　不过波皇子比螺钉地鼠高太多了，这次的滑铲没有任何难度。
　　下盘踢！
　　不是不能用，是用了之后，必须一锤定音。
　　历史在重演，波皇子如螺钉地鼠一般被绊倒在地。
　　但不同的是，在这一刹那，波皇子身上亮起白光，【不服输】特性触发，力量暴涨两倍！
　　可炎兔儿的弹跳早已蓄力完成，一脚踩在波皇子圆滚滚的蓝色肚皮上。
　　水流环崩碎，这种重创奶不回来了。
　　“哼、哼、哼…”
　　波皇子平躺在地，胸腹剧烈颤动着，好像下一刻就要背过气去，一双锐利的眼睛此时正怒瞪着天空。
　　败了！
　　一只高两级，又进化过一次，被有钱人大力培养出来的水系御三家，还是败了！
　　现场所有人都对炎兔儿的强大心悦诚服。
　　赵昊也是心服口服，用精灵球将波皇子收回，对姜盛伸出了大拇指。
　　自己这个同桌果然是个怪胎，不仅在学习上非常厉害，训练家天赋也是强的可怕。
　　哪怕有家族助力，自己也确实不如他，他不禁暗骂自己这段时间真是活到狗身上了！
　　一片欢呼声中，吕颂朗声说道：
　　“十连胜已经产生，今天的对战比赛到此结束！”
　　“姜盛，你和我来领奖励！”

第216章 好宝贝
　　从五连胜开始，这场战斗就已经在校园app中直播出去了。
　　十连胜后。
　　火院，张驿关掉了直播间，摇头叹气道：
　　“可惜，志不在火啊！”
　　超能院，小海绵正在拿着李媛的手机观看直播。
　　因为自身的特殊性，她要警惕外界的一切威胁，不能离开超能岛屿，直播是她了解外面世界的唯一方式。
　　见姜盛获胜，她手舞足蹈的跳了起来，虽早已预见这种结局，但用眼睛真实看到结果后，她更加开心。
　　“妈妈，妈妈，快看，小星星赢了，小星星又成长了。”
　　“能告诉妈妈，你为什么称小哥哥是小星星吗？”
　　小海绵闭口不言。
　　恶院，看着手机屏幕里豪取十连胜的炎兔儿，李岚轻轻叹了一口气，伸手抓住趴在自己脚边睡觉的大懒猫的后颈皮。
　　“哎，明明是同一期的，为什么你比炎兔儿要差那么多，是我的问题吗？”
　　幽灵院，一位老师在给墨离独自授课。
　　墨离则是神游天外，她此时的脑子是发懵的。
　　我错了，我真的错了。
　　我从一开始就不应跟着他从山沟里出来，如果我不出来，我就不会被他安排来上学。
　　如果我不来这里上学，我又怎么会被困在这个既让人感觉舒服又让人感觉烦闷的地方。
　　如果不是这地方对我的特殊能力有帮助，我早就让他把我接走了。
　　苍天啊，我怎么沦落到了如此悲惨的田地！
　　天可怜见，我是一个盲仔啊！
　　我虽然有特殊能力，可我看不见纸上的字啊，你为什么要教我学习文化课？
　　……
　　离开喧闹的对战场地后，吕颂带着姜盛前往一般系的办公大楼，又和上次一样，乘内部电梯前往地下。
　　不过这回电梯打开，穿过狭长的走廊后，姜盛感觉自己来到了一个梦幻般的地方，就和自己曾幻想过的海底建筑一样。
　　这处房间面积极大，两边整齐的摆满了书架，上面摆放的都是一些封面古旧，但看上去十分有年头的书。
　　房间中央有一排实木桌子，有六个学生正在伏案写着什么。
　　大部分外墙都是玻璃幕墙，能看见外面海域的情况，有许多水生宝可梦在游动，甚至有几只好奇的宝可梦，顶在玻璃墙上向里面望。
　　“这里是我们【古代之谜】社团的活动室，我的小宝库在另一边。”
　　吕颂引着姜盛往右边的一处小门里走，姜盛在那个方向感觉到了浓郁的古代能量的气息。
　　小门打开，房间内的墙边都竖立着展架，展架上有许多精美古物，石器、铜器、金银器、玉器、字画、漆木雕……琳琅满目。
　　不过古物里的古代能量要少很多，据姜盛感知，一个里面也就是100多点左右。
　　进门之后，吕颂颇为感慨的说道：
　　“真羡慕你们这些年轻人，还能体会一下十连胜这种成就，等到了高阶再想一打十可就难了。”
　　姜盛深以为然的点了点头，他确实也就打小朋友逞逞凶威。
　　到了阿大那种等级，在地下竞技场打那些培养的不太出色的宝可梦，取得七连胜都十分艰难。
　　雷丘的五连胜，那是自己作弊弄得。
　　在李岚的帮助下，提前得知对方的具体信息，然后用金手指给雷丘做了针对性培训。
　　而到了大针蜂那种级别，它和青训营的精锐宝可梦们每次交手，都要歇一段时间恢复体力，想要打十连胜，根本就是无稽之谈。
　　“你先看看周围的东西，我去给你拿一组你感兴趣的东西。”
　　说完，吕颂留姜盛自己在小屋中，自己则开门进了更里面的漆黑屋子。
　　一组？
　　姜盛真不知道什么东西是以“组”为量词，而且还是自己感兴趣的，这不禁勾起了他心底的好奇。
　　他留在原地静静等着，未过多久，吕颂手上拿着一个巴掌大小的黑色方盒回来了。
　　姜盛接过盒子，打开盒盖，看见里面盛装的物品的一刹那，瞳孔猛地一缩，一脸惊愕之色。
　　“老师，这太贵重了！”
　　吕颂微微一笑，丝毫不以为意，彼之珍宝吾之草芥，不外如此。
　　“我还有很多存货，给你一组算不得什么。
　　而且我还是第一次见能将这种东西完美运用起来的宝可梦，实在是见猎心喜，想看看它最终能走到哪一步。
　　你可要好好培养它，不要让我失望！”
　　……
　　回到家中后，姜盛先用好伤药给炎兔儿的一双兔子腿做了保养。
　　高强度、高频率的踢击难免会让它的腿部肌肉产生拉伤，为了不留隐患，哪怕一点小伤都要认真对待。
　　连续十场战斗后，炎兔儿对自身力量的掌控达到了一个新层次。
　　它琢磨出的独门绝技——火之威势也因实战经历，有了更好的改进思路。
　　因此，在回来之后，炎兔儿静坐一段时间，就水到渠成的升级到了15级。
　　为表达对炎兔儿的祝贺，姜盛给它学习了一个新的招式——电球！
　　这是炎兔儿乃至闪焰王牌唯一能学会的对水属性宝可梦产生克制的招式。
　　虽说雷丘就会电球，让炎兔儿和雷丘学习不好吗？
　　炎兔儿其实早已经尝试过自主学习，但它在属性能量掌控上的天赋石真的差劲。
　　它只会把属性能量附着在身体部位上，然后近身攻击，造成伤害。
　　像喷射火焰这类外放型招式，它借着本系加成虽然能学会，但施展效果差强人意。
　　如果说戴鲁比喷的是火柱，那它喷的只能算是火线。
　　电球是跨系掌握电系能量，将其凝聚成球状释放出来。
　　这可难住了炎兔儿，不论雷丘怎么让它近距离接触电系能量（挨电），它都对掌握电系能量一窍不通。
　　今天，姜盛只好亲自出手，用作弊的手法，帮炎兔儿学习电球招式。
　　1000点古代能量凭空消失，屏幕上显示的古代能量余额还剩11549点。
　　姜盛不禁长叹一口气，到了该干活的时候，不然余额又要跌到10000点以下了。
　　一想起1000点/支的PP小补剂、3000点/支的PP大补剂，以及濒死吊命2800/株的复活草。
　　姜盛就不愿让自己的古代能量余额跌到10000点以下，这样会让他感觉没有安全感。
　　炎兔儿从精灵球中再次被放出时，它一脸喜色抬起小爪子，掌心中有金色电系能量汇聚，很快形成一颗鸡蛋大小的电球。
　　电球，get！
　　它欢天喜地的跑出屋子，去找哥哥姐姐们炫耀。
　　姜盛莞尔一笑，转头看向桌子上巴掌大小的黑盒子，轻轻打开盒盖，盒子里面是三颗被蓝丝绒绸缎包着的三颗晶石。
　　一颗豌豆大小，晶莹剔透。
　　两颗鹌鹑蛋大小，略显浑浊。
　　在姜盛看来，吕颂老师真的是大手笔！
　　果然，会盗墓的就没一个穷逼！
　　如果有，只能说明他学艺不精，技术不够娴熟。
　　吕颂老师给出的奖励是一组精神结晶！
　　至于为什么要用组这个量词，因为这三颗精神结晶不是正常的超能系宝可梦死后遗留的精神结晶。
　　分别属于【精神力】、【压迫感】、【紧张感】这三种特性宝可梦所遗留的。
　　那颗豌豆大小的是特性为【精神力】的宝可梦遗留，内部能量较为精纯，和姜盛第一次在古墓中获得的冰鬼护的那颗相同。
　　这种精神结晶对人类超能力者老说利用率很高，和姜盛现在手上仅有的这颗超能系宝可梦产出的结晶相当。
　　不过这颗精神结晶的产出者等级较低，生前实力只在30级左右，死后尸体埋于墓中，经古代能量处理后，才产生了这颗豌豆大小的结晶。
　　剩下两颗鹌鹑蛋大小的结晶，同样也是30级左右的宝可梦产出的。
　　分别类属于【压迫感】、【紧张感】特性。
　　晶石大小已经和40、50级超能系宝可梦产出的精神结晶大小相当了，原因就在于它们的内部有杂质。
　　这样的精神结晶给人类超能力者炼化利用率较低，等同于炎兔儿先前从姜盛手里要走的阿利多斯那颗。
　　这一组三颗不同特性的精神结晶是吕颂专门为炎兔儿准备的。
　　正如他先前所说，他对炎兔儿的特殊技巧非常感兴趣，所以才送出了这样的礼物，想看看炎兔儿能成长到何种程度。
　　吕颂说自己手里类似的晶石还有一些，姜盛也能理解。
　　毕竟，在野外里30级左右的宝可梦并不罕见。
　　只要保证死后尸首不被祸害，且宝可梦脑海中的精神力强度达到标准，一般都会诞生这种晶石。
　　只要挖坟这种缺德事干的够多，很快就能积攒出来的。
　　至于李媛给姜盛的职业级超能系宝可梦产出的精神结晶就十分罕见了。
　　内库里那颗婴儿拳头大小的道馆级精神结晶，更是整个东亚联盟都有数的珍宝。
　　让姜盛遗憾的是，他并没有主角的待遇，吕颂没有邀请他加入【古代之谜】。
　　但他现在已经开始自己筹划加入【古代之谜】了，师父给他的那些书他还没看多少，最近需要好好沉淀一下。
　　另外，也可以打蛇随棍上，看看吕颂这个老盗墓贼手里还有什么好东西。
　　三颗晶石暂时收起，炎兔儿的火囊中还有一些残余能量，暂时用不到。
　　等真正需要的时候，姜盛会把对应着【紧张感】特性的晶石先给它。
　　先前模仿的是【压迫感】，现在试试【紧张感】，两相结合下，炎兔儿的火之威势必然有很大进步。
　　……
　　对策组驻地，异教徒们干了一件十分愚蠢的事。
　　作为新兴xie教，如果你没有足够的管理经验，请不要出来丢人现眼。

第217章 这就钓到了？
　　上次那位被杖尾鳞甲龙一拳打残的中年男人，虽然被姜盛喂下好伤药，强行吊住一口气，没有当场死去。
　　但他身上的伤势实在是太重，纵使医疗手段够先进，也没有让他醒过来。
　　如今这人正在对策组的医疗室里躺着，门口留有一位职业级训练家看守。
　　傍晚时，一位身材高大的医生端着盛装有药品的托盘来到医疗室门口。
　　“换药。”
　　医生低着头，声音有些沙哑，语气生硬的说道。
　　如此情形，让这位职业级训练家警惕起来，他向后退了两步，背靠自己的炎武王。
　　“程医生，你的声音怎么了？还有，抬起头来！”
　　这位姓程的医生赶忙抬起头，脸上露出歉意的笑容，他解释道：
　　“抱歉，昨晚着凉了，这初秋昼夜温差太大，让人很不适应。”
　　训练家并没有立刻回话，盯着医生的眼睛看了很久，辨别出这是真人后，才松了一口气。
　　他拍了拍医生的肩膀，责怪道：
　　“你低着头过来，肯定又是想吓我一下，真是服了你，这种玩笑可开不得，进去吧！”
　　看守的训练家推开门，将姓程的医生放进了医疗室。
　　随后，医疗室的门轻轻关上，只留姓程的医师一个人在病房里，他则继续在外面看守。
　　医疗室中只剩下程医生和病床上浑身插满管子的中年男人。
　　这位医生将手里的托盘放到病床旁的床头柜上，直起身子打量整间医疗室的布局。
　　他好像从未来过这里，对一切都分外好奇。
　　“有意思，这墙上怎么还有一道花纹？这是什么古怪的装修风格？”
　　扫视一圈，他看到四周洁白的墙壁上，在据地面高度约50厘米左右的位置，有一条锯齿状的红色条纹。
　　虽然有的地方被家具遮挡住，但能发现四面墙壁上都有这条古怪的锯齿状条纹，所以他也就没多在意。
　　很快，他就对医疗室的装修风格失去了兴趣，转身做起自己该做的正事。
　　他从白大褂外兜里掏出一枚圆形磁石，贴到心电图机的背后。
　　滋滋…滋滋…
　　一阵杂音过后，机器屏幕上的图谱发生改变，开始以一个固定的波动频率循环播放着。
　　“不外如此。”
　　这位医生轻蔑的笑道。
　　他低头看向床上的中年男子，将事先准备好的毒药抽入注射器中，再注射到中年男子正挂着的吊瓶中。
　　“废物，悄无声息的死去吧！”
　　毒药游走进中年男子的身体，很快就发挥作用。
　　原本处于昏迷状态的中年男子身体忽然剧烈抽搐了两下，然后头一歪，再没反应。
　　人已经死了！
　　心电图机器的屏幕上，却依旧以固定的波谱循环着，没有发出警报声。
　　将中年男子的“睡姿”摆正后，程医生离开了医疗室。
　　负责看守的职业级训练家从门口向里张望，见床上的中年男子一切正常，心电图机也在照常运行，这才对程医生点了点头，准许他离开。
　　医疗室的大门再次关上，洁白的墙壁突然一阵抖动，郭景田和颜林突兀出现在房间中。
　　瞬间移动？
　　不对，这两人就一直待在这个房间中，没有离开过！
　　在两人中间站着一条绿色蜥蜴，它就是两人能隐匿在这里的关键。
　　这是一只变隐龙，它靠自己的特殊能力将自己以及两人隐匿在墙边，暗中观察着一切。
　　不过因为它的特殊能力存在缺点，无法隐藏自己腹部的锯齿状花纹，这才有了医疗室里的奇葩装修风格。
　　墙壁上那条锯齿状装饰正好和变隐龙腹部的锯齿状条纹一模一样，只要二者重合在一起，就能帮变隐龙达成完美隐匿。
　　颜林有些失望的说道：
　　“这对策组就和筛子一样，那些人可真是完美发挥了他们的商人本性，什么消息都敢往外卖。”
　　郭景田面色阴沉，虽什么都没说，但之前一起参会的人都被他记恨上了。
　　虽说很难确定是谁搞的鬼，但不妨碍他“一刀切”，等这次的事情解决，必然想法设法给那些平时做事就过火的家伙们下绊子。
　　之前有几次十拿九稳的抓捕计划失利，甚至被对方蹲点反杀，这让颜林和郭景田意识到对策组内部可能有内奸存在，他们的行动部署被泄露的一干二净。
　　加之颜林秘密带回的中年男人治疗情况很不理想，两人商议之后，定下了这项钓鱼计划。
　　还是上次那个级别的会议，参会人员都是对策组的主力，颜林在会上将自己俘获对方关键成员的消息公之于众。
　　并且告知大家，对方虽然重伤，但治疗情况很理想，不日就能进行审讯，得知他们的老巢位置。
　　在一片喜悦的气氛中，会议圆满结束。
　　每位参会者脸上都带着真挚的喜意，看不出任何虚假，仿佛他们已经成功解决了此次事件。
　　这也算是一招闲棋，钓来就是血赚，没有钓来就按照原本计划，等这人苏醒进行审讯。
　　最后结果当然是不负两人所望，成功钓来了一条鱼。
　　对于对方的行为，颜林评价道：
　　“果然是新生势力的作风，太毛躁了！对自家成员也缺乏信任，而且有点自大，不知天高地厚，这些家伙可能以为百变怪是万能的。”
　　郭景田的脸上也是露出讥讽之色，但仔细看就会发现，他的脸上还有一丝轻松的笑意。
　　对方的愚蠢让他见到了自己卸下重担的机会，这次事件终于有解决的突破口了。
　　“幸好不是什么老牌势力，不然这次的事就棘手了，该让他们为自己的年轻付出代价了。走吧，赶紧跟上去，找到他们的老巢！”
　　说来也是有趣，这负责处理掉俘虏的家伙就和一个憨批一样，自始至终都不知道自己暴露了。
　　他伪装成姓程的医生照常下班，在离开对策局一段距离后，他便钻进一边的小巷中。
　　确定周围没人后，他拍了拍自己的胸脯。
　　白光一闪，附着在他身上帮助他改变形体的百变怪立即脱离。
　　他的身材由高大变成中等模样，体型也有变化，比之前的匀称体格看起来要瘦一些，总体来看就是一位长相平凡的青年。
　　如果姜盛在这里，必然会对这一幕感觉眼熟，先前那位中年男人偷袭他时，就是躲在百变怪变成的钻角犀兽的身体中。
　　不过不同的是，上次应该是百变怪主导，这次应该是这位青年主导。
　　百变怪就像一具人型皮套一样，被青年穿在身上。
　　青年从小巷中走出后，从路边随手打了一辆出租车，让其把自己送到城外。
　　此时，外面的天色已经完全暗了下来。
　　这对颜林和郭景田来说有利有弊，夜色能很好的掩盖他们的踪迹，让对方不易察觉到跟踪，但这也为他们的追踪增加了难度。
　　来到城外后，青年让百变怪变成了一只比雕，载着他向更偏远的山区飞去。
　　两人有些无奈，他们可不敢贸然升空，在空中根本没办法跟踪。
　　好在先前两人找到了他扔掉的注射器，上面还留有他的气味，这可以当做一个补救措施。
　　放出借来的两只穿着迷彩色衣服的风速狗，命令它们跟上空中的那只比雕。
　　同时也将注射器给它们闻了两下，等对方降落后，可以无缝衔接的追踪下去。
　　尾随这位青年，两人来到了距城市20多公里外的一处山区。
　　这里山险林密，罕有人迹，栖息在这周围的宝可梦们实力也较强，平均实力在20级左右。
　　一座荒山横亘眼前，，拦住两人追踪的去路，叫停风速狗后，郭景田一脸沉凝之色，说道：
　　“他进山了，刚刚那高度应该有降落的打算，他可能会在山后降落，我们还是别过去了，以免打草惊蛇。”
　　不过，两人做事肯定不能虎头蛇尾。
　　郭景田取下腰间一颗精灵球，以非常华丽的抛球姿势将球抛出。
　　红光一闪，一只白色狐猴模样的宝可梦被放了出来。
　　它出来后，第一时间抓住从空中掉落的精灵球，以令人眼花缭乱的动作运起精灵球来。
　　投掷猴，一种非常有意思的宝可梦。
　　“投掷猴，翻山过去看看有没有人活动的痕迹。”
　　投掷猴点点头，爬上一旁的大树，借着一颗颗茂密的树爬上荒山，在凸起的怪石上不断挪移，翻山而去。
　　“抛球动作不错！”
　　等投掷猴离开后，颜林罕见的调笑了一句。
　　郭景田面子上有些挂不住，讪讪一笑，解释道：
　　“都是被逼的，我也不想这样的。”
　　投掷猴会要求自己的训练家和自己曾经的老大一样，拥有出色的投掷技巧。
　　它们会仔细观察训练家投掷精灵球的姿势，不会听从姿势不良的训练家的命令。
　　二十分钟左右，投掷猴回到郭景田身边。
　　经过询问，两人得知这座荒山后面确实有人类活动的痕迹，有人类特有的生活垃圾，不过投掷猴并没有发现人的踪迹。
　　颜林建议道：
　　“这地下可能有墓，回去研究一下县志，看看是否如此，如果确定是大型墓葬而不是地下基地，就叫古代管理局过来一起接手吧。”
　　“嗯，先回城谋划一下。”

第218章 凑齐四个天王，你们去打麻将吧
　　两人骑着风速狗悄悄退走。
　　至于为什么怀疑异教徒们是在墓上建立了地下基地，而不是单纯的地下基地？
　　这很简单。
　　如果对方信奉的是传说中的宝可梦，那这里应该就是单纯的地下基地，或者是用秘密之力创造出的异空间。
　　但他们信奉的可是第一代天王级古代百变怪。
　　这种从东汉时期活下来的家伙，完全是在苟延残喘，没有古代能量维持假死状态，根本活不了。
　　于玄的君主蛇在沉睡的时候，身边都摆满了古物，靠吸收其中的古代能量以保持最佳状态。
　　只有阿大这种年轻仔可以肆无忌惮的动用实力，不用陷入沉睡的糟糕状态中。
　　至于生命能量，那是在苏醒之后，用于维持身体体征的。
　　不过，作为一只古代宝可梦，能不用生命能量吊命就不要用。
　　毕竟两种能量不兼容，相互切的时候，万一出现纰漏，那就当场嗝屁了。
　　就像汽油车加上柴油也能开，但对发动机的伤害非常大。
　　如果有足够的古代能量，苏醒之后，维持体征的工作，最好全部用古代能量维持状态。
　　但他们既然出来猎杀人类，就说明对方有苏醒的打算，且古代能量已经严重不足，想要用生命能量作为替代品暂时吊命，然后转移阵地。
　　先前颜林带回百变怪身体组织，众人判断出这是属于古代百变怪后，郭景田就已经命令追查市面上正在流通的古物动向。
　　很长一段时间内，详细一点可以说近一年内，都没有大宗的古物交易。
　　所以，在这处山区的地下，只有两种可能。
　　如果这里不是天王级百变怪给自己建立的墓葬，那这只古代百变怪就是寄生在其它宝可梦的墓葬上偷取古代能量！
　　……
　　骑着风速狗来回跑了将近五十多公里，两人都快累瘫了。
　　但为了早点解决这次的事件，他们马不停蹄的跑去市图书馆借阅县志，想了解那里是不是有古墓存在的痕迹。
　　事情轻松的让人感觉难以置信，两人真的在县志上找到了那处地区的记载，那里确实埋葬有一只极其重要的宝可梦。
　　不对，说埋葬不靠谱，只能说它是沉睡在那里，不愿意受到外来者的打扰。
　　当看到这条记载时，两人对视一眼，心里都清楚这件事麻烦了。
　　一个明目张胆记载在县志上的墓葬，居然没有被古代管理局挖掘并掌控，这根本不现实。
　　应该有什么特殊原因限制了他们，让他们不敢对墓葬动手，结果自己没到嘴的东西，却被天王级百变怪喝了头汤。
　　郭景田硬着头皮给古代管理局的负责人打了一个电话，谈了约半个小时，郭景田脸色阴沉的挂掉了电话。
　　颜林正端着一杯咖啡，缓解自己的疲劳。
　　先前的争吵他也听到，因此他询问道：
　　“要靠我们自己了？”
　　“嗯，他们不愿插手，说古代百变怪和墓葬没关系，只是寄居在上面的寄生虫而已，将其惊走就好了，不允许我们破坏墓葬。”
　　郭景田咬牙切齿的说道：
　　“324位人类失踪，多半可能已经遇难，这是我任职期间的耻辱，我不想如此草草了事，我现在只想让它死！”
　　颜林面色不改，但心中已经在暗骂这些新兴的异教徒不知天高地厚。
　　恶人组是与异教徒接触最多的，以往爆发的冲突，双方都是小打小闹。
　　异教徒中的老牌势力都喜欢苟住发育，等时机到了，再一波梭哈，争取最大利益。
　　但这种新组建的实力，没挨过联盟的毒打，做事完全就不过脑子，不懂得把握尺度。
　　这次事情搞得这么大，完全不给联盟转圜的余地，是在逼着郭景田与他们搏命。
　　如果真像郭景田说的这样，想让天王级百变怪殒命在这里，那就需要好好谋划一番了。
　　先要以迅雷不及掩耳之势，切断它的古代能量供给，让它在仓促中苏醒。
　　只有在对方准备不足、仓促应战、后力不继的情况下，才有机会将它杀死在这里。
　　也幸好它沉睡在偏远山区，远离城市，打破天都没关系，顶多对生态造成影响。
　　颜林思考了一下，建议道：
　　“我记得训练师高中应该有一位不在古代管理局编制内部的人吧？找他出手呢？”
　　郭景田十分遗憾的叹了一口气。
　　“我和他是好友，在找古代管理局之前就给他发过消息了，他也是劝我别挖那处墓葬，只破坏地下基地，赶走百变怪就好了。”
　　连续碰壁两次，颜林脸色有些不耐，他还想早日解决这件事回奉天，不想被一拖再拖。
　　他摸了摸下巴，忽然意识到了什么，狐疑的看着郭景田，说道：
　　“这群家伙在打什么哑谜，好歹也说说为什么，该不会是老郭你得罪了他们，所以他们要看你笑话吧？”
　　“呵呵…”
　　郭景田苦笑一声，同为三大维稳执法机构，这种关头对方不愿意帮忙，他就知道自己风评可能要被害，赶忙给颜林解释道：
　　“不是我的问题，至于为什么，他们也和我说明了。”
　　“吕颂说，主墓葬中的宝可梦在守护着什么，虽说现在多了百变怪这只寄生虫，里面的一些设计应该早就被破坏了。
　　但纵使如此，他们也不愿意触那家伙的霉头。”
　　话锋一转，郭景田又说道：
　　“他给我指了一条路，说可以找些民间不怕死的盗墓者试试，说不定有奇效……”
　　一番商议之后，两人完成分工。
　　“幸好我这边有点门路，我去给你找一位盗墓界的巨头，另外，我还可以借来义父的三首恶龙来助阵。”
　　“不过，丑话说在前头，我要这只天王级百变怪的尸体！”
　　郭景田一咬牙，狠下决心：
　　“给了，出了事我担着！”
　　“妈的，既然不帮忙，那就别想来拿我的战利品！”
　　“我这边也去找朋友借天王级宝可梦，必须要干死这只百变怪！”
　　……
　　早上，姜盛从冥想中苏醒，一如既往的头脑清灵，神清气爽。
　　他能感觉到自己脑域中的精神力一直在缓慢增长着，这个从无到有逐渐壮大的过程，让他非常有成就感。
　　吃完早餐后，他如往常一样准备上学，还没等出门，颜林的电话就了过来。
　　简单问候后，颜林说明来意。
　　“小弟，你能联系一下你师父幽冥地龙于先生吗？
　　我们昨晚找到了对方组织的基地所在，建在一处有名的大墓上，我们计划断掉天王级百变怪的古代能量供给，将其一举击杀。
　　所以，想请你师父出手破开墓葬取出古物，你能帮我问问他老人家愿意过来吗？
　　关于酬劳我们都可以谈，反正都是滨城市的缉查队最后买单，他们快要别逼急了，正好可以让你师父大赚一笔。”
　　姜盛顿时眼前一亮，这可是供养了天王级百变怪的墓葬，妥妥的大墓葬！
　　对于颜林叫破自己的师承，姜盛毫不以外。
　　之前他就有意展示过自己的黑户球，目的就是将坂木、恶人组四义子、盗墓者这三个身份捆绑起来。
　　当然，这个身份应该也仅限颜叔和颜林知晓。
　　颜林能知道，还是颜叔主动给他看的资料，这在上次碰面的时候，他自己就说过。
　　一处大墓葬的消息砸到自己面前，姜盛蠢蠢欲动，他正想干一笔大的搞点古代能量，简直就是瞌睡来了送枕头。
　　“咳，大哥，我深的师父真传，要不你让我试试？”
　　电话对面陷入了沉寂中。
　　姜盛有些尴尬，亲爱的大哥，您该不会在嫌弃我吧？
　　“咳咳，小弟啊，这次事关重大，还是叫你师父过来吧，你可以从旁跟着，给你师父打打下手。”
　　“哦！”
　　姜盛有气无力的应下。
　　没办法，自己的年龄摆在这里，怎么看都不像一个老手。
　　就算颜林在内心相信自己，背后的东家——缉查队也不放心自己。
　　（颜林：你哪只眼睛看见我能相信你？）
　　这个电话过来后，姜盛也不想着去上课了。
　　上课太无聊了，还是盗墓比较有意思。
　　他当即给自己久疏问候的师父打了一个电话。
　　电话接通，对面劈头盖脸扔来了一堆话：
　　“你这小兔崽子不好好上学，怎么给我打电话了？
　　也幸好你打的早，不然等下我进了异空间，你就联系不上我了。
　　赶紧说，怎么了？”
　　几日不见，师父怎么这么暴躁了？
　　不会是那边的事太拖沓，他忍不了了吧？
　　姜盛刚要开口，于玄又抢先说道：
　　“想问候我就直接挂电话吧，我这里很忙！
　　如果你要问你关心的那件事，可能还要等一段时间，我现在才刚和他们准备探索异空间。
　　这让人糟心的干活效率，我再和他们合作，我就是风速狗！”
　　姜盛心里暗戳戳的表示，风速狗其实挺好的，又帅又有实力……
　　得了，师父这真是被气炸了，那只花岩怪能活这么长时间，古代管理局功不可没。
　　终于等到师父不咆哮了，姜盛才说明自己的来意。
　　于玄听后沉默了一会，才说道：
　　“我知道他们说的是哪里的墓葬了。
　　你小子也是可以，我出道这么长时间见过的天王级古代宝可梦都屈指可数。
　　你这倒好，直接撞进了天王级的窝里。”
　　姜盛有些发懵，自己还不知道具体地点，只说有一只天王级百变怪寄居在一处墓葬上，结果师父怎么好像什么都明白了？
　　“那是记载在滨城县志里的一处墓葬，算上寄生在那里的天王级百变怪，如果不出意外，现在里面一共有三只天王级宝可梦，你想让你师父我进去和它们打麻将吗？
　　还有，我听你这语气，你好像有进去玩玩的想法？
　　三缺一，我看挺好，不过你这身份可能不够，不知道能不能和人家凑成一桌。
　　对了，你进去前，记得把那些典籍给老头子我留下，我好物色下一个徒弟。”
　　姜盛：……
　　这种墓谁挖谁死啊！
　　怪不得缉查队会从民间找人，而不是去找古代管理局合作，恐怕是被古代管理局拒绝了。
　　姜盛讪讪一笑：
　　“哈哈，那还是算了，我保证在学校里好好学习，就不用师父您再物色徒弟了。”
　　“师父，您忙吧，我去上学了。”
　　姜盛要挂断电话，于玄突然在对面喊道：
　　“你等等，你想进去玩玩也不是不可能。”
　　姜盛：？？？
　　真就要换徒弟？

第219章 未来一角
　　“师父，天王级古代宝可梦如果发疯，我怎么活下来……”
　　姜盛有些无语的问道。
　　“放心，那处墓葬有点特殊，如果队伍里有天王级宝可梦跟随，还是可以进去看看的，有助于给你长长见识。
　　如果只是一群道馆级的家伙要下墓，那你还是别进去了。”
　　“对了，等下我叫人打包一件东西，发快递给你送过去。”
　　“如果你能说服缉查队相信你，愿意让你来主导这次的事件，等破开主墓室后，你就带着那件东西一起下去。
　　万一对方发疯，你们队伍里的天王级宝可梦护不住你，把那件东西交给它，对方八成会放你一条生路。”
　　“如果你不愿意掺和这次的事，那件东西就送你，做了这么长时间的师徒，还没正式送过你东西呢，至于东西的用法，看到你就清楚了。”
　　随后，于玄就挂断了电话。
　　姜盛开始莫名期待起来，猜测师父究竟会送来什么宝贝，居然能打动天王级宝可梦。
　　对于是否掺和进这次的事件，姜盛心中还有疑虑。
　　他准备等拿到师父送来的东西，再给颜林回复。
　　但这事最后能不能成，还要看他们那边的意思，合作必然不可能是只由一方促成的。
　　……
　　黑暗之中，【无面者结社】的高层会议正在召开。
　　一位拥有优雅嗓音的青年女性率先开口：
　　“昨晚，我手下那位负责执行暗杀任务的干部回来了，他已经暗杀掉了那只被俘虏的废物。”
　　“据对策组内部传来消息，他们的医务人员，一早才发现被死掉的主治医师，进而才知道俘虏已经死亡，真是太迟钝了！”
　　代号：春，结社高级干部，主要负责搜集、传递、汇总、整理信息，管理水平极高。
　　人脉颇广，和滨城市乃至外市的黑白两道组织都有联系，现今成立的对策组中，就有很多她的眼线，给她提供对策组的内部消息。
　　此时，她轻笑着，有种藐视一切的味道，内心中智珠在握掌控一切的快感正不断膨胀。
　　不只是她，年轻的社长、其余两位高级干部也在笑着。
　　自己的行动能让官方吃瘪，这给他们带来了很大的成就感。
　　“好了，等让全联盟都知晓我们组织的大名后，我们再来庆祝。
　　现在有两件事要我们尽快完成，第一制造足够的混乱，第二协助母体转移。”
　　说到这，他语气有些不满的对身侧的一位高级干部问道：
　　“阳，这么久了，新的母体培养基还没有找到吗？”
　　中年男人的浑厚嗓音响起：
　　“社长，这个世界上哪有那么多的天王级墓葬？
　　这段时间内，我只找到了一处符合要求的道馆级墓葬，但墓葬下很危险，有多拨盗墓者都陷在了里面，我不建议选择那里。”
　　代号：阳，结社高级干部。
　　前身份为盗墓者，偏向文职，不擅长培养宝可梦，不擅长宝可梦对战，因此难以进入野外探险，一身才学难以施展。
　　直到他加入到无面者结社中，才有机会大展身手。
　　古代百变怪能寄生在这处墓葬上不被发现，就出自他的手笔。
　　年轻的社长思索一会后，当即决定道：
　　“暂时就用那里过度，对于万能的百变怪来说，就没有危险可言。”
　　“好，会议结束后，我就立刻安排。”
　　年轻的社长在黑暗中，又看向“春”坐的位置。
　　“你知道被那个废物带走的三只职业级百变怪的下落吗？”
　　“不论生死，我们必须寻回，母体每培养出一只职业级百变怪很不容易，不容有失！”
　　“春”早已有了准备，回复道：
　　“据线人禀报，职业级百变怪并没有落入对策组的手里。我怀疑有可能是被对策组的高层隐瞒了消息，亦或者被留在了训练家高中。”
　　社长沉声说道：
　　“我想要一个更准确的答复！”
　　“极大可能是在训练家高中里！据线人汇报，那只废物被抓当天，对策组并无大的动作。
　　所以他被擒应该是训练家高中内的老师出手了，或者也可能是那位古怪学生自己的手笔。
　　毕竟超级大针蜂太过强势，百变怪无法模拟超进化状态的宝可梦，被一挑三很有可能。”
　　社长已经自己脑补出事情经过，不由得低声骂道：
　　“废物就是废物，难道不会暗杀，非要和人家正面碰撞，死了也是活该，只是可惜那三只职业级百变怪了！”
　　气头上，他做出一项让人感觉疯狂的决定：
　　“不用商议了，这次的制造混乱的地点就选在训练家高中，破坏联盟的训练家摇篮，一定可以让我们的名声响彻联盟。”
　　““龙”，这次的事件由你执行，“春”你辅助他，但主要负责找回那三只百变怪，还有拿到钥石。”
　　沉默寡言的“龙”眉头皱起，质疑道：
　　“社长，你确定我的实力可以？难不成你把我当成天王了？”
　　代号：龙，结社高级干部，一位不折不扣的战斗狂，结社内武斗派的代表。
　　一旁的“春”开口道：
　　“社长的意思是要定点突破，不是要我们完全毁了训练家高中，我们还没有那样的实力，但这一天也不会太远。”
　　“训练家高中里，有一座学院的主负责人不在，第二负责人前段时间又遭受了惩处，实力受到限制。
　　只要我们两个潜伏进去，突然暴起发难，完全能破坏掉岛上的关键设施，甚至有可能击杀一位重要高层！”
　　“龙”这才点了点头，应下这件事。
　　……
　　当【无面者结社】在早会上做出这个决定时，超能岛屿住宿区李媛家中，还在睡懒觉的小海绵陡然睁开双眼。
　　当她苏醒过来，准备回忆之前的梦时，一股熟悉的困倦感袭来，这代表了什么，她非常清楚。
　　越是这种时候，她越不能睡！
　　她心中十分清楚，记忆中越来越模糊的梦，应该对她或者周围亲近的人来说非常重要！
　　她拼命的回想刚刚自己究竟梦到了什么！
　　小海绵红润的脸色霎时变得煞白，小胸脯剧烈的起伏着，耗费巨大代价后，她终于看清了！
　　……
　　一位帅气青年，笔挺的站着，眼神冷漠的直视前方。
　　在他身后，有一个超乎常规的巨大身影，它的目光如青年一样冷漠。
　　……
　　白色教堂状建筑被摧毁，周围一片混乱，母亲倒在血泊之中，一对紫眸黯淡无光，胸口上有一处贯穿状伤痕，能看见胸腔内断掉的白骨、残缺不全的肺叶，以及碎裂的心脏。
　　……
　　如此景象，让她全身上下冷汗直冒，她很清楚，这不是噩梦，而是未来的片段，投影到了她的梦里。
　　她有些惊慌，要从床上爬起来告诉妈妈，但浑身上下使不出力气，让她动弹不得，因此她只能用自己仅剩的力气大喊道：
　　“妈妈，告诉星星哥哥，一定要去！还有，有人在打我们的主意，妈妈一定要保护好自己！”
　　声音越来越小，所幸她说出了自己要说的所有话。
　　随后，她再也抵御不住困倦，昏睡过去。
　　李媛正在厨房做饭，听到小海绵突然大喊，她意识到了什么，脸色一白，赶忙朝卧室跑出。
　　当她赶到时，小海绵已经昏了过去，气若游丝。
　　……
　　上午，逃了第一节课后，姜盛也不愿再过去，索性就在家中研究起师父给的那些典籍。
　　突然，手机提示音响起，姜盛打开一看，发现是李媛的消息，不禁嘴角一抽。
　　“不会吧？莫非有突击点名，抓到我逃课了？不能吧，不是说了文化课的出席情况不强制要求吗？”
　　一边嘟囔着，姜盛打开了社交app。
　　看了对方发来的消息后，姜盛一脸古怪之色，算上这次已经第三次了，非常玄学。
　　“预知类的超能力这么猛吗？啧啧……”
　　这次的消息是李媛代为转发过来的，而不是小海绵用她妈妈的账号直接发过来的。
　　李媛转告姜盛，不管他最近要做什么，不要迟疑，一定要去做，最后会有巨大收获。
　　她还怕姜盛不信，又告知姜盛原因，说这是小海绵花费巨大代价帮他预言到的，不是自己在诓骗他。
　　话里行间中，姜盛推测到小海绵可能因为这次的预言出事了！
　　不然应该和上次一样，消息是由小海绵亲自发过来才对。
　　预言这种bug能力，没有副作用就怪了。
　　姜盛应下来，表示不会让小海绵白费力气的，同时他表示想去看看小海绵，但被李媛拒绝了。
　　关闭社交app后，姜盛心中已经有了计较，这次的事件他恐怕必须掺和进去了。
　　不为别人，只为自己。
　　就像先前两次关于百变怪的预言，小海绵必然不会无的放矢。
　　下午，姜盛离开学校，回到师父给自己的房子中。
　　快递app的行程信息中显示，师父寄来的快递要到了，收件地点是郊外的那处房子，而不是训练家高中，他需要过去亲自签收一下。
　　姜盛从快递员手上接到的是一个半米高的正方体盒子，虽然外包装严实，但姜盛已经知道里面是什么东西了。
　　当快递员的运货车出现在他面前，他左手手腕上的胎记就一直处于灼热状态。
　　一件古物？
　　师父的意思是只要自己把对方喂饱了，对方就不会追究自己刨开它的墓？
　　这真是令人费解的操作，自己进去最主要的目的不就是收集古代能量吗？
　　有了师父给的东西，自己还进去干什么？
　　拿命赌博，进去看个热闹？
　　也许先前姜盛还有点迟疑，在拿到师父给的东西后，他要想想自己是否还有去冒险的必要。
　　不过在得知小海绵的预言后，姜盛就有了非去不可的理由。
　　至于说李媛会不会在骗自己？那根本就是无稽之谈！
　　这次的事可只有师父和自己知道，对方根本不知道自己这段时间在谋划着什么。
　　因为是贵重物品的原因，签收过程十分繁琐，在核对过证件照确定是本人后，对方才放心的将东西交到姜盛手上。
　　回屋之后，姜盛满怀欣喜的拆开了箱子。
　　刚刚的感知中，他大致估摸出古物中有3000多点的古代能量，要是按朝代来说，这可是西周时期的宝贝啊！
　　到底是什么？姜盛怀疑是一件陶器或者青铜器。
　　纸箱打开，一股酸臭味扑鼻而来，定睛一看，姜盛整个人傻眼了。
　　这操作，似曾相识……
　　纸箱里装的是一个土黄色烧制坛子，看这工艺恐怕是上个世纪的产物了，有着十多年腌制咸菜的经历，坛身都入味了。
　　姜盛挠了挠头，这就是给我的礼物吗？
　　不管是拿出去给墓葬下的天王级宝可梦送礼，还是留着给阿大自用，这都是一件有味道的礼物。
　　抛出精灵球，姜盛把阿大放了出来，此时的阿大已经升到了38级，完全是坐火箭在飞。
　　究其原因还是“古代化”。
　　在阿大身体的“古代化”程度超过50%后，手环给出的体检报告上，终于有了关于“古代化”的详细信息。
　　如今，阿大的身体已经有63%完成了“古代化”。
　　因为“古代化”大幅提升了它的身体素质，所以阿大的实力等级才会出现暴涨的现象。
　　这种情况在接下来的一段时间内还要持续下去，直到它彻底完成“古代化”，成为真正的古代宝可梦，能展现出遮天蔽日的伟岸身姿，等级增长速度才会变得正常。
　　阿大这家伙对古代能量的感知非常敏感，曾经好几次盯着炎兔儿的皮球、勇基拉的龟壳发出变态一样的目光，想要将里面的古代能量偷走。
　　炎兔儿深知没有千日防贼的道理，告到了姜盛这里，让姜盛哭笑不得。
　　虽然最后阿大不再紧盯着炎兔儿的皮球了，但还是时不时的会露出痴汉一般的目光。
　　它从精灵球中出来后，感知到古代能量的气息，小眼睛一亮，就像开启了雷达一般，脑袋一转就寻到了源头。
　　可就是这么一只铁公鸡，居然对这个腌菜坛子露出了嫌弃之色，一点没有将古代能量收入自己小项圈里的想法。
　　最后，还是在姜盛的逼迫下，阿大才勉为其难的吸走了坛子中的古代能量。
　　这样一来，姜盛就不需要带着这个味道十足的腌菜坛子下墓了。
　　到时可以让阿·古代能量转运机/输出器·大在现场释放古代能量，贿赂天王级古代宝可梦。
　　一切准备就绪后，姜盛给颜林打了一个电话，告知对方，师父让他全权处理这件事，挖墓的事交给他准没错。

第220章 说服
　　电话对面又陷入了沉默中。
　　此时电话旁的颜林一脸难色，他不是不相信姜盛的水平，而是不想姜盛去犯险。
　　毕竟姜盛可是在未来有可能接任恶人组的，万一出点差池就不好了。
　　到时剩下的两个傻弟弟再撑不起这个家业，义父强迫他来继承这个位置，那他可就一辈子要被拴在辽省了，还有什么自由可言？
　　小弟姜盛可是和另外两个傻弟弟一样，用来背锅的备选工具人，一定要保护好了。
　　“小弟，这件事有点危险，毕竟我们要面对的是天王级百变怪，你的实力……”
　　姜盛眉头一挑，颜林只提到了天王级百变怪，该不会他们还不知道自己要挖的是另一位天王的墓吧？
　　“大哥，你们不知道百变怪所寄生的墓主人的实力吗？”
　　“对方的实力很强？”
　　“我师父说是天王级。”
　　颜林：……
　　许久，电话对面才传来颜林的回复：
　　“这次的计划还是取消吧，我们只能尝试正面攻破，惊走百变怪了。”
　　“好了，破墓的计划行不通，我要和他们商谈一个新计划了，先挂了。”
　　眼见对方有放弃的打算，姜盛不愿意了。
　　自己最近可只有这一个计划，小海绵说的多半就是这件事，墓里肯定有好东西。
　　而且师父也帮自己准备好了后路，怎么能说不去就不去呢？
　　他赶紧叫住颜林，问道：
　　“大哥，我先问你一件事，原定计划中，咱们的队伍里会有天王级宝可梦吗？”
　　颜林回答道：
　　“有，目前确定有两只，一只是义父的三首暴龙，还有一只是缉查队队长从滨城是著名水属性流派借来的巨沼怪。”
　　“这只巨沼怪很猛，它年轻时靠超进化在联盟内水系宝可梦领域纵横，罕有败绩，不过现在它的主人去世了，它和它主人的后辈磨合的并不算好，所以无法进行超进化。”
　　姜盛在心中飞快的盘算了一下，两只天王级宝可梦从旁震慑，加上师父给自己准备的“贡品”，这次盗墓之旅应该不会出现差池。
　　而且其中一位天王级宝可梦还是自己义父的，在保护自己的时候肯定更加尽心。
　　干了！
　　撑死胆大的，饿死胆小的！
　　于是，他对颜林劝道：
　　“大哥，我师父说了，这次的墓葬他十分了解，只要队伍里有天王级宝可梦存在，我过去就能破开。”
　　“而且主墓葬里的天王级宝可梦一旦醒来，它第一时间找上的不应该是附在它身上吸血的百变怪吗？”
　　“我师父还给我寄来了一件宝贝，到时就算它对我们发怒，我也有办法用那件宝贝平息它的怒火。”
　　颜林没有第一时间给姜盛答复，而是说要和缉查队队长商量一下。
　　挂断电话前还要走了姜盛师父的电话号码，要向于玄核实一下，怕姜盛哄骗他。
　　姜盛清楚，对方绝对是心动了，不知是出于想击杀天王级百变怪，还是想见识一下天王级宝可梦的墓葬。
　　坐在书桌前，姜盛皱着眉头翻阅师父留下的典籍，他现在心中一直有一个困惑。
　　师父可是说那里现在有三只天王级宝可梦，百变怪算一只，墓里葬着两只呗？
　　所以……这是鸳鸯墓？
　　可这就和典籍中记载的内容相悖了！
　　师父给的笔记中明确表明一座墓穴中只可能有一只古代宝可梦存在。
　　如果两只古代宝可梦在非常近的距离内沉眠，它们身上的气息会互相排斥互相碰撞，然后无意识的相互争夺对方的古代能量。
　　最后造成的结果就是总有一只会在无意识的争夺中败下阵来，被另一只掠夺走全部古代能量，最终在沉睡中殒命。
　　在没得到足够的资料前，姜盛也只能胡乱猜测，想不通为什么，只有等颜林应允这件事，他拿到足够的资料，才能深究下去。
　　第二天一早，柳道源早早的将蛋蛋送了过来，蛋蛋终于来到了它们一直心心念念的地方，分外开心。
　　不过树下趴着的戴鲁比给它们造成了很大压力，不仅是戴鲁比实力强大，而且恶+火系的属性组合，把它们克制的死死。
　　但想让它们被吓跑是不可能的，这种有利于成长的好地方，它们可不会轻易放过。
　　它们硬顶着戴鲁比带来的压力，在坐骑小羊那半区活动，感悟青草场地上浓郁的生命气息。
　　柳道源送来蛋蛋后，邀请姜盛一起去上学，姜盛感觉颜林那里应该短时间不会有回复，就带着书本去上课了。
　　等到中午时，颜林的电话打了过来，告知姜盛又有强力外援加入，他们最终决定按原计划执行。
　　破开墓葬，断掉古代能量供给，在对方来不及反应之际，强杀天王级百变怪！
　　相应的，有关墓葬地点的资料也被发了过来，在姜盛大致了解后，如果有足够把握，就商量定下一个发起进攻的时间点。
　　资料有点少，只有一份县志，以及有关墓葬地点的地形资料。
　　通过县志，姜盛知晓了墓葬里其中一只天王级宝可梦的身份。
　　对方是一只青铜钟，无主的宝可梦，因为能打开另一个世界的入口带来降雨，保佑一年雨水丰沛，所以曾被这里的古代人民尊为“丰收之神”。
　　县志中并没有记载它为什么要将自己埋葬在这里，只是提醒后来者不要去打扰青铜钟的沉眠，它是一个十分可敬的家伙，请后来人给予它足够的尊重。
　　师父给的典籍中有明令要求，遇见这种被歌功颂德，对人类有重大贡献的宝可梦，他们这些盗墓者要为自己积点阴德，不要去打扰人家的沉眠。
　　但这次的情况很特殊，被百变怪寄生后，青铜钟以及另一只宝可梦的日子应该很不好过。
　　师父都特意网开一面，允许自己去墓里见见世面。
　　还有先前给自己寄过来的古代坛子，师父的本意应该是想让自己帮对方一把。
　　如果对方的状况不稳定，就用这些古代能量帮它们渡过难关，只不过师父没明确说明而已。
　　在通读完县志，确定没有遗漏的信息后，姜盛开始仔细查看墓葬周围的地形。
　　之后，正看着尼多力诺训练的勇基拉被姜盛召回，从师父那里得来的先辈笔记被摆满屋子，勇基拉主要负责帮姜盛翻阅资料。
　　因为事先清楚墓葬的主人之一是青铜钟，知晓对方的属性为钢+超能，再分析周边的地形，对比先辈的们的笔记，姜盛就整理出了完整破墓思路。
　　一直到傍晚，姜盛将自己一下午的所得全部记在笔记本上，收起了屋子里所有的珍贵笔记。
　　他给颜林打了一个电话，告知他自己这里已经准备好了，随时都可以出发。
　　等到晚上九点左右，对方才回了消息。
　　明早六点，滨城市郊区见，具体位置已经在社交软件上发了过来，点开之后按着坐标走就能找到。
　　姜盛又找出自己先前穿的那套无领西装，将其熨烫平整，明天将是坂木小号大出风头的一天，到时他面对的会有缉查队人员、滨城市的强者、以及突兀加入的第三方。
　　可惜明天的主要敌人是天王级百变怪，不然姜盛就可以直接带上小百变怪变成的易容面具了。
　　这段时间，小百变怪在勇基拉的调教下，除了掌握几种常见宝可梦的变法，也能变成薄如蝉翼的皮质面具。
　　面具戴起来软润湿嫩，非常舒适，更是非常逼真，让人看不出下次，姜盛十分满意。
　　第二天一早，姜盛将所有宝可梦召回。
　　训练家腰带上，左边挂着的五颗缩小的精灵球，属于五小只。
　　它们的等级已经增长到了22级，遥想一个月之前，它们才刚刚完成进化，这种成长速度已经颇为不俗了。
　　它们可不是戴鲁比，没有外挂，全都要靠自己努力。
　　这次下墓，有一众缉查队的成员跟着，应该轮不到它们五个给自己打下手。
　　腰带右边，第一颗精灵球中是大针蜂。
　　第二颗精灵球中是阿大。
　　第三颗精灵球中是尼多力诺。
　　这家伙因为换了食谱第一次接触到能量方块，再加上每天坚持不懈的体能锻炼，等级增长速度有了小幅度波动，此时等级来到了44级。
　　第四颗精灵球，如无意外，姜盛不会的动用，里面是勇基拉，方便姜盛跑路。
　　当收拾好一切，来到郊区的汇合地点后，姜盛见到了一位本不该出现在这里的人！

第221章 王麟的到来
　　平坦的林地上，有五位青年男女静静等待着，他们是最早到的一批人。
　　站在中间位置，被其余四人拱卫着的正是和姜盛许久未见的王麟。
　　姜盛瞬间明白过来，王麟和他的团队应该就是昨天突然加入的强援。
　　能让颜林他们改变想法，继续坚持原计划，可以料想王麟一行人必然有不俗的实力。
　　暂不提王麟是否带来了他父亲的宝可梦，就是王麟本身的实力也颇为不俗，手上有道馆级宝可梦。
　　也不知道王麟是否有成长起来的波士可多拉，有没有将自己给他寻到的进化石利用起来。
　　这家伙的宝可梦可不少，几乎各个阶级的都有。
　　初次见面时身上带着一只可可多拉，在地下竞技场时，他又能拿出一只匹配阿大实力的鬃岩狼人，谁知道这狗大户还藏着什么。
　　王麟的到来让姜盛舒坦很多，今天参与计划的四方势力，有两方和自己有关，完全不虞自己的安全问题。
　　“师兄，好久不见，你怎么来这里了？”
　　见周围没有外人，姜盛上前打了一个招呼，同时也疑惑王麟能出现在这里的原因。
　　作为招阳市缉查队副队长，岩石道馆的少馆主，想离开招阳市恐怕不会这么轻松。
　　见姜盛走过来，王麟的手下们非常自觉，向旁边散开，给姜盛和王麟留出交流空间。
　　这里没有外人，王麟也无所顾忌，将原因和盘托出。
　　“等过了这次事件，滨城市的治安可就归我说的算了！”
　　一个重磅消息砸来，让姜盛有点发懵。
　　王麟这就升迁了？
　　是了，这次的事件影响实在是太严重。
　　据传已经有三百多人失踪，而且还有很多独居的失踪者未被上报，逼的官方这几天开始了普查，要统计出真实准确的失踪情况。
　　好在因这座城市的特殊性，市民饱受异教徒的迫害，已经对这类事件已经有了免疫力，才没有引起特别大的社会恐慌。
　　不过这并不能表示这次的事会被一笔带过，最起码作为社会治安的维护者，现任缉查队队长的位置要动动了。
　　让姜盛疑惑的是，为什么是王麟来接任？
　　他前一阵子还和自己说过，他因自身背景受官方势力的节制，仕途会较坎坷，怎么刚说完就升迁了？
　　察觉到姜盛眼里的疑问，王麟脸上浮现苦笑，解释道：
　　“利益交换而已，我稍微运作了一下，交出自己在招阳市打拼来的权力，换到这里来的。
　　虽说对上层人物来说依然是亏，但让我过来总好比给外省插手机会要好。
　　被我吃下去的肉好歹还是属于本省的，滨城市这块香饽饽万一被外省扶持的人抢到可就难办了。”
　　“另外，对于滨城市现任缉查队队长郭景田来说，明着会降职，但其实是平调而已。过一阵子他会去接替我在招阳市的职务，再过一段时间，招阳市现任队长就要升迁了，到时郭景田又会官复原级。”
　　王麟仗着身高优势，把手肘搭在姜盛肩膀上，又小声的说道：
　　“就这破地方，三天两头出一次大事，说不定哪天又来一次异教徒暴动，我直接被一撸到底了。”
　　“不过他们可不知道我提前埋下了后手，我的好师弟，以后要多仰仗你了。
　　只要咱俩抱团取火，执行先前的谋划，地上地下合力，这滨城市还不得被咱俩打造成一个铁桶。”
　　“到时这就是咱们的基本盘，攫取一市资源，仗着天然良港与各联盟展开走私贸易，在海量资源的供养下，不说全部宝可梦晋升天王级，你我都成为天王级训练家，最起码也能让你我成为顶尖道馆级训练家。”
　　话语间，王麟的野心暴露无遗，他一直都不是一位安分的主，姜盛也十分清楚他的目标。
　　世界级道馆馆主之位不是世袭的，虽说王麟被称为少馆主，但有名无实，得不到世界的认可。
　　他的目标一直都是登上世界级道馆馆主之位！
　　他想在下一次的世界级道馆争夺战中胜出，将祖辈的荣耀继续留在东亚，留在辽省，留在他们祖辈生活的招阳市！
　　王麟想要完成这个壮举，仅靠家里给的东西是远远不够的，只会让他变得更像他的父亲，无法做出突破。
　　有位专注培养、训练虾类宝可梦的大师曾言：学我者生，似我者死！
　　想要登顶，王麟必须走出自己的专属路。
　　远方，有其他人陆续在向这里赶来，这种事情已经不适合继续聊下去了。
　　姜盛点了点头，回复道：
　　“到时再说吧，事先说好，我可不善管理，你让我去打架，去盗墓我都行，管理这方面，你找点靠谱的人，咱俩都没时间理会这些俗事。”
　　王麟抬起手肘，从姜盛身边离开，和他保持一定的距离。
　　“OK，等板上钉钉后，我们再商量接下来的计划。”
　　“今天就看师弟大展身手了，这将是我参与挖掘的第二座天王级墓葬，这种幸事，可是少有人能参与的！”
　　姜盛摇了摇头，要求道：
　　“我还没来得及学师父的拿手绝技，今天所有挖掘工作就要靠师兄了。”
　　论地下打洞，王麟绝对是专业的，深的于玄真传。
　　姜盛心中也有决定，等尼多力诺完成进化，就把它送去师父那里去学习这门绝技。
　　另外，他还需要收服一只会潜灵奇袭的幽灵系宝可梦，师父的异空间穿梭的绝活也是必须要学到手。
　　所谓的幽冥地龙，指的就是老师穿梭地脉行走幽冥的绝技，至于龙则是指多龙巴鲁托，强大的幽灵系、龙系准神。
　　也许再过几年，师父的多龙巴鲁托就会晋升到天王。
　　别看上次墓葬中师父称自己老了，但他也只是花甲之龄，相比耄耋之龄的颜叔，要年轻太多了。
　　总的来说，于玄的实力并不差，只不过他不热衷于战斗，所以威名不显而已。
　　这次过来的都是对策组的人，一共十个人，都是值得信任的训练家，不虞有人走漏风声。
　　他们隐隐分成三拨，一位强壮的中年汉子带着五个人成一拨，一位三十多岁的女人带着两位最年长的中年人，以及最后的颜林，独自一人。
　　颜林到来后，给双方互相引荐了一下，姜盛知晓了他们各自的身份。
　　身材强壮的中年汉子是滨城市现任缉查队队长，名叫郭景田，专精格斗系，剩下的五人都是缉查队的队员。
　　那位三十多岁的女人名叫冷易玲，是滨城市里一家水系流派的主事者，本身具备顶尖职业级的实力，天王级巨沼怪就是由她带来的。
　　在她身后跟着的是滨城市两家财团组织的训练家，都有职业级实力，深受郭景田的信任，被允许参与这次的活动。
　　摄于幽冥地龙的威名，见面之后并没有出现什么狗血剧情，这些人对姜盛的态度都很好，没有发出质疑的声音。
　　尤其是那两位财团出身的职业级训练家，对姜盛好到谄媚。
　　他们这种财团，有大量的钱财收集各种资源，在古代资源上也有涉猎。
　　相比于正常的强大宝可梦，一只古代宝可梦能更长久的守护财团利益，因此他们和盗墓者的交集非常密切。
　　他们十分清楚于玄在盗墓界的地位，自然对姜盛足够尊敬，希望能从姜盛这里获得利益。
　　缉查队的那五位队员则是一直盯着姜盛腰间的精灵球。
　　他们的关注点不在姜盛的盗墓水平上，而在于姜盛违反了“六球规则”，他足足带了九颗精灵球！
　　要不是有郭景田约束，他们肯定会第一时间上来找麻烦。
　　对此，姜盛毫不在意，在相互熟络之后，他扫视众人：
　　“我已经有了明确的破墓计划，直到破开主墓葬断掉古代能量供给，与天王级百变怪发生冲突前，所有人都要接受我的指挥，有意见吗？”
　　众人都清楚破墓的危险性，王麟、滨城市财团、颜林三方没有任何迟疑，直接点头答应。
　　本该作为主导者的郭景田，眉头轻皱，看见其它三方都已经表态，只好也答应下来，暂时让出指挥权。
　　姜盛微微点头，又问道：
　　“各位中，有谁的宝可梦会使用秘密之力吗？”
　　众人面面相觑，纷纷摇头。
　　这个招式非常特殊，除了差不多娃娃，没有宝可梦可以自然而然的领悟这个招式，还有极少数的宝可梦可以通过遗传来习得。
　　它并无大用，精深妙用也不是谁都能研究出来的。
　　所以秘密之力这一招式已经渐渐步入冷门，热衷战斗的训练家一般都不会去学习。
　　看众人的反应，姜盛就知道自己不该对他们抱有希望，接下来又要浪费掉一些古代能量了。
　　之前姜盛就请颜林牵线和缉查队商定好了报酬，不论墓葬里还剩多少东西，副墓室里面的东西全部都属于姜盛。
　　副墓室的数量，姜盛很清楚，一个有四座。
　　这次活动之后，古代能量的收入与支出能不能达到平衡还是一个未知数。
　　众人开始上路，穿行于密林中。
　　有人骑着自己的宝可梦，有人则是和姜盛一样，骑乘着缉查队暂借的风速狗。
　　姜盛吊在队伍后面，将阿大暂时收回【背包】中，花了700点古代能量，让阿大学会了秘密之力。
　　如果他没预测错，等下绝对会用到这个招式。
　　因为是白天，怕被对方的眼线注意到，在快抵达目的地的时候，一行人转入地下，由王麟带着在地下穿行。
　　没过多久，王麟挖到了一处钢铁之基上，钻角犀兽全力一击都无法撼动眼前的钢铁。
　　他命令钻角犀兽向两侧挖掘，尝试绕过去，可面前就像横亘着一面钢铁城墙一般，哪怕横着挖出去很远，它依旧存在。

第222章 逐渐登上舞台的阿大！
　　等钻角犀兽回来，一行人才将目光转向姜盛，等待姜盛的解释。
　　姜盛弯腰摸了摸身前无比坚硬的银色钢铁之墙，说道：
　　“我们到了，这里是主墓室的最外围了，如果再随便挖掘，很可能挖到百变怪的地下基地中。”
　　“面前的钢铁已经不是凡铁了，它受到古代能量的加持，如果不破除副墓室，断掉外围的古代能量输送，哪怕天王级宝可梦全力一击都破不开这处钢铁壁垒。”
　　冷易玲有些不信，她对自己的天王级宝可梦无比自信，敲了敲面前的墙壁，问道：
　　“我可以试试吗？”
　　姜盛眉头轻皱。
　　“你要让巨沼怪用蛮横的力量尝试破开？”
　　对方十分高冷的点了点头。
　　要不看她是队伍中的极为重要的一员，姜盛一定把她骂个狗血喷头。
　　他冷哂道：
　　“蛮力击破钢铁，你可真有想法！
　　一旦引起连锁反应，大地震动，不等我们破除副墓室，就直接暴露了！”
　　这个女人毫不示弱，和姜盛针锋相对。
　　“谁知道你到底是不是自夸，也许你的作用根本没有那么重要，也许这主墓室我们自己就可以破开，你只不过是想要分些战利品，诓骗我们陪你破除副墓室而已。”
　　此言一出，跟着她的两位财团出身的训练家脸色一变。
　　王麟眉头皱起，神色不悦。
　　他们都对墓葬有一定了解，自然不会像冷易玲一样肤浅，他们可不认为一处天王级墓葬是那么容易就能靠暴力破开的。
　　这位大小姐接手自家流派后，过于顺风顺水了，对外界的知识缺乏了解，不知道墓葬的危险性，更是对利益分配不满意，不然也不会说出这样的话来。
　　当前形势下，姜盛丝毫不怂，这可不是他有求于被人，没必要忍气吞声。
　　“既然不相信我，我还真没必要带着你们破开墓葬，我的目标可不是对付天王级百变怪，处理异教徒也不是我的工作。
　　这活你们去找别人吧，我倒要看看你们把信息悉数告知后，还有谁敢接这个活。”
　　姜盛毫不留恋，扭头就走。
　　他虽然有破开墓葬一趟究竟的想法，可抛开缉查队和滨城市的人，他又不是没有把握。
　　只带着大哥颜林、师兄王麟，他们的实力足够保证他破开墓葬，没必要带着这傻女人受气。
　　王麟在一旁嘲讽道：
　　“术业有专攻，没了解过就不要张口丢人。”
　　他又怕事情闹得不够大，对郭景田拱火道：
　　“郭队长，既然原计划泡汤了，咱们商量商量强攻地下基地吧，让这位的天王级巨沼怪带我们强势打进去。
　　早点结束这次的事，我也好早点上任，至于因此次计划逃窜的异教徒，到时我会处理的，那可都是功绩啊。”
　　王麟也和姜盛一样，是个局外人，反正他还没过来任职，讨伐异教徒的工作轮不到他身上。
　　他提前过来，只不过是听说这里有大型墓葬，姜盛可能掺和进来，所以想跟着观看破开天王级墓葬的盛况。
　　现在，他仍对上次的大岩蛇峡谷之行记忆犹新，睡梦中不时还出现地火汹涌岩浆逆流向上的奇异之景。
　　郭景田脸色难看，快被自己请来的人蠢哭了。
　　如果真那么容易，他还用找民间的人帮忙？
　　古代管理局不有的是对口人才吗？
　　他赶紧对一旁的颜林使了个脸色，让颜林帮忙劝住姜盛。
　　他则是把冷易玲拉到一边，细声细语说明这次行动的困难程度。
　　如果不是联盟调不来天王，古代管理局不愿插手，他怎么会如此卑微？
　　冷易玲和姜盛针锋相对，不是想为自己争取更多的利益，只是看不上姜盛这种狮子大开口的姿态。
　　她是一个有侠义心肠的人，在她看来，消灭这些异教徒是每一位有志之士的责任，不应该谈及利益，
　　姜盛完全就是趁火打劫，他怎么不说要整座墓葬里的东西？
　　说实话，姜盛跟真的这样想过，但他估计主墓室里的古代宝可梦还活着，不敢染指，所以只要了所有副墓室里的物品。
　　在郭景田的劝说下，冷易玲终于被安抚下来。
　　而姜盛也得到了接下来对方不会再开口打岔的承诺，这才继续自己的工作。
　　站在钢铁之墙前，姜盛向众人讲述这处墓葬的特别之处。
　　“外面的地势大家应该都见过。
　　我们眼前这处钢铁基座上，矗立着的是五座大山，其中四座大山分立四周，最高峰坐落于中央地带，受外围四座大山拱卫着。”
　　“五座山分别代表五处墓室，外围四座大山的山腹中分别有一座副墓室，中央山脉较深的地下则是有主墓室存在。
　　天王级百变怪必然在与主墓室水平垂直的正上方汲取古代能量。
　　所以当我们破坏掉主墓室的关键节点，断掉古代能量供给后，向头顶之上寻找，一定可以找到天王级百变怪。
　　仓促之间它绝没有逃掉的可能，等到时大家注意做好准备。”
　　众人纷纷点头，进入状态，不再做无意义的闲聊。
　　王麟按着姜盛的指点，带着众人从地下走出，找到姜盛所说的目标山脉，带着众人挖入目标山体中。
　　……
　　与众人相距不远的位置，年轻的社长为两位高级干部饯行，他们今天的所作所为将会向全世界展现他们【无面者结社】的锋芒。
　　“龙”和“春”根本不知道，迎接他们的将会是一位单亲妈妈的恐怖怒火。
　　阴差阳错之间，他们选择动手的时间居然和缉查队的突袭时间重合在一起了。
　　当然，也许这正是小海绵拨动命运线的造成的最好结果。
　　……
　　山体中，姜盛对王麟嘱咐道：
　　“从山顶最高处垂直向下挖60米左右，找到位置之后过来找我们。”
　　王麟点头应下，带着钻角犀兽独自出发，测量位置。
　　这五座山的山顶据地面平均高度为130多米，平均海拔约160米，算不得什么高山，但也足够雄伟。
　　昨天晚上，姜盛已经通过实景地图，测出了每座副墓室的大致位置，今天直接按着昨晚定好的位置找过去就可以。
　　副墓室都在同一水平线上，高于主墓室，起一些特殊效果。
　　有很多破开墓葬的关键点，姜盛没和他们解释。
　　首先，这是一个非常传统的墓葬，墓室结构与上次师父用于考核他的嘎啦嘎啦的墓葬相似。
　　在先辈的笔记中，姜盛见到有类似的墓室结构，这种墓室结构的功效让姜盛十分惊讶。
　　嘎啦嘎啦的墓室结构，主要功效是循环、温养，目的是让重伤的嘎啦嘎啦能活下来，以及更多的汲取古代能量，在实力等级上继续做出突破。
　　而这次的墓葬不同，这种墓室结构，应该是有镇压、遏制的功效。
　　在古代，使用这种墓葬的宝可梦，一般都是墓葬建造者不想让它重见天日，但也不想让它死。
　　如果非要形容，就像是王子犯了大错，但皇帝不忍心杀他，只能将他流放到苦寒地带，让他在那里了却余生。
　　被这种墓葬结构影响的古代宝可梦，如果没有特殊的外力作用，它是绝对不会苏醒过来的。
　　哪怕断掉它的古代能量供给，只要四座副墓室的镇压效果依旧存在，它就会这么一直睡死过去。
　　这也是天王级百变怪能肆意汲取墓葬中古代能量，却不被其发现的原因。
　　至于被镇压者的实力水平，在墓葬发挥效果时，直接锁死了，不会让它有借古代能量继续晋升的可能。
　　姜盛现在从外围的四座副墓室攻入，颇有种为魔王解封的既视感。
　　其实，姜盛到现在都不明白，为什么一只被称为丰收之神的家伙，会被镇压在这样的墓葬中？
　　这难道与墓葬中多出来的另一只天王级宝可梦有关？
　　姜盛无从知晓，在得不到更多有效信息后，他只能将青铜钟作为墓主，推出了四座副墓室对应属性。
　　地面、幽灵、火、恶，全部都是克制青铜钟（钢+超能）的。
　　副墓室高悬，镇压在主墓室上，完全断绝青铜钟自然苏醒的可能，以及锁死它的未来成就。
　　未过多久，王麟回来了，告知姜盛已经挖到了他所说的位置，但没见到副墓室的存在。
　　众人沿着隧道走到目标地点，这里被王麟拓宽了许多，如一处大厅一般，十多个人站在这处里一点也不拥挤。
　　抬头向上看，穿过直径两米宽的悠长隧道，众人还能看到湛蓝的天空。
　　王麟真是严格按照姜盛的要求办事，从山顶直接挖下来的。
　　如果你要问钻角犀兽挖出的土扔到哪里去了？
　　这就是于玄绝技的厉害之处，借地面系能量化土为泥，直接塑造出这条通道。
　　不过，耗力不小，王麟一般很少采用这种挖洞方法。
　　“这……”
　　冷易玲刚要说话，郭景田立刻把她盯住，眼里满是哀求。
　　求求你了姑奶奶，别再说了，我是真的不容易啊！
　　姜盛没理会他们。
　　他就知道会出现眼前这种情况，青铜钟有打开异空间的特殊力量，所以副墓室应该不会那么简单的置于山腹中。
　　他摘下腰间的精灵球，将阿大放了出来。
　　一只稀松平常的大尾立，等级也不高，并没有引起众人的注意。
　　众人都淡淡的看着姜盛，等待他的下一步动作。
　　“阿大，感应一下周围的特殊之处。”
　　黑黢黢的环境，全靠其他人拿着手电照亮，阿大毛茸茸的小手打了一个响指。
　　淡白色光芒从它手里亮起，缓缓升空，将四周照亮。
　　众人不禁眉头一挑，这就是专业的吗？
　　闪光这种冷门招式都会！
　　可接下来的一幕更让众人感觉震撼。
　　只见这只小小的萌物，身躯骤然间膨胀起来，紫黑色花纹在它的脸颊、后脑、胸腹、手臂上出现。
　　紫黑色神秘花纹，主要集中在它的上半身上，下半身只是提醒膨胀了一点，并没有多余的异变。
　　围观的众人瞠目结舌，一脸难以置信之色，这萌物居然是一只古代宝可梦！

第223章 岩浆湖中的尸骸
　　如果只是一只简简单单的古代宝可梦并不能引起众人的惊讶。
　　稍微有点见识的，比如那两位财团所属的职业级训练家，立刻判断出这只大尾立的身份。
　　这居然一只处于蜕变期的壮年古代宝可梦！
　　这代表着，等它完成蜕变后，它将不受寿命的困扰，可以完全发挥出古代宝可梦的实力。
　　别的古代宝可梦，它们每一次爆发都需要留下足够的古代能量保证自己可以继续陷入沉睡，不至于在一次爆发后直接殒命。
　　而这只大尾立则不一样，它可以肆无忌惮的挥霍身体中的古代能量。
　　即使挥霍干净，也不会对它的生命状态产生影响。
　　可以预想到，在未来，当这只大尾立彻底完成“古代化”后，紫黑色神秘花纹布满全身，它将成为行走在人间的“核武器”。
　　若古代能量充足，摧城拔寨对它来说只是小事一桩。
　　一只天灾型宝可梦，让在场的众人无不慎重！
　　借助古代能量的加持，阿大用出识破招式，双眼放出强盛光芒，如同两颗小太阳一般。
　　同时，它体内的秘密之力也在涌动着，感知周围情况，寻找可能存在的异空间。
　　少顷，阿大眸中光芒渐弱，身上的花纹缓缓退散，体型也恢复如常。
　　它转头朝一边的墙壁上横向挖掘，大约挖出了两米多远，才跑出来，站到姜盛面前，指着它挖出来的小洞。
　　“尾哩、尾哩！”
　　里面才是副墓室的正确位置！
　　王麟拍了拍身边的钻角犀兽，钻角犀兽上前在墙壁上一摸，地面系能量涌动，沁入土壤中。
　　化石为泥！
　　柔软的泥巴在钻角犀兽的控制下自主流动，将阿大挖出的隧道拓宽，让众人可以踏入其中。
　　姜盛趁机扫描了一下钻角犀兽的信息，如今它已经来到了59级，却还没有完成最终进化。
　　该不会王麟想让它借进化带来的强大力量，帮它一举突破道馆级吧？
　　洞穴向一侧拓宽出了两米多的范围，眼前依旧是一面土墙，众人还是没有见到副墓室的存在。
　　如果带路的不是一只古代宝可梦，众人一定会认为姜盛是在坑骗他们。
　　“居然真的可能是异空间，这也太幸运了！”
　　两位财团出身的训练家，相互对视一眼，面色红润，十分激动。
　　拥有异空间的墓葬，一般都是罕见的大墓，在异空间里形成了特殊的奇地。
　　哪怕他们得不到里面的宝物，能看见异空间里的盛景，这次行动也不虚此行了。
　　姜盛淡淡的说道：
　　“别激动，先要能破开再说，而且里面应该没什么好宝贝。
　　据我估计，这墓葬快被天王级百变怪榨干了，也就这四座副墓室因独特位置，能残留一些东西。
　　说起来，我这次出手，只拿这么点报酬可是有点亏了。”
　　冷易玲轻哼一声，还是看不惯姜盛这种趁火打劫的作风。
　　倒是王麟、颜林他们微微颔首。
　　如果眼前真得存在异空间，且能被他破开，那姜盛在众人眼中的价值将大大激增，大家都要重新审视他在盗墓方面的造诣。
　　他的水平也许会直逼那些大师级人物，可以拉出去开宗立派了。
　　姜盛如果知道众人心中的想法，肯定会哈哈大笑。
　　假如不是先辈笔记中的案例告知他墓室具体结构，再加上勇基拉用超乎寻常的智商帮他推演计算。
　　他现在恐怕要带着阿大在山腹中兜圈子，靠碰运气锁定异空间的位置。
　　毕竟古代能量被封锁在异空间中，姜盛感知不到，左手手腕也就发挥不出雷达的功效。
　　锁定位置后，破开异空间又是一个技术活，他可没师父那种行走幽冥的绝活。
　　姜盛看向阿大，不知道它刚刚学会的秘密之力能不能应用出来。
　　这才是先辈笔记中给提供的破开异空间的正确方法。
　　阿大用小爪子贴在墙上，静静感知着。
　　不一会，它转身对姜盛比了一个手势，小爪子上翘着两根趾头。
　　姜盛点点头，从左侧腰间摘下前两枚精灵球。
　　“嘭”的两声，又是两只大尾立出现在场上。
　　一些和姜盛不熟的人不禁看向他左侧腰间剩下的三颗乌黑球，神色有些好奇。
　　剩下的三颗里面，该不会也是大尾立吧？
　　颜林、王麟这两位对姜盛知根知底的人则是嘴角一抽。
　　正如你们想的那样，这个丧心病狂的家伙用黑户球装了五只大尾立！
　　两道白光从小二、小三的手上亮起，依次落入阿大身体中。
　　在众人的感觉中，阿大的气势猛然间暴涨了一大截。
　　两次帮助，下次阿大出手所使用的招式将暴涨2.25倍伤害！
　　阿大深吸一口，调出项圈中古代能量聚集在自己的一对前爪上，神秘纹路爬满它的双爪。
　　先前学会的秘密之力招式，也被阿大用出，汇聚秘密之力在双爪上。
　　它寻找着眼前空间与自己共鸣的点，双爪向前方轻轻一探。
　　双爪让空间荡起一圈圈涟漪，如刀切入豆腐一般，阿大的双爪很轻松就探入空间中，消失不见。
　　如果不是看不见血迹滴落，众人都要以为它的爪子被齐根斩断了。
　　阿大双肩发力，将眼前波动的空间直接撕开一条半米长的竖直裂痕。
　　它还在发力，裂痕仍在扩大，转瞬就扩大到两米多高。
　　秘密之力经由阿大的双爪注入眼前的裂痕中，裂痕逐渐演变，像是被撑开一样，横向扩大。
　　短短十几息的时间，一道两米多高的宽敞门户出现在众人眼前。
　　灼热的气息从门户中喷涌出来，让洞**的温度直线上升。
　　这里面是四座副墓室之一的火之墓室！
　　不同于嘎啦嘎啦墓穴的自成循环，这处墓葬的副墓室没有规律可循，只是单纯为了镇压。
　　但如果非要找出一个简单易行的方法，那就只有先从火之墓室、幽灵墓室入手。
　　地面克火，恶克幽灵！
　　四座副墓室虽同气连枝，但难免也会出现属性相轧的情况。
　　相较于地面、恶系副墓室，这两座墓室中的危险程度要相对来说弱一点。
　　如果先啃“硬骨头”，首先破掉地面系、恶系副墓室，就会导致火系、幽灵系墓室被解放出来，变成与前两座副墓室难度相当的“硬骨”。
　　相较之下，是选择啃两块“硬骨头”，还是选择啃四块“硬骨头”，这很好做出抉择。
　　虽然各系能量被异空间牢牢锁住，但经年累月也会有部分释放出来，这就导致四座山上分别形成了不同的宝可梦分布特色。
　　通过实景地图上提供的山脉中宝可梦的分部情况，姜盛很轻松就能确定各系副墓室在四座山中的分布情况。
　　打开异空间的门户后，阿大恢复原样，一屁股坐在地上，一脸苦色的低头看着脖子上的项圈。
　　刚刚那一下，耗费了非常多的古代能量存货，它快心疼死了。
　　门户打开，姜盛终于能感知到古代能量的存在，左手手腕上传来的灼烧程度，让姜盛眉头一皱。
　　400点还是500点？
　　这也太少了吧？
　　众人对异空间内部都十分好奇，强忍高温，凑上前来观看异空间里的情况。
　　异空间内部面积并不大，比当初姜盛和于玄进入的关押花岩怪的异空间要小得多。
　　站在门户前，居高临下，能将异空间尽收眼底。
　　异空间的地面上有金黄色岩浆在沸腾着，整体如岩浆湖一般，不知岩浆深浅。
　　这种岩浆的温度起码要在1100摄氏度以上，一般宝可梦掉下去，连骨头渣都剩不下。
　　在岩浆湖的中央，有一处漆黑高台，高台上摆有一具身材宽大的人型骨骼。
　　“这是？”
　　众人惊奇的看着这具骨骼，开始与记忆中的宝可梦相对应。
　　“是鸭嘴炎兽！”
　　王麟手下一位青年开口给出了答案。
　　高温蒸腾而起，烤的众人有些难受，在得知骨骼身份后，没再坚持多久就从门户前退开。
　　姜盛也在观察中锁定了自己的目标，此处副墓室的重要节点！
　　“接下来的事情简单多了，找只职业级以上的宝可梦，过去把那具骨架上的颅骨取下来，墓室中汇聚的力量就会散掉，火之墓室就算破除了。”
　　姜盛手下实力不够，所以接下来的步骤，他准备让人代为完成。
　　“飞过去可以吗？”
　　郭景田的一位手下问道。
　　姜盛摇了摇头，强调了一句。
　　“职业级以上实力，火属性宝可梦，或者能抗住岩浆温度的宝可梦下去，其它会飞的宝可梦就算了，没那么简单的。”
　　王麟看向自己的钻角犀兽，它全身被铠甲状的皮肤包裹着，能在2000度的熔岩里生存，非常适合执行这次的任务。
　　他刚要出声，他身后一位队员把他拦下。
　　“您看它可以下去吗？”
　　精灵球打开，一只长着鸭嘴的人型宝可梦出现在姜盛眼前。
　　鸭嘴火兽，一种强大的火属性宝可梦，生活在岩浆中，体温能达到1200度。
　　鸭嘴火兽，51级，特性【火焰之躯】。
　　“我不敢保证下面的危险程度，下去之后恐怕要面对的不止是高温岩浆，那具骨架生前的实力应该在道馆级。
　　如果遇见变故，这只鸭嘴火兽的实力恐怕力有不逮。
　　但如果没有别人，就只能是它了。”
　　姜盛不是在虚张声势，这是他昨晚和勇基拉按着先辈笔记上的内容，一起推测出的结论。
　　副墓室主要起镇压作用，想要镇压一只天王级宝可梦，副墓室的阵眼如果不是有能量层级达到道馆级的物件坐镇，恐怕很难起到功效。
　　“我来吧！”
　　王麟抬手按住自己手下的肩膀，安慰道：
　　“放心，我知道你的想法，到时候我去说。”
　　姜盛看着身旁的鸭嘴火兽，再想想火之墓室里面的那件东西。
　　额…不会吧？
　　还没开始就有人看上了我的战利品？
　　在众人注视下，钻角犀兽站在门户前纵身一跃，一声沉闷的“噗通”响起，它已经落入了金黄色的岩浆中。

第224章 嘘，别说话，我在看着你！
　　一只钢炮臂虾被召唤出来，使出玩水招式，从钳子口中喷出大量水汽，为洞**降温，让众人可以凑到门户前近距离观看异空间里的情况。
　　岩浆湖中，钻角犀兽靠两只小短手左右摆动，让自己庞大的身躯在岩浆中前进，逐渐靠近中央的石台。
　　它的怪异姿势让姜盛想起了游泳。
　　一只怕水的宝可梦居然学会了游泳？
　　不得不赞叹王麟在培养宝可梦上确实有一手！
　　先前还担心钻角犀兽会不会因为岩浆太深而直接沉底，现在看来完全没有这个必要，这是一只灵活的胖子。
　　钻角犀兽落下的位置距离中央石台还有二十多米，此时它已经游出了两三米远。
　　平静的岩浆湖面突然有了反应，许多旋涡出现在岩浆湖中。
　　旋涡转速非常快，连带着空间内的气流跟着紊乱，形成一束束火焰旋风。
　　刚刚提议飞过去的那个人脸色一白，还好他的提议被姜盛拒绝了。
　　不然派出的宝可梦被气流干扰，暂时失去飞行能力，掉到下面的岩浆中，活下来的几率恐怕会非常小。
　　岩浆中形成的火焰旋涡干扰着钻角犀兽的前行，小漩涡们互相吞噬，形成更大的漩涡，连带着上空的火焰龙卷都在互相吞噬壮大。
　　上空已经完全变成了飞行禁区，只能从岩浆中游到高台上，但湖里又到处都是火焰漩涡。
　　俯视漩涡中心，众人对岩浆的深度有了一定的了解，这下面岩浆的深度起码要在五米以上！
　　钻角犀兽一旦被漩涡带动，沉入岩浆湖底，恐怕再难翻身。
　　所幸，钻角犀兽足够沉重，躲在漩涡的边缘地带，漩涡的力量暂时无法卷动它。
　　如果刚刚下去的是那只鸭嘴火兽就危险了，恐怕现在已经被漩涡卷入湖底了。
　　虽说这种温度不足以对它造成伤害，但岩浆一拥而上，把它埋在湖底，它也会窒息而死。
　　漩涡互相吞噬，并逐渐增大，钻角犀兽避无可避，眼看就要被卷入漩涡中心，直接坠落到岩浆湖底。
　　王麟皱着眉头，右手抓着精灵球，对准岩浆中的钻角犀兽，要趁现在钻角犀兽还能稳住身形时，将它收回来。
　　不然等它被卷入旋涡中，精灵球里射出红光不一定能捕捉到它，到时一切都晚了。
　　颜林心中一动，有了想法，提醒道：
　　“你让它用尖石攻击试试。”
　　众人恍然大悟，理解了颜林的意思。
　　“钻角犀兽，用尖石攻击！”
　　听闻命令后，钻角犀兽两只前爪轻轻一拍，尽自己的全力沟通岩石系能量。
　　一根根亮着白光的地刺拔地而起，一共有十余根粗壮地刺。
　　它们从岩浆湖底突兀生长出来，穿透湖面露出半米高的尖刺，从钻角犀兽的位置一直蔓延到中央石台旁。
　　它们就如定海神针一般，阻碍岩浆旋转，将火焰旋涡瓦解，岩浆开始回流，湖面渐渐恢复平整。
　　“呼…”
　　众人齐齐松了一口气。
　　在众人的注视下，钻角犀兽继续向前游动，最后成功登上石台，将宽大骨架上那颗特殊的颅骨摘下。
　　这一瞬间，众人能感觉到异空间在剧烈变化着。
　　体表能清晰感知出温度在暴跌，沸腾的岩浆逐渐平息，金黄色的明亮岩浆变得灰暗，好像过不多久就会熄灭。
　　这都是因为重要的阵眼被破坏了，火系能量、古代能量都在被抽离，重新回涌到那颗颅骨中。
　　姜盛清楚的感知到，就在刚刚，颅骨中的古代能量涨到了800点左右。
　　王麟看向姜盛，等待他的命令。
　　“回来吧，异空间失去能量支持，等下该塌陷了，那颗颅骨是副墓室中唯一有用的东西。”
　　正如姜盛所言，异空间开始剧烈晃动起来。
　　岩浆湖中心的石台上更是出现裂纹，且在不断扩大，岩浆的水位线也在以肉眼可见的速度下降，仿佛湖底漏了一样。
　　王麟可不想研究异空间塌陷后宝可梦是否能活下来这个问题。
　　他赶紧按下精灵球上的开关，一道红光射出，打在钻角犀兽身上，将钻角犀兽连带着它手上抓着的颅骨收回精灵球中。
　　再次放出钻角犀兽，在王麟的命令下，它将手上的颅骨递到姜盛面前。
　　这颗颅骨就像工艺品一般，宛若一颗火红色的半透明琉璃制品。
　　其中凝聚有庞大的火系能量，注视着它，众人能感觉到一种高温热浪扑面而来。
　　在场的都是有见识的人，很轻松就判定出颅骨的层级与用途。
　　一件道馆级火系资源，也许能从中感悟到那只鸭嘴炎兽对火焰的理解。
　　姜盛本以为它会十分烫手，不敢去借，可钻角犀兽直接递了过来，示意姜盛可以用手直接触碰。
　　他尝试着触碰一下，发现这颗颅骨只是有些温热，并不烫手，这才接过来，放入自己背着的旅行包中。
　　“诸位，按照约定，这是我的了！”
　　这是事先商量好的，纵使副墓室里的东西再值钱，他们也不能反悔。
　　就算他们不尊重契约精神，想要反悔，也要看看人家身后站的是谁。
　　幽冥地龙的弟子可不是那么好欺负的。
　　那位拥有鸭嘴火兽的青年十分羡慕的看着姜盛把颅骨收起，这颗颅骨最适合他的成长资源。
　　可惜，就算姜盛没提前和滨城市缉查队谈好报酬，就算今天的战利品可以按劳分配，这颗颅骨也分到不到他手里。
　　咔…咔…
　　阿大构造出的简易门户上出现了裂痕，裂痕如蜘蛛网一般，向着周围蔓延，且越来越密集。
　　几息之后，门户完全崩碎。
　　撑开的门户重新化为裂痕，裂痕又逐渐合拢，只剩下丝线般的一条淡纹。
　　淡纹亦是消散，空间恢复正常，完全看到异空间曾存在的痕迹。
　　“真可惜，见不到异空间崩塌的过程了。”
　　一位财团出身的训练家惋惜的说道。
　　其余众人点头应是。
　　……
　　火之墓室被破除，一行人转移到另一座山脉的山腹中。
　　在这座山上，生活着一种姜盛没见过却非常怀念的宝可梦——小木灵一族。
　　正是它们的存在，让姜盛确定这座山的山腹中存在的是幽灵系副墓室。
　　如法炮制，靠王麟的挖洞技术，将众人带到副墓室存在的大致范围。
　　阿大借秘密之力的感应，确定异空间的具体位置，完成最后的开门步骤。
　　一道与之前相似的门户打开，众人凑上前去，想看看门后的情况。
　　强劲的冷风突然从门户内吹出来，那一瞬间，几乎让凑上去的众人喘不过来气，更是不由自主的打了一个寒颤。
　　阿大的闪光不知怎的突然灭掉了，让洞**陷入黑暗中。
　　众人不禁有些慌乱，颜林凭借刚才的记忆，一把将姜盛拉到自己身后，保护起来。
　　好在，两息过后，阿大反应过来，再次搓出一颗光球，让其升上穹顶。
　　一行人相互对视，发现并没有少人，也没有出额外的岔子，才松了一口气。
　　冷风来的突然，去得也快，洞**恢复正常。
　　但刚刚被冷风吹过之后，谁也没意识到，洞**的温度下降了一点。
　　咔…咔…
　　门户上出现裂痕，且在逐渐增多，估计坚持不了多久就会完全崩碎。
　　众人面面相觑，异空间这是要崩塌了？
　　可他们明明没有采取任何行动啊！
　　姜盛以及众人都探头到门户前，观察异空间内的情况。
　　幽灵系副墓室的异空间很有格调，里面的场景如宇宙般深邃，完全就像是在星空中。
　　在异空间的中央，有一座浮空石台，上面已经空空如也。
　　“石台上有一块布！”
　　有一位眼尖的训练家突然喊道。
　　众人仔细分辨一下，这才将那块和石台同一颜色的褶皱黑布辨别出来。
　　他们不禁将视线转向姜盛，姜盛正在皱着眉头，众人只当他在惋惜无法将那块黑布拿到手。
　　毕竟，那应该是一种和刚刚那颗颅骨同一层次的资源，看模样，也许那应该是一块罕见的灵界之布？
　　王麟怕姜盛犯傻，在一旁提醒道：
　　“不能要了，时间上应该来不及，派宝可梦进去恐怕会陷在里面。”
　　此时，异空间剧烈摇晃着，石台已经在崩解，阿大打开的门户上的裂纹也密集的令人发指，仿佛下一刻就要崩碎。
　　王麟的话音刚落，门户真的就完全崩碎，只剩下一条两米长的竖直裂痕。
　　裂痕逐渐消弭，空间恢复正常，第二处副墓室就这么被破除了。
　　姜盛与一件道馆级资源失之交臂，让有些人不禁暗自幸灾乐祸起来，但面上却不能表现出来。
　　姜盛还是在皱着眉头，他想不明白为什么自己还没动手，异空间就突兀崩塌了？
　　“嘿，振作点！我们去下一座墓室，那里肯定有好东西的，塞翁失马焉知非福嘛！”
　　王麟拍了拍姜盛的肩膀安慰道。
　　姜盛赶紧收敛脸上的表情，调节自身状态。
　　“没事，我只是想不明白为什么异空间会自我崩塌？”
　　王麟耸了耸肩，姜盛这个专业人士都不懂，他自然更不可能懂了。
　　姜盛跟在众人身后，转向下一处地点。
　　其他人见姜盛还在思考，没打扰他，在前面为他开路，留他在后面思考。
　　思索中，姜盛忽然意识到一件自始至终被自己忽略的事。
　　为什么门户打开后，胎记却没给自己反馈！
　　刚刚的副墓室中，古代能量去了哪里？
　　石台上的黑布，究竟是否是一件道馆级资源，还是一块普通的黑布？
　　姜盛背后被冷汗浸湿。
　　他突然意识到，门户打开时，吹出的那阵狂风恐怕不对劲。
　　他们遭遇了什么？

第225章 老鬼
　　姜盛从不相信这世上有鬼。
　　就算有，那也是宝可梦搞的鬼！
　　异空间中究竟发生了什么？
　　姜盛按照自己以往的经验推测，他极有可能放出了一只活着的宝可梦。
　　也许很荒诞，在一个封闭的空间内，它是怎么活下来的？
　　但不是没有可能。
　　姜盛见过墓穴下苟活了200多天的坐骑小羊，也见过商周时期的古塔，里面被囚禁的幽灵系宝可梦不仅没死还分外强大。
　　为什么这个幽灵系的异空间中，就不能有宝可梦一直存活着？
　　至于到底是不是如他猜得那样，一试便知。
　　迄今为止，姜盛还没见过能躲过自己手环扫描的宝可梦，哪怕是师父的道馆级多龙巴鲁托，都在扫描下无所遁形。
　　手环开启，向着四周扫描一圈，将搜集到的所有信息反馈到姜盛脑海中。
　　姜盛瞳孔一缩，脊骨发凉，后背的衣物被冷汗浸湿。
　　现场一共十六个人，为什么这东西就看准了他，跟在他身后，巧合吗？
　　还好，姜盛脑海中的精神力没感知到恶意，这说明对方不想动手，不然他恐怕死都不知道怎么死的。
　　他心中的作死之魂不禁燃起，舔了舔嘴唇，有些意动。
　　真想看看它的样子，就一眼，一旦精神力产生警兆，我就立刻止住动作。
　　想做就做，姜盛真的回头看了一眼自己的影子。
　　影子缓缓蠕动着，露出一双猩红的暴戾眼睛，洁白的牙齿全部暴露出来，带着张狂的笑容。
　　它甚至还变出一只手，竖起食指挡在大嘴前，做了一个噤声的动作。
　　嘘，别说话！
　　有被吓到吗？真没有！
　　姜盛无力吐槽，这个恶劣的种族还真是喜欢恶作剧。
　　耿鬼，54级，特性【诅咒之躯】（受到攻击时，有可能让攻击者陷入定身法状态）！
　　姜盛心中思索着，告诉颜林大哥他们固然可以处理掉这个家伙，但到时双方对峙起来，纵使恶属性宝可梦救援及时，他也很有可能是第一个受到伤害的。
　　所以不如暂时就让它这么跟着，反正也没见它有什么坏心思。
　　这家伙不知在异空间憋了多久，出来之后却没有第一时间吸食自己的生命精气，只是吓吓自己，足以证明它应该本性不坏。
　　姜盛趁着前面众人不注意，手揣在兜里取出几块能量方块扔到自己的影子中。
　　吸…啦！
　　姜盛：……
　　这吸口水的声音好响亮，不能克制一点吗……
　　你他喵的就是一个憨批，我就不该看你可怜喂你！
　　颜林的注意力自始至终都放在姜盛身上，一旦发生变故，他立刻就能把姜盛保护起来，先前在洞穴中骤然失去光亮时他就是这么做的。
　　所以，隧道里出现怪声后，他第一时间锁定位置。
　　“什么声音？”
　　颜林转头，盯住姜盛的身后，刚刚声音就是从那里传来的！
　　前方众人也亦有听闻，纷纷回头看向身后深邃黑暗的隧道，手按在腰间的精灵球上，警惕起来。
　　姜盛眼疾手快，一巴掌轻拍在阿大后脑勺上，嗔怪道：
　　“让你小点声，看把大家吓得。”
　　姜盛歉意的向众人解释道：
　　“刚刚阿大吃了点东西，声音大了点，抱歉，吓到大家了。”
　　阿大开始时一脸懵逼，我明明什么都没干啊？
　　刚刚那声音是从你影子里传来的！
　　但智商超群的它很快过来，小舌头舔了舔嘴唇，像是在回味着余味，又见众人望着它，低着头，略微有些不好意思。
　　众人这才罢休，继续前进，转战下一座山。
　　姜盛摸了摸阿大的小脑袋瓜以作安慰，阿大则是转头看向姜盛的影子，双眼用上识破招式。
　　我倒要看看是谁让我背锅！
　　在识破的加持下，很容易就看清了藏身在影子里的家伙，阿大的小眼睛瞪得滚圆，一脸不可思议之色。
　　当我没见过这个物种吗？它为何长得如此之大？
　　要不是前面闲杂人等太多，它一定把这家伙从姜盛的影子里揪出来，好好请教一番。
　　哥们，你是吃什么长大的？
　　我有一个懒散的兄弟，也想长得大一点，我感觉你和它能交流一下心得！
　　耿鬼见阿大发现了它，神色变得凶狠，突然从姜盛影子中钻出一个淡紫色脑袋，张开大嘴，将阿大的脑袋一口吞下。
　　阿大丝毫不慌，小爪子顺着自己脖子探入耿鬼嘴里，分别抵住它的上下牙齿，猛地发力，就像先前撕开异空间一样，将耿鬼嘴巴撑开，把自己的脑袋从里面拿出来。
　　它抬手从姜盛的旅行包侧面抽出一张纸巾，擦了擦脑袋上的口水，将用过的纸巾砸在姜盛的影子上，十分嫌弃的远离姜盛的影子。
　　因为先前没有感知到对方的杀心，它才没有反击的，但如果知道是眼下这种情况，它非要率先动手，打掉这死胖子的门牙。
　　开这种玩笑就过分了，恶不恶心！
　　阿大的嫌弃让耿鬼先是一愣，随后好像遭受了重大打击，影子里的胖脸耷拉下来，猩红眼睛一闭，就要大哭起来。
　　这变脸速度，看的姜盛一愣，叹了一口气，有些无奈。
　　一只老鬼，心灵这么脆弱？
　　为了不让耿鬼再造出怪异声响，姜盛赶紧抓出几颗能量方块，扔到自己的影子中。
　　耿鬼脸上表情由阴转晴，将能量方块一口吞下，享受着美味轰炸味蕾，这才眉开眼笑，傻兮兮的瞎乐着。
　　姜盛神色古怪的看着自己的影子，这家伙好像不太聪明的样子，要不要骗它给自己打工？
　　……
　　在姜盛给出具体指示后，王麟又派出钻角犀兽去挖洞，定位恶系副墓室的大致位置。
　　不久，阿大再次登场，撕开异空间，用秘密之力形成一道通往异空间的门户。
　　这次形成的门户非常稳定，打开时，姜盛也感知道了墓室中确实存在古代能量，这里没有像幽灵系副墓室一样产生异变。
　　门户打开时，一股黑雾从里面钻出，狭小的空间内，躲避已来不及，众人赶紧捂住口鼻。
　　置身于黑雾中，所有人都被一股明晃晃的恶意锁定住，心脏不安的悸动着，陷入畏缩恐惧中。
　　所幸，众人都是十分优秀的训练家，迅速调节呼吸从畏缩状态中挣脱出来。
　　尤其是姜盛，他脑海的精神力虽然被恶意压制的有些凝滞，但也能保证他不受畏缩的影响。
　　“有意思，居然把恶之波动开发到了这种地步。”
　　王麟双眼发亮，他的班吉拉斯也非常擅长恶之波动，这种独特的开发方式让他见猎心喜。
　　但考虑到当下情形，他叹了一口气：
　　“可惜，今天必须破开副墓室，崩塌异空间，不然真要让我的班吉拉斯好好在这里参悟一下。”
　　其他人也是深以为然的纷纷点头。
　　他们重视这些盗墓者，除了因为古代宝可梦、古物以外，也是因为像岩浆湖、眼前这团黑雾这样的奇地。
　　奇地的诞生，就是古代能量将宿主身上的某个招式、特性推演到极致，展现出的特殊环境。
　　比如姜盛遇见的朽木妖之林，坐骑小羊母亲化为的羊树等。
　　让宝可梦在这种奇地中生活一段时间，对提升它们的实力非常有帮助。
　　众人感觉出黑雾没有危害后，才凑到门户前查看。
　　此处异空间光线昏暗，地面凹凸不平，宛如乱葬岗一般，异空间上方笼罩着薄纱一般的黑雾。
　　这种恶之波动的开发方式和戴鲁比的很像，不过缺了死亡的韵味，远不如戴鲁比的恶之波动。
　　让人惊异的是，在异空间的半空上，有一只带着大礼帽的干瘪乌鸦在盘桓。
　　一只乌鸦头头，它好像并未发现这扇开在异空间穹顶上的门户。
　　“这…它还活着？”
　　一位训练家一脸惊色，疑惑的问道。
　　“没有，已经死了，只不过是受异空间独特环境影响，暂时呈这种诡异状态。
　　现在我们需要下去击败它，从它身上取下承载异空间的关键物品。”
　　这种情况姜盛见过一次，当初的那只朽木妖就是如此，死而不僵，被古代能量支配着。
　　他回头看向众人，以眼神询问谁来。
　　有几人有些想法，要下去试试，但颜林提前站了出来。
　　“速战速决，我来吧！”
　　因为最后的战利品都归属于姜盛，所以王麟和颜林在这队伍里都很活跃。
　　副墓室中产出的都有可能是道馆级资源，十分珍贵，最好是自己动手去取。
　　虽说他们可能是以小人之心度君子之腹，但还是要提防一些，万一别人收取时，因一些意外，导致资源损毁，就得不偿失了。
　　颜林抛出一枚精灵球，一只长得像蝙蝠的灰紫色大蝎子出现在众人面前。
　　天蝎王，56级，特性【毒疗】（处于中毒、剧毒状态时，不会受伤，且能持续恢复体力）！
　　姜盛再看它的尾巴，绑着一个护腕一样的金属圈，金属圈上镶嵌有一颗紫色宝珠。
　　剧毒宝珠，【毒疗】特性宝可梦的标配！
　　这只天蝎王的实力极具迷惑性，和尼多力诺的母亲同级，姜盛有理由怀疑这根本不是颜林手下的第一梯队。
　　这个便宜大哥苟的很，一直喜欢扮猪，谁知道他到底打的什么注意。
　　天蝎王从门户飞入异空间中，当有外来者踏入领地，干尸乌鸦头头有了反应。
　　它循着感应对天蝎王撞过来，在飞行中，它干瘪的身体上产生一种古怪气场，仿佛有黑红色火焰虚影燃起。
　　这古怪一幕，引起了众人的注意。
　　姜盛眯着眼，猜测这究竟是什么招式的深度开发。
　　大晴天？不太像……
　　难道是热风？
　　一种独门绝技，招式的深度开发，“火+恶”的热风？
　　颜林也是有些疑惑，但旋即他意识到了什么，眼睛微微睁大，呼吸有些紊乱。
　　但旋即被他压制住，将心情平复，没有表现出来。
　　他用余光扫视一圈，发现其他人并无异样，略微松了一口气。
　　这种形态真的好像，应该不会是我看错了？
　　颜林陷入思考中。
　　虽然这是一处天王级墓葬，确实有可能出现这种级别的东西，但这种东西不应该出现在古代的东亚联盟。
　　这里并不是它的栖息地！

第226章 皆破
　　异空间中，职业级天蝎王在空中悠然的滑翔着，它不时以乌鸦头头的身体借力，保持自己的滑翔状态。
　　天蝎王完全就是在玩耍。
　　乌鸦头头生前有道馆级实力，但变成如今的干尸形态后，实力早已去了七八成。
　　它全靠僵化记忆在作战，用出生前最擅长的攻击方式。
　　明明一直在牵动恶属性能量攻击，但它身上却始终燃烧着一种近乎透明的紫色火焰，这让现场众人摸不着头脑，猜不出到底是什么招式。
　　“速战速决！”
　　颜林认为不能再这么继续下去了，乌鸦头头暴露的有点多了。
　　听到命令后，贪玩的天蝎王认真起来，它抓住机会，再次滑翔到乌鸦头头身边。
　　天蝎王身上突然亮起一道红光，气势暴涨一大截。
　　力量戏法，交换自己的防御与力量！
　　蝎钳挥出，猛击乌鸦头头下半身，一声脆响，干尸被击断成两截。
　　断掉的下半身向下坠落，砸在坚硬的地面上，碎成几块，但这无法影响乌鸦头头继续战斗。
　　天蝎王身形一闪，躲过扑面而来的雾气冲刷。
　　蝎钳张开，掐住乌鸦头头的右边翅膀，猛然发力将其扯下，随后双钳用力，将干脆的翅膀切成好几份。
　　少了一个翅膀后，干尸才失去平衡，无法战斗，向下方坠落。
　　天蝎王眼疾手快，调整身形，向下滑翔，拔下它胸前那一根与众不同的紫红色羽毛。
　　先前乌鸦头头双翅健在的时候，将这根羽毛看护的非常好，天蝎王根本无从入手。
　　在被断掉一边翅膀后，天蝎王才将这座副墓室的关键之物取下。
　　支持乌鸦头头活动的关键之物被拔下，它就像被扣掉了电池一般，再无任何动作。
　　剩余残尸坠落在地上，步了下半身和右边翅膀的后尘。
　　恶系能量、古代能量朝紫红色羽毛中回涌，失去支撑，异空间走向终末。
　　半空中的黑雾以肉眼可见的速度消散，地面上出现裂痕，陆地开始崩解。
　　在外面，秘密之力开辟出的门户开始抖动，裂痕在门框上蔓延。
　　一道红光射入门户，将持着紫红色羽毛的天蝎王收回。
　　众人的视线聚集在颜林手里的精灵球上，他们眼中饱含期待，想要看看那根紫红色羽毛究竟是什么。
　　姜盛也十分好奇，乌鸦头头胸前的羽毛都是白色，这根紫红色的羽毛与它们格格不入。
　　他非常好奇这件羽毛究竟是什么类型的资源，其中难不成还有火属性？
　　面对众人注视，颜林丝毫没有打开精灵球放天蝎王出来，把羽毛展示给大家看的想法。
　　“抓紧时间，还剩一座墓室，我们就能破开主墓室，断掉百变怪的古代能量供给了，尽快结束，避免夜长梦多。”
　　一些不清楚姜盛和颜林关系的人，神色玩昧，颜林这是要贪下战利品？
　　颜林不必对他们解释什么，只要姜盛能懂自己的意思就行。
　　“等回去我再给你。”
　　姜盛欣然点头，脸上表情自然，没有任何不虞之色。
　　他意识到这根羽毛的身份恐怕不简单，也许就不属于乌鸦头头。
　　颜林大哥不愿当众拿出来，是怕近距离下有人认出羽毛所属者的身份。
　　其他人也不傻，明白那根羽毛可能很重要，不能给他们看。
　　但根据事先约定，他们确实没有过问副墓室战利品的资格，所以就算再好奇也只能忍着。
　　王麟继续在前面开路，众人跟着向最后一座山进发，准备攻破仅剩的一座副墓室——地面系副墓室！
　　确定具体位置后，阿大再次如法炮制，当它刚要把爪子探入异空间时，忽然感知到了什么，收回爪子示意众人靠后。
　　它应该是感知到了危险，姜盛有些担心，问道：“你能行吗？”
　　阿大点了点头，小爪子拍了拍自己胸脯，让姜盛放心。
　　连破三个墓室，阿大用成绩证明了它是靠谱的，所以众人纷纷靠后，留出一片缓冲区域。
　　就像先前，他们在恶系副墓室的门户前因靠的太近，被突然涌出来黑雾扑脸。
　　幸好黑雾没什么特殊效果，不然他们就遭殃了。
　　在众人退开一段距离，并唤出宝可梦挡在身前时，阿大才将爪子刺入异空间中。
　　空间被撕开一条裂缝，有褐色的流体状异物从裂缝中流出。
　　这是…流沙？
　　还是泥浆？
　　还好没有异味，不然阿大和众人都要崩溃掉，如此羞辱人的墓室，不破也罢。
　　当撕开的裂缝越来越大，流出的褐色液体也越来越多，众人终于看清，这是一种极为浓稠的泥浆。
　　众人又向后靠了一些，也让王麟把洞穴扩的更大一点，等下门户打开时，这里恐怕会被泥浆淹没。
　　姜盛感觉阿大貌似很不情愿接触到这种泥浆，它并没有洁癖，这说明泥浆恐怕有别的特殊效果。
　　阿大猛地发力，强行撕开一条足够大的缝隙，让秘密之力进入裂缝中形成一扇门户。
　　在门户形成的一刹那，褐色泥浆喷涌而出，姜盛早就准备好了，在泥浆把阿大淹没之前，白光就打在了它的身上，将其收回精灵球中。
　　阿大每次开门的角度都非常刁钻，都是在异空间的穹顶上开门，这次应该也不例外。
　　但纵使如此也有泥浆喷涌出来，说明这个异空间恐怕被泥浆填满了。
　　过了三息左右，喷涌的趋势减弱，改成从门槛处缓缓往外流淌。
　　王麟早就命令钻角犀兽在众人面前挖出一条半米宽的壕沟，从门户里流出的泥浆都流入了壕沟中。
　　姜盛放出精灵球中的阿大，它正皱着眉头，喘着粗气，拍打身上的泥浆。
　　但泥浆的粘度非常强，让阿大十分困扰，它累得一屁股坐在地上，可怜巴巴的向姜盛求助。
　　王麟放出自己的多刺菊石兽，让它用水枪招式帮阿大清理身上的泥浆，这才让阿大变得干净。
　　“试一下泥浆，这泥浆应该附带什么特殊效果。”
　　姜盛对身后众人吩咐道。
　　在郭景田的示意下，一位缉查队的队员放出一只圆滚滚的幸福蛋。
　　不久，对方给出结论，这泥浆有吞噬接触者体力的效果。
　　众人脚上都穿着鞋子，踏在泥浆上不会受到特殊效果的影响。
　　他们凑到门户前，发现门户里全是泥浆，只要一伸手就能触摸到，泥浆顺着门槛正缓缓流淌出来。
　　如果不开这道门户，整座异空间已经该是被泥浆填满的，打开这扇门，才让里面的泥浆流出来一点。
　　到现在泥浆的水平面已经和门户的门槛持平，却还在源源不断的向外流淌着，这说明泥浆有办法被补充的。
　　姜盛嘴角翘起，他脑补出一件有趣的事。
　　如果师父来破这座墓室，恐怕会直接用潜灵奇袭进入异空间，被泥浆包裹住，师父脸上会是怎样的表情？
　　事情有些棘手了，阵眼必然在泥浆的包裹中，但众人看不见下面的情况，谁也不敢让宝可梦冒然进入其中。
　　这泥浆有吞噬体力的效果，如果宝可梦耗尽力气，陷在里面出不来就麻烦了。
　　“要不在异空间底部开一扇门，让异空间中的泥浆全部流淌干净。”
　　有人提议道。
　　姜盛皱着眉头，感觉这个提议也许有可行性。
　　就是不知道泥浆补充的速度，能不能赶上泥浆倾泻的速度，但可以一试。
　　他让阿大过去先将门户关闭，又让王麟指挥钻角犀兽在刚才开门的位置，向下挖一条悠长的隧道，将这些泥浆引流走。
　　准备工作很快完成，考虑到这次是在异空间底部开门，泥浆喷涌的势头可能会非常大，姜盛让一只妙蛙花用藤鞭绑住阿大。
　　等门户打开后，就将阿大迅速拽回来，以防他收回不及时，让阿大被泥浆冲走。
　　一只超能系宝可梦托着阿大漂浮在直径两米宽的大洞上，阿大专心感应了许久，才在自己的头顶上开启一扇与面呈六十度夹角的门户。
　　门户打开，褐色泥浆如先前一样喷涌而出，但全部灌入先前打好的地洞中，并没有对众人造成困扰。
　　这次泥浆喷涌的势头就没有减弱过，一直在狂喷。
　　五分钟后，喷涌的泥浆还是没有减弱的势头。
　　七分钟后，泥浆势头不减，但姜盛通过胎记感知到了古代能量衰减的势头。
　　果然，能量是守恒的，补充的泥浆全都是消耗古代能量产生的。
　　十分钟后，姜盛脸上露出惋惜之色，在他的感知中，古代能量还剩300点左右了，这完全是在浪费！
　　二十分钟，姜盛感知到古代能量完全耗尽，门户上开始出现裂痕，但仍有泥浆在喷涌。
　　少顷，泥浆完全流干，一堆零散的骨头从门户掉出来。
　　门户彻底碎裂，空间弥合，恢复如常，最后一座副墓室已经被破开，接下来众人将进军主墓室。
　　先前挖出的大洞差点就不够用了，此时泥浆距离地面还有半米高，一堆白骨飘在泥浆上。
　　因为之前的紫红色羽毛，众人连忙凑上去，想看看这处墓室的关键物品是什么。
　　姜盛象征性的看了两眼，对里面的东西并不抱太大。
　　毕竟在他的感知中古代能量已经被耗光了。
　　一根根骨头被打捞上来，众人不是专门拿研究生物，分辨不出这是什么宝可梦的骨头，而且逐个检验后，发现只是一堆平平无奇的骨头，并无特殊性。
　　没有找到特殊物品，众人不由得有些失望。
　　“是那块石头，让妙蛙花用藤鞭捞上来看看。”
　　郭景田突然有了发现，对一旁的妙蛙花训练家命令道。

第227章 天体宝可梦
　　巴掌大小的石头，上面裹满了泥浆，不经意间会让人将其忽略。
　　尤其是因古代能量被耗空，姜盛的雷达失效，很难发现它。
　　先前姜盛都准备放弃不要了，没想到郭景田给他带来了意外之喜。
　　多刺菊石兽再次喷出水枪，把石头洗净，郭景田拿在手里打量两眼后，叹了一口气，把石头扔给姜盛。
　　“潮湿岩石，可惜里面的古代能量被榨干了，变成了一颗普通道具。
　　不然，给一只会求雨的古代宝可梦使用，能让一座城市短时间内变成泽国。”
　　确实是废掉了。
　　这种宝物是经由岁月打磨出来，一旦被耗光，像师父那样随便抽出古代能量注入其中，也无法让它重新发挥出古代道具的威力。
　　姜盛接过潮湿岩石，感觉分外别扭。
　　这明明是地面系副墓室，弄一颗潮湿岩石作为关键物品，这是什么意思？
　　潮湿岩石应该分属于水属性道具，如果这是一块沙沙岩石还差不多。
　　也不对，严格来说沙沙岩石属于岩石系道具。
　　这里应该放置一小撮柔软沙子、地面宝石、或者是某只地面系宝可梦身上的部位才对。
　　姜盛再次看了一眼地洞里浓稠的岩浆。
　　他没计算错误，这就是地面系副墓室，不是水属性副墓室，问题出在哪里了？
　　“走吧，去破主墓室吧！”
　　郭景田催促道。
　　姜盛暂时抛却脑中所想，用纸巾包住潮湿岩石后，塞到自己的旅行包中，吊在队伍后面，跟上众人的步伐。
　　影子里的老鬼又不老实了，它从影子中钻出来半个身子，用爪子拍了拍姜盛的肩膀。
　　等姜盛回头后，它把嘴巴张的老大，白晃晃的牙齿宛如锋利的铡刀，吓了姜盛一大跳。
　　它用手指着自己的嘴巴，大嘴开合了两下，好像在说不给吃的就咬死姜盛。
　　姜盛拍了拍它软弹的脸颊，把它塞回影子里，对着影子扔出几颗金黄色能量方块。
　　吞下能量方块的耿鬼，脸上洋溢出幸福的笑容。
　　阿大默默的看着这一幕，摇了摇头。
　　这能量方块有毒的，曾经是专门给大针蜂和尼多力诺准备的，吃了以后你就要做姜盛的鬼了。
　　众人围着外围四座大山绕了一圈，又回到先前挖出钢铁之墙的位置。
　　姜盛指着眼前的钢铁墙壁说道：
　　“没了上方副墓室的古代能量加持，从这个位置直线向前挖掘，就能进入到主墓室中。”
　　“确定不会挖到百变怪的地下基地中吗？”郭景田有些担心，询问道。
　　先前在外围四座大山中挖掘时，他就叫王麟小心约束着钻角犀兽，注意动作幅度。
　　他怕万一挖到地下基地中，到时打草惊蛇，让天王级百变怪提前被唤醒，事情就不妙了。
　　“想多了，副墓室不破除，他们挖不动这处钢铁壁垒的，先前你们不是试过了吗？”
　　郭景田这才点点头。
　　作为挖洞攻坚手，王麟的钻角犀兽再次顶上。
　　面前是纯正的钢铁，让擅长在土里打洞的钻角犀兽没有任何取巧可言，只能用手一点点去抠钢铁。
　　如姜盛所说，没有再出现先前的情况，钻角犀兽伸出的手就像插入了豆腐中一样。
　　冷易玲上前试了一下，她居然用指甲在上面留下一道清晰的划痕。
　　如此一幕，让众人心中高呼神奇，转头看向姜盛，等待一个解释。
　　“成也古代能量，败也古代能量！受到古代能量的加持，这里的钢铁拥有了坚不可摧的特性，但内里结构早就被古代能量重新塑造，现在失去古代能量加持后，它们连一块坚硬的岩石都不如。”
　　听了解释后，郭景田有些尴尬，手上撑开空间背包的动作停了下来，他还想装点回去研究一下。
　　见此，姜盛善意的提醒道：
　　“可以尝试带些回去，给研究员们分析一下，也许有特殊功效，但可能性不大。”
　　人家跟了一路，光看自己啃骨头了，总要让人家喝口汤。
　　不过这口汤有没有营养，姜盛就不得而知了。
　　穿山王、龙头地鼠、掘地兔、波士可多拉等擅长挖洞的宝可梦，被训练家们放出来，一起和钻角犀兽向正前方挖掘。
　　姜盛一直在打量那只体型庞大的钢铁巨兽——波士可多拉。
　　它是被王麟放出来的，等级不是很高，才初入职业级。
　　这家伙，果然是个狗大户，也不知道他家究竟养了多少只宝可梦，保守估计也要十五只以上吧。
　　曾经和自己交手的那只可可多拉，应该是他培养的二队或三队的成员，当时只不过是带出来历练一下。
　　别看钢铁硬度不高，在这些善于挖掘的宝可梦面前如豆腐一般，但这些它们也是一块一块的抠，挖掘速度并不算快。
　　姜盛看了一眼时间，此时已经中午了，保守估计一个小时之内可以完成挖掘。
　　在姜盛他们执行直捣黄龙的计划时，【无面者结社】的成员们也来到了训练家高中所在的海域。
　　作为以偶然被发现的天王级百变怪为核心的草创组织，【无面者结社】的成员并不多。
　　领导机构也非常简单，社长、高级干部、干部、社员，一共四级。
　　因为这次是奇袭不是攻打，所以只派出了两位高级干部、四位干部。
　　有两只体型较高的呆壳兽在正午时分登上超能岛屿。
　　码头前负责值班的学生看着远处的两只呆壳兽摸了摸脑袋，有些疑惑。
　　“什么时候岛上多了两只呆壳兽，我怎么没见过？”
　　不过，他只是多看了两眼，没有过多在意。
　　沙滩上的两只呆壳兽对视一眼，宽大的嘴巴翘出弧度。
　　如果那位学生近距离看到这两只呆壳兽，就会察觉到这两只呆壳兽的诡异之处。
　　它们的眼神并不似寻常呆壳兽那般目光呆滞，而是灵动奸猾，具有人性。
　　“就这么上来了？太简单了！”
　　一道低沉男声从呆壳兽身体内响起，是高级干部“龙”。
　　“呵呵，作为人才摇篮，他们当然想不到有人敢对他们动手，这是我们扬名的机会！”
　　“春”回复了一句，又安排道：
　　“我能感知到有只百变怪就在岛上，是一只小家伙，应该是第一次交手被抓住的。
　　我先过去看看，询问一下那三只职业级百变怪的下落。”
　　今天姜盛离开前确实没有将小百变怪带走，交给戴鲁比看着，没想到引来了一条“大鲨鱼”。
　　“你去岛上的属性大厅，将其摧毁，如果能引出负责人来，直接把她杀掉。
　　她现在正处于被处罚期，超能力被封禁，身边也没有强大的宝可梦，你完全可以得手。”
　　另一只呆壳兽点点头。
　　“嗯，小心点，速战速决，别被堵住。”
　　没等两人分头行动，他们不远处亮起一道白光，两道人影突兀出现。
　　一位气质冷艳的紫眸少妇，一位鹤发童颜的老妇。
　　她们身边跟着两只气势张扬的强大宝可梦。
　　少妇正是李媛，此时她手上的抑制手环已经暂时被取下，刚刚就是她用瞬间移动赶过来的。
　　在她身后跟着一只风格奇葩的暗黑女孩。
　　哥德小姐，65级，特性【踩影】。
　　这是李媛的父亲离开辽省前往雪区前留下的宝可梦，负责护卫超能岛屿。
　　以往都在主岛那边待着，当小海绵做出灾祸预言后，才被李媛请了回来。
　　身旁的老妇是姬夫人，负责帮李媛掠阵，身旁跟着的是她自己的宝可梦。
　　一具闪亮的金色棺材，看它这模样，姬夫人恐怕没少喂它金块吃。
　　迭失棺（死神棺），62级，特性【木乃伊】！（被触碰到时，消除对手特性，也可将人或宝可梦关入棺材，变成木乃伊，极度危险）
　　不止有姬夫人在这里，其他各院也有派一到两名援手过来帮忙。
　　他们分成不同的组分别驻守在超能岛屿边缘，每组还跟着一只卡蒂狗，能帮他们迅速锁定入侵者。
　　小海绵在训练家高中的地位非常特殊，在她做出预言后，训练家高中的高层没有任何迟疑，立即采取行动。
　　如果他们没对李媛动了杀心，小海绵还不一定预知到这件事。
　　如果他们这次的计划，没有挑软柿子捏，而是选择了别的岛屿，说不定真就让他们成功扬名，给训练家高中带来巨大损失。
　　没什么好抱怨的，只能说时也命也，应该对超能力这种玄学抱有尊敬态度。
　　在见到哥德小姐和迭失棺的一瞬间，两只呆壳兽均是瞳孔一缩，满是难以置信。
　　为什么暴露了，难道有内鬼！
　　没有互相知会，两人非常有默契，转头朝着海里奔跑。
　　只要下了海，他们就能变成巨牙鲨，扬长而去。
　　哥德小姐突然动了，它向前轻轻一踏，两只呆壳兽的影子先是一阵剧烈颤动，然后突然固化，被僵化在原地。
　　相对应的，两只呆壳兽也迈不出去一步。
　　踩影特性，制止逃走！
　　歌德小姐伸手一捏，肉眼可见，周围空间在扭曲，形成一个独特的异空间，将两只呆壳兽圈禁在里面。
　　哥德小姐是一种非常特别的宝可梦，被分类为天体宝可梦。
　　它们能操纵强大的幻象能量，实力到了一定程度，随手一捏就能塑造异空间。
　　关于它们的传闻非常多。
　　有人说，某只强大的哥德小姐曾让他近距离看见数万光年远的宇宙。
　　也有人说，它能根据星星的分布和走向预知未来，能看见训练家的寿命，在看到训练家的寿命后，会发出悲痛哀鸣。

第228章 有良心的中间商
　　被哥德小姐捏出的异空间是凭空塑造的，没有秘密之力创造出的异空间坚固。
　　被困在里面的宝可梦对异空间施加的力量达到一定上限，就可以打破异空间。
　　被困住的两只呆壳兽眼睛有了变化，先前颇具人性的眼睛变成了一对豆豆眼，道馆级宝可梦该有的气势宣泄出来。
　　百变怪接手了身体的掌控权，准备展开反击！
　　【无面者结社】敢于造反，还不是因为手里有枪，心中不慌。
　　他们的干部手上都有职业级百变怪，高级干部手上有道馆级百变怪。
　　而社长更是因为能和天王级百变怪交流，才从一个一无所有的穷小子成为异教徒组织的首脑。
　　“龙”和“春”现在想的已经不是如何杀掉李媛，他们只想打破异空间，解决麻烦的【踩影】特性，尽快逃离这个可怕的地方。
　　岛上，其它四个区域也在展开战斗，【无面者结社】剩余的四位干部被蹲点等候的老师们找到了。
　　甚至，有老师好整以暇的开启了直播，将这一幕上传到校园app上，让所有学生看看敢于冒犯训练家高中的下场。
　　呯呤一声，四方形的异空间宛如玻璃一般支离破碎。
　　两只呆壳兽从里面逃出，但影子依旧被哥德小姐踩着，除了打倒对方，没有任何选择可言。
　　光芒一闪，两只呆壳兽的身体形状发生改变，变成了两只迭失棺。
　　变形成功后，它们不给对面反应机会，一左一右封锁走位，撞向哥德小姐。
　　思路完全正确，只有用【木乃伊】特性消除【踩影】特性，他们才有脱身的可能。
　　道馆级的战斗开场了！
　　哪怕百变怪再水，实力也是真正的道馆级，吊打职业级肯定没问题，这场战斗还是非常有水平的。
　　可惜，李媛和姬夫人身边没有跟着好事者，不然可以将这场罕见的道馆级战斗直播出去，让全校学生大饱眼福。
　　不过，也并不是没有观众，远处的码头上，值班的学生远远看着，不敢靠近，还有……
　　在李媛她们身后的林子中，灌木丛里突然钻出来一只戴着紫色帽子的黑狗，还有一只古铜色的兔子骑在黑狗的脖子上。
　　突然出现的三个家伙，吓怕一群躲在树后的蛋蛋。
　　这三只不怕死的家伙在占据了良好观战位置后，小心翼翼的偷窥远处沙滩上的道馆级战斗。
　　道馆级百变怪登岛时，小百变怪就有了感应，它非常害怕，一直在和戴鲁比交流它感知到的信息。
　　戴鲁比作为家里暂时的老大，在姜盛不在的时候要负起保护它们的责任，它本想带着小家伙们去老龙那里寻求庇护。
　　当小百变怪突然告知戴鲁比对方停下了，且情绪波动较剧烈，应该是碰上强敌了。
　　戴鲁比这个天不怕地不怕的家伙，当即精神起来。
　　它将百变怪顶在头顶，让它给自己带路，转头叼起靠在自己身边的炎兔儿，把它甩到自己背上，撒腿狂奔，跑过来看热闹。
　　事情果然没让戴鲁比失望，一场道馆级宝可梦之间的战斗在它面前上演了。
　　炎兔儿坐在戴鲁比的脖子上，痴痴的盯着战场上肆意宣泄幻象力量的哥德小姐，手里紧紧拽着戴鲁比的项圈。
　　戴鲁比被勒的有点不舒服，但察觉到炎兔儿的异样，它忍着不适，未做打扰。
　　……
　　另一边，姜盛正跟着挖掘队向前。
　　一共挖出了大约200多米，前方传来了好消息。
　　挖通了！
　　本来狭小的口子被钻角犀兽一爪一爪的扩大成一个宽大门户，宝可梦们先行进到里面。
　　等了许久，见没有示警的声音传来，一行人才以姜盛为首进入主墓室中。
　　古代宝可梦也要呼吸，所以并不用担心墓室中的空气质量。
　　阿大用出闪光招式，将昏暗的空间点亮，众人开始打量四周环境。
　　主墓室的占地面积非常大，足足有三个篮球场那么大，高也有五米多。
　　地面上整齐的摆放着各式各样的古物，目测有上百件左右，不过绝多数古物都锈蚀不堪。
　　这是因为被抽干古代能量导致的，姜盛并不陌生。
　　剩下极少数的完整古物，感应到胎记的反馈，姜盛估计一件古物里的古代能量也就剩10点到30点左右。
　　很明显，天王级百变怪在主墓室上方涸泽而渔，不考虑循环利用墓穴中的古代能量。
　　主墓室正中央，有一处方型石块砌成的祭坛，祭坛上摆着一口一米多高的青铜色大钟。
　　它是墓葬的主人，被喻为“丰收之神”的青铜钟！
　　众人看着青铜钟的模样，神色各异，但不外乎都是惊诧、不解。
　　有人忍不住惊呼出声。
　　“它为什么不是古代宝可梦？”
　　姜盛转头瞥了一眼，发现是一位财团出身的训练家，对方对古代宝可梦有足够了解。
　　青铜钟上没有任何花纹，和正常的青铜钟并无区别，除非它像阿大一样，不然肯定不是一只古代宝可梦。
　　姜盛解释道：
　　“青铜钟的寿命非常长，曾经有人挖出来沉睡2000多年的青铜钟，它不用靠转化为古代宝可梦也能一直存活。”
　　“现在它就在沉睡中，只要不作死过去敲它，它不会苏醒。”
　　此话一出，众人才舒缓下来，先前压制住的呼吸，变得正常起来，不再拘束。
　　郭景田在一旁追问道：
　　“既然它不是古代宝可梦，这处墓葬又为什么存在？”
　　姜盛摆了摆手，郭景田不知道这里还有一只天王级宝可梦，他也不愿解释给对方听。
　　“讲不明白，我也不太清楚，你们别管它了，天王级百变怪才是你们的目标。”
　　“青铜钟镇压在主墓室的关键位置上，整合这间屋子中的古代能量。等下我们只要把青铜钟挪个位置，就会让被整合起来的古代能量散掉，就断掉了百变怪的‘营养液’。”
　　姜盛继续嘱咐道：
　　“天王级百变怪的位置基本锁定了，必然在青铜钟的正上方。
　　等下你们挖洞上去，找到百变怪后，直接对它下手。
　　我这边再切断它的古代能量供给，到时它只能用自己存下的古代能量或生命能量和你们拼命。
　　最后能否达成你们想要的目标，全看你们自己，我这里就帮不上忙了。”
　　郭景田点头应下。
　　到了这里，双方的合作可以说已经结束了。
　　刚刚他手下的人用仪器测过了，剩余古物里古代能量含量低的令人发指，全部加起来也没到300点。
　　主墓室中已经没什么好东西，虽然主墓室中的战利品不在先前商量好的报酬内。
　　但这些破铜烂铁，打包送给这个叫“坂木”的也没什么。
　　接下来就是他们和天王级百变怪之间的战斗，对方手上战力有限，必然不会插手进来。
　　他又问道：
　　“天王级百变怪的大致位置能推测到吗？”
　　昨天晚上，姜盛就已经和勇基拉计算过，对方问了后，他不假思索的给出答案。
　　“这座山的山腹中，和那四座副墓室的高度在同一水平线上，那是吸收古代能量的最佳位置，这些异教徒必然在那里建造的地下基地。”
　　郭景田吩咐一声，他手下的成员立刻忙碌起来。
　　在祭台旁边定点，在一小堆仪器里输入数据，计算头顶上地下基地的位置。
　　靠先前准备好的各种数据建立立体模型，规划出一条直达百变怪位置的地下隧道。
　　二十多分钟后，一切搞定。
　　他们已经在主墓室外面找到事先规划好的位置，正在让宝可梦动手，准备斜着向上挖出一条通道。
　　郭景田重新回到主墓室，把一个对讲机递给姜盛。
　　“等下就麻烦你了，我会在对讲机中给出命令，到时请你帮忙移走青铜钟。”
　　想了想，他面有难色，舔了舔干涸的嘴唇，问道：
　　“青铜钟也是一只天王级宝可梦，我们是不是要留下一只天王级宝可梦帮你？”
　　姜盛回想起手环给出的青铜钟资料。
　　青铜钟，72级，特性【漂浮】！
　　按理来说，应该要留一只天王级宝可梦的，不然姜盛有可能被醒来暴怒的对方打死。
　　但留下一只天王级宝可梦，对上方天王级百变怪的围攻可能会出岔子。
　　如果天王级百变怪一心想逃，他们手上剩下的力量恐怕拦不住。
　　毕竟，要留也是颜林留，也就是说天王级三首恶龙不能参战。
　　天王级百变怪可以变成鸟类宝可梦飞走，而巨沼怪不会飞……
　　姜盛转头看向王麟，“师兄，初入天王级不久的青铜钟，你有办法在对方愤怒时护住我吗？”
　　这个“不久”指的不是时间，而是等级。
　　王麟自信一笑。
　　“我把我父亲两只主力宝可梦带过来了，都是巅峰道馆级，据天王级仅差一线，靠它们保命绰绰有余。”
　　两颗精灵球打开，一只怪颚龙，一只黑夜形态的鬃岩狼人出现，二者都是69级，这给了姜盛极大的安全感。
　　再加上于玄师父给的贡品，应该不会有太大问题。
　　郭景田松了一口气，对王麟投去感激的目光。
　　耗了这么多精力，万一让天王级百变怪逃了，他要被气吐血。
　　颜林嘱咐姜盛自己注意安全后，跟着郭景田一起退出主墓室，留姜盛和王麟在主墓室中盯着青铜钟。
　　王麟的手下们，都被他派给了郭景田，帮助郭景田一起围剿异教徒，务必不留漏网之鱼。
　　等他们离开后，姜盛在地上找了一个银壶，让阿大在里面注入2000点古代能量。
　　他是一个有良心的中间商，只赚了1/3的古代能量。

第229章 你看出了什么？
　　看着眼前这只青铜钟，姜盛回忆起昨晚自己和勇基拉的谈话。
　　通过县志记述、先辈们的笔记以及山势走向，他们推断出一个可能。
　　天王级青铜钟应该是自封与此。
　　当年，它为了阻止某个可能，让信徒们建造了这处墓葬，它则猎杀四只强大独特的道馆级宝可梦作为副墓室的阵眼。
　　四个副墓室的布置，看似从属性上克制青铜钟，但并不是为了镇压青铜钟而存在。
　　这种布局是为了镇压师父口中的另一只天王级宝可梦，它才是这处墓葬的墓主人。
　　当然，以现在主墓室的情况来看，那只古代宝可梦恐怕凶多吉少。
　　等下就算将青铜钟移走，破除封印，它也不一定能复苏意识。
　　说不定，一旦青铜钟离开关键位置，主墓室中古代能量分散开来，它还有极大可能因古代能量突然紊乱而一命呜呼。
　　姜盛刚刚过去查看过祭坛构造，堆砌祭坛的方型石块没有用泥巴砌死，只是简单摞在那里。
　　而且通过石块之间的缝隙来看，祭坛内部好像是中空。
　　所以，那只未曾谋面的天王级古代宝可梦也许就在祭坛之中。
　　至于对方的身份，就非常好推测了。
　　被地面、幽灵、火、恶四系死死克制的，只有“超能钢”、“幽灵钢”这两个家族。
　　偏偏这两个家族人丁稀薄，加之小海绵强烈要求自己来这里，姜盛已经大致能锁定对方的身份。
　　值得一提的是，这两个家族中没有弱者，其中“超能钢”家族更是人才济济，有幻之宝可梦和传说中的宝可梦跻身其中。
　　一只是“七夜的许愿星”；
　　一只是“吞噬太阳之兽”；
　　还有一只从未在历史上出现过，却存在于姜盛记忆中的“黄昏之鬃”。
　　强烈的震动感从上方传来，如果主墓室不是钢铁浇筑而成，这一击下，穹顶上恐怕会掉些土块。
　　甚至要是上方的土壤结构稀松一些，主墓室这里说不定会直接坍塌。
　　两人对视一眼，均猜到应该是巨沼怪对百变怪发动了突然袭击。
　　只有它的巨力，才能制造出这么大的声响。
　　一直沙沙作响的对讲机中，突然联通了频道，里面传来郭景田低沉的嗓音：
　　“它承受了巨沼怪一记重击，已经重伤，麻烦切断它的古代能量供给。”
　　“马上！”
　　其实不用对方开口，姜盛就已经察觉到了主墓室中古代能量在流失。
　　王麟立即下达命令。
　　“鬃岩狼人，搬走青铜钟，怪颚龙，注意保护我们。”
　　鬃岩狼人早就站在了祭坛上，它没有任何对天王级宝可梦的敬畏之心，吃力的搬起青铜钟，扔到地上。
　　怪颚龙用自己接近三米的庞大身躯，把姜盛和王麟护在身后。
　　青铜钟被抛出后，姜盛面色惊愕的看了一眼王麟。
　　王麟讪讪一笑，表示不是自己指使的，他也拿鬃岩狼人这位暴躁老哥没办法。
　　如果鬃岩狼人刚才轻拿轻放，青铜钟不一定会被惊醒。
　　但它这么不讲道德的摔出去，对方肯定会苏醒，而且醒来后必然暴怒。
　　大钟砸在地上，发出沉闷的响声，翻滚仅半圈，被钟身上面的横梁撑住，止住翻滚的趋势。
　　钟身剧烈颤抖着，发出令人毛骨悚然的声音，如同有猫在用爪子划玻璃。
　　一双红色环状眼睛睁开，眼中先是显露浓重的沧桑，但当它察觉到主墓室的情况后，沧桑转变的暴怒。
　　忽的一下，青铜钟漂浮到半空中，一身强劲的超能力暴走，威压笼罩下来。
　　空气仿佛变得粘稠，如同先前见过的泥浆一般，挤压在两人身周，让他们喘不过气来。
　　同时这空气仿佛有重量，两人背上宛若压着一块沉重的钢块，脊背弯曲成弓型，身子颤抖，险些要趴在地上。
　　鬃岩狼人长嚎一声，在祭台上起跳，拳头上绽放出火焰，以火焰拳砸向青铜钟。
　　为了护住王麟和姜盛，它选择主动出击，逼青铜钟无暇他顾，从而撤掉气势压迫。
　　相较于留在后方做保姆，怪颚龙更适合冲锋在前面，但王麟把它留下自然是有理由的。
　　在青铜钟无差别压制下，怪颚龙受到的影响非常小，怪颚龙粗中有细，十分清楚自己的职责。
　　它暴吼一声，周身爆发出黑色波纹，如一颗石子投入平静的水面，以怪颚龙为圆心，黑色涟漪一圈圈的向外扩散。
　　这招姜盛见过很多次了，是王麟家传的波动技开发方式。
　　怪颚龙以恶之波动宣泄恶之能量，将四周挤压过来的超能力量抵消一大部分。
　　王麟和姜盛这才感觉好受一点，肩上的重压减轻后，腰板挺直，得以喘息。
　　“咚！”
　　前方，鬃岩狼人一拳击打在青铜钟的钟身上，将其打飞出去半米多。
　　它又是长嚎一声，猩红的眸子发着光，战意正浓。
　　王麟神色迟疑，他很想让鬃岩狼人和青铜钟交手试试，
　　这样也许能让鬃岩狼人在天王级的压迫下踏出关键一步，晋升天王。
　　但姜盛还在这里，他要考虑姜盛的意见。
　　姜盛没看到王麟的脸色，在得以喘息后，他正想着如何与青铜钟沟通。
　　在他看来，这是一场没必要的战斗，最好能平息下来。
　　万一在正面交锋中，鬃岩狼人被青铜钟打成重伤就麻烦了。
　　职业级以上的战斗可不是小打小闹，一次重伤可能在受伤者身体中留下隐患，让其实力难以精进。
　　甚至伤势再重些，实力评级都会下滑，要花费很长时间温养伤势，恢复实力。
　　念及至此，姜盛释放出自己的精神力，以精神波动的形式表达出自己心中的善意。
　　他也在对青铜钟大喊道：
　　“青铜钟，你先感知一下这处墓葬在你沉睡的时候究竟发生了什么！”
　　王麟跟着下达命令，“鬃岩狼人，暂停一下！”
　　鬃岩狼人适时停手，没有继续给予青铜钟正面压迫，但仍紧紧盯着它。
　　道馆级的班基拉斯也被王麟放出，同样使用恶之波动招式笼罩全场。
　　新生的黑色波纹与怪颚龙的恶之波动重合，双重恶之波动形成一处遏制超能力量的场域。
　　只要对方无法用诡异莫测的超能力攻击，剩下的任何招式都会被怪颚龙用庞大的身躯挡住。
　　精神波动是不会骗人，尤其是在天王级青铜钟面前，一切隐瞒都会无所遁形。
　　姜盛释放出的精神波动让青铜钟一愣，眼中露出狐疑之色。
　　转瞬，它压下心中的好奇，打量起主墓室。
　　见满地都是腐朽的古物，古代能量稀薄到近乎消失，它下意识望向祭坛，眼中浮现哀恸之色。
　　它闭眼感知自己的身体状况，回忆岁月中残留在身体中的记忆，寻找古代能量的消弭的元凶。
　　圆环状红眼猛地睁开，双眼中满是怒火，更显狰狞，它作势要冲开穹顶，去找上面那只寄生虫算账。
　　豆腐一样的钢铁，刚刚被它撞出一个大洞，它又从中退了下来。
　　班基拉斯挥着小短手，把王麟和姜盛拉到身后，怕对方做出什么对他们不利的举动。
　　但两人从钟身上的花纹，能看出青铜钟已经冷静下来，而且隐隐有些失魂落魄。
　　它飘到祭坛上，引动祭坛中的能量，一颗散发着五彩光晕的神秘眼睛在它身后张开。
　　奇迹之眼！
　　照到就会被附加识破状态，可以让超能属性的招式对恶属性宝可梦产生作用。
　　王麟心中一紧，他已经没有兴趣去质疑为什么一只青铜钟会学会奇迹之眼招式。
　　光芒照耀下，他就感觉有一柄利剑悬在自己头顶上，他的班基拉斯就是恶属性，因此下意识的认为青铜钟要对他们动手。
　　青铜钟背后的神秘眼睛轻轻一眨，一道光束对着王麟所在的方向射出。
　　王麟立即做出反应，“守…”
　　姜盛一把按住王麟，也拦住班基拉斯。
　　刚刚，他的精神力也捕捉到了青铜钟的精神波动，对方没有展露出任何恶意，只有古怪的好奇之意。
　　奇迹之眼是冲着自己来的，貌似想要证实什么，而不是为了攻击。
　　光束确实精准无误的打在姜盛身上，姜盛感觉暖呼呼的，并没有什么不妥之处。
　　这只是一个辅助性招式，只能附加一个“识破”状态而已，无法带来任何伤害。
　　但姜盛背后的影子遭殃了。
　　影子不安的蠕动着，两息过后，里面那家伙实在顶不住奇迹之眼的力量，被弹了出来。
　　看着这只突兀出现的大胖子，王麟瞪大眼睛，一时间陷入呆滞中。
　　这是……一只耿鬼？
　　为什么颜色不对？
　　正常耿鬼是暗紫色，异色耿鬼是灰色，凭什么它是如此骚包的正常紫色？
　　它妈生它时没墨水了吗？
　　还有，耿鬼的种族平均数据应该是高1.5m、重40.5kg，但眼前这家伙是怎么长的？
　　这身高已经和自己的班基拉斯持平了！
　　王麟有一肚子的槽要吐。
　　耿鬼恶狠狠的瞪了一眼逼自己出来的青铜钟，但它知道自己打不过对方，暂时认怂。
　　它转头看向呆呆的看着自己的王麟，恶狠狠的和他对视着。
　　本来它是想动手拍他的脸的，但那只墨绿色的大块头正虎视眈眈的盯着它。
　　迫于压力，它又怂了。
　　“这是…你养的…不对!它是从先前那个异空间中跑出来的！”
　　王麟反应过来，猜出这紫胖子的来历。
　　青铜钟的奇迹之眼并不是针对耿鬼，只是顺路为之，把它挤了出来。
　　姜盛不清楚青铜钟是什么想法，也不知道它看出来了什么。
　　这家伙开了奇迹之眼后，只是钟身晃了晃，貌似在点头，随后就关掉了奇迹之眼。

第230章 祭坛中的宝可梦
　　奇迹之眼的效果结束后，耿鬼也不和王麟继续瞪眼了，又钻回姜盛的影子中。
　　王麟本不想看，但还是没忍住，扭头看了一眼姜盛的影子。
　　一张紫色脸颊从影子中冒出，露出一个阴恻恻的笑脸。
　　这张笑脸与萌一点也不沾边，让王麟毛骨悚然，心脏怦怦直跳。
　　他不禁想起了自己童年记忆中恐怖片里的小丑，如出一辙的诡笑。
　　没理会王麟和耿鬼的互动，在奇迹之眼的效果结束后，姜盛外放的精神力感知到一种精神波动。
　　是青铜钟，它要干什么？
　　姜盛尝试着用自己的精神力触碰过去，两相接触的一刹那，姜盛接收到了青铜钟传达过来的意思。
　　一声“你好”，一句很平常的招呼。
　　姜盛却分外感兴趣，这是一种十分独特的交流方式。
　　不同于勇基拉的心灵感应，直接在自己脑海中和自己对话交流。
　　青铜钟是将想表达的意思用精神波动表达出来，姜盛一触碰就能领会它的意思。
　　如果非要用比喻来形容，他和勇基拉之间的交流方式是用声音来对话。
　　而他和青铜钟的交流方式，则是像两个聋哑人在交流。
　　互相将想说的话写在纸上，然后彼此间无声的领会对方的意思。
　　姜盛试了两下，让自己的精神波动也带有自己要表达的话，却发现对方没有给出反馈。
　　他不禁有些尴尬，看来这个交流技巧也不是那么简单的。
　　对方又通过精神波动传来消息，希望能获得姜盛的帮助，与之传来的还有一段记忆。
　　姜盛闭上眼睛，像看纪录片一样，走马观花般的大致过了一遍青铜钟传来的记忆。
　　“我要怎么帮你？”
　　青铜钟的横梁弯曲，指了指姜盛手里的银壶。
　　它现在非常需要大量古代能量去救命，但主墓室里的古代能量都被上面的那只寄生虫吸走了。
　　在它的感知中，古代能量富余的地方有两处，一处是姜盛手里的银壶，另一处是那只半“古代化”大尾立的项圈。
　　但这些古代能量都是对方从外面带进来的，并不是原先属于它们的。
　　青铜钟是一个正直的家伙，它并没有想直接抢夺，而且以对方展现出的实力，强抢不一定能成功。
　　所以，它才发起求助。
　　古代能量很珍贵，而且对方手里还有宝可梦需要。
　　青铜钟本以为姜盛不会答应，或者谈下许多条件才会让它拿到手，没想到姜盛居然直接把手里的银壶朝它扔了过来。
　　青铜钟下意识的用念力将银壶托住，愣了一下后，才在精神波动里向姜盛表达了谢意。
　　“师弟，有点草率呀！”
　　王麟叹气道。
　　他跟着于玄做了很久的学生，十分清楚姜盛扔出去的是什么。
　　虽不知晓扔出去的份量是多少，但就这么白白送出去，总归是亏了。
　　他曾跟老师去后院看过那只君主蛇，每次喂君主蛇吃古代能量时，老师都是一副心在流血的模样。
　　这给他留下了每一点古代能量都十分珍贵的印象。
　　“老师让我带进来，应该本就是打算送给对方，我总不能自己截留。”
　　王麟这才点点头，没再说什么。
　　另一边，青铜钟在拿到救命的古代能量后，突然爆发出强劲念力，将祭坛顶层掀开。
　　一只被姜盛期待已久的宝可梦重见天日。
　　它身体颜色呈亮闪闪的银白色，身上爬满了紫黑色花纹，这让它比正常的同类少了几分霸气，却更显神秘。
　　它的形状非常像飞碟，在脸上有一个金色的“X”型金属交叉，身体两侧长有四只强壮的金属臂，看起来更像一只铁螃蟹。
　　巨金怪，86级，特性【恒净之躯】！（濒死）
　　一只天王级准神宝可梦，其实力可以吊打在场所有的天王级宝可梦，更何况它还是一只古代宝可梦，这让它的实力难以被估计。
　　如果它全力爆发，说不定可以硬捍一些传说中的宝可梦。
　　可惜，这样一只强大的家伙，却陷入了濒死中。
　　当然，这个濒死不是寿命到头的濒死，毕竟对方是一只金属生命，且实力臻至如此地步，寿命已经不足以困扰它。
　　关于巨金怪的故事，刚刚青铜钟传来的记忆就已经将一切讲明。
　　青铜钟和巨金怪是很好的朋友，亦师亦友。
　　青铜钟很小的时候就崇拜着巨金怪，在巨金怪的教导养育下，它才成长到如今的程度。
　　说起来很不可思议，以残忍冷酷脾气暴躁为名的巨金怪，居然会将青铜镜抚养成长大，而不是将其当成猎物一口吃掉。
　　为什么一只金属生命体会沦落到靠古代能量续命的地步，青铜钟在先前的传来的记忆中已经说明。
　　这本就是一场错误，“古代化”对它们这些金属生命体来说就是歧途。
　　曾经，巨金怪的实力进无可进时，为了追求更强大的力量，选择吸收古代能量，成为古代宝可梦。
　　以它的才情，这并不难。
　　在大量古代能量的帮助下，它以极快的速度完成“古代化”，成为古代宝可梦。
　　成为古代宝可梦后，巨金怪骤然获得了更强大的力量，它曾特意去海上寻到一只神鸟交手，并且得胜而归。
　　和现在的阿大一样，它也属于在壮年期成为古代宝可梦，不用受寿命限制躲在地下避死，只要古代能量充足，就可以任意爆发。
　　看似一切都是好的，但根据青铜钟所说，古代能量有成瘾性，“古代化”程度越高，对古代能量的渴求就越旺盛。
　　姜盛心头一震，他想起了阿大的反常。
　　以前他只以为阿大是重视古代能量才表现的如此小气，现在看来恐怕是受到古代能量影响才会如此。
　　但阿大的“古代化”程度还比较浅，所以表露的并不明显。
　　也有例外，比如姜盛家里的坐骑小羊。
　　坐骑小羊天生就是古代宝可梦，却从未显露过多么需要古代能量，阿大带着大量古代能量从旁走过，它看都不看一眼。
　　青铜钟也表示，对古代能量的渴求是古代宝可梦的天性，不算是难以接受的弊病。
　　而且这种欲望可以被忍受住，这才让姜盛松了一口气，不然他都不知道该怎么对待阿大了。
　　但巨金怪不同，它的脑子不能以正常思维揣度。
　　它如计算机般理智的大脑没有让它选择压抑内心的渴求，而是选择放大欲望。
　　它本就痴迷于实力，这样做会让它变得更强！
　　冷酷无情的它开始四处猎杀古代宝可梦，收集它们死时散逸的古代能量。
　　地底墓葬中、人类家族中雪藏古代宝可梦都被它找出来杀掉，有训练家敢阻拦，它就残忍的将相关人等一起杀掉。
　　因其强大的实力，无人能与之抗衡，巨金怪成了远近闻名的大魔头。
　　青铜钟不忍见昔日的挚友师长变成如此模样，让自己的信徒们建造了这处墓葬。
　　随后，它与众多宝可梦联手将巨金怪镇压，以自身为阵眼，将巨金怪镇封于此。
　　在迫使巨金怪进入避死状态后，它让信徒们在周围铺上一批古物。古代能量会经由它的引导，注入巨金怪身体中，维持巨金怪的体征。
　　青铜钟本以为自己会这样一直到天荒地老，陪巨金怪沉眠下去。
　　谁知中途钻出一只百变怪，将整座墓葬中的古代能量近乎榨干，使避死状态中的巨金怪得不到补充。
　　长期下来，巨金怪生命垂危，陷入了濒死。
　　如果不是姜盛他们闯进来把青铜钟惊醒，说不定等某天它突然从沉睡中苏醒后，会发现巨金怪已经溘然长逝。
　　这就是青铜钟传给姜盛的记忆，讲明了前因后果，也表达了自己对姜盛的感谢。
　　同时，它也希望姜盛能帮它找到帮手，在巨金怪醒来后，若沟通无果，对方仍不悔改，就和它一起将巨金怪再次镇压。
　　传来的记忆量有点大，信息有点多，让姜盛十分头疼。
　　他很想让青铜钟过段时间再救醒巨金怪，等他们把一切都准备好再说。
　　巨金怪虽然很强，但当今社会是训练家盛世，古人能做到的，现代人同样能做到，将巨金怪再次压制住并不难。
　　但青铜钟也在精神波动中说明，已经来不及让他们做准备了。
　　先前纵使被百变怪压榨，巨金怪也能得到一丝一缕的古代能量，维持自己的状况。
　　但现在墓室构造被破坏，巨金怪的古代能量摄入进程完全被断绝，必须尽快将巨金怪救醒，让它对自身身体状况进行调理，不然濒死就会变成真正的死亡。
　　祭台旁，青铜钟已经在牵引古代能量注入巨金怪的身体中。
　　阿大正心痛的看着古代能量流逝，姜盛却突然把它收回精灵球中，随后看似将精灵球缩小放出兜中，实际上是送入了【背包】里。
　　得知巨金怪的过往后，姜盛可不敢赌巨金怪敢不敢对阿大动手，说不定阿大在它眼中就是一块丰盛的甜点。
　　古代能量被青铜钟缓缓引出，注入到巨金怪的身体中。
　　在王麟的视野中，可能感觉有些莫名其妙，他只能看到青铜钟用念力托着银壶僵在那里。
　　但在姜盛的视野中，却能清晰的感知到古代能量在迁移。
　　这一幕，让姜盛感叹不已。
　　青铜钟对古代能量的理解太深厚了，几乎是只要它想，就能借大量的古代能量转化为古代宝可梦。
　　2000点古代能量，只能说是杯水车薪，但已经足够唤醒巨金怪。

第231章 霸主迟暮
　　在所有种类的宝可梦中，姜盛最佩服的就是硅基生命、金属生命、幽魂生命，人家苟命的本事就是强。
　　2000点古代能量续上，巨金怪的身体状况确实有了转机。
　　气机在慢慢复苏，曾经顶级天王的气势逐渐显露出来。
　　同为“准神”，班基拉斯心惊胆颤，实力差距太大了，虽血脉中的骄傲让它不肯低头，但深深的无力感还是涌上心头。
　　道馆级巅峰的怪颚龙、鬃岩狼人也受到影响，被对方的气机刺激的心烦意乱。
　　“好强，臻至这种实力层次的宝可梦应该在历史上留有浓墨重彩的一笔，为什么没有从未听人提过。”
　　王麟有些疑惑的问道。
　　他也算是舍命陪君子，要不早就走了，一只天王级宝可梦他还能勉强应对。
　　现在又唤醒一个更强的，估计把上面那两位拉下来，都不一定打得过。
　　姜盛隐晦的提了一句，
　　“师兄，巨金怪名声不怎么好，较为凶残，等下注意点。”
　　王麟嘴角一抽，感觉有股热流涌上脑袋。
　　这是叫我做好打架的准备吗？
　　小师弟，你是不是对我的实力有点误解？
　　在两人和一众宝可梦的注视下，巨金怪身上的气势已经累积到了顶点。
　　就算下一瞬它睁开双眼从地上飞起，两人都不会感觉奇怪。
　　可等了半天，巨金怪再无其它反应，甚至气息开始跌落。
　　一涨一落产生的落差，在场的人和宝可梦非常难受，就像心里憋着东西，释放不出来。
　　手环扫过，姜盛找了原因，巨金怪的等级在飞快的下降！
　　这么一会就跌到了80级以下，而且还在往下跌，78、75、73……一直跌到70级，才堪堪停在天王级门槛，没有继续跌下去。
　　姜盛心中了然，这么长时间的油尽灯枯，能活过来已经是幸事，身体必然会有一些损伤，导致实力下滑。
　　可他又发现了更不对劲的地方，实力下降一些不是问题，但为什么在手环的标注中，巨金怪的身体状态从“濒死”变成了“回光返照”？
　　这意味着，它要死了！
　　就在此时，主墓室中心，巨金怪身上爆发出强劲的超能力量，将围着它的祭坛轰塌，让自己得以露出全貌。
　　它已经睁开了双眼，眸子中满是冷漠、沧桑，以及无法掩盖的颓败。
　　也许不能用英雄迟暮来形容巨金怪，但它曾经也是一位枭雄、一位霸主，却落得如此下场，尽显凄凉。
　　青铜钟察觉到巨金怪的不对劲，圆环状红眼中哀意与恨意交织，它愤懑的震动着钟身，发出先前那种毛骨悚然的声音。
　　从它紊乱的精神波动中，姜盛听到青铜钟好像怒吼着要去报仇！
　　它不只是嘴上说说，真的行动了，击穿墙体，要向上去寻正在和两只天王级宝可梦缠斗的百变怪。
　　巨金怪一声吼叫，叫回青铜钟，和它用精神波动交流着。
　　……
　　在姜盛他们头顶正上方，【无面者结社】的地下基地中，三首恶龙与巨沼怪陷入了苦战中。
　　天王级百变怪变身成一只巨金怪，而且近乎完美演绎，实力爆棚，现在正把巨沼怪和三首恶龙压着打。
　　如果不是先前断掉了百变怪的古代能量供应，现在它全凭收集来的生命能量硬撑，处于超负荷状态中，两只普通的天王级宝可梦恐怕很难招架住它的攻击。
　　姜盛要是看到此时百变怪的模样，必然会惊异不已。
　　它的模样和地下这只巨金怪宛如一个模子中刻出来的，异色且带有古代宝可梦专属的花纹，连眼睛都完美复制，不再是那双搞笑的豆豆眼。
　　如果不是先前亲眼见它变身，无人敢相信这是一只百变怪。
　　颜林和冷易玲带着多只道馆级宝可梦留在这处地下仓库里，看死百变怪的所有退路，铁了心要将对方留在这里。
　　在仓库一角，堆成一堆的皑皑白骨，是他们愤怒的缘由。
　　堆成山的白骨小半属于人类，大半属于宝可梦，那些鲜活的生命全部化为支撑百变怪活动的生命能量。
　　【无面者结社】的社长，在一开始警报响起的时候，曾来仓库里想带走天王级百变怪。
　　但他正好见到两只天王级宝可梦在围攻百变怪，知事不可为，转头就走。
　　郭景田在留下自己的一只道馆级宝可梦后，追了上去。
　　其它成员分散开来，在地下基地中搜寻对方的残党。
　　所见宝可梦全部击杀，反抗的人类一律打残，等事后慢慢清算，就算犯罪者中途伤重致死，也不追究行刑者的责任。
　　为了应付百变怪的变身，所有成员在战斗开始前已经做好约定。
　　所有参与者均单独行动，碰面后必须第一时间说明身份，且在确定身份前保持五米以上的安全距离，谨防百变怪偷袭。
　　每位成员手上都有多只职业级宝可梦，除了那两位财团出身的训练家，都精于实战。
　　对付起这些杂鱼丝毫不费吹灰之力，只有干部级别社员能拦住他们一小会。
　　一场由滨城市官方展开的反击战打响了！
　　……
　　地下，青铜钟在和巨金怪用精神波动交流，姜盛大着胆子把自己的精神力凑过去，想听听双方的谈话，却被巨金怪察觉。
　　巨金怪本想将其弹开，刚要行动却被这缕熟悉的精神波动吸引，它狐疑的看着姜盛，又是一记奇迹之眼甩了过来。
　　胖耿鬼再次从影子中被挤出，但它又不敢发脾气。
　　恰逢王麟歪头古怪的看着姜盛，它挤进两人之间的缝隙，强迫王麟给它让出位置后，恶狠狠的和王麟对视。
　　小老弟，你瞅啥？
　　这胖耿鬼搞得王麟一点脾气没有，只好尴尬的笑笑，收回视线，看向前方的巨金怪身上。
　　偏偏耿鬼得寸进尺，用自己的胖肚子弹了王麟一下，拱的王麟一个趔趄。
　　它怎么这么欠的！
　　王麟把它狠的牙根痒痒，却不好对它做什么。
　　也就是在两只天王级宝可梦的眼皮底下，换个地方，他非要先让班基拉斯暴揍这只胖耿鬼一顿。
　　又挨了一记“白眼”，对方还是没有任何表示，收回招式后，毫不理睬姜盛，继续和青铜钟交谈。
　　不过这次它们的交谈频道“加密”了，姜盛混不进去。
　　虽听不到双方在交流什么，但姜盛能通过双方的脸色看出巨金怪应该是在道别。
　　就在刚刚，手环传来的信息中，对方的实力再次跌落，已经掉到了道馆级。
　　气势大幅度衰弱，哪怕没有外挂的王麟都看出来了，感知到对方气息不稳。
　　还有青铜钟的精神波动，浓浓的悲伤意味十分明显，在周围形成一种负能量场，让人想恶心想吐，十分难受。
　　姜盛还能靠自己的精神力抵消一下，王麟完全是自己硬扛着，脸色青一阵白一阵的。
　　怪颚龙与鬃岩狼人已经收起眼中的警惕，身板挺直，表达自己对巨金怪的敬意。
　　顶级天王，无关立场，哪怕是死，也值得被尊敬。
　　“它是要死了吗？”
　　“嗯，我们能见识到一只天王级“准神”宝可梦的落幕。”
　　前方，正听从巨金怪叮嘱的青铜钟突然意识到了什么，连忙飞到姜盛身边，用精神波动和姜盛交流。
　　姜盛本以为它是来要古代能量的，谁知它却张嘴要一株复活草，让他有些不明觉厉。
　　“我以前有，但现在没有那种东西。”
　　青铜钟却异常肯定的一口咬定道：你可以有！
　　姜盛眉头皱起，他很确定，是外挂暴露了！
　　勇基拉能发现他的特别之处，这两个不知活了多久的强力老家伙自然也不简单，刚刚用奇迹之眼轮番往他身上放，必然是发现了一些东西。
　　死不承认必然是不行，而且仅2800点古代能量，姜盛还拿的出来，但却不能就这么白送。
　　“那东西很贵！”
　　青铜钟钟身一阵，见峰回路转，精神波动中传达着喜意：我愿意供你驱使，只求给我一株复活草，救它一命。
　　这个世界上可没有誓约这一说，立下誓约不履行，老创亲自上门帮债主讨债。
　　谈的条件这么大，等骗出自己的复活草，它又不履行，姜盛又能拿它怎么办？
　　所以，姜盛退了一步。
　　“我可以给你一株复活草，不用你一直供我驱使，只帮我全力出手三次，如何？”
　　三次机会，让对方有个盼头，这样在执行自己的要求时，对方不会有划水的嫌疑。
　　青铜钟刚要答应，却被巨金怪生硬的打断，对方的精神波动蔓延过来，表达出它的想法。
　　青铜钟的精神波动给姜盛的是一种厚重之感，巨金怪的精神波动带给姜盛的感官则是冷硬机械，如冰冷的人工智能一般。
　　它只是想告诉姜盛和青铜钟，它的本源已经被榨干，站在他们面前的只是一具空壳，全靠古代能量吊住最后一口气。
　　就是将海量的复活草、活力块这类神物放在它面前，都不能把它救回来。
　　但它又不甘心这么殒命，想在生命的最后时刻在这个世上留下点东西。
　　现场，能帮它达成这个愿望，唯有姜盛。
　　听了巨金怪的请求后，姜盛略微思索了一会，从计划上来看，对他是百利而无一害的。
　　他点点头答应下来。
　　事情谈妥，青铜钟转头看向王麟，对他发出了驱离指令。
　　王麟能理解，一些宝可梦不想让外人看到自己老死的状况，拉上姜盛就要离开，但姜盛却纹丝不动。
　　“师兄，我有缘能在这里送巨金怪最后一程，你先上去吧，等会我过去找你。”
　　王麟嘱咐姜盛自己小心后，叫上怪颚龙它们，转身就走。
　　他又不是一个瞎子，刚刚姜盛就在和对方眉来眼去，说着莫名其妙的话。
　　很明显双方在以超能力者的特殊方式进行交流，真不知道这小子是怎么勾搭上的。

第232章 借鸡生蛋
　　王麟离开后，主墓室被暂时封闭。
　　巨金怪再次询问姜盛，是否准备好了。
　　姜盛回了一遍刚才巨金怪提出的计划，点头回应。
　　巨金怪毫不拖沓，立刻开始。
　　它将自己剩下的一切全部燃烧，在手环的感知中，它的实力评级如跳水一般，直线下降。
　　青铜钟默默远离，眼中悲意更浓，一切都结束了。
　　燃烧磁力，燃烧精神力，燃烧本源……巨金怪将自己燃烧到极致只为在世间留下自己最后的印记。
　　不顾一切的燃烧中，巨金怪身上爆发出极致的光彩，一共五团光彩，分别对应着它的四肢与头部。
　　一开始时，头部的光团最大、最亮，四肢的光芒较微弱。
　　但随着燃烧进程加快，四肢的光芒越来越亮，反倒是头部的最大光团，逐渐缩小、黯淡。
　　最中央那团包裹着头部的光团，代表的是巨金怪的生命。
　　当它完全熄灭，就说明顶级天王巨金怪的时代彻底落幕了。
　　跌落道馆级！
　　跌落职业级！
　　40级！
　　30级！
　　……
　　姜盛一刻不停的启动手环，不间断的扫描四周，监察巨金怪的状态。
　　他必须在巨金怪生命体征完全消失的一刹那，立刻接上，执行先前定下计划。
　　虽然这计划听起来有点不对劲，但他没察觉到有不利于自己的地方。
　　……
　　20级！
　　10级！
　　很快，巨金怪的实力评级跌至个位数。
　　包裹着它头部的光团也只剩一层薄薄的光膜，能透过光膜看清里面巨金怪的面容。
　　此时，巨金怪的眼睛已经合拢，好像又陷入了沉睡中。
　　它身上的紫黑色花纹却异常明亮。
　　它们仿佛具有意识，在不安的蠕动着，想顺着关节处，游向四肢，却被那层薄如蝉翼的光膜挡住，不能突破。
　　这都在先前的计划中，巨金怪想给这个世界留下干净的印记，不想将自己选择的错路烙印其中。
　　它们值得拥有更好的选择！
　　实力评级跌至1级时，巨金怪微弱的精神波动传来。
　　杀了我！
　　咔…咔…咔…咔！
　　四声脆响之后，巨金怪的肩部关节断掉，手臂与身体分离。
　　此时代表手臂的四颗光团已经亮到极致，在昏暗的主墓室中，如同璀璨的小太阳。
　　前两颗光球分开，为姜盛留出足够宽度。
　　姜盛贴近巨金怪，将左手插入光膜，按在巨金怪的脑袋上。
　　分外活跃的古代能量，像老鼠见了猫一样，纷纷避开姜盛的手，害怕被触及到。
　　计划中，姜盛负责第二环及以后步骤。
　　在第二环中，他要帮巨金怪完成极致燃烧的最后一环。
　　燃尽古代能量，断绝“古代化”的可能，给予它们新生！
　　存活的古代宝可梦体内的古代能量，姜盛没办法抽离，但现在巨金怪已经濒死，已经失去了对古代能量的掌控。
　　它们原本应该随着巨金怪的死亡而散掉，但巨金怪的计划却让它们看到另一种可能。
　　因此本能的要聚合在一起，突破封锁，前往生命力旺盛的地方。
　　姜盛先是与巨金怪做了最后的道别，意念一动，让胎记全力运转，抽取它身体中古代能量。
　　开始时有些滞涩，拉扯不动，但开了一个口子后，如长鲸吸水般将所有古代能量尽数纳入姜盛的左手胎记中。
　　姜盛大致估计了一下，约莫有1500多点，正是他先前付出的，巨金怪吊命时花了一些，现在还剩这么多。
　　维系着巨金怪生命的关键点被抽离，它已经彻底死亡。
　　脸上的紫黑色纹路褪散干净，银白色的飞碟状身体向下坠落，被青铜钟用念力接住，带到自己身边。
　　原处，留有一颗成人双拳合拢那么大的透明晶石在空中悬浮着。
　　晶石如钻石一般通透，不带一点瑕疵。
　　一颗精神结晶！
　　由顶级超能系天王死后遗留，是这个世界上最罕见的珍宝，能让无数超能力者为之血战争抢。
　　同时，它也是计划中第三环必不可少的关键物品！
　　按照巨金怪的计划，在它死亡后，想将自己的四肢留存下来，凭借种族特性，赋予它们存活的机会。
　　但它已经死亡，无法继续主持这场仪式，因此计划中需要姜盛手持精神结晶，代替巨金怪的位置，给予它们生机。
　　姜盛双手托住精神结晶，到巨金怪原先的位置盘膝坐下。
　　第三环需要姜盛做的依旧不难，最近这段时间他一直有练习。
　　具体步骤就是坐下冥想，将自己的精神力注入四颗光团中。
　　这和孵蛋的操作如出一辙，不过这次却是……是……
　　生蛋？
　　姜盛越想越不对劲。
　　四颗光团突然忽闪了一下，吓得姜盛赶紧收回意识，心中有种紧迫感。
　　必须马上接盘，不然有可能让巨金怪的努力付诸流水！
　　第三环唯一的难点将精神力的输出渠道扯成四条。
　　还好不是分心四用，不然姜盛恐怕要练习一段时间，这次的计划也就达不到预期要求。
　　姜盛稍微用点心，克服这个难点，将自己的精神力捏成四条触须状的章鱼爪，分散开插入到四颗光团中。
　　光团中传来的吸力十分恐怖，一个呼吸就榨干了姜盛的精神力存量。
　　这让姜盛身体一抖，如得了重病一般，面色煞白。
　　他赶紧进入冥想状态，炼化精神结晶中的能量作为补充。
　　虽说天王级精神结晶供养充足，但姜盛的炼化速度太慢了，供不上四颗光球的需求。
　　四颗光球中有懵懂的意识诞生，早已等待不及，顺着精神力之触进入姜盛脑海中。
　　姜盛还没反应过来，就失去对身体的掌控权。
　　四道意识以他的身体为媒介，大肆吞**神结晶中的能量，姜盛在五者之间就是充当一个牵线搭桥的媒介。
　　仔细检查一番后，姜盛发现这种状态对自己并没有害处，反倒精神力修为隐隐在增长。
　　他这才完全放心下来。
　　这四道意识就像会自己打猎的孩子，能拿着他的猎枪去猎食，回来之后还能给自己带点有营养的肉。
　　这就很棒！
　　冥想不需要姜盛主持，全程代练，这让他的意识闲的发慌，开始观察外围围着自己的四个光球。
　　四颗光球给姜盛的感觉如宝可梦蛋一般，通过自己插入其中的精神力触须，他能感知到光球里面有金属胚胎在发育。
　　而替自己掌控身体的的四道懵懂意识，也在逐渐壮大，两相结合，四只小生命就会诞生。
　　四只铁哑铃！
　　准神巨金怪的幼年体！
　　想到这，姜盛心里美滋滋的。
　　怎么说这也是自己帮着孕育出来的，到时青铜钟不送自己一只吗？
　　铁哑铃是分裂进化的，只要有一只，就可以进化成久负盛名的巨金怪。
　　但美滋滋的心情持续不久，一种古怪感涌上心头，姜盛突然一愣。
　　自己怎么像是在干一件非法的事？
　　假如，巨金怪是妈妈，青铜钟是爸爸……
　　而自己……
　　姜盛无语凝噎，喵耶，为什么不是一只沙奈朵？
　　却是这种金属疙瘩！
　　想想未来准神，姜盛又忍了。
　　怎么说自己也是对方半个爹……
　　不对，是一个爹，青铜钟没帮忙！
　　这四只铁哑铃都是自己的。
　　四个懵懂的意识，逮住精神结晶就是一顿鲸吞，因为同源的关系，它们不存在消化这一说，只是拿回自己曾经的力量。
　　双拳合拢大小的精神结晶以肉眼可见的速度缩水。
　　大约二十多分钟，在姜盛的感知中，四个懵懂的意识已经发育健全。
　　它们一齐停止了汲取，在和姜盛打了一声招呼后，顺着姜盛的精神力触须，爬回属于自己的光球中。
　　随后，姜盛的精神力触须被它们友好的送出光球，断掉和他的连接，进行最终孕育。
　　姜盛从地上站起，绕出四颗光球的包围圈，这四颗光球越来越大，此时直径已经有一米多了。
　　青铜钟的精神波动蔓延过来，向姜盛表达感谢。
　　姜盛没说什么，只是对它扬了扬手里剩下的鸽蛋大小的精神结晶，收入【背包】里。
　　先前已经说了，如果有剩余，就是他的。
　　姜盛趁着这段时间，查看了一下手环中给出的巨金怪身体报告。
　　刚刚它俩之间语焉不详，姜盛到现在都没明白巨金怪怎么就突然死了。
　　简单翻阅过后，姜盛摇了摇头，有两方面原因。
　　一方面，巨金怪真的是身体亏空，超能系、钢系的本源被上面那只天王怪榨干了大部分。
　　不得不说，不愧是人造传说中宝可梦的伴生物，从东汉时代活下来的老东西，有点东西。
　　另一方面，巨金怪自己不想活了。
　　一直活着也会累，它已经见识了山顶的风光，甚至还击败过传说中的神鸟，此生无憾了。
　　巨金怪仅剩的残躯的还在被青铜钟托着，可惜只是一个空壳。
　　它身上涉及到钢和超能的本源精髓，一些被上面的百变怪的取走，剩下的全部留给了它的四个后辈，还剩少许超能系的遗留成了姜盛的酬金。
　　假如巨金怪没有做最后这一手，它的身体残骸被人得到，只要运用得当，完全可以成就一位顶级钢系道馆级训练家。
　　约莫又过了半个小时，光球上的光芒在逐渐黯淡，铁哑铃们马上就要出来了。
　　姜盛有些好奇，光球中是什么形态的铁哑铃？
　　是蛋型，需要继续孕育。
　　还是以铁哑铃的状态出现？

第233章 以后再建个马甲，我就是大吾！
　　未等多久，光芒完全熄灭，姜盛终于看清了它们的模样。
　　这是四只体型远比同类大一些的铁哑铃。
　　正如名字一般，它们的外形酷似一个哑铃。
　　正常铁哑铃也就60多厘米长，但眼前的这四只身长却达到惊人的80厘米长。
　　它们的头几近圆形，嵌至在它躯干前端的关节处，正中有一颗红色眼睛，头顶上有一个冠状物，能起到保护头部的作用。
　　臀部处有爪子，非常锋利，平常打猎时，它们会用磁力将猎物吸过来，然后用爪子将其劈开。
　　值得一提的是，这四只铁哑铃完美继承的巨金怪的外貌，它们的肤色居然全是闪闪发亮的银色。
　　四只异色铁哑铃，将来就是四只异色巨金怪！
　　如果不是顾及青铜钟还在这里，姜盛肯定要将它们全部收服。
　　等将来自己要去打什么职业联赛、道馆挑战赛，满编六只宝可梦，自己这里却有四只是强大准神。
　　对手好不容易击败自己一只巨金怪，却发现还有同样强度的三只在等着它，心态岂不是要瞬间崩掉。
　　手环一扫，姜盛得到了它们的信息。
　　铁哑铃，25级，特性【恒净之躯】！（不会因对手的招式、特性被降低能力等级）
　　四只铁哑铃，全都是25级，而且全都是【恒净之躯】特性，可见巨金怪对它们的影响非常大。
　　只是不知道为什么已经到了可以进化的等级，却没有一只铁哑铃在刚刚孕育的过程中完成进化。
　　该不会这是四只皮卡丘吧？
　　那可就麻烦了！
　　人家皮卡丘虽然不进化，但凝聚出电气球后也很能打。
　　铁哑铃翻过来调过去只会撞击、铁头、意念头锤这种拿头输出的憨憨招式，实战效果非常差。
　　姜盛已经暗自决定，如果能争取到一只铁哑铃的抚养权，一定要问问它，是出于什么原因，选择不进化。
　　四只铁哑铃彼此间的磁力形成联动，排好队来到姜盛面前，像是准备接受首长检阅的士兵。
　　刚刚出生的铁哑铃们，思考方式就如计算机的算法一样，冷静高效。
　　所以，它们并不会像一般宝可梦那样，在出生后对它们的亲人作出亲昵举动。
　　但姜盛能从它们四只眼中看出对自己的信服，且有关切之意，。
　　姜盛挨个摸了摸它们四个的脑袋，然后找出一小把能量方块扔给它们。
　　它们四个很有秩序，并没有一拥而上的疯抢，而是将所有能量方块平分后，才各自拿走属于自己的那份，开吃起来。
　　虽然不是很和它们的胃口，但树果做的能量方块却能给它们这些机械生命体带来丰富营养。
　　将四只铁哑铃安抚下来后，姜盛向青铜中询问了一个问题：
　　“等它们成长起来，会有谁变成曾经的巨金怪吗？”
　　如果弄了半天，这四只铁哑铃只是巨金怪的涅槃，等将来成长起来，还是曾经的那只巨金怪，事情就大条了。
　　姜盛可不认为自己能让曾经的顶级天王乖乖听从指挥。
　　青铜钟定定的看着铁哑铃们，半晌之后才给出回复，否定了姜盛的猜测。
　　青铜钟倒是很希望如此。
　　可这四个铁哑铃只是巨金怪的后辈，除了与巨金怪同族，接受了它的遗泽，从其旧躯壳上诞生外，与它再无任何瓜葛。
　　巨金怪已经永远的离开了，这是不争的事实。
　　像青铜钟活了这么久的家伙，可能在这个世界上，也只剩下巨金怪这么一个知己好友。
　　如今巨金怪已经逝去，足以让它心灰意冷。
　　姜盛能看出它的落寞，大多时候，它的念力都在抚摸巨金怪的残骸，缅怀过往。
　　“不上去报仇吗？”姜盛询问道。
　　青铜钟晃了晃钟身，很遗憾的告知姜盛上面的战斗已经结束了。
　　就在巨金怪死后不久，天王级百变怪就已经被击杀，算是给它陪葬了。
　　青铜钟的精神波动再次蔓延过来，它再次发出请求，希望姜盛能帮它照顾这四只铁哑铃。
　　姜盛心中一喜，本以为自己能照顾一只就已经是幸事了，没想到青铜钟居然要把四只都托付给他！
　　虽然这远远超出姜盛的预期，但姜盛感觉自己还可以厚着脸皮多要一点。
　　“你呢？现在也不需要你镇守墓室了，以后有什么打算？”
　　青铜钟告知姜盛，它准备将巨金怪埋葬在这里，之后，它也会沉睡在这里。
　　也许再次睁眼时，已经是沧海桑田，亦或者它不会再醒来。
　　“外面的世界很精彩，现在是宝可梦的盛世，拥有天王级实力的宝可梦层出不穷，你不想去看看外面的世界吗？”
　　青铜钟再次摇了摇钟身。
　　它能放弃自己的苦心经营的信徒们，做出以自身镇压巨金怪的多余举动，已经表明了它的心迹。
　　外面的花花世界对它来说如浮云，只有巨金怪才是它唯一的世界。
　　姜盛还不死心，继续询问道：
　　“巨金怪抚养你长大，你难道不想反过来见证它的子嗣成长吗？”
　　让姜盛有些尴尬的是，他这边忙着打感情牌，但铁哑铃们却丝毫不给面子。
　　不愧是以冷漠残忍著称的宝可梦，这四只小家伙对青铜钟这个“路人”基本无感，只认姜盛这个让它们感觉同源的亲人。
　　话说，要不是姜盛在铁哑铃们诞生时，起到了至关重要的作用，通过精神力传输，将自己的气息烙印在它们的记忆中。
　　恐怕这四个家伙在诞生后都不会多理睬他。
　　明眼人都知道是拐骗，却偏偏说进了青铜钟的心坎里。
　　它看着四只有序排队探索主墓室的铁哑铃，陷入回忆中。
　　它仿佛又见到那一支金属怪和青铜镜组成的奇葩队伍。
　　它们一起猎食、一起被追杀、一起成长，以及最后相继进入天王级，迈入强者之林，登上世间顶峰。
　　半晌过后，青铜钟答应下来。
　　它让姜盛先带着铁哑铃们离开，它要为巨金怪处理后事，之后会去找他们，等铁哑铃们进化成巨金怪，它就会离开，回来常伴巨金怪。
　　姜盛嘴角上翘，心情甚好。
　　不要说什么想让铁哑铃们拥有一个完整的童年这种傻话，这四只铁哑铃理都不理青铜钟，当人家可有可无。
　　他姜盛就是馋青铜钟的身子。
　　这次事件结束后，他就要接手恶人组的地下黑市了，手上没有高端战力的他，真的慌得一批。
　　别的不说，就拿冷易玲来说，滨城市著名水属性流派的主事者，外人眼中的大小姐。
　　她要是扎刺，和恶人组不对付，姜盛拿头去处理那只天王级巨沼怪？
　　颜叔将滨城分舵给自己，是想看看自己的实力，
　　到时万一自己被架空成了傀儡，还要让颜叔他们给自己找回面自，他“坂木”在地下世界的名声就彻底烂了。
　　讲真的，原先令人头疼的局势能发生这么大的转变，姜盛要感谢人或势力真的太多了。
　　首先，感谢这群异教徒。
　　没有他们搅风搅雨，自己早就走马上任接手恶人组，被烦的焦头烂额了。
　　第二，感谢王麟。
　　虽不知道他怎么换的官位，但肯定不容易。
　　等自己上位后，不用头疼和官方的关系，白捡的便宜师兄还是很靠谱的。
　　第三感谢巨金怪。
　　它一口气给自己准备了四只“准神”。
　　有“准神”宝可梦的，不一定是一位强大的训练家，但强大的训练家，队里基本都有一只“准神”。
　　第四，感谢青铜钟。
　　高端战力，只要它不想见自己被打死，铁哑铃们失去“爸爸”，在自己求援的时候，对方多半会施以援手。
　　最后，感谢小海绵。
　　这是位小大佬，预言的能力太可怕了。
　　不过，听李媛说，她好像付出了很严重的代价，这次该去看看她。
　　算上这次，替自己预言了三次，中间的那一次，间接等于救了自己的命。
　　他不能做一只白眼狼，要想办法回报一下。
　　主墓室中，四只铁哑铃貌似没吃饱，居然啃起了和豆腐一样的钢铁墙壁，姜盛好奇的问道：
　　“这墙壁的钢铁有特殊功效吗？”
　　青铜钟轻晃钟身，给予否定的答复。
　　姜盛点点头。
　　要是这里的钢铁有特殊功效，官方肯定不会放手，姜盛到时想找些给铁哑铃们做食粮都难。
　　这下就好，双方谁也不用打这些钢铁的注意。
　　姜盛拿出一颗正规精灵球，收走一只铁哑铃。
　　这个到时要带去训练家协会登记，作为大号主力之一，反正除了王麟，没人知道这里有巨金怪，不存在暴露的可能。
　　剩下的三只全部用黑户球装走，财不露白。
　　随后，他与青铜钟告别，离开主墓室，沿着外面那条向上的隧道，去和王麟他们汇合。
　　出口处，王麟居然在等着自己，见自己没有任何意外，他才松了一口气。
　　王麟向隧道下看了一眼，见青铜钟没有跟上来，饶有兴趣的问了一句。
　　“怎么样？有什么收获吗？古代宝可梦一身都是宝，有得到什么馈赠吗？”
　　姜盛嘴角翘起，状若不在意的说道：
　　“一般般啦，一只闪光铁哑铃而已！”
　　“厉害！那只天王级巨金怪死后遗留的吧？也只有这种具有分裂特性的宝可梦才有可能在极短的时间内留下子嗣。”
　　王麟感叹了一句，因为这里人多眼杂，他也没要求姜盛拿出来给他掌掌眼。
　　姜盛从王麟的口中得知，这次的计划非常顺利，几乎将这个自称为【无面者结社】的组织一网打尽。
　　绝大多数底层成员被俘虏，三位高级干部，只有一位不善战斗的民间盗墓者被俘虏。
　　社长暂时在逃，郭景田仍在追击，未回返，不知结果。
　　天王级百变怪因后力不足被当场斩杀，尸体还摆放在一处大仓库中。
　　听到这里，姜盛立刻来了兴趣，让王麟带他去那处大仓库看看。

晚一点啊，今天有事
　　今天出了点事，糟心了一天。
　　今天一早，房东就给我来了一个电话，说对不起我，房子不能给我租了。
　　房东说他儿子去年结的婚，现在他们和儿子儿媳妇住在一起。
　　然后大家都懂，都市家庭伦理剧嘛。
　　儿媳妇想要房子，不想和老头老太一起生活，天天干仗，就是想把他们撵出去。
　　我吐了，我他喵的就惨了，房子才住一个月，房东说让我想想办法，再找一家。
　　唉，今天看了几处，不算好，都很贵。
　　因为东北这边冬季要采暖，现在这个时间点，房子不好租。
　　很多房源在采暖期要到的时间点，租不出去，就没交采暖费，所以都下架不出租了。
　　太难了，反正找不到我也不搬，签了6个月，有协议保证。
　　今天就一章了，4000字，抱歉了。

第234章 神鸟羽毛
　　进入仓库中，姜盛就脑补出了上场战斗的激烈程度。
　　水泥地面被砸的粉碎，成了一片泥沼地，周围墙体被撞得的破陋不堪，墙壁上到处都是烟熏火燎的痕迹。
　　仓库的一角，几位训练家正在白骨堆旁挑出人骨放入空间背包，算是给那些失踪人士的家属一个交代。
　　经过搜寻，一位活着的俘虏都未发现，整个地下基地的生物只有两种，结社的成员和百变怪。
　　他们也不训练别的宝可梦，只认准百变怪作为自己的战斗伙伴。
　　其它的宝可梦被捕捉后都被填到了天王级百变怪的肚子里。
　　颜林正在仓库中央静静的站着，在他脚边，有一大滩银白色的“橡皮泥”。
　　四颗装着铁哑铃的精灵球被姜盛缩小后放在兜里，当进入这处仓库后，它们震动起来，想要从精灵球中钻出。
　　姜盛赶忙把它们按住。
　　至于是什么吸引了它们？
　　这不难猜测，只有天王级百变怪的尸首这一种可能，也就是眼前这滩银白色的橡皮泥。
　　毕竟，它可是拿走了巨金怪大半条命，不然这种苟命极强的金属生命体怎么会如此容易的死亡。
　　手环一扫，姜盛得到了这滩银白色橡皮泥的信息。
　　百变怪残躯（金属躯壳），已弃置。
　　已弃置？
　　姜盛眉头轻轻皱起，这个说法有点不对劲，为什么不是已死亡？
　　“大哥，百变怪就这么死了？能和我说说当时的情况吗？”
　　颜林被问得一愣，回忆起一个小时的情形。
　　“在我们摸进这处仓库时，它正沉睡着，巨沼怪全力一击并没有把它杀死。
　　当它被惊醒后，就变身成一只异色‘巨金怪’和三首恶龙、巨沼怪缠斗起来。”
　　“到现在我仍感觉这场战斗有些不可思议，它变身后的‘巨金怪’就和真的一样，实力强大到近乎难以战胜，巨沼怪和三首恶龙联手也只能勉强招架。”
　　“我们本以为这次要鸡飞蛋打了，但谁知一段时间后，对方气势忽然跌落。
　　再过一会更是愣住不动，应该是身体中剩余的生命能量不够了。
　　三首恶龙抓住机会喷了一口大字爆炎，巨沼怪也趁机冲上前去，抓住‘巨金怪’的双臂撕扯，把它的两条前臂扯断。
　　在之后，又被大字爆炎打中，它就完全死去，残躯聚合成眼前这滩银白色的‘橡皮泥’。”
　　姜盛点了点头，没说什么。
　　看起来战斗过程一切正常，天王级百变怪断无逃走的可能，但自己手环反馈的信息可不是如此。
　　颜林没多想，只当姜盛是对百变怪感兴趣。
　　他把自己背着的空间背包丢给姜盛。
　　“看你好像没有空间背包，这个是滨城市恶人组分舵的财产，先借你用着。
　　这滩‘橡皮泥’是我这次行动结束后会被分配的战利品，本来就是要给你的，你现在就装走吧。”
　　姜盛顿时喜出望外，刚才他还寻思着怎么把这些属于巨金怪的东西从官方手里要来。
　　本来他都想叫上青铜钟去撒泼了，没想到颜林大哥居然给他准备了这件大礼。
　　“那我就却之不恭了。”
　　姜盛拉开背包，要抓起地上的“橡皮泥”塞到背包中，可谁知却未能如意。
　　“橡皮泥”虽质地柔软但非常重，而且韧性十足，姜盛抓住一把无法把整滩“橡皮泥”提起来，也揪不断，没办法分割成小块装进空间背包里。
　　如果不是这里有外人，姜盛还用受这气？直接手一摸就装入自己的【背包】中了。
　　最后，在钻角犀兽和波士可多拉这两只大块头的帮助下，“橡皮泥”才被塞入了空间背包中。
　　又等了一段时间，追击结社社长的郭景田回来了。
　　他脸色并不好看，不用打听都知道，那位社长应该是逃脱了。
　　在接下来的统计中，还有两位高级干部未曾露面，这让郭景田的脸色更加阴沉。
　　这次计划，无疑只取得了大半部分战果，主要罪犯仍未落网，这不是一次成功的行动。
　　但所幸社团核心天王级百变怪死在这里，逃走的那些人以后翻不起太大的风浪，只不过无法追究他们的刑事责任而已。
　　事情到此结束，郭景田联系了城里的警备部队，来地下基地中收拢残局。
　　在与外界沟通中，郭景田的得知了一个让他喜出望外的消息。
　　两位在逃的高级干部在训练家高中被捕获！
　　至此，在逃的只有结社社长一人，这样的战果已经足够给这次的事件画上一个句号。
　　事情至此结束，被征召来的外援们纷纷告辞离开。
　　王麟说他这段时间就不离开滨城了，直接在滨城等着上任，他的四个手下被他遣散，让他们在滨城市自由活动。
　　临走时，那位拥有鸭嘴炎兽的青年盯着老大王麟欲言又止，活像一个怨妇一样。
　　王麟点头应下，对方才离开。
　　姜盛在一旁看的饶有兴趣，这小子一开始就在惦记他的那颗火系颅骨。
　　姜盛感觉很有意思，就一直故意吊着他。
　　三人同行，一起返回姜盛在郊区的别墅。
　　待了一会，王麟询问姜盛是否有交易那颗颅骨想法。
　　姜盛感叹王麟对手下真的舍得下本钱，交易这颗颅骨的开销，肯定是王麟来承担，给他打工的手下可没有那么多的钱。
　　这颗颅骨留在姜盛手里确实有点多余了。
　　戴鲁比肯定不会要，一个平常吃玉盘珍羞的狗，你让它去吃糟糠，它怎么会愿意。
　　而炎兔儿就没准备往专精火属性的方向发展，它是一个多面手。
　　再说，炎兔儿是物攻手，是近身战士。
　　它拿一只火系特攻手鸭嘴焰兽的遗留没有用处，强行使用反倒会成为炎兔儿成长的绊脚石。
　　这颗颅骨对姜盛来说，食之无味弃之可惜。
　　但对于王麟的手下却是珍宝，给鸭嘴炎兽使用，能完美继承它同族前辈的遗泽。
　　王麟事先已经做好心理准备，姜盛手里有两只火系宝可梦，这颗颅骨不一定让出来。
　　谁知姜盛却出人意料的点头答应下来。
　　“可以，等过两天，我想想我需要什么，到时我们再详谈吧。”
　　这东西又不是给王麟用的，不然凭两人的交情，让姜盛白给都行。
　　既然是给他的手下，那就让他的手下慢慢打工还债，这样还能帮王麟收拢一波人心。
　　双赢！
　　谈完这件事后，王麟告辞离开。
　　他清楚颜林有事和姜盛谈，在于玄老师这边攀关系，他对姜盛来说不算外人。
　　但在恶人组这边攀关系，他们就要略微划清界限了，只能算合作伙伴，关系并不密切。
　　等王麟离开后，颜林放出自己的天蝎王，那根紫红色的羽毛还被天蝎王掐在手里。
　　颜林接过这根奇异羽毛，轻轻抚摸两下后，对姜盛说道：
　　“把你那只古代大尾立叫出来，让它吸走这上面的古代能量。”
　　姜盛非常想说，给它多浪费，给我就可以了。
　　但他可不想被当成怪胎，只能便宜阿大这个家伙。
　　按照颜林的要求，阿大吸走了羽毛上的古代能量，量不多，大约500多点。
　　当古代能量被吸走，少了掩盖气息的东西，这根羽毛才显露它的真容。
　　无形的压抑气场猛地笼罩住整个房间，姜盛隐隐感觉到气温在升高。
　　愤怒的情绪在他心底滋生，燃起一种破坏欲，眼前的一切，包括大哥颜林在内，都让他感觉极不顺眼。
　　“静心，压制住情绪！”
　　颜林低喝一声。
　　他自身状态也不好，被气场压抑的动弹不得，红着双眼，如同赌输的赌徒，就是死盯着手上的羽毛。
　　颜林一声轻喝，姜盛这才反应过来，他触动脑中的精神里，护住自己脑域，让自己情绪恢复清明。
　　还是他大意了，不然不能被摄住心神的，但好在反应过来了。
　　相比于普通人，超能力者还是要强太多，最起码现在姜盛反应过来后，能凭借精神力豁免这根怪羽毛的压制。
　　他立刻起身，伸手抽出颜林手中的紫红色羽毛，将羽毛一把塞入了自己身边的空间背包里。
　　笼罩这房间的气场如被刺破的气球，压制力陡然泄掉，让颜林情绪舒缓，松了一口气。
　　他向后一张，靠在身后的沙发靠背上，开怀大笑。
　　“哈哈哈，果然是这件东西，天佑我恶人组啊！”
　　“有了它，我恶人组必然再出一位如义父一般的恶属性强者，甚至超越义父，都不是不可能。”
　　姜盛回忆这刚才的场景，类似的情况他曾见过。
　　当初他取出被精粹过的【太阳之种】时，险些酿成大祸。
　　幸好在气息泄露的一瞬间，他及时收了回去，花费一些古代能量让金手指处理后，才敢拿出来使用。
　　所以，这又是一件与传说中的宝可梦相关的物件？
　　姜盛想起青铜钟传给自己的记忆，它说巨金怪曾去海上挑战过神鸟，并且战而胜之。
　　该不会这根羽毛就是那场的战斗的收获吧？
　　那巨金怪可就厉害了，本以为它是在太平洋里挑战的神鸟，谁知道它跑去了欧洲联盟的大西洋，打的人家那里的神鸟。
　　“小弟，你知道这是什么吗？”
　　“神鸟的羽毛，青铜钟和我说过，看这气势，应该是火焰鸟的。”
　　颜林轻轻一笑，说道：
　　“火焰鸟？说知道呢？都没有火属性，就凭长得像就说人家是火焰鸟？也没有研究员敢抓住它们研究，只是大家的凭空猜测而已。”
　　姜盛微微颔首，他也比较认可这个说法，两只火焰鸟之间可能并无关联。
　　“等下我把羽毛带走，找专业的道具师处理一下，再给你送回来吧。”
　　相较于交给外人来处理，姜盛还是更倾向于让金手指来处理，
　　让金手指来处理，肯定不会有浪费，而且保密性非常好，没人会知道有神鸟的羽毛现世。
　　“要不我自己来处理吧，我这面有点人脉，而且保证不会暴露。”
　　姜盛莫名有些紧张，颜林对自己非常好，他怕颜林多想，认为自己是猜忌他。
　　颜林神色不变。
　　“可以，我见过你的宝可梦身上带着的道具，都是精品，那位大师做工很棒，只要你认为他能处理这种级别的物品的就行。”
　　“这样一来，消息还不会泄露出去，十分稳妥。”
　　向前追溯，颜林见过姜盛入学考核的视频，知晓戴鲁比的项圈有古怪。
　　在姜盛换上“坂木”马甲后，大针蜂、古代大尾立脖子上的饰品也都十分不凡。
　　所以他并不认为姜盛是在说假话。
　　“对了，我还想求你一件事。”
　　颜林本来有些不好意思张口，但为了义父，为了恶人组，他必须要厚着脸皮开口。
　　“等道具制造出来，在你不太需要的时候，能借给小师妹用一段时间吗？这根羽毛挺适合她的。”
　　“如果我的宝可梦和这根羽毛相性不会，我会直接把它送给李岚的。
　　大哥不用担心，我俩是一个村子出来的，我肯定要照顾好她。”
　　颜林脸上露出喜意。
　　他先前放声狂笑，就是因为这根羽毛给李岚使用，会发挥出百分之一百二的功效。
　　李岚成长起来，能让世界重新认识到义父的恶属性道路的强大。
　　最好是李岚能坐上世界级恶系道馆馆主之位，完成义父当年未完成的遗憾。
　　送走颜林大哥后，姜盛开始整理自己在墓中的收获。
　　首先，是物品。
　　一颗鸭嘴炎兽的颅骨，被王麟预定了。
　　不出意外，部分会变成铁哑铃们的口粮。
　　这些家伙可不是能量方块就能满足的，它们经常猎杀朝北鼻这一类的矿石宝可梦作为食物。
　　姜盛做不到天天拿宝可梦喂它们，但可以给它们买些优质矿石，效果一样。
　　一根火焰鸟羽毛，看看戴鲁比、炎兔儿能用不，用不上送给李岚，她的赤焰咆哮虎和这根羽毛相性挺高的。
　　一块潮湿岩石，当个摆件挺好的，他手里没有雨天队，用不上这颗石头。
　　其次，是宝可梦。
　　四只铁哑铃被姜盛放了出来，它们正好奇的探索着屋子。
　　这些家伙总喜欢往冰箱、洗衣机、电视机这类电器旁边靠，看的姜盛心里毛毛的。
　　他好像听说铁哑铃心情不好的时候，会用贴内的磁力破坏电器……

第235章 炸球了！
　　这四个B和雷丘一样危险，以后要看好了。
　　这五个家伙，四个磁、一个电，发起疯来家里的电器都要重新置办。
　　四只铁哑铃一母同胞，具有极高的默契，平时行动都是靠磁力牵引。，两只并排、两只并列构成一个正方体型的队列来行进。
　　它们的特性、等级都是完全一致的，以后会不会出现差异，姜盛还不清楚。
　　但现在，姜盛只要查看其中一只的状态，就能知道剩下三只的情况。
　　手环一扫，铁哑铃的信息反馈到姜盛脑海中。
　　铁哑铃，25级，特性【恒净之躯】！
　　领悟招式：撞击、铁壁、意念头锤、铁头
　　遗传招式：？？？？（未获取足够信息）
　　现阶段所领悟的招式都很正常，是它们这种形态下能够学会的所有招式，也算具有一些战斗能力。
　　但这遗传招式是什么情况？
　　他可不记得铁哑铃这种宝可梦有遗传招式，而且在一旁还标注着“未获取足够信息”，这种情况姜盛还是第一次见。
　　姜盛打开手环，调出铁哑铃的详细体检报告，关于这种情况，在报告末尾处，已经给出了批注。
　　铁哑铃这种形态，能从它们身上获得的信息并不多。
　　只有等它们进化一次或者完成最终进化后，才能确定这是谁的血脉，遗传的是什么招式。
　　很有神秘感，有种彩票开奖的感觉。
　　但姜盛突然想到，万一满怀期待的等了很长时间，最后只给他出了个加农光炮、铁蹄光线这类招式，那就尴尬了。
　　什么样的训练家才能这么脑瘫的培养巨金怪，让拥有【硬爪】（接触类招式威力提升）特性的超级巨金怪去做特攻手。
　　姜盛本想和它们沟通一下，问问为什么憋到现在这个等级还不进化为金属怪。
　　体检报告上却提前给出了答案，不进化的原因很简单，它们缺乏营养，远达不到分裂出另一只铁哑铃的要求。
　　姜盛又看了一眼报告上的字眼，再看了一眼远处四只远比正常同类大一圈的闪光铁哑铃。
　　所以说这是虚胖？
　　姜盛把先前的“橡皮泥”从空间背包中倒出来，远处正围着电视机转的四只铁哑铃立刻被吸引过来，围着这滩“橡皮泥”打转，向姜盛发出想吃的信号。
　　“稍等，我先检测一下这滩东西的性质。”
　　铁哑铃们非常听话，也不打转了，就在一旁排队等着。
　　它们这种性格，看起来让人很放心，可某些时候却又很让人头疼。
　　给人的感觉就像冷冰冰的机器人一样，不具有任何多余的感情。
　　优点是思维冷静且运转高效，能在任何时候做出最优选择。
　　但这样一来，铁哑铃们不会像戴鲁比、炎兔儿它们那样，和自己做些亲昵的互动。
　　别看戴鲁比气质高冷，但每次自己回去时，它也会起身蹭蹭自己的大腿，表示欢迎回家。
　　通过手环给出的报告，姜盛清楚了这种被称为“金属躯壳”的形成原理。
　　这滩银色“橡皮泥”就是曾经属于巨金怪的本源，被百变怪用独门手段变成了自己的东西。
　　据报告分析，这只天王级百变怪有可能会通过吞噬其它生物，完美继承这只生物的一切。
　　这也是百变怪变身的“巨金怪”战力强度令人发指的原因。
　　严格来讲，那时的百变怪就等于半只顶级天王巨金怪。
　　当然，可能实力稍差一点，但从本质上来说，是完全一样。
　　如果给它足够的时间，让它把巨金怪榨干，获取巨金怪的一切，
　　以后它就是一只完美的巨金怪，不再是一只通过特性或招式变身而成的假货。
　　假如捕捉到一只幻之宝可梦或者弱小的传说中宝可梦给这只天王级百变怪吞噬，又会如何？
　　它能完美变化吗？
　　这个有待商榷，不能说完全不可能。
　　毕竟古代宝可梦具有不可思议的力量，有“文明毁灭者”的恶称。
　　强大的古代宝可梦，说不定真的可以威胁到那些所谓的“幻兽”、“神兽”。
　　暂不考虑这些，姜盛最在意的是天王级百变怪的死活。
　　他推测，当时天王级百变怪应该是感觉走不掉了，才以金蝉脱壳之计，抛下这具经营许久的金属躯壳逃生。
　　至于怎么验证这个猜测，把这滩银色“橡皮泥”带回去给小百变怪试试就清楚。
　　但现在，还是要给铁哑铃们喝口头汤。
　　“吃吧，量力而行，别吃撑了。”
　　姜盛嘱咐了一句。
　　四只铁哑铃这才行动起来，每只用锋利的爪子从“橡皮泥”上扣下鸡蛋大小的一团。
　　等四只都拿好后，它们毫不留恋的转身一起离开，带到一边去消化。
　　此景让姜盛不由得摇了摇头，以后进化成四只巨金怪，它们如果还是这样一起行动，那场面可就壮观了。
　　他把地上的橡皮泥收回【背包】，又将那根火焰鸟的羽毛也收到【背包】中。
　　想了想后，姜盛花了200点古代能量，把火焰鸟的羽毛做成了饰品。
　　因为不知道羽毛最终会便宜哪只小可爱，姜盛要的是挂绳一类的饰品。
　　一条小拇指粗，特制的水火不侵的麻绳，绳上挂着一块鸡蛋大小的淡紫红色宝石，火焰鸟的羽毛就被封在宝石中。
　　金手指所出，必属精品！
　　再拿出来后，处理后的火焰鸟羽毛对周围的环境已经没有那么大的影响。
　　姜盛卸去精神力对脑海的保护，仔细感应，能察觉到心底滋生的少许愤怒。
　　这样刚刚好，可以给稍弱小的宝可梦使用，又不会造成很严重的负面效果。
　　项链收回【背包】中，一件重宝入库，姜盛的心情非常好，现在该看看此次墓中最后的收获了。
　　他弯腰摸了摸自己的影子，一张紫色大脸显露出来，恶狠狠的瞪着他。
　　“出来玩啊！”
　　“桀…”
　　耿鬼不屑的笑了一声，钻回影子里，不搭理姜盛。
　　这家伙几辈子没见过影子吗？
　　怎么这么喜欢钻影子？
　　而且好像真就这么赖上自己了，不然从墓里面出来后，早就该跑没影了。
　　姜盛从厨房中找出一个脸盆大小的钢盆，把【背包】中戴鲁比的能量方块、勇基拉的能量方块各自倒入一半，又放了一些增加亲密度的能量方块。
　　黑鲁加、耿鬼、胡地这三种宝可梦很有意思，种族值相等，都具有超级进化，定位上也高度重合。
　　所以，给耿鬼吃它们的能量方块就可以，也许口味不合适，但营养足够了。
　　不用姜盛招呼，胖耿鬼见到好吃的后，自己就从影子中爬了出来。
　　它抓起钢盆塞到了自己的腹部位置里，就像动漫作品里的那只蓝胖子一样。
　　它将这些能量方块存储起来了，并没有选择直接吃掉。
　　耿鬼的身体里天生能存储很多东西，不知道这只耿鬼的肚子里有没有好东西。
　　如果有，耿鬼在异空间里待了这么久，它们应该都变成古物了。
　　姜盛仔细打量起这只奇怪的耿鬼，一般的耿鬼身高在一米五左右，这家伙的身高起码要接近两米了。
　　而且颜色很亮眼，不同于正常的暗紫色与异色闪光的灰色，它就是正常的紫色。
　　另类异色？
　　霸主独有？
　　姜盛也不清楚，在没看手环给出的报告前，他也只能胡乱推测。
　　见耿鬼又要钻回自己的影子中，姜盛连忙叫住它。
　　“耿鬼，只要你进入这个球中，以后能有数不尽的食物给你吃，怎么样？要不要考虑下？”
　　耿鬼猩红的眸子一亮，吐出一块能量方块到手里，另一只手指着能量方块。
　　“桀桀？”
　　“嗯，想要多少有多少。”
　　姜盛抓着一颗红白球，送到耿鬼面前，耿鬼伸出拳头怼在精灵球的开关上。
　　红光射出，将耿鬼包裹住，摄入精灵球中。
　　抓着精灵球，姜盛突然感觉到不对劲，慌忙拉开窗户，按下精灵球上的开关后，把精灵球中重重抛了出去。
　　“跑出来！”
　　红白色精灵球飞出窗外三米多远，球体突然膨胀、发光，然后猛地炸开。
　　声势颇响，如同春节是放的炮仗。
　　精灵球炸开了！
　　刚刚把耿鬼收入精灵球时，姜盛就感觉精灵球有些烫手，当时他已经来不及做出反应，只能让耿鬼自求多福。
　　所幸，耿鬼在精灵球爆炸时逃了出来，化为一团紫色气体，避开爆炸的冲击。
　　院子的半空上，被吹散的紫色气体聚合成型，耿鬼再次出现。
　　它盯着刚刚爆炸的方向，有些发懵，又低头看看自己的体型。
　　它在影子中看过好几次姜盛对精灵球的使用，没见过如此情形，这让它不禁有点怀疑起来，难道没有适合自己尺寸的小家？
　　耿鬼失落的从窗户回到房间，这种其它宝可梦都有的东西，它也想有一个。
　　“桀桀…桀…”
　　耿鬼神色沮丧的向姜盛道歉，它认为是自己撑爆了姜盛给的小球。
　　同时，它也希冀的看着姜盛，希望姜盛能再给它一颗。
　　“不怪你，应该是那颗球有问题，我再找一颗给你。”
　　对于这种情况，姜盛心中震撼万分。
　　他还从未听说过精灵球会炸掉，哪怕里面的反抗太过激烈也只是把精灵球撑开，而不会炸掉。
　　姜盛打开【置换】界面，对着蓝色漩涡说道：
　　“我要一颗能装下这只耿鬼的精灵球。”
　　旋涡转动，内部有一颗星星响应呼唤，变得闪亮，弹窗跟着弹出，显示出姜盛需要的东西。
　　看见列表上显示的商品，姜盛不由得瞪大眼睛，有些难以置信。

第236章 小妖怪石板
　　给姜盛显示出的精灵球居然是必中的大师球，要价五十万点古代能量！
　　这是专门用来捕捉传说中宝可梦的精灵球，强度自然非常高，用来盛装这只耿鬼绰绰有余。
　　姜盛先不惊讶于这种bug级物品的存在，而是在想为什么这只耿鬼需要用到大师球。
　　哪怕是特殊的霸主宝可梦、幻之宝可梦，只要愿意，都可以被普通精灵球收服。
　　这只耿鬼到底是怎么回事？
　　一颗大师球，不管以后能不能攒齐这么多的古代能量，姜盛都不可能买来给耿鬼使用，太奢侈了！
　　关掉金手指后，姜盛见耿鬼仍一脸希冀的望着他，他不禁面有愧色，拍了拍耿鬼的胖肚子，安慰道：
　　“以后跟着我混，吃喝全包，精灵球不符合你的身份，以后你就住在我的影子中吧。”
　　“它们都住在精灵球中，你也和它们一样，这多没牌面，住在我的影子中，才能显得你独一无二、特立独行。”
　　耿鬼被姜盛唬的一愣一愣的，转着那对猩红的眸子，好像在考虑是否是这么回事。
　　少顷，这个未经社会艰险的老鬼真的信了姜盛的鬼话，十分情愿的钻回了姜盛的影子中。
　　哄骗耿鬼在自己这里住下后，姜盛打开手环查看耿鬼的详细体检报告，要弄清楚为什么普通精灵球装不下耿鬼。
　　耿鬼，54级，特性【诅咒之躯】
　　领悟招式：催眠术、黑色目光、暗影拳、舌舔、奇异之光、以牙还牙、怨恨、诅咒、祸不单行、黑夜魔影、突袭、恶之波动、暗影球、同命
　　没有遗传招式，这让姜盛有些意外，这说明耿鬼的品质可能并不好。
　　继续向下翻看，姜盛眉头一挑，神色微惊，他找到了耿鬼特殊的缘由。
　　在手环给出的报告中，显示这只耿鬼居然不是正常诞生，而是由一口强大怨气自然转化而成的宝可梦。
　　也正是因此，它的身体构成非常特殊，完全由天地间的幽灵系本源能量构成，结构极为不稳定，无法用普通的精灵球束缚。
　　一旦被装进精灵球中，身体中幽灵系能量就会陷入狂暴，破坏精灵球的空间结构，导致精灵球炸球。
　　只有大师球这种能承受住传说中宝可梦摧残的精灵球，才能完美容纳耿鬼的怪异身体构造。
　　这样的耿鬼是上天的宠儿，因为身体是由最精纯的幽灵系能量构成，所以它在施展幽灵系招式时，威力在本系50%加成的基础上，还能再提升 20%。
　　也就是说，它用出的幽灵系招式会有1.7倍加成。
　　这让姜盛想起了一件天地初生时的宝物——妖怪石板，被创世神阿尔宙斯所掌控，由创世时的碎片混合幽灵系本源而成。
　　妖怪石板最肤浅的用法也是可以提升幽灵系招式的威力。
　　看这报告上的描述，姜盛认为耿鬼好像可以被称为“小妖怪石板”了，怪不得要用大师球去捕捉。
　　往大了说，虽说它种族值有点拉胯，但人家的本质是和幽灵系的幻之宝可梦、传说中宝可梦对等。
　　在报告的末尾，还给出一种推测，手环怀疑这只耿鬼因身体原因，可以学会所有幽灵系招式。
　　姜盛并没有试一试的想法，幽灵系招式满打满算一共三十个。
　　其中有点意思的多数都是物攻招式，耿鬼这家伙学了也发挥不出多大威力。
　　再说，学招式是要花费古代能量的，姜盛现在可没富裕的古代能量去支持他做实验。
　　在郊区的家里待了一段时间，整理好这次墓穴中的全部收获后，姜盛卸掉妆容，换掉衣服，恢复自己本来模样带着铁哑铃去训练家协会上户口。
　　异色“准神”一出场，惊呆了人事小姐姐，她赶忙叫来主管负责。
　　在主管的协助下，姜盛完成了这次的信息登记。
　　中途，这位主管告知姜盛，他的精灵球已经满了六颗，按照法律要求，不允许训练家携带超过六只宝可梦，为了监督他，需要在精灵球中设置传送地点。
　　对方热情的给姜盛推荐训练家协会的宝可梦中心，建议姜盛把传送地点定位在这里。
　　姜盛委婉拒绝，表示自己已经设定好了传送地点。
　　这位主管眼底的火热与贪婪虽然掩藏的很好，可姜盛的精神力还是从他身上捕捉到了恶意。
　　无他，异色准神太吸引人了，尤其是姜盛的铁哑铃，发育到了不可思议的地步。
　　万一某天姜盛真的动用了传送功能，且传过来的是铁哑铃，能不能拿回来还要两说。
　　姜盛的身份可是一介白丁，这种人是最容易糊弄的，受了委屈也要忍气吞声。
　　临走时，对方仍不甘心，直白的询问姜盛是否有出手铁哑铃的想法。
　　他可以帮着联系大型财团，一定会给姜盛一个丰厚的价格。
　　姜盛毫不留情的拒绝，转身就走。
　　他心里清楚，今晚开始，滨城市很多人都会知道异色巨金怪出世的消息，到时有很多人会对他虎视眈眈。
　　姜盛丝毫不惧，当一个人拥有足够的力量时，他就不会只满足于靠法律的力量捍卫自己的利益。
　　咳…主要是靠法律手段，姜盛不一定能赢，还不如从一开始就用阴招。
　　有天王级青铜钟保驾护航，中坚战力有职业级大针蜂、耿鬼，勇基拉可以长距离瞬移，他自己又是超能力者，能对危险产生警兆。
　　说句不客气的话，就是谁来谁死！
　　执着于阴谋手段抢夺他人宝可梦的，多是一些略有势力的中小型组织。
　　白天姜盛唯唯诺诺，夜里“坂木”重拳出击！
　　回到超能岛屿上时，已经是深夜了。
　　先前听说两位结社的高级干部就是在超能岛屿上被捕捉的，姜盛特意从岛上绕了半圈，发现一些地方有施工过的痕迹。
　　他立即赶回宿舍，小百变怪在他离开之前可是被留在岛上了，不知道情况怎么样了。
　　推开大门，姜盛第一时间看向羊树下。
　　戴鲁比和往常一样趴在树下，头顶上趴着一团紫色史莱姆。
　　姜盛松了一口气，看来它们没事。
　　视线下移，姜盛眼睛猛地瞪大，受到了一记惊喜暴击。
　　戴鲁比的身边，一只拥有灰、白、红三色毛发的人型兔子缓缓起身。
　　它的耳朵下垂，眼睛瞳孔为红色，眼神高冷，身体上的白、红色毛皮造型类似于高领带有口袋的运动服，遮住了嘴巴。
　　它把手揣进腹部的体毛中，慢悠悠的走向姜盛，和它曾经急乎乎的性格截然不同。
　　来到姜盛面前，它对姜盛伸出自己的拳头。
　　姜盛嘴角露出笑容，微微弯腰，让自己的右拳和它的右拳对在一起。
　　“恭喜你，腾蹴小将！”
　　离开的这一天里，不知道发生了什么，居然让炎兔儿完成了第一次进化！
　　他没在自己宿舍周围发现战斗痕迹，猜测炎兔儿应该是自己跑去看结社高级干部和老师们的道馆级战斗，有所领悟后才进化成腾蹴小将。
　　不然实在无法理解炎兔儿为什么会突然进化，只可能是高层级战斗对它有了启发，才让它的实力有突飞猛进的增长。
　　在刚刚对拳中，姜盛的精神力在炎兔儿身上捕捉到一种炽热坚韧的意志，展现出勇往直前、无惧险阻的意志。
　　也在它身周感知到有种压迫气场环绕，把腾蹴小将衬托的如同一位百胜战将，气势凌然。
　　可见，这次进化，腾蹴小将受益匪浅。
　　姜盛把四只铁哑铃和耿鬼叫出来介绍给所有的小可爱们。
　　见到这么多小伙伴，耿鬼立刻抛弃了姜盛，跑到其他宝可梦那里做鬼脸。
　　可惜，绕了一圈下来，只有坐骑小羊和小百变怪和耿鬼玩得到一起。
　　戴鲁比、勇基拉、进化后的腾蹴小将、以及新加入的四只铁哑铃，这是“高冷七人组”，它们很难玩闹起来。
　　大针蜂和雷丘两个女孩子喜欢凑到一起，耿鬼混不进去。
　　尼多力诺把自己珍藏的金黄色能量方块分给新加入的伙伴后，自己跑去外面训练了。
　　它今天陪姜盛白跑了一天，基本的训练任务还未完成，要熬夜加练了。
　　阿大还在耿耿于怀，认为耿鬼太恶心了，带着五小只背着一堆能量方块，不知道跑到哪去发善心了。
　　后来耿鬼也消失不见了，不知跑去哪里了，反正没有精灵球能抓的住它，姜盛也就随它了。
　　姜盛把腾蹴小将和戴鲁比叫到屋子中，拿出火焰鸟羽毛做成的吊坠放在它俩面前。

第237章 没超能系做副系，你好意思说自己是幻兽、神兽？
　　它们俩长时间持有太阳之种，对于这种层级的能量波动早已熟悉，几乎第一时间就确定了吊坠的价值。
　　戴鲁比凑上来用鼻子闻了闻，确定里面的能量性质后，摇了摇头，转身就走，一点也不留恋。
　　姜盛嘴角一抽，如果被羽毛主人火焰鸟知道戴鲁比这么对它的羽毛，肯定会怒火冲天，恨不得烧死戴鲁比。
　　很明显，戴鲁比对这根恶属性的羽毛并不感兴趣。
　　姜盛也能理解，受欧洲联盟的火焰鸟影响，这根羽毛的本质是“怒火”，它更适合火爆兽这种怒气冲天的宝可梦。
　　戴鲁比性格冷静，除了自己遇到危险时，它很少被情绪的左右，“怒火”这种容易上头的火焰并不适合它。
　　戴鲁比放弃吊坠后，姜盛看向一旁的腾蹴小将，它脸色有些纠结。
　　姜盛好奇的问道：
　　“难道对你也没有帮助？”
　　腾蹴小将对姜盛摇头，然后“呋呋”的叫了两声，解释着什么。
　　姜盛看向角落里盘坐冥想的勇基拉，少年的嗓音在姜盛脑海中响起：
　　“有些借鉴作用，用几天就给你，没有太大帮助。”
　　姜盛无奈的吐槽了一句：
　　“你们这口味也太刁了，这世界上嘴罕见的珍宝都被你们嫌弃了。”
　　勇基拉在姜盛脑海中为腾蹴小将它们鸣不平：
　　“东西虽好，不匹配又能怎么办，强制使用只是鸡肋。”
　　它又建议道：
　　“等尼多力诺进化成尼多王，你让它试一试，它们这一种族都暴躁易怒，说不定和它相性匹配。”
　　“不过，你敢给它使用，就要做好心理准备，以后可能要面对一位不让人省心的暴躁老哥了。”
　　想起那种情景，姜盛也有些担心，愤怒并不是一个很好的情绪。
　　他既期待尼多王能让这根羽毛发挥作用，又怕尼多王在暴躁易怒这条路上越走越远，十分纠结。
　　他和勇基拉商量道：
　　“要不给先给尼多力诺试试？”
　　勇基拉结束冥想，飘到姜盛身边，托起吊坠打量两眼后，摇头说道：
　　“我感觉不行，尼多力诺和尼多王差远了，进化之后才是鱼跃龙门，将身体中的基因完美展现的时候，还是等进化后再说吧。”
　　姜盛微微颔首，应下勇基拉的提议。
　　自家宝可梦中，姜盛最佩服的就是阿大和勇基拉。
　　阿大是教官，教学能力很强，五小只被它教育的十分出色，实力一直没被戴鲁比落下太多。
　　而且它也很能打，不过现在它的实力水平有点尴尬，比上不足比下有余，因此出手的机会变少了。
　　勇基拉是自己的“副官”、“逃命底牌”，团队智囊担当。
　　姜盛毫不怀疑，当自己不在的时候，它一定可以帮其它宝可梦规划成长路线，监督它们训练，带它们变强。
　　短暂思考后，姜盛决定先把吊坠给腾蹴小将使用。
　　腾蹴小将使用的时间不会太长，它只是借鉴一些东西，等掌握后就不再需要这枚吊坠了。
　　像戴鲁比，它对太阳之种的用法，则是感悟本质，炼化能量，榨干它的一切。
　　至于腾蹴小将的想法，姜盛很清楚。
　　据一些研究员观测，欧洲联盟的火焰鸟有一种独特的战斗方式。
　　它能将愤怒转化为火焰般的气场进行攻击，气场笼罩下，会给对手带来恐惧，让对手陷入畏缩，不敢反抗。
　　腾蹴小将恐怕是想管中窥豹，了解这种转化气场的战斗方式，与自己琢磨出的火之威势结合起来。
　　等腾蹴小将用完后，尼多力诺如果还没进化，就把吊坠借给李岚用。
　　答应颜林的事，不能食言，自己的好东西有点多，也该多照顾一下李岚和墨离。
　　想到这里，姜盛突然想起来，自己这两天应该去看看墨离。
　　前几天听说她在幽灵院过的并不快乐，快被文化课搞秃头了？
　　给腾蹴小将把吊坠戴在脖子上后，姜盛找出先前吕颂老师送的礼物，把【紧张感】那枚精神结晶交给腾蹴小将。
　　如先前一样，腾蹴小将把精神结晶塞入了火囊中。
　　接下来它又要忙起来了，不过它并不感觉累，反倒是很兴奋。
　　闪焰王牌这一族都很努力，它们无时无刻不在磨炼自己的踢技。
　　为此，在腾蹴小将阶段，它们一直把双手揣进腹部的长毛中，减少自己的对双手的依赖。
　　姜盛又喂了小百变怪一点“橡皮泥”，逗弄了它一会。
　　本来是准备把小百变怪当成自己的坐骑以及易容工具的。
　　但这次墓中之行后，以后可以暂时让胖耿鬼带着自己飞。
　　等自己有了金属怪后，金属怪凭借调节重力就能带自己飞行。
　　动漫中，大吾就是靠它的巨金怪跋山涉水，前往世界各地去挖石头。
　　从此以后，有了巨金怪，姜盛就不用再为自己的坐骑发愁了。
　　姜盛把自己今天得到的银白色“橡皮泥”从【背包】中拿出来，铁哑铃们在窗外看了一眼，并没有凑上来。
　　这块“橡皮泥”营养丰富，它们一天可能只需要摄入一块就够了。
　　小百变怪也没有反应，姜盛立即明白，天王级百变怪应该还活着，他得到的这滩银白色“橡皮泥”确实不是天王级百变怪的残躯。
　　有点可惜，但也能接受。
　　毕竟如果百变怪和铁哑铃都需要这滩“橡皮泥”，就有些不好分配了。
　　收回“橡皮泥”后，姜盛用温水擦拭了一下放在床上的宝可梦蛋。
　　不算咸鱼一般的坐骑小羊，而算上这颗宝可梦蛋。
　　他明面上的身份已经凑齐六只宝可梦，满编队了。
　　戴鲁比、腾蹴小将、勇基拉、雷丘、铁哑铃、未知蛋，也不知道最后这颗蛋是否有实力成为自己的主力之一。
　　其他人都说这颗蛋里的未知宝可梦是超能系，以现在的情形，姜盛也认为如此。
　　四只超能系，他这种队伍配置，等成长起来，可以自称为超能系职业训练家，在未来可以竞争上岗，成为超能系道馆馆主、超能系天王！
　　自此，他在超能系的路上越走越远。
　　当他做出这个决定时，脑海中的精神力传来一种很古怪的感觉，隐隐有种豁然开朗，好像本该如此。
　　超能系，很特殊一个系，众多幻之宝可梦、传说中的宝可梦都以超能为主系或副系。
　　未做多想，姜盛抱起擦拭干净的宝可梦蛋，开始今天的冥想之旅。
　　……
　　凌晨，东莱市，海边沙滩上，一位狼狈青年从海上登陆，青年脑袋上，带着一顶奇怪的帽子。
　　视角拉近后，才会看出，那并不是帽子，而是一团果冻状的紫色生物。
　　它身上布满怪异的紫黑色花纹，如今已经奄奄一息，瘫成一团，仿佛快要死掉了。
　　“咳咳……兄弟，坚持住，那座古墓就在这个省，我一定会让你活过来的！”
　　青年咳嗽两声，吐出大几口海水，摸着脑袋上的百变怪安慰它。
　　百变怪蠕动两下，像是在回应他，这让青年心中大定。
　　他转身看着自己来的方向，拳头攥紧。
　　“等着吧，我会回去的！”
　　……
　　滨城市，那位接待过姜盛的主管坐在家里的沙发上，美滋滋的翻看着手机上的到账短信。
　　这种事他已经不是第一次干了，但都没有这次赚的多。
　　这次卖的可是一只闪光铁哑铃的信息，以前那些自然不能与之相提并论。
　　这么多年下来，唯一能与之媲美的，就是五年前的那只品质寻常的迷你龙。
　　一位渔民家的穷小子，居然在一次出海中，从一处海岛的悬崖山洞里，收服了一只“准神”幼崽！
　　更可笑的，他居然敢带到大庭广众之下，来训练家协会认证。
　　大约几周之后，他就看到了对方出海打渔失联的新闻，真是可怜啊！
　　这次也是同样的剧本，这些穷小子真是走运。
　　不对，应该是厄运才对，这种烫手的东西也敢拿？
　　只是不知道这只品质优良的闪光铁哑铃会花落谁家，到时对方肯定会再打过来一笔酬谢。
　　这样赚钱简直不要太轻松。
　　……
　　经过昨天墓葬下的遭遇后，又有昨晚的沉淀，一早起床时，姜盛感觉自己的精神力可能有了新突破。
　　他拿出五颗念力珠摆在面前的桌子上，精神力汇聚超能力量形成念力向前摄拿过去，其中有两颗念力珠被颤颤巍巍的托起。
　　两颗了！
　　念力珠采取特殊材料打造而成，对念力有很强的遏制作用，对超能力者来说，是衡量自身实力必不可少的小道具。
　　托起三颗念力珠，超能力者就可以加入对战中，与自己的宝可梦精神力联合，增强宝可梦的实力。
　　托起四颗念力珠，可以用念力托起自身飞行。
　　五颗念力珠代表短距离瞬间移动，十颗念力珠等于长距离定点移动。
　　在姜盛见过的超能力者中，李媛就处于“五珠”以上的实力。
　　至于李媛和他讲过的超能教研组组长，姜盛也难以揣测对方的精神力修为到了何种程度。
　　开个玩笑，说不定哪天人家就变成了一只胡地呢？
　　正当姜盛吃早饭的时候，电话响起，姜盛一看来电显示，发现是柳道源。
　　难道今天蛋蛋来不了了，所以打电话提前说一声。
　　接通电话后，听着对面的讲述，姜盛面色逐渐阴沉，心中动了杀心。

第238章 麻烦
　　按柳道源所说，自己昨晚可是火了一把。
　　哪怕他家不是滨城市的，都听到了风声，知道训练家高中有一位学员手里有一只发育异常好的闪光铁哑铃。
　　柳道源嘱咐姜盛这几天小心点，最好不要来上课，就在宿舍待着，这样烦他的苍蝇能少一点。
　　另外，他怕姜盛忙的焦头烂额，最近就不送蛋蛋过来了，等过了这段时间的风声再说。
　　姜盛压抑着心中的怒火，也有些好奇，他询问柳道源具体传出去的都有什么。
　　柳道源叹了一口气，他告诉姜盛全都漏了。
　　家庭住址、成员信息、社交账号、他本人和闪光铁哑铃的照片……等，这些基础的信息全都被扩散出去了。
　　按照他的估计，今天白天应该就会有人打电话过来，校园里的学生也会想方设法来超能岛屿拜访姜盛，试图交易铁哑铃。
　　究其原因，铁哑铃这种准神不比龙系准神，实在罕见。
　　而且姜盛的这只铁哑铃发育的异常好，一看就是顶级品质，再加上是异色闪光，更是极大的加分项。
　　柳道源挂断电话前又隐晦的提醒姜盛，最近如无必要，不要离开学校。
　　他知道很多拥有珍惜宝可梦的寻常人，都无缘无故的失踪了。
　　等柳道源挂断电话后，颜林又打来电话，询问铁哑铃的事。
　　因为姜盛不是用真实身份加入的恶人组，所以对外无法用恶人组的名声震慑宵小。
　　颜林说如果姜盛不怕马甲跌落，恶人组可以对外澄清姜盛的身份，庇护姜盛。
　　姜盛委婉拒绝了，表示自己会处理这件事，让颜林大哥和义父不必担心。
　　挂断颜林的电话后，王麟又打电话过来，也是关于铁哑铃的事，这让姜盛感觉事情真的失去了控制，一只异色“准神”原来这么吸引人。
　　正好姜盛也有事和王麟谈。
　　姜盛毫不掩饰的直白问道：
　　“师兄，你快接手滨城市的治安了，我暗中杀点人没事吧？”
　　两人之前合作处理钱泽时，都看清了对方的性格，所以姜盛也不藏着掖着了。
　　“杀泄露你消息的人？你知道目标？”
　　“哈哈，师兄，你可能低估超能力者的恐怖了，永远不要在超能力者面前展露恶意与杀机。”
　　王麟一愣，随即笑道：
　　“你就算不知道，我也给你查到了，就是昨天接待你的那位主管，他干了好多次这样的事。
　　前几年一位渔民家的孩子获得了迷你龙，就是被他出卖的，最后葬身大海，迷你龙被拿去配种了。
　　对了，你别看我掌握这么多证据，通过法律手段搞他是行不通的。
　　他们这些人早就找大律师把一切规划好了，完美的一条龙服务，中间不会出任何岔子，法律奈何不了他们。
　　所以，你再等几天，等我上任后，你自己动手吧。
　　记得别显露出太多人为的痕迹，一切推到宝可梦身上就行了。
　　我记得你不是有一只职业级的耿鬼吗？职业级幽灵系宝可梦足够无解，处理掉他并不难。”
　　王麟也不是一个善茬，在正常道路走不通后，就开始教姜盛怎么作案。
　　姜盛又问道：
　　“如果有一些财团对我图谋不轨怎么办？”
　　白天姜盛唯唯诺诺？
　　夜晚坂木重拳出击？
　　王麟轻咳了两下，他隐约听出了姜盛语气中的不耐烦，显然是杀性起来了。
　　虽然不可取，但他深知某些小财团、小家族的尿性，只要有利可图，就像闻到血腥的鲨鱼。
　　只要子孙后代有志于训练家道路，都会打幼年“准神”的主意，野外找不到，当然要从城市里找。
　　一些饲育企业也希望能够有繁育“准神”的途径，虽说正常繁育出一只“准神”很难，但起码也是有希望。
　　而且异色“准神”可以作为镇店之宝，吸引客源。
　　总之，异色炎兔儿可能不香，但异色巨金怪，那香味绝对能让人红眼。
　　王麟知道姜盛有点实力，基本只要手里有职业级宝可梦，在一个市里就能算是个人物。
　　姜盛要铁了心要暗杀，除非对方整日找道馆级宝可梦或职业级恶系宝可梦守着自己。
　　不然在超能系、幽灵系宝可梦的联手袭击下，很难存活。
　　他只能颇为无奈的回道：
　　“咳…注意点手尾，另外别把他们的势力打崩盘了。
　　整个滨城市还要靠他们撑着，你万一做的太过分，导致一些重要企业瘫痪，我可能就兜不住了。”
　　“他们虽然破坏规则，但联盟少不了他们，起码在税收这一块，他们每年都要给联盟贡献一大笔钱，我们要保护纳税人的利益。”
　　“咳咳，当然只要有人纳税就行，我们不在意是谁纳税。”
　　姜盛点点头。
　　“OK，只要他们不动阴谋手段，我也不会走极端的。”
　　说到这，王麟想起一件重要的事，他提醒道：
　　“师弟，你找老师帮你看护一下伯父、伯母，有些地下势力不讲道理，可能对你的家人动手。
　　省内的地下势力除了恶人组这个庞然大物外，还有其它小搓势力的，你要小心一点。”
　　姜盛心中一凛，被王麟戳中痛点，有些着急。
　　父母只是普通人，一旦被卷进来，恐怕性命难保。
　　挂断王麟的电话后，姜盛立刻给师父打了一个电话，一大早上师父还没跟考古队进异空间。
　　听到姜盛把墓葬里的宝贝全部拿到手，还赚了四只闪光铁哑铃，于玄直呼姜盛走了狗屎运。
　　盗墓多年的于玄也没想到天王级古代巨金怪会走到这一步，给姜盛留下这么一笔巨大遗产。
　　姜盛对师父说出了自己的担心，请师父帮忙看护一下自己的父母。
　　于玄知道姜盛有玩马甲的怪癖，不想让事业干扰到自己的正常生活，盗墓者以及恶人组的身份，都是由小号继承。
　　不然他只要隐晦提出自己是幽冥地龙的弟子，能吓退80%以上的意图不轨者。
　　这次的铁哑铃，是因为别人都不知道，才由暗转明，成了明面上的宝可梦。
　　于玄表示会送道馆级胖可丁寄放到姜盛家里，让姜盛父母代为照顾。
　　姜盛对于那只有点暴力倾向的奶妈还是非常信服的，向师父表示感谢后，在师父的催促中挂断了电话。
　　刚刚挂断师父的电话，一个陌生号码就打了过来，说明自己的身份，希望能够谈笔交易。
　　还没等对方开口，姜盛直接生硬的拒绝掉，然后挂断电话。
　　姜盛在通讯录中翻找，准备给父母打一个电话，却想起自己上高中之后，还没主动往家里打过电话，顿时有些自责。
　　他干的工作不光彩，父母是很传统的人，那些钱拿出来来孝敬他们会吓到他们的。
　　自己在滨城上学，整天逃课和狐朋狗友（王麟：？？？颜林：？？？）出去乱窜，实在有些羞于启齿。
　　现在，不仅没让他们享清福，还有连累他们的可能，实在是枉为人子。
　　但如果再做一次选择，姜盛还是会把铁哑铃拿出去登记。
　　说句中二的话，错的不是他，是其他人。
　　什么时候别人有点好东西，就要被人惦记上，想法设法的搞到手，这未免有些太过病态了。
　　其实，姜盛是被那位主管恶心到了，观念先入为主，认为打铁哑铃念头的人都是恶毒的家伙。
　　大多数人在得知姜盛不会卖掉铁哑铃后，都会放弃纠缠，只有一小撮人不正常，喜欢强取豪夺。
　　和父母聊了一会，姜盛可不敢告诉他们真实情况，只是说师父会送一只宝可梦寄养在自己家中，让父母代为照顾。
　　挂断电话后，又有几个陌生电话打了进来，姜盛不厌其烦，但为了他们不缠着自己，全部接通，然后一口回绝。
　　再打开社交账号一看，密密麻麻的好友申请，连带校园app里，也有许多同学的好友申请。
　　姜盛不禁感叹，这信息泄露的是真干净，一点隐私都不给人留。
　　也能从侧面说明异色铁哑铃的吸引力，当时他去给非洲兔子登记时，可没遭遇这么疯狂的事。
　　训练家高中的学生，多数都是家里有背景的人，尤其是超能院这些主修超能系的人，对于“钢+超能”的铁哑铃肯定会更加垂涎，姜盛也懒得去上课找不自在了。
　　他在外库里订了一批树果，准备给胖可丁做些能量方块发到自己家里。
　　校园内的配送人员很快给姜盛送货到宿舍，姜盛正在制作能量方块时，班主任李媛弹来了一条消息。
　　“没去上课？”
　　姜盛顿时有点尴尬，逃课被班主任抓了一个正着，虽说校方对文化课管理较松，心里还是有种负罪感。
　　“来我家里一趟，有事和你说。”
　　姜盛答应下来，还能是啥事，肯定是异色铁哑铃的事，这件事都已经满城风雨，他现在也算是一个焦点人物了。
　　姜盛让勇基拉自己作能量方块，他则是去院子里找到耿鬼，让耿鬼藏在自己影子中，去见李媛。

第239章 暴动的超能系宝可梦
　　天气晴朗，李媛正在院子中慵懒的晒着太阳。
　　她面前摆放着一辆超大号婴儿车，小海绵正躺在里面，恬静的睡着。
　　刚刚接近大门口，姜盛就有些心慌，在大门口处慢慢挪动着。
　　自从成了超能力者后，他对精神力的感知愈加敏锐，院子中的精神力狂躁暴动，远比上次在入学考核中的李媛恐怖多了。
　　这只母老虎被解封了！
　　怎么解封的姜盛不清楚，但肯定是经过了校方的允许，多半是李媛在这次【无面者结社】的袭击行动中立下了大功，免除了她的罪责。
　　来到超能院这么久，姜盛发现超能院好像很缺人手。
　　毕竟，连教研组组长都撂挑子不干，跑到雪区修行去了，李媛这种人才肯定不会被校方闲置太久。
　　抑制手环被取下后，正如姜盛所料，李媛的实力有了突飞猛进的突破，暂时无法收敛自如，
　　因为小海绵的事，她的心情可能不会太好，精神力状态也映照着她的心情，分外暴躁。
　　虽说她主动和自己和解了，但女人难免有点小心眼，自己会不会被趁机报复？
　　姜盛低头看了看自己的影子，幽灵克超能，老鬼靠你了！
　　如果耿鬼知道姜盛心中所想，肯定会大骂姜盛。
　　屁的幽灵克超能，我这脆皮身板，可还带有毒属性，被超能招式打中要吃双倍伤害！
　　“磨蹭什么呢？我最近精神力有所突破，心情波动较大，所以收束不住，难道你害怕我对你出手？”
　　姜盛不言苟笑，以正常步伐踏进了院子中。
　　“咦？”
　　李媛惊疑一声，一双颇具诱惑力的紫眸紧紧盯着姜盛。
　　她一惊一乍的，吓得姜盛停住了脚步。
　　“怎么了？”
　　“你的闪光铁哑铃是不是偷来的？”
　　姜盛一愣，这是什么意思？
　　“不是，它长辈送的？”
　　“天王级长辈？”
　　姜盛眼角一跳，这是读心术还是什么鬼？
　　她怎么什么都知道？
　　强大的超能力者就如此恐怖，自己在她面前没有任何秘密可言？
　　见姜盛不说话了，李媛解释道：
　　“有天王级超能系宝可梦在你身上留下了追踪印记，如果闪光铁哑铃是你用非正常手段得来的，你不想被天王级宝可梦追杀，最好还回去，我可以帮你出面斡旋。”
　　姜盛心中松了一口气，原来是这个原因。
　　昨天离开前，青铜钟就说会找过来，原来在自己身上留有追踪印记。
　　“确实是他长辈送的，我见过那只超能系天王。”
　　李媛点了点头，没再追问下去，她开口说道：
　　“我会警告超能院的学生，让他们不要打铁哑铃的主意，这几天超能岛屿的管理会变严格，闲杂人等不许进入。
　　另外，校方那边我也会知会一声，校方虽不会明确表明立场，但会警告学生不要靠非法手段获取他人宝可梦。”
　　虽说姜盛不怕他们耍手段，等王麟上任就可以放肆一点。
　　但苍蝇不叮人，却“嗡嗡嗡”吵得人心烦。
　　他们不断来骚扰自己，自己就算再小心，大针蜂、尼多力诺它们也有暴露的风险，会严重影响它们的日常训练。
　　姜盛心里由衷的感谢道：“感谢老师！”
　　李媛微微颔首，又问道：
　　“你的精神力又有增长？”
　　“嗯，两珠了。”
　　“那只天王帮的忙吧？运气不错！如果你能突破‘三珠’，就算体质达到极限，无法再炼化精神结晶也可以了。“三珠”的实力已经可以对宝可梦进行加持，够用了。”
　　姜盛心中一动，极限？
　　自己这种只能炼化精神结晶增强精神力的特殊体质会有极限吗？
　　不一定，最起码迄今为止他还没有感觉到。
　　话题转移，姜盛低头看向婴儿车里恬静睡着的小海绵。
　　她秀气的眉头轻皱着，双手重叠在腹部位置，按在一块拳头大小的精神结晶上。
　　这是李媛自己的珍藏？还是内库里那一块道馆级精神结晶？
　　“老师，小海绵怎么样了？”
　　“泄露的未来片段太多，遭到了反噬，不过她天生体质特殊，只要沉睡一段时间就好了，但现在，我也不清楚她什么时候会醒过来。”
　　“有办法缩短这个进程吗？”
　　李媛指着小海绵腹部的精神结晶，说道：
　　“已经在做了，越高品质的精神结晶，能让加快她醒来的速度。”
　　姜盛从兜里掏出一颗鸽蛋大小的精神结晶，递了出去。
　　“那用这个吧，受小海绵指点，我这次受益匪浅，这个也许能让她恢复的更快。”
　　晶莹剔透的鸽蛋宝石，让李媛瞳孔一缩，她用精神力探查过去，得到结果后，呼吸不由得急促了几分。
　　纵使她家是超能世家，传承已久，也从未见过这种等级的珍宝。
　　“顶级超能系天王遗留，世所罕见的珍宝，你真的就这么让出来？
　　虽然不知道为什么被耗费剩这么点，但剩下的鸽蛋大小的精神结晶，其能产生的作用也要远远大于小海绵手上这颗道馆级精神结晶，你可要认清它的价值！”
　　“送给她了，希望能让她尽快恢复！”
　　小海绵对自己无疑是非常好，在自己未做要求时，连续帮忙预言三次。
　　一旦她醒过来，当自己遇到什么困难时，她肯定还会出手帮助。
　　姜盛已经预感到自己在未来会面临越来越多的争端，说不定什么时候又要靠小海绵保命，或者作出影响重大决策。
　　李媛是一位母亲，遇见这种对小海绵有利的珍宝，自然不会放过。
　　见姜盛意向已决，李媛也不客套，伸手接了过去，用这枚“鸽蛋”把小海绵手上的道馆级精神结晶替换出来。
　　“这个给你，虽不比你这一枚，但也是一件珍惜宝物，训练家高中也仅有这一颗。
　　因为小海绵提前预言，保住了超能大厅，避免学校遭受重大损失，校方才送来作为酬谢，帮助小海绵恢复。
　　现在，作为交换，这颗给你，不能白要你的东西。”
　　李媛没提什么等价交换，毕竟这次小海绵透支力量，姜盛要负一半责任。
　　姜盛没接，而是问道：“两颗一起用不可以吗？”
　　李媛摇了摇头：
　　“小海绵倾向于接受更高品质的能量。除非你的那颗耗尽，不然不会接受这颗道馆级精神结晶中的能量。而你的这一颗，已经足够唤醒小海绵。”
　　姜盛没做推辞，接过李媛递来的精神结晶揣进兜里。
　　“你先前不是问我怎么才能再次进入内库吗？这次有机会了。”
　　姜盛眼前一亮，他早就对那本【精神之锤】垂涎已久了。
　　这几天，姜盛让雷丘按着笔记上的描述去摸索，根本找不到门路，里面必然有一些关键性的东西，必须看了笔记才能知晓。
　　李媛继续说道：
　　“你们入校也有一段时间了，一直被校方放养，校方想看看你们学到了些什么。
　　过段时间，校方会组织你们这些新生进行一场宝可梦竞赛，具体时间未定、赛制未定，但奖励已经大致定下。
　　最后决出的前三名，可以获得学分奖励，以及一次进入内库的权利，内库里如果有你想要的东西，可以参加这个比赛。”
　　姜盛点头应下，“谢谢老师，我这段时间赚点学分。”
　　“我这有一个长期驻守在外面的任务，奖励视完成度结算，昨天刚发来的，你要不要接，这样还能让你躲开烦你的人。”
　　姜盛眉角一跳，这可真是意外之喜。
　　果然，天王级的精神结晶没有白打水漂。
　　在姜盛答应后，李媛就在校园app上，把那个任务指定派给了姜盛。
　　“这次任务较危险，你只要负责收集消息就好了，不过有你影子中的家伙帮助，最起码安全无虞。”
　　老鬼，你怎么暴露了？
　　你是不是趁我不注意给李媛做了鬼脸，自己暴露出去的？
　　等回到自己家中，姜盛把胖耿鬼从影子中拽出来，质问它刚刚是不是搞小动作了。
　　胖耿鬼一脸委屈之色，它表示自己害怕还来不及，怎么敢胡乱搞小动作？
　　它这又欠又怂，欺软怕硬的本性，姜盛早有认识。
　　姜盛仔细一想，耿鬼在自己影子中，自己身边气温会降低，堪称行走的空调。
　　当是时自己距离李媛很近，说不定李媛是从这方面判定出来。
　　也不对，她好像猜到了耿鬼的实力。
　　可能是因为超能力者能感知危险，她发觉自己的影子对她有威胁，才判断出耿鬼的大致实力。
　　姜盛咂了咂嘴，超能力者还是厉害，这份对危险的感知能力，就让他们苟命能力拉满。
　　回来时，勇基拉已经把能量方块都做好了，姜盛叫快递小哥过来，把能量方块打包发到家里。
　　可能因为还在上课，姜盛并没有发现有人来宿舍找自己。
　　未过多久，在超能修行班的群里，姜盛发现了李媛发出的信息。
　　随后，校方也在论坛置顶了一条帖子，禁止以包括赌斗在内的不正常手段夺取同学的宝可梦，违者立即开除。
　　帖子一出，大家都明白了校方的意思。
　　你可以选择正当交易，可以选择出了学校耍阴谋手段，唯独不可以在学校内搞小手段，破坏校园的学习氛围。
　　姜盛嘴角翘起，感觉轻松很多。
　　他不喜欢麻烦，这样一来，别人只能选择在外面搞事，到时大家就可以真刀真枪的干一架了。
　　唯有把他们打痛，才能泄掉姜盛的心头之怒！
　　姜盛在自己校园APP账户上的签名位上，声明自己不会选择交易宝可梦。
　　又打发了几个陌生来电，其中居然还有一个是请铁哑铃去做代言，姜盛实在是不厌其烦，只好设置拒接陌生来电。
　　等到下午两点后，文化课结束，姜盛给墨离打了一个电话，想过去看看她。
　　墨离说她现在没在学校，和格斗院的老师去外面找第二只宝可梦了。
　　姜盛来了兴趣，询问是什么宝可梦。
　　墨离说是一只利欧路，不过最后到底会是利欧路还是路卡利欧就不清楚了。
　　他们要去一个专门繁育利欧路的家族，据说那里漫山遍野都是利欧路和路卡利欧。
　　姜盛眉头一挑，这个他听过，不就是【失灵寺】群里那位ID为“今天蓝狗乖吗”的小姐姐家吗？
　　5000万一颗蓝狗蛋，三个月内孵化不了要退还，曾经狠狠坑了王麟一笔钱，让王麟交了一笔智商税。
　　不过，墨离过去应该不是选蛋，听老师们的意思是让她选择一只出生的蓝狗做搭档。
　　弄一颗蛋，然后等着孵化，再从小培养，这样下来她可就跟不上高一新生的节奏了，实力永远比别人弱半筹。
　　姜盛十分心虚的询问墨离是否适应学校的生活，墨离也不管身边还有老师，狠狠地在电话里抱怨了一顿。
　　不过，最后墨离也说了，等这次回来，她就会和其他高一新生用相同的作息时间，不会再补习额外的文化课。
　　挂断电话后，姜盛听见外面又有人拜访，懒得搭理。
　　他早有先见之明，在两点之后，关死大门，屋内也拉上了窗帘，一副家里没人的模样。
　　躺在床上，姜盛打开校园app，查看先前李媛指派的任务。
　　【搜集信息：
　　滨城市北方，青瓦区，成泽山脉内，超能系宝可梦莫名暴动，疑似有偷猎者出没的痕迹，请超能学院的派出超能力者探明缘由。
　　校方奖励：
　　获取基础信息：300学分
　　解决此次事件：800学分
　　完美解决此次事件（捕获幕后黑手、安抚超能系宝可梦）：1000学分】
　　很丰厚的奖励，因为这根本就应该是护林员的任务！
　　可能是想要锻炼训练家高中的学生，所以这项任务被派给了训练家高中的超能学院。
　　不得不说，没有先前的“贿赂”，这个任务多半会被李媛交给超能修行班里有志于向护林员职业方向发展的学员。
　　但现在，被姜盛截胡了。
　　“疑似有盗猎者捕捉超能系宝可梦，引起超能系宝可梦群体暴动？这任务也许牵扯颇深呀。”
　　姜盛很感兴趣，正好他也很久没带宝可梦去野外了。
　　这次可以在解决任务的过程中，带着宝可梦们在野外生活一段时间，满足它们的野性。
　　晚上，在出征前的动员大会中，姜盛询问都有谁想和自己一起出去玩。

第240章 强制锻炼器
　　除了尼多力诺有点不情愿之外，其它宝可梦都想去野外玩。
　　尼多力诺不情愿是因为它很依赖岛上的锻炼设施，如果跟着出去玩，它的训练效果必然大大折扣，距离达到进化标准又远了许多。
　　见尼多力诺如此努力，姜盛觉得自己应该帮它想想办法。
　　现实中有助于尼多力诺成长的设施，姜盛都能帮它找到。
　　但对尼多力诺的帮助非常有限，都需要旷日持久的撸铁，才能获得成长。
　　纵使有5000多年的历史文化，这个世界也没出现特别匪夷所思的辅助宝可梦成长的黑科技。
　　按照惯例，物攻型宝可梦靠撸铁成长，特攻型宝可梦靠静坐感悟属性能量成长。
　　在辅助方面，就是靠吃各种各样的营养丹丸。
　　近百年来，宝可梦饲育界的情况如一潭死水般，没有任何变化。
　　虽说尼多力诺最后也选择和大家一起出去，但它脸上的表情好像并不是很开心。
　　玩乐对于迫切想要进化的尼多力诺来说是一种负担！
　　等宝可梦们接连休息后，姜盛坐在桌子前，拿出笔记本写写画画，挖掘深埋在脑海中的记忆。
　　他记得有些道具是可以帮助尼多力诺的，只不过时间太久了，他回忆不起来了。
　　半晌，姜盛把签字笔扔到一旁，打开【置换】界面，许了一个范围很模糊的愿望。
　　“我要一件能解决尼多力诺困境的物品！”
　　蓝色漩涡旋转起来，有一颗光点亮起，回应姜盛的呼唤。
　　姜盛嘴角翘起，脸上喜意渐浓。
　　老铁，稳啊！
　　窗口弹出，对话框中出现一件符合姜盛要求的道具。
　　看着列表上的东西，姜盛眉头一挑，颇为惊异，唤起了深埋已久的记忆。
　　这件东西他从未在现实中听说过。
　　当然，也许在一些高精尖实验室中已经有类似的构想，但尚未被开发出，或者已经投入开发未见成效，还没被推广利用。
　　但若是放到上一个世界中，姜盛可就不陌生了，他曾在游戏中大致了解过这件东西，不过从未使用过。
　　【强制锻炼器】：由特殊合金混杂奇异矿石锻造而成，具有良性辐射，沉重坚硬，穿戴在身上会极大影响宝可梦的行动速度，长期穿戴会加速宝可梦成长。——3000点古代能量/副
　　姜盛咂了咂嘴，感觉这个价格还是可以接受的。
　　买下一副后，还可以循环利用，岂不快哉？
　　他当即把羊树下休息的尼多力诺叫醒，带到屋子中。
　　在【置换】界面点击兑换后，又弹出了一个对话框，让姜盛选择绑定宝可梦。
　　界面上，有众多宝可梦的头像已经按属性做好分类，供姜盛选择。
　　姜盛顿时感觉有些不妙，这件道具恐怕是根据宝可梦的体型特殊定做的，只能供某一类的宝可梦使用。
　　在毒系宝可梦那一栏，姜盛找到了尼多力诺的头像。
　　向后看了一眼，姜盛心里咯噔一下，排在尼多力诺后面的，是尼多王的头像！
　　这意味着3000点古代能量换到的强制锻炼器，只能给尼多力诺使用！
　　当它进化成尼多王后，还需要重新定做！
　　现在，姜盛唯一的想法就是想问问金手指管不管旧货回收，做不做以旧换新的活动？
　　这笔买卖简直亏到姥姥家了！
　　尼多力诺在屋子里等了半晌，姜盛却没有任何反应，一直在愣愣的盯着前方，像个傻子一样。
　　它十分暴躁的对姜盛哼了两声，右前爪在地上刨动，准备蓄力给姜盛来一记生猛的头槌。
　　好在它忍了下来，怕姜盛的小身板扛不住，压下心底的暴躁，转头要离开房间。
　　嘭！
　　突然，沉重的坠击声在背后响起。
　　尼多力诺回头一看，地上多了一件金属背心状的东西，上面布满成人拇指粗的弹簧。
　　新的训练器材？
　　尼多力诺眼前一亮，凑到金属背心前嗅了嗅，歪着脑袋，脸上浮现古怪之色。
　　奇怪的味道，奇怪的波动，给它带来奇怪的感觉，身体好像迫切需要金属背心里的某种特殊物质？
　　“新型训练器材，完全为你量身定做的，看看效果如何。”
　　强制锻炼器非常重，姜盛费了很大力气才帮尼多力诺穿好。
　　穿戴完成的尼多力诺就像套上了一件金属背心，背部的尖刺从背心上预留的眼位中露出，脖颈处，四肢关节处、背部、下腹处有大量弹簧被拉满，向尼多力诺的身体施加力量，起到强制锻炼的作用。
　　尼多力诺花了一会才完全适应，但走路速度就像乌龟在爬一样，非常影响行动。
　　想要穿上这东西战斗是不可能了，但可以在日常锻炼中使用。
　　哪怕只是穿着强制锻炼器散步，在众多弹簧的拉伸下，也会对各处肌肉进行全方位锻炼。
　　不过，最重要的还是在特殊辐射上，那才是宝可梦茁壮成长的关键。
　　“还适应吗？要不要先取下来？”
　　尼多力诺神色亢奋，在脖颈处弹簧的影响下，只敢小幅度摇头。
　　它拒绝了姜盛的提议，虽然看着很狼狈，但它感觉身体前所未有的好，体会到了缓慢的成长感觉。
　　透过窗户，姜盛看着院子中兴冲冲散步的尼多力诺，眼睛微微眯起。
　　他需要一位靠谱的研究员！
　　授人鱼不如授人以渔，强制锻炼器虽然设计精妙、构造繁琐，但并不是不能复制的。
　　最关键的是简介中提及的奇异矿石和特殊合金，只要能解析出配方，他说不定可以批量制造弱化版的强制锻炼器。
　　早上，和宝可梦们一起吃过早餐后，姜盛被它们全部收回精灵球中。
　　腰间的训练家腰带上，留戴鲁比、勇基拉、腾蹴小将、坐骑小羊、铁哑铃、雷丘这六只在外面，剩下的精灵球都和宝可梦蛋放在旅行包中。
　　姜盛毫不掩饰自己的行踪，离开宿舍后，直接奔着岛上的码头过去。
　　中途碰见很多早起晨练的学生，有几位见到姜盛后，眼前一亮，凑上来搭讪。
　　也许在他们只是想交个朋友，但都被姜盛拒绝，言说自己有急事，绕开就走。
　　铁哑铃的事，让他很反感这些自己凑上来的人，他把搞的像刺猬一样，不管谁凑上来，都不给好脸色。
　　码头处已经有人在值班，看到姜盛的一刹那，这位值班的学生先是愣了一下，随即眼底深处浮现喜意。
　　姜盛跳到一只拉普拉斯的背上，丝毫不顾家旁边还有人，直言让拉普拉斯带自己走海上航线前往青瓦区。
　　拉普拉斯吃掉姜盛递来的食物后，缓缓起航离开码头。
　　等姜盛的身影走远后，看守码头的学生难掩心中的兴奋，迫不及待的掏出电话给昨天才获得的一个号码打了过去。
　　“李少，目标离开学校了，乘拉普拉斯走的，要走海上航线前往青瓦区。”
　　“嗯，如果事情成功，不会少了你的好处的！”
　　……
　　码头下的海水里，一张渗人的紫色脸孔阴恻恻的笑着，电话挂断后，它从水下追向远处的拉普拉斯。
　　朝阳下，拉普拉斯的影子一阵蠕动，姜盛心中一动，知晓是耿鬼回来了。
　　他轻声问道：
　　“有几个行为不轨的？”
　　耿鬼从拉普拉斯的影子中飞出，飘在空中，一边比划着一边叽里咕噜的对姜盛说鬼话。
　　在勇基拉的解释下，姜盛微微颔首。
　　他本来以为这次出来会四面楚歌，谁知在耿鬼的短暂监视下，先前一路上碰到的人中，只发现码头的看守学生有异动。
　　“可惜，这个人是同学，不好处理啊！”
　　姜盛摇了摇头，有些惋惜。
　　纵使行踪已经泄露，姜盛也没有让拉普拉斯改变航线的想法，依旧绕海岸前往滨城市的北部。
　　钢之岛屿，宿舍区内，一位银发少年正在院子中摆弄着吉他。
　　桌旁的电话响起，来电显示是昨天埋下的那颗钉子。
　　他嘴角扯动，露出一抹冷笑。
　　电话接通，听了对方的汇报后，他脸上的坏笑更浓。
　　挂断电话，少年信手拨动琴弦，发出悠扬的曲调，象征着他此刻的心情。
　　“得来全不费工夫啊！”
　　他给自己的手下打了一个电话，电话接通后，他询问道：
　　“李通，前一阵子是不是有一股地下势力想要获得我们的扶持？”
　　“是的，少爷，对方叫【飞鸟组】。”
　　“呵呵，扑街的名字，他们实力怎么样？”
　　“少爷，经过我们考察，【飞鸟组】颇有实力。
　　全组人员掌握的宝可梦中，30级到39级的一共有10只，他们的组长更是有两只40级以上的宝可梦，一只是比雕、一只是大王燕。”
　　银发少年有些讶异，他没想到这位组长实力还挺强，就凭这两只宝可梦，就已经足够得到家族的重视。
　　他对手下命令道：
　　“李通，联系【飞鸟组】，让他们组长立刻带队出动，去训练家高中到青瓦区的海上航线，截杀那位叫姜盛的穷小子。
　　若在海上拦不住他，就去青瓦区找。
　　我对他们的要求很简单，我要那小子死，然后把闪光铁哑铃带到我面前。
　　只要他们能做到，在滨城乃至整个辽省，他们【飞鸟组】都将受到我们李氏财团的庇护，我们会全力支持他们组织的发展。”
　　“好的少爷，我马上把目标的资料发给对方。”
　　银发少年又嘱咐道：
　　“告诉他们，要像狮子搏兔一般，全力以赴，我不想见这件事出现纰漏，丧失这么好机会。”
　　“遵命，少爷！”
　　……
　　训练家高中所在位置是外海，而青瓦区则是靠近内海，拉普拉斯要绕过半岛才能抵达内海。
　　抵达内海后，还要再游很长一段距离，才能到达在内海深处的青瓦区。
　　这样的路线完全是在绕圈子，远没有从陆地上横穿半岛快，不过这正合姜盛的意思
　　据王麟所说，前几年获得迷你龙那位不幸少年就是死在海上的，所以姜盛来海上钓鱼试试。
　　在海上航行了将近两个小时左右，勇基拉突然对姜盛说道：
　　“一只比雕、一只大王燕，在朝这边飞来，有点不正常。”
　　“能确定实力吗？”
　　“很强！”
　　姜盛长出了一口气，该来的终于来了，他从背包中掏出小百变怪的精灵球。
　　“勇基拉，就看你把小百变怪调教的怎么样了。”
　　……
　　一艘快艇在比雕和大王燕的引领下，飞速靠近拉普拉阿斯。
　　而拉普拉斯不见任何惊慌之色，只是瞥了一眼游艇上的四人，继续有恃无恐的沿着既定路线向前游动。
　　“大哥，人不见了，怎么办？”
　　站在三人正中的中年男子，抬手止住了手下的问询，向天上的两只大型飞鸟询问道：
　　“比雕，大王燕，你们确定刚才在拉普拉斯背上看到人了吗？”
　　两只宝可梦十分肯定的点了点头。
　　“比雕向北搜索，大王燕向南搜索，一旦发现有勇基拉带人飘在在海面上，立刻攻击，把他打残后带回来。”
　　两只宝可梦在游艇上空盘旋几圈后，向着各自负责的方向飞走。
　　中年男人转头看向站在自己左侧的手下，“阿力，让水箭龟、蚊香蛙去水下找找，他跑不远的。”
　　一只38级的水箭龟，一只32级的蚊香蛙被派到水下，在海中寻找姜盛的踪迹。
　　中年男人又转头看向自己的右侧，没等他开口，右侧的小弟主动放出自己的两只宝可梦。
　　一只31级的猫头夜鹰，一只36级大嘴鸥。
　　他拍了拍自己胸脯，“大哥放心，另外两个方向交给我，绝对让他插翅难逃！”
　　“猫头夜鹰，大嘴鸥，你们向分别向南北两边搜索，见到海面上有人，立即攻击，打个半死再带回来。”
　　这四人是【飞鸟组】的骨干，在接到金主爸爸的通知后，仓促行动起来，连目标的详细资料都是在海上看完的。
　　四个人中每人手上都最少有两只实力在30级以上的宝可梦。
　　他们的老大手上更是有45级、42级的比雕和大王燕，这种实力在滨城市已经算是有头有脸的小人物。
　　也许他们对付不了训练家高中的精英毕业生，但对付一位高一新生，绝对是杀鸡用牛刀。
　　不过，既然金主爸爸发话了，他们也只能全力以赴的行动起来。
　　“老大，据说目标手上有一只闪光铁哑铃，要不咱兄弟抢到手后直接对外拍卖，还管那李家少爷干什么？”
　　一直默默无闻，负责开快艇的成员突然抬头建议道。

第241章 树果大王，李氏财团
　　快艇上陷入了短暂沉默中，这话说到了所有人的心坎里。
　　半晌，飞鸟组老大叹了一口气，开口道：
　　“不行，我们手上没有职业级宝可梦，实力不足以保住这只铁哑铃，到最后还是要依附一方势力，还不如交给李家少爷。”
　　“获得李家的支持后，我们将再不缺少珍惜树果，我们的宝可梦在获得更好的食物后，停滞的实力会有增长。
　　等我的比雕突破职业级，我们就有了和李家平等对话的权利。
　　而且我还听说滨城市恶人组分舵头领要换成一个毛头小子，说不定我们可以趁机发展起来，在滨城市和恶人组分舵分庭抗礼！”
　　飞鸟组老大气势磅礴的鼓励道：
　　“兄弟们，干完这票，我们的前途一片光明！”
　　三位手下没有那么长远的眼光，与地下龙头——恶人组的竞争的事，他们想都不敢想。
　　但谈及李家的产业，他们一个个双眼放光，满是期待之色。
　　远处天空，四只鸟类宝可梦已经看不见踪影，水下的两只也没有回信传来。
　　左侧，被称为阿力的训练家疑惑的问道：
　　“老大，这小子怎么这么能跑？”
　　飞鸟组老大也是有些纳闷，海上的空中视野极为开阔，比雕已经飞出那么远了，为什么还没见对方的踪影。
　　他只能大致猜测道：
　　“听说那小子有只勇基拉，还有一只夏威夷雷丘，据资料显示，这两只超能系宝可梦曾经带他在海上飞行过。
　　可能先前他察觉到不对，事先飞走了，等比雕它们再拉远一点应该会有发现。
　　我们从西北方向过来，并没有发现他的踪影，说明他没往陆地方向逃跑。
　　只要还在海上，总会被我们找到，我就不信念力飞行能比比雕它们持久。”
　　三位手下连连点头称是，恭维了一波。
　　右侧那位先前放出猫头夜鹰和大嘴鸥的训练家，眼中满是贪婪之色，他脸上带着狰狞的恶笑，舌头舔了舔干裂的嘴角。
　　“大哥，李家少爷是只需要铁哑铃吗？”
　　此问一出，飞鸟组老大想到一件美好的事情，脸上浮现笑意。
　　“没错，据资料显示，这倒霉蛋已经满编队了，剩下的五只宝可梦可以供我们随意支配。
　　里面还有一只闪光【自由者】炎兔儿，品质极高，不管是贩卖出去还是留着自用，都是血赚不亏。
　　到时兄弟们人人有份，只要干掉这倒霉蛋，就是我们飞鸟组走向辉煌的时候！”
　　就在四人把视线放在远处海面上，沉浸在喜悦中时，快艇舱内没人注意的的阴影处，阴影在诡异的蠕动着。
　　一颗颗缩小后的精灵球被阴影吐出，放置在快艇舱内各个隐蔽角落里，隐隐将四人从不同方向包围在里面。
　　场地布置好后，飞鸟组老大的影子上中，显露一双猩红眸子，接着一张大嘴张开，吞吸着什么。
　　渐渐的，快艇上四人感觉到身体有些不适，腰酸背痛，困乏难忍。
　　飞鸟组老大自嘲道：
　　“我这是昨晚和那小娘们玩的太嗨了吗？怎么有点腰酸背痛的？”
　　“咦？老大，我怎么也感觉有点乏累？”
　　“我怎么也是……可我什么也没做过……”
　　……
　　“不好！”
　　四人立即反应过来不对劲，手要摸向腰间剩余的精灵球。
　　飞鸟组老大的影子中，一只两米高的紫色胖耿鬼突兀钻出，职业级的气势全面爆发，压向全场。
　　它张大嘴猛地一吸，劲风鼓动，四人身上的衣物猎猎作响，海量光点从四人身体中飞出，涌入耿鬼嘴里。
　　嘭！嘭！嘭！……
　　快艇上各处，不断有精灵球打开的声音，六只大尾立首先窜出，直奔四人腰间，先一步拽下精灵球并锁死。
　　勇基拉与雷丘动用念力，也各自拽下几颗精灵球，将其锁死，让里面的宝可梦无法出来。
　　四只铁哑铃合力，用磁力将快艇的仪表盘爆掉，使快艇瘫痪。
　　有三只反应迅速的宝可梦从精灵球跑出来，但被大针蜂一针一个，打晕过去。
　　实力强大的宝可梦都被这四人派出去了，剩下的都是小鱼小虾，职业级大针蜂解决这些20多级的家伙，如探囊取物一般。
　　四人手掌还未触及到腰间，就已经被缴械，完全失去反抗能力。
　　随即，四人脚下一软，栽倒在快艇舱内，由于身上使不出力气，无法做出防御动作，磕的头破血流。
　　吞下所有光点后，耿鬼打了一个饱嗝。
　　它以十分欠揍的表情咂着嘴，神色并不满意，它感觉这些生命精气并没有姜盛给的能量方块好吃。
　　被耿鬼吸走生命精气的四人，现在正互相叠压着，发色黯淡，面容枯槁，仿佛老了两三岁。
　　完美解决四人后，阿大、五小只、铁哑铃们都各自找到自己的精灵球，回到里面，被勇基拉用念力收拢到身边。
　　其它又会飞又能打，不占舱内空间的，则是还留在外面。
　　飞鸟组老大一脸难以置信之色。
　　有两只职业级宝可梦出手，难道别的势力先他们一步得手，然后又顺手牵羊在这里埋伏了他们一波？
　　快艇旁，一只巨翅飞鱼突然飞出海面，白嫩的腹部正对着船舱内，庞大的身体遮住阳光，给舱内带来阴影，
　　在四人仰头注视中，巨翅飞鱼的腹部猛地开裂，一道人影从腹部坠落，跳入船舱中。
　　白光一闪，腹部开裂的巨翅飞鱼变成一只三十厘米高的紫色史莱姆落在少年的脑袋上。
　　“针不戳，如果能好好运营，【无面者结社】绝对是最难缠的异教徒组织之一。可惜，一手好牌打得稀烂！”
　　落在船舱上的少年正是姜盛，此时他正回味着先前的水下之旅。
　　小百变怪由天王级百变怪分裂而成，身体中基因记忆丰富，变化成别的宝可梦模样对它来说并不是难事。
　　在勇基拉悉心调教下，小百变怪已经可以熟练变成坐骑山羊、巨翅飞鱼、比雕，正好对应着陆、海、空三种交通工具。
　　当然，变化后的模样只具其形，而没有战斗能力。
　　先前结社成员展示的合体技巧，勇基拉也有带着小百变怪练习，刚才正是一次成功的尝试。
　　小百变怪变成巨翅飞鱼，把姜盛包在腹腔中，并不时露出海面给姜盛换气，他才能在水下苟了这么久。
　　先前他们更是一起调戏过下海的水箭龟和蚊香蛙，二者没发现任何蹊跷之处。
　　等它们走远后，姜盛才执行接下来的计划。
　　把精灵球塞入耿鬼的异空间，让它做一辆运输车，带宝可梦们去偷对方的家。
　　假如正面突破，姜盛还要让耿鬼和大针蜂对付比雕和大王燕，虽说能打、能赢，但哪有直接偷袭对方的训练家轻松。
　　飞远的比雕、大王燕们，水下的水箭龟、蚊香蛙，对自己训练家所面临的处境浑然不知。
　　飞鸟组的四人，一脸难以置信的盯着从天而降的姜盛，脑子中全是问号。
　　为什么是他？
　　为什么仅有他一个人？
　　为什么他可以带这么多宝可梦？
　　联盟还有不用遵循“六球规则”的人？
　　为什么会有两只职业级宝可梦听从他的指挥？
　　他不是没有背景的高一新生吗？
　　哪来的如此强大的实力？
　　刚刚好像有四只闪光铁哑铃，难道我瞎了？我在做梦？
　　等等！
　　那是大针蜂！
　　他和恶人组坂木是什么关系？
　　以及最后，一个让四人忐忑不安的最终问题，我们还能活吗？
　　四人现在浑身乏力，连一根手指都动不了，说话的力气都欠奉，只能满眼哀求的看着姜盛。
　　“现在，我问你们答，有活命的机会。”
　　飞鸟组老大仿佛抓住了救命稻草，喉咙沙哑，有气无力的回道：
　　“我们愿意配合，请放我们一条生路，我们也是被逼无奈。”
　　姜盛蹲下身子，拍了拍飞鸟组老大的苍白脸颊，径直问道：
　　“你们是看上了我的铁哑铃，自发前来？还是受人指使来截杀我的？”
　　即使遭受羞辱，这位老大也不敢有丝毫怒色，诚惶诚恐的回道：
　　“我们是受人指使的！”
　　“是谁？”
　　“‘树果大王’，李氏财团的少爷，李子义！”
　　树果大王？
　　这家企业姜盛清楚，是滨城市一家非常大的树果种植销售企业，完全由李家控股。
　　这家企业有自己的产业园，在种树果上颇有手段，树果产量大，供应了滨城市乃至全省所需树果份额的30%以上。
　　姜盛站起身，勇基拉用念力托起他，让他浮在空中。
　　“灌水！”
　　姜盛一声令下，勇基拉和雷丘立刻用念力牵引海水，让海水灌入船舱中。
　　“该死的，你不信用！”
　　“垃圾，你枉为人！”
　　“畜生，有种和你爷爷真刀真枪的干一架！”
　　……
　　四人强提一口气，狠狠喝骂着姜盛。
　　看着四人在水中扑腾挣扎，姜盛嘴角翘起。
　　“你们先前的谋划，我可全听见了，死到临头，你们不会以为自己是无辜的好人吧？”
　　“还有，我先前只是说给你们活下去的机会，并没有说你们肯定能活！”
　　“加快速度吧，等下比雕它们回来，我们还要费心思处理它们。”
　　船舱内水位近乎满溢，四人不知哪来的力气，强撑着身子让脑袋露出水面。
　　姜盛调用自己的稀薄的念力，把他们像按水里的葫芦一样，一一按下去。
　　未过多久，舱内水面一片死寂。
　　勇基拉用念力托着姜盛，把姜盛放到远处拉普拉斯的背上，手上打出一记魔法闪耀，用巧劲掀翻快艇，让快艇沉入海底。
　　四人的精灵球也被抛入海中，生死各安天命。
　　拉普拉斯嚼着嘴里的能量方块，继续沿着既定路线前进，对这一切熟视无睹。

第242章 有备而来，不用闪
　　精灵球上的锁不是完全稳固的，经过长时间的冲击，有松动的可能，姜盛这算是放了它们一马。
　　远处，视力超群的比雕发现快艇出事后，如离弦的箭一般飞快往回赶，扇着翅膀要拍死姜盛。
　　虽说比雕气焰凶猛，姜盛不敢大意，但他也是有备而来，不用闪。
　　他抬手举起一颗精灵球，对着比雕按下开关。
　　比雕，我叫你一声，你敢答应吗？
　　这是先前阿大它们抢到的，姜盛还留在手里，就是为了反制这些还在外面的棘手家伙。
　　只要时机选择够好，完全可以兵不血刃。
　　红光射出，径直打在比雕身上，纵使比雕再抗拒，也只能乖乖被收回了精灵球中。
　　姜盛顺势锁死，抛到海中。
　　“看你自己的造化了，能活下来，以后就好好生活，别再想着报仇了。”
　　另一边，大嘴鸥也是飞了回来，被姜盛用同样手法处理。
　　反观大王燕、猫头夜鹰它们则是在空中盘旋几圈，鸟鸣尖利，却不见任何悲戚之音，不一会更是头都不回的直接飞走了。
　　姜盛嘴角抽了抽，转头看向大针蜂和勇基拉。
　　大针蜂若有所感，先一步做出反应，用自己的针臂拍了拍姜盛肩膀，像是在安慰他。
　　勇基拉也学着大针蜂的模样，拍了拍姜盛另一边肩膀，同时给姜盛传音道：
　　“放心，你死了我保准给你报仇，之后再去逍遥。”
　　姜盛：“我谢谢您嘞！”
　　其实还有更真实的，水下的水箭龟和蚊香蛙是第一时间发现不妥的。
　　当它俩从海里冒头后，感受到两只职业级宝可梦的气势冲击，又沉回水下，再也没出现过。
　　拉普拉斯继续行进，又前进了约半个小时，胖耿鬼从后面跟上来，飘在姜盛身边。
　　“有跟踪过来吗？”
　　胖耿鬼摇了摇头。
　　“好了，拉普阿斯，你返航吧，接下来的路我自己走就行了。”
　　姜盛递过去一把能量方块，拉普拉斯回头张开大嘴，悉数吞下，眼睛愉悦的眯成了一条缝。
　　摸了摸拉普拉斯的脑袋作为告别，姜盛爬到了耿鬼背上，由耿鬼带着继续接下来的行程。
　　别看耿鬼背后有尖刺状凸起，但因为它本身体质的原因，分外柔软，躺在耿鬼背上就像陷在海绵里一样，十分舒服。
　　这也是姜盛不选择用百变怪变成比雕赶路的原因，这样和耿鬼慢悠悠的飘在空中，悠闲极了。
　　当然，也就姜盛的胖耿鬼和霸主级耿鬼能做到，其它耿鬼也就只能带小孩这么玩玩。
　　一直到下午，姜盛才从海滩登陆，踏上青瓦区的土地。
　　青瓦区，算是滨城市较为落后的一个区，说这里是乡村也不为过。
　　这里并没有城市群，这只有小型乡镇，人们的日常必需品交易还依靠三四天一场的集市来获取。
　　所有的生活用品，在【背包】中都有准备，因此姜盛不打算进入乡镇了。
　　查看地图，校准方向后，姜盛直接让耿鬼朝着成泽山脉方向飞去。
　　成泽山脉并不直接和人类的生活区接壤，中间有一些茂林、草地、丘陵作为缓冲。
　　这些缓冲地带的宝可梦，实力平均在15级，对人类生活不会产生威胁。
　　而成泽山脉中人迹罕至，那里山高林密，地势凶险，物种丰富，地产丰盈，这就导致里面宝可梦实力较强。
　　20级以上的宝可梦随处可见，少数宝可梦实力都在30级以上。
　　像成泽山脉中的宝可梦，实力过了30级以后，成长速度就会放缓。
　　因为食物不够了，供给的营养不足以支撑它冲击更高的实力评级。
　　就拿一只30级以上的大嘴雀来说，它想要继续快速成长下去，就要捕猎大量的比比鸟等宝可梦作为食物，为自己提供营养。
　　可一片山脉中的宝可梦数量是有限的，在保证不涸泽而渔的情况下，每次能提供给它的数量很少，只能保证大嘴雀的温饱，不足以让大嘴雀摄取大量营养，快速提升实力。
　　因此，只能通过慢慢积攒营养的方式，缓慢提升自己的实力。
　　这也是一些宝可梦喜欢跟随人类的原因。
　　人类提供稳定的食物来源，只要它们天赋够好，就可以不断摄入食物积攒营养，冲击更高等级。
　　接近傍晚，一人一鬼才飘进成泽山脉深处。
　　姜盛把宿营地点选在了一处峭壁上，在阿大和五小只的帮助下，挖出一处宽敞的山洞，把小帐篷搭在了山洞中。
　　洞穴下面十几米的地方，有一处潺潺流淌的小溪，经常有宝可梦过来喝水。
　　在这里，姜盛能获得足够多的信息。
　　如果能见到超能系宝可梦，正好可以让勇基拉和它们交涉一下，问问山脉里究竟发生了什么事。
　　来之前，姜盛已经做足功课，对成泽山脉内的超能系宝可梦有详细了解。
　　这里最多的就是跳跳猪一族，它们因特殊的身体构造，连睡觉都要用弹簧状的尾巴保持蹦跳，号称“生命不息，蹦跳不止”。
　　但这一路飘来，姜盛和耿鬼没有发现一只跳跳猪，这就有点奇怪了。
　　其次，则是天然雀一族较多。
　　它们喜欢站在树上发呆，这一路过来大致扫视一下，也没发现它们的踪迹。
　　山脉中，还分部有少量的小果然、月石、太阳岩、食梦梦；阴暗处会有滚滚蝙蝠存在；零星有几只拉鲁拉斯、玛沙那、麒麟奇，不过一般人很难遇到。
　　天色已晚，姜盛决定暂时作罢，明天再找寻超能宝可梦的踪迹。
　　阿大和五小只匆匆吃完饭，就跑出去玩了。
　　它们还是一如既往的野，连夜色都无法阻拦它们的脚步。
　　雷丘也要跟着阿大一起出去，姜盛趁机拜托它帮忙找找超能系宝可梦。
　　四只铁哑铃每只啃了一口银色“橡皮泥”后，用爪子把身体固定在洞穴墙壁上，闭眼休息，消化摄入的营养。
　　回到山林中，戴鲁比的兴致也高涨起来，和姜盛知会一声后，它也消失在夜色中。
　　看着戴鲁比的背影，姜恒微微发怵。
　　之前，戴鲁比听见了同类的嚎叫声，才静极思动，想来它是去见这处山脉中的黑鲁加一族了。
　　事实也正是如此，戴鲁比在林中狂奔，仰天嚎叫，心潮澎湃的回应着伙伴们的号召。
　　群体狩猎的滋味，在离开草原后，它已经很久没体会到了。
　　黑鲁加、戴鲁比是一种群居生物，哪怕姜盛手下的宝可梦再多，它也会感觉孤独。
　　本来，坐骑小羊厚着脸皮要跟着一起去玩，但被戴鲁比拒绝了。
　　团队聚餐，不允许自带外卖！
　　坐骑小羊：？？？
　　我拿你当兄弟，你想吃我？？？
　　赌气的坐骑小羊，自己像个傻狍子一样，在峡谷溪水里蹦跶，不一会就忘却烦恼，玩的不亦乐乎。
　　尼多力诺在熬夜锻炼，身上穿戴着强制锻炼器，以缓慢的步伐在山坡上行走着。
　　它现在有一个小目标，希望可以早日穿着强制锻炼器跑动起来。
　　据它估计，那时的它距离进化应该不远了，身体素质足够承载超大月之石的力量。
　　它一定要达成最完美的进化，这是在见到超大月之石时，来自血脉中的呼声。
　　腾蹴小将跟在尼多力诺后边，羡慕的看着尼多力诺身上的“弹簧背心”。
　　对于戴鲁比它们这些特攻手来说，强制锻炼器同样有效果。
　　但强力弹簧施加在身体上的痛楚，它们不是很喜欢，所以对属于自己的强制锻炼器并不是很期待。
　　对腾蹴小将则不同，它非常渴望一件属于自己的“弹簧背心”，用于锻炼自己的双腿，磨砺自己的体能。
　　尼多力诺无语的看着跟在自己身后的腾蹴小将，有句话憋在心里没说出来。
　　小弟弟，想要就去找姜盛呀，你跟在我身后有什么用？这是专门定做的，我这件脱下来给你，你也用不了的。
　　跟着尼多力诺在山坡上走了两圈后，腾蹴小将摸了摸胸前的吊坠。
　　算了，还是先回洞穴，把自己的独门招式改良一下吧。
　　洞穴中，勇基拉在一旁给小百变怪切“橡皮泥”，等它消化完了，还要带它去练习怎么战斗。
　　勇基拉这一天天的被姜盛安排的明明白白，从腾蹴小将到小百变怪，未来也许还有那颗未出生的蛋，它完全可以去评“金牌奶爸”了。
　　腾蹴小将从外面进来，和勇基拉对视一眼，打了声招呼。
　　它坐在篝火旁，向里面填了几块木头，然后摩挲着胸口的吊坠，闭目感悟。
　　渐渐地，一股威压从腾蹴小将身上散发出来，洞**温度逐渐升高。
　　与平常堂皇正大的高温炙烤不同，这次的威压中满是暴躁，蕴含浓浓恶意。
　　察觉到自身变化，腾蹴小将眉头蹙起，摇了摇头。
　　这样不对！
　　它要的是自己的风格，它的血脉更喜欢纯粹激昂的火，而不是继承羽毛主人带有恶意的火焰。
　　帐篷中，身体蜷缩着抱蛋冥想的姜盛，感觉到周围温度升高，身子逐渐舒缓。
　　腾蹴小将的独门绝技就是好用，堪称行走的暖炉。
　　第二天一早，勇基拉把冥想中的姜盛摇醒，传音道：
　　“醒醒，雷丘回来了，带回来一只重伤垂死的玛沙那。”
　　姜盛顿时精神了。
　　“还能救吗？”
　　“你还有复活草？”
　　“那算了！”

第243章 失之东隅，收之桑榆
　　把宝可梦蛋塞入背包收好后，姜盛跟勇基拉出了洞穴。
　　阿大正和五只大尾立刚刚回来，正吃着早餐。
　　雷丘在一旁用厉害伤药给一只蒜头少年处理伤势，不过收效甚微。
　　勇基拉提到的玛沙那躺在一张石板上，姜盛眼角一跳，顿时明白它是怎么被带过来的了。
　　被那五个家伙抬回来，你还有活着的可能？
　　玛沙那模样凄惨，两只手臂呈不规则状扭曲，身上多处伤痕皮肉翻卷，发黑化脓，很明显伤势已经有很长时间。
　　胸膛遭受过重击，凹陷下去，里面脏器必然受损。
　　皮肤上还有烧伤的痕迹，模样分外凄惨，散发出一种腐烂的恶臭味道。
　　如果玛沙那一开始受伤时就立刻接受救治，以宝可梦的顽强生命力，它还有救。
　　但眼下不知拖了多少天，伤势已经化脓发炎，中途它可能为躲避危险，窝在某处阴暗角落里，水米未尽，现在已经油尽灯枯。
　　如果有复活草或者凤王的圣灰说不定还能抢救一手，姜盛虽能弄来，但没有必要。
　　一旁，坐骑小羊开启青草场地，为玛沙那输送生机。
　　虽说抢救不回来，但有大概率能让它醒过来，说出一些遗言。
　　果不其然，被生机持续滋养了二十多分钟后，玛沙那睁开了双眼。
　　为了不浪费时间，引起不必要的误会，姜盛在玛沙那有苏醒的征兆时，就回到洞穴中躲起来，留勇基拉留在那里交涉。
　　未过多久，勇基拉用瞬间移动回到洞穴中。
　　“死了？”
　　“嗯，我让小二它们把它抬走埋了。”
　　姜盛用冰凉的湿毛巾擦着脸，询问道：
　　“知道怎么回事了吗？”
　　“有盗猎者，专门盗猎超能系宝可梦，成泽山脉里很多超能系宝可梦都遭了毒手，不知被带到哪里去了。”
　　姜盛眉头皱起，好像并不满意，“就这些？”
　　“嗯，没了。它只知道自己是突然被找上门来，无缘无故遭遇一顿围殴，随后它力战逃走，收敛气息找到隐秘的地方后就直接失去意识，直到被我们唤醒，再之后就是伤势过重而死。”
　　“抓一只玛沙那还围殴？”
　　“据玛沙那将，对方总体实力并不算太强，为了抓它，一共出动了三个人，八只宝可梦。”
　　姜盛微微颔首，宝可梦数量有点少，但能够理解。
　　毕竟不是谁都能像他一样养那么多的宝可梦，最起码在食物上的开销，就不是一般人能负担得起的。
　　他回想起刚刚从手环里得到的玛沙那的信息：
　　玛沙那，29级，特性【瑜伽之力】！
　　它应该是凭借特性的强大，与敌对宝可梦近身交战，取的优势后才有了逃跑的机会。
　　姜盛摸了摸下巴上的胡茬，说道：
　　“看样子对方的实力不算太强，而且手段不是很专业。”
　　勇基拉深以为然的点了点头。
　　一般的盗猎者，手上都会有一只犬类宝可梦，为了方便追踪猎物。
　　如果这群盗猎者足够专业，受了如此重伤，伤口处还不断低落血迹的玛沙那，是绝对逃不掉的。
　　“鲁哔！”
　　洞口处有脚步声传来，在外面浪了一夜的戴鲁比回来了。
　　它的眸子中仍残留着凶性，显然昨晚的狩猎体验让它酣畅淋漓。
　　姜盛砸了砸嘴，他还以为戴鲁比要像炎兔儿一样给自己一个惊喜，谁知道一早回来的还是一只戴鲁比。
　　明明距离黑鲁加就差临门一脚，它始终都不踏出最后一步，成为地狱之犬。
　　“戴鲁比，昨天在山脉中有看见可疑的人类团队吗？”
　　戴鲁比一愣，回想起昨晚的情景，摇了摇头。
　　“好吧，看来线索又断了。”
　　姜盛耸了耸肩，但并不在意。
　　他本来也没想立刻解决这个任务，能在野外多待一段时间自然是好。
　　一大家子一起吃过早饭后，又要开始各自行动。
　　阿大它们都不休息，还要出去玩，姜盛嘱咐它们尽量有规划的游遍山脉，同时注意一下有没有可疑的盗猎者。
　　如果发现躲藏的超能系宝可梦，可以把它们带着宿营地，这里暂时为它们提供庇护。
　　等阿大带着五小只走后，雷丘向姜盛表示，它也要独自出发了，去找山脉中的电系宝可梦们“论道”。
　　姜盛对雷丘的说法十分鄙视，打架就说打架，弄得这么文雅干什么？
　　雷丘一脸严肃的纠正姜盛的话。
　　经过勇基拉翻译，姜盛才知道，雷丘是真想找电击兽、皮卡丘等电系宝可梦交流对电系能量的掌控心得。
　　当然，如果有宝可梦拒不配合，雷丘会采用特殊手段，和对方深入交流对电系能量的掌控。
　　得到天王级雷丘大半感悟的它，正需要同系宝可梦帮它融会贯通。
　　姜盛感觉等这次回去后，应该就可以将喵喵锤中剩下的电系感悟全部传到雷丘的脑海中了。
　　和阿大它们一样，姜盛也嘱咐雷丘注意一下盗猎者的踪迹，以及收拢躲藏的超能系宝可梦。
　　不过，姜盛后来想了想，放雷丘出去好像就很危险……毕竟雷丘也在被捕猎的氛围内。
　　但雷丘会飞，而且是十分独特的靠念力飞行，受限较少，不好处理。
　　如果对方派飞行系宝可梦追击，雷丘的十万伏特等电系也不是摆设，就怕对手的实力远高于雷丘，以力破巧，让雷丘来不及反应。
　　想了想后，姜盛还是让大针蜂跟着雷丘一起出去，保证安全。
　　勇基拉也要出去，它要带小百变怪去见识山脉中各种各样的宝可梦，锻炼它的变身能量。
　　吃了早餐后，和姜盛打个招呼就离开了。
　　只留尼多力诺、炎兔儿、坐骑小羊、戴鲁比守在宿营地。
　　坐骑小羊也想出去玩，但奈何实力低微，在山脉中行走容易挨打，其它宝可梦又不愿带它一起出去，只能一只羊生着闷气。
　　姜盛正好也要亲自行动，影子里有耿鬼保护，不用担心自身安全，于是就带着坐骑小羊一起行动。
　　可惜，即使坐骑小羊增大过体型，也无法让姜盛骑乘，带着这么一个拖油瓶，姜盛只能步行查案。
　　按着资料上给出的超能系宝可梦分部区域，姜盛逐个走访过去，想要找出一些蛛丝马迹。
　　……
　　密林中的每棵树上，姜盛都认真查看，想要找到一只发呆的天然雀或天然鸟。
　　每座山峰的峰顶阳光充沛，是太阳岩最喜欢的地方，它们喜欢排成一排在那里晒太阳。
　　姜盛逐一登上顶峰，寻找消失不见的太阳岩们留下的痕迹。
　　从校方得来的地图上，标注着历史上曾有陨石坠落的地方，这些地点可能有月石存在。
　　姜盛规划好路线，逐个排查过去。
　　当碰见幽灵系宝可梦时，姜盛会让耿鬼去和对方沟通，询问是否有见过喜爱吞食梦境的食梦梦。
　　阴暗的峡谷、废弃的山洞中，姜盛一一深入探查。
　　没发现滚滚蝙蝠、心蝙蝠的踪迹，反倒撞见了许多超音蝠、大嘴蝠。
　　让姜盛感觉不可思议的是，他居然碰上了一只稀有的嗡蝠，在手环的检测下，发现其品质还十分出众。
　　姜盛本想把它骗走带给墨离或者李岚做礼物，可谁知嗡蝠是有长辈的。
　　一只职业级音波龙在黑暗中盯着姜盛！
　　虽说最后有些狼狈，但在耿鬼的威慑下，姜盛还是从阴暗洞穴中逃了出来，没有遭到音波龙的追杀。
　　蚌珠湖，此处水域连接内海，有珍珠贝生活在湖中，是跳跳猪们最喜欢来的地方。
　　跳跳猪头顶的珠子就是珍珠贝的珍珠，具有增强精神能力的作用。
　　它们喜欢时不时的来湖边转悠一下，想要找到一颗更大的珍珠。
　　姜盛带着坐骑小羊，绕着湖边行走，想要找一两只跳跳猪。
　　……
　　五天过去了，姜盛靠双脚走遍了大半座山脉，中间确实有些小收获。
　　他找到很多只藏得很深的超能系宝可梦，凭借自己超能力者的亲和性，取得它们的信任，将它们收拢起来，带到宿营地庇护起来。
　　让姜盛失望的是，这些幸存的超能系宝可梦并没有带来有价值的信息。
　　它们只知道盗猎者们这几天好像消停了，并没有再出来捕猎。
　　姜盛、阿大、雷丘三方都在山脉中四处走动，却没见到任何盗猎者出没的痕迹。
　　这让姜盛不由得开始怀疑，是不是对方听到了风声，知道会有人过来调查，所以提前离开了？
　　还是说他们需要的数量已经够了，早已收工返程，不准备继续捕捉了？
　　虽心中这样猜测着，但姜盛知道事情远不能就这么结束，这样回去，他这任务也不知道算不算完成了，有点没头没尾的意思。
　　第六天，姜盛并没有选择像往常一样在山脉中行走，而是留在了宿营地，暂时歇息一天。
　　下午时，小六兴高采烈的跑回宿营地，和姜盛说有了新发现。
　　姜盛脸色一喜。
　　“你们发现盗猎者了？”
　　小六的脑袋像拨浪鼓一样摇了摇。
　　姜盛不由得有些失望。
　　如果又找到了其它超能系宝可梦，那就直接带过来，反正它们也什么都不知道，已经算不上惊喜了。
　　“尾哩…尾哩…”
　　小六气鼓鼓的对姜盛比划着。
　　勇基拉一脸古怪，翻译道：
　　“阿大它们发现古墓了！”

第244章 歪果仁？
　　由小六带路，姜盛和一众宝可梦来到一座近海的大山旁。
　　通过查看地图，姜盛发现这里已经极为接近滨城市的边界线了。
　　眼前这座山的背面是陡峭的悬崖，地图上标示，高愈九十多米，令人望而生畏。
　　在山下的一处隐蔽谷地中，小二正守在一处新挖掘的洞口处等着姜盛。
　　姜盛摸了摸左手手腕位置上的胎记，雷达已经开启了，嗅到了古代能量的味道。
　　“你们已经挖进去了？”
　　小二点点头。
　　姜盛心中了然，对这次的墓葬的性质有所猜测。
　　相较于葬有古代宝可梦的墓葬，眼前这种墓葬更难找。
　　毕竟，葬有古代宝可梦的墓葬，受墓中的属性能量堆积影响，外面的地势、地貌一般都很有特点。
　　比如朽木妖之林、嘎啦嘎啦之墓葬……
　　但眼下这种墓葬，只能在浩如烟海的古代典籍中，小心推敲，确认位置。
　　至于阿大是怎么找到的，只能说瞎猫碰见死耗子。
　　它对古代能量感应敏感，可能无意中深入地下时，感应到了古代能量的气息。
　　在挖洞前，阿大已经考虑过姜盛的身高问题，它们挖出的洞穴大小刚好可供姜盛通行。
　　沿着隧道向下探索，大约走出了五十米左右，前方出现一座墓室，里面传出阿大用闪光术制造出的光亮。
　　姜盛进去时，墓室早已经被清理出来，呈圆拱型。
　　中央有一座锈迹斑斑的青铜馆，上面还挂着泥土，显然是刚刚被清离出来。
　　阿大正指挥着其它三只大尾立在地上刨土，小心的挖掘埋在地下的古物。
　　这种场景颇具喜感，很像专业的考古工作者在认真挖掘文物，清理墓葬。
　　这是姜盛自从加入盗墓者行列以来，见到的第一座正常墓葬，没有任何凶险神异，只是黄土盖棺，平淡至极。
　　看青铜棺材的样式，里面躺的可能是一种人型宝可梦，或者这就是属于人类的的墓葬。
　　不管结果是什么，姜盛都没有开棺一探究竟的想法。
　　人还是要保留一点基本道德的。
　　墓主人不是古代宝可梦，在几百年前就已经逝去，尘归尘土归土，应该让逝者安息。
　　不过虽然这么说，但让姜盛复原墓中摆设，秋毫无犯的退出去是不可能的，最起码棺椁上的古代能量还是要悉数带走的，
　　小二、小六加入进去，用小巧的爪子在地上刨动，将一件件被阿大感应到的古物从地下起出，放到墙角里。
　　姜盛走到墓室中央，把手按在青铜棺椁上。
　　意念一动，其内的古代能量全部被吸走，棺椁以肉眼可见的速度腐朽的不成样子。
　　打开金手指界面一看，古代能量增长了841点，姜盛心中了然，这已经是八百多年的墓葬了。
　　见姜盛首先动手吸走棺椁中的古代能量，阿大气鼓鼓的从背后戳了戳姜盛的腰。
　　等姜盛回头后，阿大不甘于打工人的命运，哭丧着脸向姜盛表达抗议。
　　“放心，我一直都拿你当兄弟的，我还能亏待你不成？”
　　“眼前这些古物，我们八…九一开怎么样？”
　　“尾哩？”
　　阿大歪着脑袋，仔细询问。
　　姜盛撸了一下阿大毛茸茸的脑袋：
　　“当然是我九……”
　　噗嗤！
　　阿大举起的右拳上有火焰绽放，脸上带着耐人寻味的浅笑。
　　我允许你重新组织语言！
　　姜盛讪讪一笑：“呵呵，开个玩笑，三七开，我七你三，这样总可以了吧？”
　　阿大这才作罢，满意的点了点头，收起火焰拳，转身去监工，继续指点五小只们挖掘掩藏在地下的古物。
　　不久，一共二十件尚带有泥土，形状各异、功能多样的古物被全部取出，摆放在墓室的角落中。
　　阿大拿走其中的六件，将其内的古代能量转移到自己的项链中保存。
　　姜盛也动手将剩下十四件古物中的古代能量取出，一共获得了11774点古代能量。
　　现在古代能量的总余额为20923点！
　　刚好够买一个黑鲁加或胡地进化石的钱，但姜盛不会把这笔古代能量花在这上面。
　　现在他明面上的身份还用不到超进化这种手段，最起码要等高中毕业，他所接触的层次才会需要他经常使用超进化这种手段。
　　比如在职业联赛中、在道馆挑战赛中……
　　这一笔古代能量进项，正好可以给自己手下需要的宝可梦们，定做一批强制锻炼器。
　　姜盛将被取走古代能量的古物残骸分散着放回墓室中，回到地面上后，阿大它们又费力气将隧道弄塌陷，让墓葬主人得以安息。
　　“走了，回去了。”
　　姜盛招呼了一声后，却见大尾立们并不动弹，站直身子抽动鼻子，嗅着什么。
　　“怎么了？？有什么不对劲？”
　　姜盛也跟着抽动鼻子，分辨空气中的味道。
　　一股很淡的刺鼻味道传来，姜盛眉头一皱，将这种古怪味道与自己的记忆中的味道相匹配。
　　这是……焚烧塑料的味道！
　　姜盛环视四周，并没有发现有明显的火光。
　　也许是山的背面？
　　可那边不是海域吗？
　　而且背面的是陡峭的悬崖，哪有可供火焰燃烧的地方？
　　想到这，姜盛摸了摸下巴，再次环视四周，刺鼻的味道仍然存在，没有变淡的趋势，可他却不见哪里有冒出黑烟。
　　也许真的在山的背面，不能说没有可供焚烧的地方，在悬崖上抠出一处洞穴不就有了吗？
　　“耿鬼，我们过去看看。”
　　将身边所有宝可梦收回精灵球中，姜盛爬到耿鬼背上，让它带着自己去山顶，从山顶上向下排查。
　　焚烧塑料产生的味道十分刺鼻，姜盛才不相信会有火系宝可梦闲的无聊。
　　被耿鬼带到山顶后，姜盛向下眺望，见到了自悬崖中部升起的黑烟。
　　受风向的影响，黑烟并没有竖直向上升起，而是飘到了海上，散逸开来，故而没有被发现痕迹。
　　姜盛感觉自己这次应该是碰巧撞上正主了，什么人会躲在这种隐蔽的地方？
　　还不是他心虚怕被抓到！
　　但姜盛又有一个疑惑，如果是人，直接将塑料垃圾扔到海里不行吗？
　　为什么还要多此一举的焚烧？
　　“帮我收敛气息，我们小心下去，不要暴露。”
　　“桀桀！”
　　耿鬼轻笑一声，身上升腾起紫色雾气，把姜盛包裹在内，然后贴着崖壁一点点向下飘去。
　　接近黑烟升起的地方，受地形限制，姜盛只能看到一米宽的平台，看不见里面焚烧塑料而产生的火光，以及人影。
　　但这些就够了，他能明显看出，下面的凹陷进岩壁的平台是人工开凿出的。
　　看模样已经有几年了，这里应该是一处长期据点。
　　现在这个距离，姜盛已经能听到平台上的人在交谈。
　　“唉！老幺，过去几天了？”
　　一个憨憨的声音回复道：“哥，我们已经在这里待了七天了。”
　　先前问话的人脾气有些暴躁，张口就大声抱怨道：
　　“我也是服了，要不是这歪果仁钱给的够多，老子会待在这里受这鸟气？每天只能趁着倒垃圾的功夫出来放放风，这种日子什么时候才是头？”
　　“哥，我感觉挺好的，歪果仁给咱的伙食多好，而且还有进口的营养液供大黑、二黑随便喝。有这些高级货供应，它们的实力最近又成长了一些，我挺满意这几天的生活。”
　　憨憨的声音突然停顿了一下，才继续说道：
　　“哥，你说咱们帮歪果仁做事，是不是犯罪了？”
　　“呵？犯罪？咱们不是早就犯了吗？从你跟我走上盗猎这条路，就已经是十恶不赦的罪人了。”
　　“不是，哥，这次不一样，我们可是在帮歪果仁盗猎。”
　　对面的那位被说的有些不厌其烦。
　　“别说这个了，一些随处可见的杂鱼超能系宝可梦而已，少了它们，我们东亚联盟还能灭亡了不成？”
　　“哥，你别恼，我不问了，我只是心里有点不舒服。”
　　对面那位叹了口气，语气缓和了一些：
　　“老幺，别怕，不会有事，是哥带你走上的这条路，以后就算事发了，哥也有解决的办法。
　　我就对护林员说你是个傻子，完全是被我蛊惑的，到时你就能脱罪了。
　　等你被放走回家后，记得要好好照顾母亲。”
　　“哥，说这些干什么，我们都不会有事的。
　　对了，哥，等干完这趟活，我们就回家吧。这些年的积蓄，够我们取个媳妇置办点产业了。”
　　“嗯，老幺，干完这次我们就不干了，我们就回家一起照顾母亲。”
　　愿景很好，但他的话里蕴藏许多辛酸无奈，这个憨憨的弟弟并没有听出来。
　　还走的掉吗？
　　当你陷入深渊之后，除了继续向前蜕变成十恶不赦的魔头外，就只有死路一条！

第245章 潜入能力点满
　　这几天越是接触这个歪果仁，他得知的隐秘越多，也就越不安。
　　如果哪一天他们兄弟提出要离开，恐怕会立刻尸沉大海。
　　他们得知的隐秘太多了，那歪果仁又不傻，怎么会让他们活着离开呢？
　　“哥，我们为什么要焚烧这些生活垃圾啊？扔到海里不就好了吗？这味道太刺鼻了。”
　　他微微一怵，然后回道：
　　“那歪果仁都准许了，你问这些没用的干什么？快点烧，出来的时间差不多了，我们要赶紧回去。”
　　“哦哦。”
　　下面陷入沉默中，少顷，憨憨的声音再次响起：
　　“哥，完事了！”
　　“嗯，老幺，回去吧。”
　　凹入岩壁的平台上，一位黄脸壮汉看着远处的海面，脸上浮现一抹忧色。
　　但旋即，他收敛表情，脸色变得嚣张跋扈，转身跟着弟弟向基地里走去。
　　姜盛在上面等了十多分钟，确认都离开后，他才放出勇基拉，让勇基拉用念力托着自己悬停在空中。
　　“耿鬼，我们先去山顶上，你自己进入基地里探一探怎么样？”
　　耿鬼咧着嘴点了点头，化为一团阴影，贴着岩壁向下滑。
　　“小心点，注意监控，没有影子的地方不要去，还有，不要搞恶作剧，小心他们口中那位歪果仁，对方可能很强。”
　　“桀桀！”
　　胖耿鬼回了姜盛一声，好像不愿意再听姜盛啰嗦，一溜烟消失不见。
　　“勇基拉，我们上去等耿鬼。”
　　勇基拉点点头，带着姜盛飞向山顶。
　　等了半个小时，耿鬼一脸奸笑的从悬崖下升起。
　　姜盛还没得及问话，耿鬼就从腹部掏出一个篮球大小的方型泡沫箱扔在地上，向姜盛邀功。
　　姜盛眉头一挑，回想起先前那两位盗猎者的话，对耿鬼偷来的东西有所猜测。
　　划开塑料包装，打开泡沫箱，一张说明书掉了出来，封面上写着一串既熟悉又陌生的字母。
　　字母他都认识，可连起来后，中间又加上停顿，他就不认识了。
　　“用东亚联盟的话讲，这是元素药剂。”
　　勇基拉看姜盛对字符发呆，解释道。
　　姜盛砸了砸嘴，歪果仁的东西，花里胡哨的。
　　说白了，不就是专供戴鲁比、耿鬼、勇基拉这样的特攻手日常食用的食物嘛。
　　等于营养丹丸、能量方块，外人普遍称之为营养液。
　　他们自己往自己脸上贴金，号称是可以完善宝可梦的基因序列的基因药水。
　　一堆树果精粹后掺杂化学物质的东西，你说它是果汁都可以。
　　放下说明书，姜盛看向箱子里的东西。
　　一共九个两指粗、接近十五厘米高的透明玻璃试管，里面装着紫色荧光药剂，颇具梦幻之感。
　　顶上是一个木塞子，姜盛仔细观察，又摸了两下，怀疑这可能是橡木塞子。
　　玻璃瓶、实木塞，在加上这卖相，姜盛感觉手上这些营养液可能不简单。
　　要知道，平常从自由联盟出口过来的营养液，可都是硬质塑料瓶装的，只有某些高档奢侈品，才会用采用这种玻璃包装。
　　这个憨憨，这种东西下面肯定不会太多，偷上来不是掩耳盗铃、打草惊蛇吗？
　　勇基拉抽出一个玻璃试管，打开闻了两下后，小酌了一口，并未敢多喝。
　　耿鬼接过勇基拉剩下的药剂，全都倒进自己嘴里，咽下后，它舔了舔嘴唇。
　　虽说味道不是很好，但让它体会到了饱腹感。
　　勇基拉在姜盛脑海中解释道：
　　“这些药剂品质非常高，是专供职业级超能系宝可梦用的。
　　按我的推测，只需两管，就能供一只超能系宝可梦一天的锻炼所需。”
　　姜盛嘴角一抽，连忙问耿鬼：
　　“下面这种东西很多吗？”
　　耿鬼点了点头，双手比划着，想要给姜盛一个具体描述。
　　但它因为和人相处不久，并不是很擅长沟通，一时间找不到参照物，捶胸顿足，分外着急。
　　要不是耿鬼是在为自己办事，姜盛早就不厚道的笑了。
　　一脸痞笑的小胖子，着急的时候太可爱了叭！
　　勇基拉赶忙安慰耿鬼，和它交流，尝试理解它的意思。
　　不一会后，它对姜盛传音道：
　　“它去的那处房间，占地面积大约有5个你在学校的卧室那么大，据耿鬼描述，那里应该是一处储物仓库。
　　里面只有类似模样的箱子，但外包装材质不同，一共三种，
　　一种是纸质包装，一种是眼前这种泡沫箱，最后一种是木箱。
　　其中，纸箱最多，大约有几百箱，耿鬼认为少的是好的，所以没动纸箱。
　　其次是眼前这种泡沫箱，只有不到百箱，它从里面偷了一箱带回来。
　　最后是木箱，只有十多箱，它怕暴露，没敢动。”
　　姜盛眉头轻皱，泡沫箱里装的就是供职业级宝可梦使用的药剂了，那些木头箱子装的岂不是供给道馆级宝可梦使用的？
　　姜盛问道：“底下有道馆级宝可梦？”
　　耿鬼摇了摇头，比划着小短手，叽里咕噜的对姜盛解释道。
　　勇基拉时而点头，时而问询，和耿鬼交流火热。
　　姜盛羡慕的叹了一口气，这就是学会一门外语的重要性。
　　人类想要理解宝可梦说的话实在是太难了，只能通过它们的表情、动作、语境揣摩大致意思，完全无法靠它们传播具体信息。
　　但好在自己有一只会心灵感应的勇基拉，事情就简单多了。
　　勇基拉将自己在耿鬼那里得到的消息复述了一遍：
　　“耿鬼说没感觉到威胁，可能没有道馆级宝可梦存在。
　　不过，它在下面发现了一位强大的超能力者。
　　据它描述，对方长相奇异，和它见过的人都不一样，金发碧眼，体毛旺盛，像一只白皮猩猩。
　　我怀疑应该就是开始那两人口中的歪果仁。
　　耿鬼说他现在正在做冥想修炼，身边有两只职业级超能系宝可梦看守，它虽对自己的敛息能力极为自信，但自知身体对环境影响太大，怕暴露自己，没敢靠的太近。”
　　姜盛微微颔首，眉头皱着，这就有点棘手了，不是他能插手进去的。
　　姜盛询问道：“是只有两只职业级宝可梦，还是有其它职业级宝可梦但没放出来？”
　　“耿鬼只感应到两只，精灵球中是否还有同样强大的宝可梦，就不清楚了。但它说，一旁的桌子上摆着十颗蓝白配色的超级球。”
　　姜盛顿时感觉头皮发麻，他这次应该是摊上大事了。
　　低头看了一眼身旁的泡沫箱，这样的职业级宝可梦日用品，存储了百箱之多，他不惮做最坏的猜测。
　　这人肯定不止有两只职业级宝可梦！
　　幸好他刚刚留了一手，没做出什么过度自信的傻事。
　　不然，哪怕他有可以超进化的大针蜂、可以偷袭训练家的耿鬼，冒然冲下去也是送菜。
　　尤其是这是一位超能力者，在他身边激起一丝杀意，都可能引起他的警觉。
　　“耿鬼记清底下有多少人吗？”
　　“它逛遍地下基地，将所有人都数了一遍。
　　除了那位超能力者外，一共还有八位东亚联盟的黄种人，手上宝可梦实力都不强，对它没有威胁。
　　另外，它找到了被关押的超能系宝可梦们，但数量不对，有点少。”
　　“还剩多少，耿鬼你数了吗？”
　　胖耿鬼一脸愁色的摇了摇头，叽里咕噜的解释着。
　　“它说要记得东西太多了，数着数着就记混了，只记得有三十多只，具体多少忘了。”
　　姜盛嘴角翘起，拍了拍胖耿鬼的肚子。
　　“干的漂亮，这样就够了！”
　　骤然得到鼓励，耿鬼一下子愣住了，它还以为自己把事没办利索，姜盛要责怪它呢。
　　“给你，这些都奖励给你了！”
　　姜盛把身前的泡沫箱推到耿鬼面前。
　　耿鬼猩红的眸子瞪大，喜不自胜，要用小短手抱住姜盛亲一口，但圆滚滚的肚子把姜盛拱了一个趔趄。
　　它只好停住动作，讪讪一笑，收起地上的泡沫箱，塞入自己肚子里。
　　这段时间跟着姜盛，它体内空间已经积攒下大量食物和许多玩具，以后再也不用担心在某处黑黢黢的地方无聊又挨饿了。
　　勇基拉轻轻叹了口气，这老鬼还是没进入过社会，就像一张白纸一样，这么简单就被姜盛骗了。
　　这东西本来就是你带回的，不就应该是你的吗？
　　唉，姜盛这狗东西的资本家本性，日益见长啊！
　　姜盛没注意到勇基拉的微妙表情，他在思忖其它宝可梦去了哪里，心中泛起一种可能后，他叹了一口气。
　　那些宝可梦多半是凶多吉少了。
　　盗猎者负责抓捕宝可梦，带回来给这位超能力者筛选，资质优秀的留下，不合格的处理掉。
　　基地中存储有大量药剂，这里明显是要培养成一处资源点。
　　接下来这歪果仁恐怕会召集一些资质优秀的训练家，给他们宝可梦以及相对应的资源，大力培养他们，成为埋在滨城市的一颗钉子。
　　这是境外间谍的惯用伎俩，在来滨城市这里之前，姜盛通过王麟给的资料，有些了解。
　　从【背包】里找出一支笔和一个笔记本，姜盛把它们塞到了耿鬼手里。
　　“耿鬼，还要再麻烦你，你再下去一趟，帮我把下面基地的地形图描绘下来呗！”
　　耿鬼眼睛一瞪，疯狂摆手。
　　你让我再下去没问题，可画图是什么鬼？
　　我鬼生这么多年，可从来没点过这个技能。

第246章 感谢全世界的狗
　　可怜的胖耿鬼，怎么能拧的过姜盛，被安排的明明白白的。
　　勇基拉给它培训一会后，耿鬼似懂非懂的点了点头，把笔记本和签字笔往腹中空间一塞，脑袋晕乎乎的下去了。
　　耿鬼走了后，姜盛想起一件重要的事，一拍脑袋，一脸懊恼之色。
　　有时间可以给耿鬼搞一套直播设备啊！
　　这种潜行能力max的家伙，只要小心一点，完全可以把它所在周围环境直播出来，让自己根据现场实际情况收集想要的信息。
　　在耿鬼再次返回的时候，冥想室中的白人壮汉苏醒过来。
　　白人壮汉身高接近两米，体格匀称，肌肉健美饱满，神似米开朗基罗刀下的《大卫》。
　　他捂着心脏，皱着眉头，好似想起了不好的事。
　　“莫名心悸，这预示着有不好的事情要发生！”
　　他转头看向身边一只古怪宝可梦，这是一个神似卵细胞的家伙，被细胞膜包裹着的胚胎呈人型。
　　人造卵细胞，一种很神奇的宝可梦，虽冠以人造之名，但并不是人造宝可梦，而是被分类到了增幅宝可梦。
　　这种宝可梦彼此之间握住手，大脑会连接起来，增强彼此间的精神力量。
　　“有人离开过基地去往地表吗？”
　　人造细胞卵摇了摇头。
　　他又问道：
　　“那有人或宝可梦进来过吗？”
　　人造细胞卵还是摇了摇头。
　　白人壮汉松了一口气，他认为也许是被派来调查的人，碰巧路过这里，引起了他的警觉。
　　但不能不在乎，他心中已经有了打算。
　　听内线说，护林员那边并没有过度重视，把这个任务下派到了别处，想要锻炼一下新鲜血液。
　　他还要再等几天，等风头过去，就处理掉其他人，带着抓来的优质宝可梦和分派给自己的资源，去和其他人集合。
　　“走，跟我去外面巡查一下。”
　　白人壮汉吆喝一声，将身边桌子上的训练家腰带拎起系在腰间。
　　其上一共挂着十颗精灵球，有两颗是空的，里面的宝可梦被长期放在外面，保护他的安全。
　　白人壮汉起身，离开了冥想室，人造细胞卵和妖火红狐寸步不离的跟在他身后，守护他的安全。
　　走廊里，白人壮走着走着，突然停下脚步，眉头蹙起。
　　“有点冷呀！”
　　他环视四周，最后抬头一看，发现自己头顶上是一处通风口，正向空调一样，若有若无的吹出冷风。
　　壮汉这才松了一口气，自言自语道：“看来今天外面的海风比较大啊。”
　　他又看向左右，询问道：
　　“你们有捕捉到异常气息吗？”
　　人造细胞卵释放出精神力量查看周围情况。
　　妖火红狐不知从哪抓出一根树枝，耳朵里喷出火苗点燃树枝，聚精会神的观看燃起的火焰。
　　白人壮汉紧紧盯着长尾火狐，据说这种状态的下的长尾火狐能看到未来，他也是凭借长尾火狐的这项能力，多次化险为夷。
　　通风口中，一团紫色气体被吓得瑟瑟发抖。
　　……
　　超能岛屿，住宿区一处院子中，一辆大号婴儿车里，突然爆发出强劲的超能力量。
　　一切的源头，都是婴儿车里躺着的那位沉睡的小女孩。
　　只见她双手间鸽蛋大小的精神结晶，以肉眼可见的速度缩水了一半。
　　然后，她猛地睁开宝石般的双眼，从沉睡中苏醒。
　　“不许看！”
　　她刚要有所动作，在她感知中，一束冷硬白光亮起，然后猛地炸开，产生一片金属风暴，先她一步将未来影像搅乱。
　　“咦？破灭的力量，小星星，恢复的不错嘛。”
　　身后的门被猛地推开，急促的脚步声传来，小海绵脸色一变。
　　“你醒了吗？”
　　“妈妈？”
　　小海绵声音柔弱，不见先前的老气横秋。
　　脑域被大幅度开发的人，精神力量超强，智力也近乎妖孽。
　　别看小海绵小小年纪，其实早就有了成年人一样的心性，平时的模样都是它装出来的，为了哄自己的母亲开心。
　　……
　　地下基地中，木棍烧到一半，火焰突然熄灭。
　　妖火红狐愣了一下，好像有什么东西遗忘了。
　　“怎么了？你看到了什么？”
　　妖火红狐摇了摇头，告知自己的训练家自己什么都没看到。
　　它的表情动作衔接自然，如被技艺高超的傀儡师操纵了一般，偏偏妖火红狐还不自知，认为这一切都是理所应当。
　　因妖火红狐的动作太过自然，白人壮汉又对自己的初始宝可梦十分信任，没起一点疑心。
　　他偏头看向一边的人造细胞卵，人造细胞卵也是摇了摇，没发现任何异常。
　　白人壮汉又抬头看了看头顶的通风口，向走廊拐角处的库房走去。
　　刚刚松了一口气的耿鬼，捕捉到对方的去向后，小心脏再次悬起。
　　它现在就很恨自己，为什么刚刚要手欠拿一箱果汁？
　　好不容易蒙混过了一关，等下不会栽在自己的贪欲上吧？
　　只是几分钟后，白人壮汉就从库房中走出，这让耿鬼松了一口气，看来对方没有清点库房的习惯。
　　等白人壮汉巡视一圈后，没发现这些临时骗来的手下有异动，满意的回到冥想室中，继续做冥想修炼。
　　越是强大的超能力者，越沉迷那种掌控一切的强大力量，因此无时无刻不在抓紧时间，提升自己。
　　又等了一会，见对方确实没有其它动作，两只超能系宝可梦也随之陷入冥想中，耿鬼这才开始行动。
　　灵魂画师上线！
　　姜盛和勇基拉从山顶上吹了半个多小时的山风，耿鬼才从悬崖下漂浮上来。
　　它掏出笔记本递给姜盛，等姜盛拿在手里打开后，它一脸期待的等姜盛评判。
　　看到笔记本上的画，姜盛眼睛一瞪，嘴角一抽。
　　真就是灵魂画师，几条竖线加几个大小不一的方块就成了一副地形图？
　　偏偏姜盛还无法吐槽，虽说过于简单抽象，但人家把要表达的东西都表示出来了。
　　两条竖线平行，这代表地下基地中的走廊；
　　线条交叉，这代表走廊中的岔道；
　　大小不一的方块，代表一个个功能不一的房间。
　　耿鬼见姜盛愣住，伸手怼了怼姜盛的肚子。
　　姜盛反应过来，夸赞道：
　　“耿鬼，干的漂亮，等回去给你加餐！”
　　“桀桀桀！”胖耿鬼没心没肺的笑了起来。
　　它对姜盛这个自己离开异空间后第一眼见到的人颇有眼缘，才一直跟着他。
　　现在得到姜盛的夸赞，而且回去还有好吃的糖果，到时就着从下面偷来的果汁，隔壁的坐骑小羊都被馋哭了。
　　“勇基拉，和耿鬼沟通一下，完善一下具体信息。”
　　勇基拉接过笔记本，把傻笑的胖耿鬼拉到一边，一边问询，一边写写画画，对地形图进行重制。
　　姜盛则是跑到一边拿出手机打了一个电话。
　　校方的任务，姜盛决定自己单吃，到时抓住这歪果仁，校方还不得把奖励提高一些？
　　当然，他还没因手上有两只职业级宝可梦就飘起来，自己去怼一位可能拥有十只强大宝可梦的恐怖狂徒。
　　这种事最简单的解决办法就是找官方举报，给王麟赚点功绩，他自己拿点学分，简直是双赢。
　　电话接通，姜盛没有一丝客套，直接问道：
　　“师兄，上任了吗？”
　　“上任了，权力交接的差不多了，城内防区现在都被我的手下接手了。
　　对了，我才刚刚上任，你就给我搞了这么大的事。”
　　“额？你说前一阵子在海上截杀我的那四个倒霉鬼？”
　　“呵，倒霉鬼？一个实力不弱的地下组织，让你把高层一网打尽，他们确实够倒霉的。
　　但你手脚不干净可就不对了，最后还是我给你料理的。”
　　姜盛眉头一皱，知道王麟说的是那些被自己放走的宝可梦。
　　他不喜欢看宝可梦屠戮人类，以己度人，自己麾下的宝可梦可能也不喜欢看自己对其它宝可梦痛下杀手，所以姜盛当时就放了它们一马。
　　王麟给姜盛讲述了一下事情的手尾，也把幕后主使的动作告知姜盛。
　　出了事后，那位李家少爷不敢自己查证，怕自己的大动作引来其他人的注意，只好托人去报案，请官方帮忙解决。
　　事情汇报到王麟这里，王麟一猜就是和姜盛有关，立即行动起来，对残余的飞鸟组进行监视。
　　不过，让王麟心安的是，没有一只宝可梦返回飞鸟组驻地，消失的宝可梦都不见了踪迹，不知跑到哪里逍遥去了。
　　王麟又带着嗅觉灵敏的宝可梦，在海上蹲了三天三夜，寻找各种有可能的蛛丝马迹。
　　最后，他带人把姜盛撇出去的所有精灵球一一回收，里面的宝可梦放出来，然后送走监禁。
　　最后，王麟也和姜盛说了，以后再干这样的事，俘获的宝可梦直接送到他那里就行了，他家有专门处理这类宝可梦的地方。
　　姜盛不由得叹了一口气。
　　果然，这些大家族，没一个是干净，你看连正派担当的岩石道馆，善后都有专业流程。
　　“行了，你要想报复李家那小子，之后师兄帮你。现在说说你打电话给我干什么，总不能就是问候一下。”
　　姜盛哈哈一笑，把自己的发现讲给王麟听。
　　“外联盟的超能力者？还是位拥有十只宝可梦的职业级训练家？”
　　电话对面，王麟的语气十分凝重。
　　“师兄？认识？”
　　“呵，怎么能不认识，对方可能来自于自由联盟的大组织——【超能结社】，那可是所有超能力者都渴望加入的圣地。
　　我们第一次见面时，如果你手上拿的是一只超能系宝可梦，我就把你当成间谍处理了，你现在不是死刑，就是终身监禁！”
　　姜盛咂了咂嘴，自己是不是要感谢一下全体狗类宝可梦？
　　因为它们没有超能属性，让自己躲过了一劫？

第247章 围猎
　　对于【超能结社】这一组织，姜盛对它的了解很片面，许多信息都是以前和王麟交谈得知的。
　　它是自由联盟的一个合法组织，其历史悠久，源头来自于欧洲联盟。
　　在古老年代，这些超能力者曾以“魔法师”、“巫师”自称。
　　在大航海时代扎根于美洲联盟，为了与过去相区分，他们采用现代化的称呼，首先改称为超能力者。
　　这一组织中有当世最完善的超能力者培养方法，被全世界公认为超能力者的最高殿堂。
　　虽其它联盟也有强大的超能力者组织，但相比【超能结社】还是差些火候。
　　自从整个世界联盟化，出现世界级道馆馆主这一荣誉后，世界级超能系道馆馆主之位，一直被【超能结社】的人把持着。
　　姜盛与这一组织也有颇多交集，比如索尔迦雷欧Z和太阳之种、颜叔的死仇、雷丘手里的那根汤匙。
　　勇基拉也曾提过，虽未说明，但姜盛清楚，它口中垄断了绝大部分超能系宝可梦超进化石的组织应该就是【超能结社】。
　　王麟那边，也在和姜盛讲述，为什么他们这么烦【超能结社】：
　　“这个组织非常恶心，一直在对各个联盟输送超能力者，想要把分社开遍全球，以此谋取更大的利益。
　　超能力者这种人才，联盟可不敢交给外联盟的组织培训，那会给社会治安埋下一颗尖锐的钉子。
　　所以，一般只要对方不是以合法手段入境，就会迎来严厉打击。”
　　姜盛点点头，问道：“那这次的事件？”
　　“应该是【超能结社】的一次大动作，护林员那边麻痹大意了。
　　毕竟对方已经二十多年没出手了，所以在超能系宝可梦被盗猎后，新上任的护林员没有第一时间往那个方向想。
　　但不论对方准备做什么，对我们都是有百害而无一利，必须尽快处理。
　　你把位置发给我后，就先找个地方躲起来，千万不要暴露，我等会就带人过去。”
　　王麟怕姜盛太浪，又提醒道：
　　“你可千万别进地下基地，这种有十颗精灵球的职业级训练家，谁也无法估计他的准确战力，如果只是打草惊蛇还好说，就怕到时你会有性命之忧。”
　　姜盛连连保证，王麟才罢休。
　　临了他挂断电话时，突然又问了一句：
　　“等下你要用什么身份和我见面？”
　　“当然是正常身份，我这次是接了学校的任务出来的，还要完美解决这次的事件拿丰厚学分呢。再说，我明面上的身份不也和你有交集吗？”
　　“哦，既然用正经身份，那你记得把身上不合法的东西收起来，等下我要带护林员过去。
　　还有，颜林还没回奉天，涉及到【超能结社】的事，他必然也要参与，等下注意你的身份，别漏了。
　　记住自己是姜盛，不是‘坂木’。”
　　“嗯嗯，知道了，那我这边再和学校汇报一下？”
　　姜盛一提起这个，王麟又想起了一件重要的事。
　　“额…你等等，你现在在超能院，所以这任务是李媛派给你的？”
　　“嗯，是的。”
　　“那你把李媛也叫上，我听说她已经解禁了，和她说涉及到【超能结社】，她肯定会过来的，到时正好交个朋友。”
　　“啧啧，王公子，你不会是想不劳而获，提前得到一个女儿吧？”
　　王麟：……
　　他短暂陷入沉默中，不知该哭还是该笑，虽说他们年龄差不了几岁，但李媛那种女人，他可不敢接受。
　　停顿一会后，王麟解释道：
　　“你想多了，我只是想笼络这位滨城市最强超能力者，等以后有事找人家帮忙时，不至于尴尬。
　　另外，李媛和【超能结社】也有不共戴天的死仇。”
　　姜盛来了兴趣：“能说说吗？”
　　“你先把具体位置给我，我这边安排一下，等会给你慢慢讲。”
　　姜盛保持电话连接，把自身所在位置发送给王麟，王麟安排下去后，简单给姜盛讲了一下往事。
　　这算是一个悲剧，一个穷小子和富家女的悲剧。
　　但故事演变，却和所有人想的都不一样。
　　李家是超能世家，李媛的父亲在年轻时就已经赫赫有名，享誉东亚联盟超能界，他受高薪聘请，一直在辽省训练家高中教学。
　　他们家族基因良好，历代族人都是修炼精神力的天才，但可惜人丁稀薄，到了李媛父亲这一代，更是只有李媛这一个女儿。
　　有一位穷小子天赋异禀，考入训练家高中后，被李媛的父亲看重，收为弟子。
　　等穷小子长大后，又撮合他和自己的女儿成就好事，让他入赘到李家，从此徒弟变成女婿，喜上加喜。
　　老人把自己的人脉、传承、女儿…他所拥有的一切，都给了自己这位徒弟，但他却低估了徒弟的野心。
　　徒弟为了变得更强，和境外组织【超能结社】搭上了线。
　　对方许以高位，只要他肯交出李家的超能传承，就会在自由联盟为他们一家安排好一切。
　　青年心动了，劝说师父、妻子和他一起远赴海外，去超能力者的天堂开启新的生活。
　　李氏父女心系联盟，严词拒绝了青年的提议。
　　李媛更是态度强硬，放下狠话，如青年敢叛逃，将东亚联盟的宝贵传承泄露出去，她必大义灭亲。
　　老人仿佛早已料到接下来会发生的一切，已经心如死灰，在发生争执后的第二天，远走雪区，不问世事，潜心修炼。
　　未过几天，青年下定决心，带着老者曾经给予的珍贵典籍叛逃。
　　他向往更强的力量，因此抛妻弃女，欲从海上横跨大洋前往自由联盟。
　　李媛追出，将丈夫击毙在公海上，尸首带回，交由联盟处置。
　　故事结束，姜盛久久无语，他没想到李媛的性格居然会如此刚硬。
　　“要不然你以为这么年轻貌美的李媛为什么没有追求者，还不是大家怕的肝颤。说不定对于李媛来说，没有和离，只有丧偶！”
　　姜盛摇了摇头，这也就是只有他们师兄弟两人，可以随便开开玩笑，公共场合是万万不能说这样的话，李媛值得被尊敬！
　　“好吧，你那边快点过来，我这里先联系她。”
　　挂断电话后，姜盛给李媛打了一个电话，告诉她自己把任务完成的差不多了，碰见了一位外国超能力者，疑似境外间谍，已经上报缉查队处理。
　　李媛的语气变得十分冷硬，询问几句细节后，就让姜盛把位置发给她，她马上就到。
　　再次挂断电话后，姜盛望着地面，脸上同情之色。
　　可怜的歪果仁，王麟、颜林、李媛还有护林员们，这么多人围杀你一个，就算你死了，也要感到荣幸了。
　　勇基拉在一旁把笔记递到姜盛面前，姜盛拿起重制后的地图看了一眼，满意的点点头。
　　还是“线条+方块”型地图，不过这次加上了地下基地的入口，也标明了东西南北。
　　每个房间标注出了功用，比如健身房、宿舍、厨房、仓库、训练室、冥想室……诸如此类。
　　这么一看，小小的地下基地，麻雀虽小，五脏俱全，恐怕早就在建设了。
　　这【超能结社】真是狼子野心，所图不浅！
　　姜盛看向勇基拉，问道：
　　“你这地图是按比例复原的吗？比例尺是多少？”
　　吧嗒！
　　勇基拉手上的笔掉到地上，它脸上露出难以置信之色。
　　世上怎么会有如此厚颜无耻之人！
　　耿鬼坐在地上，饶有兴趣的看着这一幕，小短手探进腹部，抓出几颗能量方块塞进嘴里，还搞不明白发生了什么。
　　勇基拉鄙视的瞥了一眼耿鬼，这傻子现在还没认识到问题的严重性，假如姜盛说的是真的，老鬼哟，你可就惨了！
　　“哈哈，开个玩笑，这样的地形图已经足够了，没事多笑笑。”
　　勇基拉白了姜盛一眼，用念力摄来姜盛腰间的精灵球，自己把自己收回去，不想再搭理姜盛。
　　“啧啧！”
　　姜盛把勇基拉的精灵球挂回腰间，然后好好整理一下自己的精灵球，让自己看起来像个正常人。
　　阿大它们的精灵球全部缩小放到旅行包中，和宝可梦蛋放在一起。
　　姜盛的训练家腰带上，只挂着戴鲁比、勇基拉等六颗精灵球，到时再让耿鬼藏到自己影子中，不在外人面前显露。
　　姜盛摸着下巴，想到：
　　“要不帮人帮到底？不然等他们到了恐怕又要多准备一会，而且人一多就容易出现纰漏。”
　　心中有了决断后，姜盛掏出一个巴掌大小的黑色方盒。
　　这是一个简易定位器，专业的盗墓者，下墓时都会带上一个，看了师父总结的下墓经验后，姜盛自然早有准备。
　　“耿鬼，再帮我一个忙呗！”
　　正坐在地上嚼着能量方块，远眺前方海景的耿鬼闻声一愣，转头看向姜盛手里的东西，知道姜盛还想它下去一次。
　　它疯狂摇头，上次下去，差点把它的小心脏吓出来，它可不愿意再经历一次了。
　　“耿鬼，你以后难道不想继续喝道果汁吗？”
　　耿鬼眼睛一瞪，等着姜盛的下文。
　　姜盛拍着耿鬼的后背，蛊惑道：
　　“等会你下去后，就可以暂时不用上来了。
　　等我给你发信号，你就把成箱的果汁都收到体内空间，只留少量在外面，怎么样？
　　只要干成了这件事，以后很长一段时间，你都不用担心缺果汁喝了。”
　　耿鬼猩红的眼珠子转着，舔了舔嘴角。
　　有搞头，干了！
　　它重重的点了点头。
　　姜盛嘴角翘起，把定位器塞到耿鬼手里，又教耿鬼如何识别自己发出的信号后。
　　伞兵一号胖耿鬼，准备就绪！
　　“别太贪了，记得多留一点，不然我们的计划暴露了，你的果汁也就没了。”
　　耿鬼凝重的点头，小短手拍拍自己胸脯，仿佛在说：我办事，你放心！
　　耿鬼走后，姜盛找了一处背风的地方，等待王麟他们的到来。
　　这里已经接近滨城市的边界线了，王麟他们要从市区赶过来，不会那么快的。
　　大约一个半小时后，李媛首先到来，她是直接飞到姜盛面前的，不过她也知道不能打草惊蛇，收敛了自身气息。
　　不然一位强大的超能力者靠近，必然会引起下面那位歪果仁的警觉。
　　在她身后，跟着一只歌德小姐，也收敛了气势，让姜盛感知不出深浅。
　　但通过手环感应，姜盛得知这是一只道馆级宝可梦，而且特性还是让人头疼的【踩影】。
　　他不由得为地下基地中的歪果仁默哀。
　　这么多人狙击他，哪怕他是一位强大的超能力者，纵使他的瞬间移动再娴熟，恐怕也是插翅难逃。
　　在姜盛打量哥德小姐的时候，哥德小姐突然身子略微前倾，对姜盛行了一礼。
　　姜盛眉头一挑，这只宝可梦很懂礼貌嘛，看见我这种菜鸡都彬彬有礼，一看平时的家教就不错。
　　李媛和姜盛询问了一些细节后，脸色愈加冷硬。
　　姜盛感觉到身边的李媛就像一座快要爆发的火山一般，不由的往边上靠了靠。
　　这娘们精神力突破后，还没能完全掌控，现在心情有大的波动，精神力就变得极不稳定，如同风中的火焰，不停摇曳着。
　　又过了半个小时，一队人徒步上山，身旁没跟着任何宝可梦。
　　他们的宝可梦无法像超能系宝可梦那般精巧的控制自身气息，避免被同类的危险预知捕捉到。
　　早在很远的地方，他们怕惊走这位强大的超能力者，就将所有宝可梦收回精灵球中，徒步上山。
　　来人一共六位，领头的是王麟和颜林，身后跟着四位年龄不一的训练家。
　　其中有两位穿着统一制式的迷彩色冲锋衣，背着制式空间背包，面容沧桑，颇像游戏中前来挑战的登山大叔。
　　姜盛心里清楚，这两位是护林员，因为长期生活在野外，所以看起来有些粗犷。
　　但他们不应该因外貌被取笑，就像戍边的战士，是最值得被尊敬的人！
　　剩下的两位，较年轻一些，姜盛也不认识。
　　但看他们跟在王麟身后，以王麟马首是瞻的样子，应该是王麟的成员。
　　简单介绍后，姜盛知晓了眼前这些人的实力。
　　他们基本每一位手上都有三只以上的职业级宝可梦，就算地下的歪果仁十颗精灵球里都是职业级宝可梦，也能轻松应对。
　　当然远不止这些人，外面还有一些从训练家协会紧急征召的民间训练家，已经悄悄围住了这座山。
　　海上也有人少量水系训练家把守海域，不会放过一条漏网之鱼。

第248章 未来和你开了一个玩笑
　　寒暄几句后，王麟接过主导权，指挥这次行动。
　　他让自己的钻角犀兽从在沟谷中挖出一处洞穴，作为临时指挥室，准备先开一个简短的会议，商量一下行动。
　　姜盛在会议开始前，直接把简略地图和定位器的信号接收器送到王麟手上。
　　两位护林员看了详细的地形图后，对视一眼，神色郑重。
　　“你居然在超能系训练家的眼皮子底下完成的侦查，还把定位器送到了地下基地中，这太不可思议了，能告诉我们你是怎么做到的吗？”
　　姜盛笑而不语。
　　王麟开口帮他挡下：“咳，谁没点秘密，这孩子同样是个超能力者，而且他和我熟，我对他另有安排。”
　　两位护林员叹了口气，他们倒没别的想法，只是看姜盛挺优秀，想要把他吸纳入护林员内部。
　　毕竟这次的任务本就是护林员下派的，涉及到境外间谍，对方还能处理的这么完美，足够证明他的办事能力之强。
　　只不过就是实力差了点，如果这小孩实力够强，说不定就单刷这处地下基地了。
　　单刷这种事，是一位护林员的必备技能，他们每人负责荒野的一大块区域，有时出现要紧事，根本来不及叫援手，只能选择单兵作战。
　　信号接收器被激活，通过一些精密机器联动，电脑屏幕上出现了他们脚下这座山的三维模型。
　　一个红点位于山腹中，代表定位器的位置。
　　……
　　地下基地的库房中，耿鬼早就按着姜盛的指示，把定位器放在可靠位置。
　　此时，它正在一片黑暗中，像个痴汉一样，咧着嘴抚摸身边的泡沫箱、木箱。
　　这些都是香喷喷的果汁，如果能全部带回家就好了，可惜姜盛非要让它留下一些。
　　突然，昏暗的房间中，亮起微弱的红光。
　　定位器被启动了！
　　耿鬼神色一震，一脸亢奋之色，抓起一个木箱子就往自己的腹部里塞。
　　超市大抢购，开始了！
　　白拿不要钱呦！
　　……
　　定位器被开启，姜盛嘴角露出笑容，解释道：
　　“我把定位器放在了库房中靠近内侧山体的墙壁上，如果我们选择挖洞奇袭，路线设置精巧一些，稍微迂回一下，不会挖到别的地方。”
　　一边说着，姜盛在地形图中指出库房的位置，并看向王麟。
　　挖洞大师，这不表示一下？
　　众人仔细看了一眼地形图，分析了方案的可行性后，不由得拍手叫绝。
　　有这种侦查手简直是开挂，就像打牌时看着对手的牌出招一样，一手稀烂的牌也能打的风生水起。
　　王麟问道：
　　“基地门户在悬崖下吗？”
　　“嗯，大约悬崖中段的位置。我先前下去时，有两个盗猎者在焚烧垃圾，他们应该察觉到自己此举不妥，所以想隐晦的向外报信。”
　　姜盛又说道：
　　“经过探查，地下基地中一共有九位训练家，八位被招募来的东亚联盟的盗猎者，一位外联盟超能力者。
　　那八位实力不强，在座的各位出一位应该就可以解决。
　　主要是那位歪果仁，在异国他乡，身上带的十只宝可梦应该不会有成长期的小宝宝。”
　　姜盛一顿分析，众人纷纷点头，先不谈战斗素养，光是侦查这一块，像开了天眼挂一样。
　　不了解姜盛的四位新人，甚至怀疑姜盛是不是买通了下面的盗猎者。
　　“很好，事不宜迟，两位兄弟和颜哥、李老师一起从正门突入，我和剩下的人挖洞过去，两面开花。”
　　“最后，重申一贯宗旨，此次行动，不求活抓，只求击杀！”
　　众人纷纷点头应下。
　　行动开始之前，王麟还要做些准备活动。
　　他将数据传回主控中心，经过十多分钟的计算，主控中心那边传回来一套妥善的挖掘方案。
　　程序运行，将挖掘路线在电脑屏幕上展示出来。
　　王麟给自己的钻角犀兽带上定位器，编辑好的程序立刻运行，屏幕上出现一颗代表钻角犀兽的蓝点，保证王麟接下来的挖洞中路线不会偏移。
　　讲道理，姜盛非常喜欢这套设备，上次在巨金怪的墓中，郭景田他们就用过这套设备，对盗墓者来说有点作用。
　　不过，使用这套设备，背后需要有一个团队支持。
　　姜盛是不用想自己搞一个了，他们这一派还没普及这么科学的盗墓方式。
　　两队分开，每队一个对讲机，用于沟通开战时机。
　　王麟带着姜盛和自己两个手下先行出发，钻角犀兽斜着向下挖洞，姜盛一行人紧跟在后面。
　　路上，姜盛问出了心中的疑惑：
　　“王哥，为什么不活捉对方，而是直接杀了？”
　　“很简单，对方就算被捉了，也什么都不会说，自由联盟那边收到消息后，会給他安排一些罪名，把他引渡回去。
　　到那时，我们的努力可就白费了，等他回去后，带上二队宝可梦发育几年，又是一个让我们头疼的家伙。
　　更何况他是一个超能力者，打蛇不死，反受其害，等他卷土重来，哥哥我不一定什么时候就突然暴毙了。”
　　“王哥，引渡不是可以拒绝的吗？”
　　“拒绝不了，最后总会放回去的，我们顶多赚些资源，而直接杀了，一了百了，皆大欢喜。”
　　姜盛点点头，他能理解。
　　颜叔的儿子，可能就是因为这个原因，才被直接击杀，这可能是各个联盟间的惯例。
　　……
　　冥想室中，白人壮汉爱德华再次从冥想中惊醒，他捂着心脏，眉头紧皱。
　　好恐怖的心悸感，就像心头压着一块大石，让他喘息不得。
　　曾经，他在自由联盟里惹到了一位地下大佬，对方带着一帮小弟在家里堵他。
　　当时他距离家门只有两个街口，心头也是突然泛起同样强度的心悸感。
　　他毫不犹豫，转身就走，才躲过了那次死劫。
　　多少年后，同样强度的心悸感传来，爱德华立即意识到，这又是一次死劫！
　　他转头看向自己的妖火红狐，眼睛怒瞪着：
　　“你真的没有看到未来有什么不利于我的情景？”
　　要不是妖火红狐是自己为数不多的几只被自己一直从小养大的宝可梦，和自己感情深厚，他几乎都要以为妖火红狐是在演自己。
　　妖火红狐十分委屈，又抓出一根树枝，耳朵中喷出一簇火焰，将树枝点燃。
　　它定定的看着树枝尖上豆苗大小的火苗。
　　噗！
　　火苗陡然膨胀起来，到一定程度后又猛地炸开，火花四溅。
　　等两人回过神来，树枝顶上的火苗已经熄灭。
　　就像命运和它们开了一个玩笑。
　　如此一来，傻子都知道出问题了。
　　爱德华明白问题不是出在妖火红狐这里，脸色舒缓了许多，他用精灵球将妖火红狐和人造细胞卵收回，将挂着十颗精灵球的训练家腰带麻利的系在腰上。
　　他按下腰带右侧第一颗精灵球，一只长相神似外星人的宝可梦出现在房间中。
　　大宇怪，自由联盟的招牌宝可梦。
　　讲到大宇怪，就不得不提一下自由联盟，这真是一个很神奇的国度，宇宙生命非常喜欢光顾这个国度。
　　爱德华抓起一个样式时髦的皮质双肩包背在背上。
　　这是他的空间背包，他就是逃走，也要把分配给自己的资源带走，不然以后的生活恐怕很难熬。
　　“大宇怪，去库房！”
　　白光一闪，爱德华和大宇怪同时动用瞬间移动，来到库房中。
　　大宇怪手指上的红绿黄三色灯泡发出强光，将昏暗的库房点亮。
　　……
　　钻角犀兽突然在前方停下，回头对王麟点了点头。
　　王麟瞥了一眼屏幕上的视图，“到了，前方半米的位置，就是库房了，告诉那边，开始进攻吧。”
　　沟通完毕，钻角犀兽向前重重轰出一拳，打通最后的关隘。
　　……
　　灯光亮起，爱德华刚要动手搬箱子，可被眼前的景象震惊了。
　　我的道馆级基因药水呢？为什么一箱都没有了？
　　我的百余箱职业级基因药水，为什么只剩下了十数箱？
　　倒是普通的高品质基因药水，还剩下近百箱，看起来剩的较多。
　　可他要这种品级的基因药水有什么用？
　　嘭！
　　沉闷的凿击声从墙体背后传来，墙面出现蛛网般的裂痕，并迅速崩裂，碎石乱飞。
　　外面也同时传来招募来的杂鱼们的惊呼声，他们遭受到了袭击。
　　对方已经攻进来了，而且他们明显早就把地下基地的结构摸清楚了。
　　先前那一次心悸，就明显有问题，但他大意，没有迅速做出反应。
　　“大宇怪，瞬间移动，带我走！”

第249章 超级波士可多拉！
　　一听这声音，刚刚破墙而入的王麟和姜盛都慌了。
　　你敢不敢不这么怂？
　　好不容易从自由联盟跨海运送过来的高端资源就这么扔了？
　　你都不尝试着反打一下就直接逃跑？
　　王麟非常头疼，这就是超能力者的难缠之处，一旦预知到他有死亡的风险，必然跑的比兔子还快。
　　姜盛此时心中暗骂，说好了要装怂的，结果又该自己出手了。
　　他猜测王麟手里大概率没有能留人的宝可梦，而有留人能力的【踩影】哥德小姐还需要一点时间才能赶到。
　　“耿鬼，黑色目光！”
　　大宇怪刚刚按住爱德华的肩膀准备瞬移走，一双漆黑的凶恶眼睛在二者背后升起，注视着二者。
　　瞬间移动看似是神技，可这世间环环相克，没有什么是尽善尽美的，能够克制它的招式也有很多。
　　最大众化的方法就是用挑衅招式，激怒对方，让对方不顾一切的向你发动攻击，无心使用瞬间移动。
　　而条件较苛刻，能够达成类似效果的招式也有很多。
　　比如蛛网（阿利多斯、滴蛛霸）、黑色目光、挡路、千波激荡（基格尔德）、缝影（狙射树枭）、掷锚（破破舵轮）、蛸固（八爪武师）、超极巨幻影幽魂（耿鬼）。
　　还有一些特性，会对瞬间移动进行克制，不过都要满足一些特殊条件。
　　比如歌德小姐的【踩影】，只能制止非幽灵系宝可梦逃走。
　　姜盛的胖耿鬼，恰恰就会黑色目光，正好断绝了爱德华的最后生路！
　　黑色目光从背后注视着二者，二者身形一滞，刚刚聚起的超能力量被打散，瞬间移动失效。
　　相对的，为了制住二者，胖耿鬼也从阴暗角落里显现出身形。
　　爱德华脸上浮现怒意，耿鬼的出现，让爱德华想明白了之前的种种怪事。
　　先前那次巡视，他察觉到异常时，这只耿鬼应该就在他头顶上的通风口里。
　　还有他放在库房的那些资源，肯定全被这胖耿鬼装进了肚子里。
　　爱德华眼见无法逃走，而破墙进来的只有四个人，只能被迫接战。
　　只要他能顶住这四个人的压力，抢先打残耿鬼，解除黑色目光，就能成功逃生。
　　爱德华按下右侧腰间其余四颗精灵球的开关，四只宝可梦出现在库房中
　　强大的气势压向四周，让四人脸色凝重。
　　这白人壮汉一共放出五只宝可梦，粗略感应下，居然有两只道馆级，三只职业级。
　　姜盛连忙用手环一扫，获取了对面五只宝可梦的信息。
　　呆壳兽，63级，特性【再生力】。
　　宝石海星，61级，特性【自然恢复】。
　　大宇怪，58级，特性【分析】。
　　妖火红狐，58级，特性【猛火】。
　　人造细胞卵，55级，特性【再生力】。
　　最重要的是这人还有五颗精灵球没用，但光看这五只露出来的家伙，就强的令人发指。
　　刚一照面，王麟就确定了对方身份，神色振奋。
　　“天眷者——爱德华，没想到我今天居然抓住了你这条大鱼！”
　　白人壮汉一愣，打量了王麟两眼后，才用磕磕绊绊的东亚语回道：
　　“王麟，岩石道馆少馆主！只要杀掉了你，下一届道馆争夺战，你们联盟在岩石道馆上的竞争力将大幅减弱。”
　　爱德华气势丝毫不弱，张嘴就要反杀王麟。
　　要打口水战？这可正中王麟下怀！
　　只要拖延几分钟，爱德华就会发现他已经步入绝境。
　　“呵呵，彼此彼此。你不也是下届世界级超能道馆馆主的有力竞争者吗？杀了你，说不定这世界级超能道馆就落户在我们雪区了！”
　　外面的动静已经安静下来，那八位招募来的杂鱼多半是跪了。
　　爱德华表面上稳如老狗，心中已经慌得一匹，但超能力者的气势还是不能丢。
　　“哼，嘴硬！今天先放过你，用你们东亚联盟的古话，过了今天，洗好脖子等着我吧。”
　　他对自己的五只宝可梦下达命令。
　　“全力攻击耿鬼，破除黑色目光！”
　　王麟甩出两颗精灵球，道馆级班基拉斯和职业级波士可多拉出现在库房中出现。
　　三只怪兽型宝可梦，身材魁梧，往前边一站，把四人和耿鬼牢牢护在身后。
　　尤其是波士可多拉，尽管它气势不强，才初入职业级的样子，但一身厚实的钢甲，让人看着就心安。
　　另外两位也放出宝可梦，两只职业级黑夜形态鬃岩狼人，两只大朝北鼻。
　　这两人的宝可梦属性让姜盛恍然大悟，猜测到了他们的来历。
　　他们俩如果不是王麟收拢的手下，那应该就是岩石道馆的学徒了，怕王麟接手滨城市后，手下团队人手不够，从招阳市赶来滨城帮忙的。
　　一座不大的库房，出现了12只宝可梦，空间立刻变得拥挤起来。
　　这下不用分什么远程、近战了，等下混战起来，自己护好自己的脸就行了。
　　不过，从体型上来看，小范围内作战，是非常有利于姜盛他们这方的。
　　道馆级班基拉斯率先怒吼一声，恶之波动笼罩全场，对在场所有宝可梦进行压制。
　　不仅超能系宝可梦如遭重创，连带耿鬼都有些不适。
　　压制同阶宝可梦，不让其逃走，对耿鬼来说不算容易，被班吉拉斯这么一搅合，黑色目光有涣散的趋势。
　　“耿鬼，只定住那个白人即可，不用管大宇怪。”
　　王麟他们这次来的目的，也不是为了悉数击杀这些宝可梦。
　　只是想击杀这个叫爱德华的白人男子，保证主犯不会逃走就行了。
　　耿鬼立即调转目光，让狰狞的漆黑双眸只盯着爱德华。
　　这让爱德华压力倍增，不仅无法靠瞬移逃走，连带着自己的行动都受到了影响。
　　“全力攻击耿鬼和那几位训练家！”
　　大宇怪背后张开一颗奇异之眼，给自身施加一种古怪状态，摆脱了班基拉斯以恶之波动对自己的压制。
　　奇迹之眼，让超能能量可以影响到恶之能量的唯一手段，会者寥寥，其中就有小灰怪、大宇怪一族。
　　小小的库房中刮起精神风暴，大宇怪首先露出獠牙。
　　精神强念轰出，锋芒直指姜盛他们四位训练家。
　　姜盛还好说，自身超能力修为不算太弱，能护住自己的脑域。
　　如果王麟他们正面承受这样的攻击，就算不死，恐怕也会变成白痴。
　　而且大宇怪对精神力量的运用，本来就偏向于影响脑域，被这样的精神强念击中，受到的伤害自然更大。
　　自由联盟那边时常有外星人控制整座小镇的传闻传来，说的就是小灰怪和大宇怪。
　　“退！”
　　王麟一声令下，四人连忙退入来时的隧道里，钻角犀兽横着挪动两步，以强壮的身子挡住洞口。
　　同时，双手前推，撑起一面透明护盾，将洞口严实护住，挡住冲击来的无形念力。
　　此举颇有一夫当关万夫莫开之态。
　　虽说守住的成功率受限制，但想要短时间内对四位训练家造成伤害是不可能了。
　　“先集火耿鬼，等下我们迅速离开！”
　　“桀桀~（各位大哥，救命啊！）”
　　刚刚姜盛他们退入隧道中，但耿鬼还留在库房里控制爱德华。
　　它就是一个脆皮法师，如果被集火，性命堪忧。
　　不等姜盛开口，王麟先说道：
　　“交给我！”
　　他掏出一块银质怀表，抓住表链，让其悬在空中。
　　“波士可多拉，mega进化！”
　　库房中的波士可多拉挪动臃肿的身子挡在耿鬼面前，在它脖子处戴着的宽项圈上，一颗宝珠放出刺目光芒，光芒膨胀将波士可多拉完全包裹在内。
　　爱德华心中越来越急，却被耿鬼的黑色目光限制的死死，不能使用瞬间移动逃走。
　　“动手，随意攻击！”
　　呆壳兽随手一挥，喷射火焰爆发，一道水桶粗的火柱撞向波士可多拉。
　　宝石海星旋转一圈，从胸口的红色宝石里射出十万伏特，金色电流犹如一条长龙，暴虐张扬。
　　妖火红狐腮帮鼓起，吹出色泽异常的魔法火焰，向波士可多拉席卷而去。
　　大宇怪因有奇迹之眼的加持，不受班基拉斯的恶之波动压制，继续使用精神强念。
　　恐怖的念力风暴刮起，哪怕不是针对姜盛他们，被他们捕捉到这一幕后，都有些目眩神迷。
　　人造细胞卵按照自己的喜好选用攻击方式，跟在火焰、闪电之后，右臂向下猛砸，臂锤！
　　“波士可多拉，守住！”
　　“其它宝可梦，抓住机会，反击！”
　　鬃岩狼人、大朝北鼻们本来也没有施以援手的想法，在这种关键时候，它们只会听令而动。
　　一声令下，五只未有分工的宝可梦目光凶狠，趁着对方喘息之机，即刻发难。
　　一只鬃岩狼人拳头上绽放金色雷光，找上正劈出臂锤的人造细胞卵，与它对拳。
　　另一只鬃岩狼人张开狰狞大嘴，浓郁的恶系能量汇聚在牙齿上，咬向妖火红狐。
　　两只大朝北鼻不断乱射磁铁炸弹，针对剩下的三只宝可梦。
　　磁铁炸弹一经射出，会牢牢吸附在目标身上，随后猝然引爆，这让大宇怪无处可躲，苦不堪言。
　　给两只道馆级宝可梦也带来了极大麻烦。
　　而班基拉斯一直在维持恶之波动，在空气中荡起一圈圈黑色波纹，压抑超能力量，影响这五只超能系宝可梦行动。
　　爱德华已经无心观察五只宝可梦的情况，只要它们能在短时间内撑住就好。
　　他最关心的是波士可多拉能不能在集火下被重创？
　　耿鬼会不会受到影响？
　　自己能不能挣脱黑色目光的束缚？
　　白光散去，超进化已然完成！
　　波士可多拉的身形涨大了一圈，额头上的尖角变短，鼻子上长出利刃一般的角，下颚出现一根朝下的尖刺。
　　肩部凸起变长且向头部弯曲，四肢上的钢环护腕明显加长，双臂的钢铁护腕上有洞，新的尖刺从里面生长出来。
　　尾巴更加粗壮，套有三个银色钢环，俨然是一只钢铁巨兽，估计只需撞一下，就可以毁掉一辆钢铁坦克。

第250章 独自邀战
　　十万伏特后发先至，从超级波士可多拉头顶劈下，超级波士可多眼睛都不眨一下，硬生生接下。
　　金色电弧在银白色的超级波士可多拉身上跳动，将其衬托的犹如天神一般。
　　但如果仔细查看，就会发现金色电弧跳动时，超级波士可多拉也在小幅度抖动着身体。
　　显然道馆级宝可梦的十万伏特不是那么好接的。
　　电流激射之后，水桶的炽热火柱紧随其后，撞向超级波士可多拉的胸口。
　　这是等级最高的呆壳兽打出的攻击，超级波士可多拉不敢大意，它听从王麟的命令，双手撑起一面透明护盾，挡住喷射火焰。
　　呯呤！
　　伤害超限，守住护盾碎裂！
　　但受两只大朝北鼻磁铁炸弹的骚扰，呆壳兽的喷射火焰被强制打断，超级波士可多拉只承受了少许余威，没有受到持续伤害。
　　魔法火焰和无形的念力风暴同时到来，超级波士可多拉微微下蹲，将重心下移，又是硬抗下来，一步未退。
　　异常色泽的魔法火焰散去，念力风暴平息，超级波士可多拉的身影重新显露出来。
　　它身上散发热气，头上的角，肩部凸起，四肢上的钢铁护腕都微微泛红，如同刚从锻造炉中钻出来一样。
　　在众人的注视下，超级波士可多拉晃了晃脑袋，貌似有些发懵。
　　此时，超级波士可多拉心中庆幸，还好它脑袋不怎么灵光，像金属疙瘩一样。
　　不然刚才那一下，虽说不至于被摧残成一团浆糊，但怕是会让它头疼几天。
　　它低头看看身上泛红的钢甲，眼中浮现厌恶之色。
　　可恶的特殊攻击，如果是物理攻击，你能打得痛我算我输！
　　超级波士可多拉的模样，让众人心中了然，面对集火攻击，尤其是还有火属性招式时，超级波士可多拉并无大碍。
　　姜盛眯着眼睛，轻微摇头，感叹了一句，真不愧是久负盛名的超级波士可多拉！
　　如果刚刚最后的臂锤没被鬃岩狼人拦下，现在的场景一定很有意思。
　　这可是宝可梦世界中，物防仅次于外星来客无极汰那（无极巨化）的家伙，什么样的物理攻击谁能打得动它？
　　虽说刚刚的交锋中都是特殊攻击，但超级波士可多拉的其它特点也有展示。
　　除了令人绝望的物理防御外，它的特性也值得称道。
　　正是【过滤】特性发挥作用，帮它削减了效果拔群的火属性攻击带来的伤害。
　　波士可多拉仍然坚挺，爱德华就知道大势已去。
　　在黑色目光的束缚下，他艰难的伸出手臂，按下左侧腰带上五颗精灵球的开关。
　　如今，唯有死战，强势突破超级波士可多拉的突破封锁，击伤耿鬼，才能有一条生路。
　　库房里，又是五只超能系宝可梦出现，太阳伊布、恰雷姆、念力土偶、风铃铃、艾路雷朵。
　　这五只宝可梦实力较弱，最强的是太阳伊布，也只有54级，其它四只仅是初入职业级的模样。
　　但这种实力，也足以充分证明这位白人壮汉的强大。
　　拥有两只道馆级宝可梦、八只职业级宝可梦的训练家，他是当之无愧的职业级训练家，在一省区域内都会拥有足够的话语权，在全联盟都会小有名气。
　　十只宝可梦尽出，王麟脸色不变，甚至还有点憋着坏笑。
　　地下基地就这么大，八条杂鱼你们清理这么长时间，所以等的就是现在？
　　姜盛也是一脸古怪之色，他倒是不知道王麟的想法。
　　但后来这五只较弱的宝可梦出现，姜盛用手环扫描的时候，无意中扫到了一只道馆级的哥德小姐。
　　它收敛了气息，在场没有宝可梦和训练家察觉出来。
　　它好像就在库房墙外偷听，在等一个机会。
　　当五只职业级宝可梦被唤出后，歌德小姐再也不掩饰，强劲的精神力量立即暴走，一记念力轰开库房大门，出现在众人的视野里。
　　感知到强大道馆级宝可梦的气息，爱德华脸色一变，看向身后，发现是道馆级哥德小姐后，他更是如丧考妣。
　　【超能结社】对全世界的强大超能力者都有了解，来之前他就调出辽省超能力者的资料，仔细查阅。
　　这只歌德小姐必然是辽省第一训练家高中的那只，特性是看似最没用却最要命的【踩影】！
　　哥德小姐现身后，手上凝聚出一颗光球，向上一扬。
　　光球升上穹顶，将库房照亮的恍如白昼，所有宝可梦和人的影子无所遁形。
　　闪光术！
　　想要踩影，首先要找的到影子！
　　随后，哥德小姐向前轻轻一踏，脚下分出十一条黑线，黑线向前蔓延，连到十只超能系宝可梦和爱德华的影子上，将它们的影子禁锢在原地。
　　歌德小姐出现后，一只尼多王直接把走廊处的墙撞开，用极为粗暴的方式进入库房。
　　它一脸怒色的瞪着库房中被钉住影子的十只宝可梦，好像和它们有不共戴天之仇。
　　其实事实不是这样的，尼多王这种宝可梦就是如此脾气，时时刻刻都很暴躁。
　　姜盛的那只尼多力诺，脾气没这么暴躁是因为它每天训练太累了，没多余的精力去暴躁。
　　就像哈士奇，只要你让它每天都累得不行，它肯定不会去拆你的家。
　　姜盛再次用手环一扫，得到尼多王的具体信息。
　　尼多王，65级，特性【强行】！
　　姜盛又看了一眼尼多王的脖子，戴着道具，是一颗粉色宝珠。
　　果然，不带生命宝珠的【强行】尼多王是没有灵魂的，它的训练家都羞于让它出门。
　　当尼多王出现时，姜盛瞥到王麟脸上浮现讶异之色。
　　精神猜测这道馆级中段的尼多王恐怕属于颜林，也不知道藏了多久，连相熟的王麟都惊讶于尼多王的实力。
　　尼多王破墙而入后，又有四只宝可梦从外面撞开墙体，拓宽战斗场地。
　　四只等级都非常高，属于职业级高段。
　　一只水箭龟，一只火暴兽，一只巨钳螳螂，一只猫鼬斩。
　　李媛、颜林以及两位护林员出现在库房门口，站在哥德小姐身后。
　　见大佬们到来，接替了自己的任务，耿鬼才散掉黑色目光，松了一口气。
　　刚才八只职业级、两只道馆级全都盯着它一个，恨不得用眼神把他杀死。
　　要不是有超级波士可多拉挡着，它早就散去黑色目光，逃回姜盛影子中了。
　　趁着所有人注意力不在它身上，它绕过钻角犀牛，要回到姜盛身边。
　　走了两步，它突然想到，姜盛好像不喜欢让它暴露，它转头看向王麟，计上心头，直接钻入了王麟的影子中。
　　门外，两位护林员眼中浮现了然之色，原来之前的探查都是这只耿鬼做的。
　　想起计划开始前王麟说的话，以及此时耿鬼的举动，两人推测这只耿鬼应该是王麟偷偷培养的，不想让外人知道。
　　因特殊关系，才借给这个高中生使用，。
　　两位护林员对视一眼，向王麟点了点头，表示他们兄弟会守口如瓶的。
　　眼神交流，王麟明白了二人的意思，嘴角微微抽搐。
　　这口锅就这么被扣在了他的背上？
　　唉，算了！
　　怎么说姜盛也是他的小师弟，小师弟的锅，就算再大再黑，只要不涉及道德问题，能背就背吧！
　　万一师弟哪天心情好，给自己挖一颗班基拉斯的进化石，他王麟血赚不亏啊！
　　“诸位，我能投降吗？我并没有做什么坏事，我有申请引渡的权利。”
　　三只道馆级宝可梦，十只职业级宝可梦，还有【踩影】特性封锁退路，他今天是插翅难逃。
　　王麟冷冷一笑，“呵呵，爱德华，别说笑，联盟之间的惯例你也不是不懂！”
　　爱德华脸色一肃，不在求饶：
　　“那今日你们可要小心了，不要被我换掉哪个倒霉蛋！”
　　李媛突然开口说道：
　　“等等，我要亲手解决这位超能力者，王队长能否给我这个机会？”
　　爱德华自认是认识李媛的，李媛的战帖让他神色凝重，当年【超能结社】就和李家有过瓜葛。
　　李家血统优良，超能力者传承完善，超能系宝可梦的培养风格独树一帜。
　　这些宝贵知识让【超能结社】十分垂涎，尝试打过李家传承的主意，但很可惜最后失败了。
　　在那之后，看似【超能结社】全身而退，但其实背地里受到了一些不为人知的打击。
　　因此，爱德华对李媛还是十分忌惮的。
　　但这又是一个机会，能让他将绝境转变为逆境的机会，运作的好甚至有逃出生天的可能。
　　王麟一愣，眉头轻轻皱起，有些为难。
　　“李老师，你确定可以能留住他？”
　　“我必亲手杀他！”
　　见李媛态度坚决，王麟张口要答应。
　　“不可以！”
　　“不行！”
　　两位护林员严词拒绝，他们无法容忍必胜的局面出现纰漏。
　　两人还要开口劝阻，王麟抢先说道：
　　“我是本次计划的指挥，我说了算，出了事也由我一力承担！”
　　“李老师，就交给你了，不要让我们失望！”
　　李媛的冷脸有所缓和，点头应下，“这次的人情，我记下了！”
　　随后，它示意哥德小姐断开对爱德华的束缚。
　　爱德华脱困而出，脸色狂喜。
　　“王麟，我还会回来的，等着吧！”
　　白光一闪，爱德华消失不见，用瞬间移动脱离囚笼。
　　李媛锁定爱德华的气息后，同样用瞬间移动，追击而去。
　　这是一场属于超能力者之间的战斗！
　　训练家就这么弃它们离去，在场的十只宝可梦情绪稍显低落。
　　王麟趁机开始劝降：
　　“你们的主人已经弃你们而去，你们再负隅顽抗下去，只有死路一条。
　　只要你们投降，我做主可以饶你们一命，但相对的，你们要面临终身监禁。
　　超能系宝可梦没有傻子，希望你们不要自误！”

第251章 超能女王
　　爱德华年龄并不大，只比王麟大几岁，但已经有如此之多品质优良实力强大的宝可梦，来路自然五花八门。
　　其中有多只宝可梦都不是他从小培养来的，彼此之间关系并不是特别亲密。
　　王麟劝降的话一出，有些宝可梦确实动摇了。
　　它们能感知到王麟语气真诚，不似假话。
　　不就是终身监禁吗？这比死亡要好的多。
　　再说，它们中的有些宝可梦已经换过两三任主人，只要能吃饱喝足，跟谁混不是混呢？
　　最强的道馆级呆壳兽首先举手投诚，为表示自己的诚意，它退到库房角落里，一屁股坐在地上，呆着不动。
　　这家伙本就是在一次战斗中失利，训练家被杀死，它则作为战利品被分给了爱德华，只跟了爱德华两年时间，感情并不深厚。
　　这种事在东亚联盟这边听着比较匪夷所思。
　　像王麟他们这些势力处理战败者的宝可梦，一般都是圈禁起来。
　　资质优秀的宝可梦好喝的供着，定期检查身体，适当进行体能锻炼，然后再给它找一只配偶，让它快乐的生活着。
　　说句不好听的，这叫禾中马。
　　资质不好的，本着人道主义精神，给口饭吃，关押四、五年后，等仇恨消弭，直接放归野外。
　　仇恨比较大的，就直接处理掉，以绝后患。
　　源远流长的五千多年历史沿革，东亚联盟的人们早就深悉“非我族类，其心必异”的道理。
　　一般只有极少数心大、不怕死的训练家，才敢重新启用敌对者的宝可梦。
　　（姜盛：？？？雷丘：！！！）
　　而在自由联盟不同，那里表面上一片祥和，但暗地里基本每天晚上都会爆发小规模冲突。
　　在宝可梦出现折损后，如果不及时补充战力，有可能等到下一次夜幕降临时，就会横尸街头。
　　所以，自由联盟里一些大型武装组织的训练家和自己手下宝可梦的关系并不牢固。
　　在呆壳兽率先放弃抵抗后，失去一位道馆级，其余宝可梦的胜算大幅降低。
　　一些忠于爱德华的宝可梦，脸色更加阴沉，强大的精神力量躁动，就像一座随时准备喷发的活火山。
　　拥有【正义之心】特性的艾路雷朵，在爱德华队伍里就是一位“边缘人”，它早已无法忍受自己的作为。
　　在爱德华离开后，王麟的劝说下，它安心受缚，退到墙角，已经准备在未来的监禁生活中忏悔过往。
　　医疗宝可梦风铃铃跟着退出，用头上类似于吸盘一样的部位，把自己固定在墙上，旁观着一切。
　　等了一会，再无宝可梦有动作，库房中还剩一只道馆级、六只职业界宝可梦，它们用沉默表达了自己的决定。
　　“收网吧，死活不论！”
　　说完，王麟拉着姜盛从隧道中退走，两位队员跟在身后。
　　对面，两位护林员和颜林也向后退出库房，他们还要去处理那剩下的八位盗猎者和被捕捉的超能系宝可梦，也不旁观这场战斗。
　　接下来的战斗，交由宝可梦们全权解决。
　　这里场地太小，等下战斗起来，必然会对四周造成严重波及。
　　他们在这里旁观，万一被这些超能系宝可梦当成鱼死网破的目标就麻烦了。
　　从隧道中走出，回到地面后，地下开始不停的震动，如同轻微地震一般，不时又有沉闷的爆炸声顺着洞口传上来。
　　两位护林员和颜林用飞行宝可梦将被拷住的八位盗猎者依次送上来。
　　被逮捕的家伙们垂头丧气，其中还有两个脸上浮现解脱之色，明显是知道自己做的事不对，心有忏悔。
　　盗猎没有问题，帮外联盟一些富人盗猎也没问题，但帮外联盟一些大型势力组织盗猎，等同于背叛联盟。
　　姜盛好奇的询问王麟这些人会面临怎样的处罚。
　　王麟耸了耸肩，告诉姜盛是死缓，具体如何还要等了两年，怎么执行要看他们各自的表现。
　　约莫十五分钟后，下面的声响渐渐平息，地面震动也停止，看来是战斗结束了。
　　隧道口处，首先是一群超能系宝可梦从里面跑出来，神色恐慌，心有余悸。
　　等出了地面后，也不敢停留，慌张的逃向四面八方。
　　这些正是被盗猎者抓捕的超能系宝可梦们，先前已经被颜林他们帮助解下了抑制手环，一直等战斗平息后，才敢从地下基地中逃出。
　　其后，呆壳兽、艾路雷朵、风铃铃被带上抑制手环押解出来。
　　在之后，一只只超能系宝可梦像死狗一样被班基拉斯它们提出来。
　　其中最惨的是宝石海星，胸口的宝石被砸出蛛网一般的裂痕，失去光亮，它已经死了，带上来的只是一具残尸。
　　其它的宝可梦还留有一口气，怎么处理，就要看李媛那边的结果了。
　　如果李媛能击杀爱德华拿回精灵球，它们还能活下来。
　　姜盛挨个查看了一遍，发现一件不对劲的事，为什么少了一只念力土偶？而且李媛的哥德小姐也没跟着上来。
　　王麟询问班基拉斯，通过班基拉斯的描述，众人得知念力土偶居然逃走了，哥德小姐已经去追了。
　　众人都没在意，一只初入职业级的宝可梦，难道还能逃过老牌道馆级宝可梦的追捕？
　　除非哥德小姐放水，但大家都隐约知道多年前的往事，作为经历者之一的哥德小姐必然也清楚自己的立场，做不出这样的事。
　　众人在临时建造的指挥室中静静等着李媛的消息，两位护林员脸色不悦，还在生王麟的气。
　　好好的一个计划，本来是天衣无缝，王麟偏偏要卖李媛一个人情，导致计划有失败的风险。
　　眼前这些被俘虏的宝可梦不是他们的最终目标，他们要的是击杀爱德华这位【超能结社】的重要人才。
　　由此引发的连锁反应，将在未来产生深远影响！
　　王麟也硬气，丝毫不认为自己这样做有什么不妥。
　　他刚来滨城市负责城市治安，根基不稳。
　　像上次的百变怪事件，郭景田经过多年经营，已经有深厚的人脉关系，能找来本市的冷易玲出动天王级宝可梦帮忙。
　　他王麟可不一样，人脉都在招阳市那边，一旦发生类似的事，难道要他去回家搬救兵？那也太丢人了！
　　所以，他必须要笼络本市的强大训练家，位子才能坐稳。
　　半个小时后，李媛出现了，一只呆呆王跟在她身边，用念力托着爱德华的尸体。
　　“结束了，我把他带回来了。”
　　尸体被粗暴的扔到地上，姜盛打量了一眼，除了爱德华脸色惊恐扭曲外，身上看不到任何伤口。
　　但具体死因姜盛还是能猜测出来的，爱德华的脑域应该已经被强大的精神力量搅成了一团浆糊。
　　……
　　山脉中，歌德小姐飘在空中，紧追念力土偶不放。
　　按理说以其道馆级的实力，早就该追上念力土偶了，但事情出现了纰漏。
　　这只念力土偶会挖洞，直接化土为泥钻到地下，从地下逃跑。
　　哥德小姐又不会地震这样的招式，无法做出针对，只能凭借气息锁定，在天空上一直跟着念力土偶。
　　它准备守株待兔，一旦念力土偶筋疲力尽从地底下钻出来，就将它一举抓获。
　　可跟了有一段时间后，歌德小姐神色疑惑的悬停在空中。
　　它突然发现自己留在念力土偶身上用于追踪的超能印记消散了，同时，黑色目光也随之被解除。
　　印记消散了没关系，最重要的是黑色目光被解除了。
　　这样一来，念力土偶就可以随时使用瞬间移动逃走，这种情况下，追击已经失败了。
　　事不可为，它也不再停留，放弃追击，转身离去。
　　念力土偶浑然不知，还在地下亡命奔逃，可跑了一会，它发现哥德小姐消失不见了，于是悄悄的露出地面查看情况。
　　“呵呵，你这只愚蠢的土拨鼠，胆子也太小了。”
　　一道女声从念力土偶背后传来。
　　念力土偶心中一惊，立即要用瞬间移动逃走，可却惊骇发现周围的超能能量都被禁锢住了，它无法用出任何超能属性的招式。
　　它要钻回地下，才发现自己身形也被禁锢住了，无法行动。
　　“本女王坐下正缺一个端茶倒水的，你我相见就是缘分，那就你了！”
　　“小泥人，碰见我是你的幸运！”
　　一道淡水红色光点从天上滴落到念力土偶头顶，浸入它的身体中，顿时念力土偶身上大放光芒。
　　它的身体剧烈抖动着，气势随之暴涨，实力评级也在飞速提升。
　　53…
　　54…
　　55…
　　56…
　　……
　　一直到59级，终于进无可进，停滞下来，没有跨入道馆级！
　　“小泥人，你这潜力也不行啊，换其它七只过来，必然晋升道馆级的。”
　　优雅的女声老气横秋的叹了口气。
　　“算了，将就着吧。”
　　束缚松开，念力土偶卑微的趴伏在地上。
　　......

第252章 古怪氛围
　　歌德小姐无功而返，让众人多少有些意外，但此行最重要的目的已经达成，少一只职业级念力土偶无伤大雅。
　　李媛比较在意，认为这是没道理的事，在一旁和歌德小姐讨论事情的具体经过，想要查明原因。
　　王麟在和两位护林员扯皮，商量如何分配俘虏。
　　这八只宝可梦品质都极为优异，双方都想将这些宝可梦作为囚犯带回自己的组织拘禁。
　　颜林趁无人注意，十分隐晦的给了姜盛一个眼神。
　　姜盛有些没搞懂意思，眯了眯眼，这难道是传说中的“放学别走”？
　　虽说任务是由护林员这边派发的，但他们险些酿成大错，让【超能结社】有机可乘。
　　因为姜盛的原因，是由缉查队的王麟首先发现异常，并牵头展开了这次行动，所以主要功劳都是王麟的。
　　而且在行动中，王麟还有一些带有私心的操作，导致计划出现未知风险。
　　最后双方决定，俘虏及战利品由护林员一方先挑选，并且拿大头。
　　两位护林员挑走了呆壳兽和宝石海星的尸体，这是俘虏里面最有价值的两项，让王麟颇为心痛。
　　呆壳兽是道馆级宝可梦，基因自然十分优秀，它的后代资质也必然不会差。
　　而宝石海星的尸体可以埋进联盟特别建造的坟墓中，等个几十年、上百年，一块道馆级精神结晶将蕴生而成。
　　剩下的七只职业级俘虏、一些在战斗余波中幸存下来的基因药水则归王麟所有。
　　王麟又询问李媛和颜林是否分一杯羹。
　　李媛想了想后，要走了所有的基因药水。
　　颜林则是摆了摆手，没参与战利品的分配。
　　两位护林员和王麟的团队相继离开，颜林见李媛似乎找姜盛有事，他也转身离开，向山下走去。
　　等人都走光后，李媛将地上的空间背包捡起。
　　这是爱德华的空间背包，里面的东西都被王麟带走了，现在背包是空的，特意留下给李媛用于装面前这些基因药水。
　　李媛直接把空间背包递给了姜盛。
　　“爱德华的空间背包还有这些超能系宝可梦专用的基因药水，都给你了，算是对你完成这次任务的额外奖励。
　　这个任务本来的学分奖励不会少，另外，我回去会向校方申请，把奖励额度提升一截。”
　　姜盛接了过来，道了声感谢。
　　“嗯，你要回学校吗？我可以带你一起回去。”
　　姜盛想起颜林先前的眼神，止住心中的离意。
　　“谢谢老师，我还想在野外生活一段时间，老师您先回去吧。”
　　李媛没在意，点点头后，用瞬间移动离开。
　　等所有人都走光，胖耿鬼才从林子中钻出，摸着地上装有基因药水的纸箱子一脸陶醉，“桀桀桀”的怪笑着。
　　如此模样的耿鬼让姜盛莞尔一笑。
　　本来耿鬼在库房中留下了百余箱基因药水，但在后来的混战中，很多箱都被撞碎。
　　只有眼前这二十多箱摆在较靠内侧的位置，没有受到多大波及，模样完好。
　　不过让人遗憾的是，这二十多箱全是纸箱包装的，也就是说是专供职业级以下的宝可梦使用的。
　　姜盛又查看手中的皮质空间背包，他还是第一次见到这么潮流的空间背包，先前师父、王麟、颜林的空间背包都略显老土。
　　空间背包的容量在姜盛看来不算大，只有四立方米左右，但在现实中已经算是比较大的了。
　　空间压缩技术并不是那么稀松平常，平常一立方米的都比较罕见，这种四立方米应该找人特殊定做的。
　　也怪不得这些重要的基因药水爱德华没有贴身存放，实在是装不下了。
　　恐怕将这些基因药水运到这里来，就花了爱德华不少时间。
　　姜盛拍了拍耿鬼的后背。
　　“好了，都装起来吧！”
　　耿鬼这才收敛了脸上的陶醉之色，搬起一箱箱的“果汁”，塞到自己的腹部空间里。
　　有时姜盛都要怀疑耿鬼的腹部是不是有一个黑洞，这可比空间背包好用多了。
　　如果有人家里穷，没钱买空间背包，从小培养一只鬼斯，长大了不就可以当空间背包用了吗？
　　颜林是往山下走的，他很有可能在山腹或者山脚下等自己，姜盛收拾妥当后，也下山了。
　　在山脚处，姜盛见到了等在这里的颜林。
　　“大哥，有什么事吗？”
　　“交接事项我已经处理的差不多了，再过一周我就要离开滨城市了，到时就该你接手了。正好今天滨城市恶人组的主要成员也过来了，你见一见？”
　　姜盛一愣。
　　等了这么久，终于要来了。
　　“见，当然要见。”
　　恶人组的主要战力一直在山脉外围，负责拦截漏网之鱼，计划结束后，颜林也就没让他们走，让他们等在原地。
　　“那你这样貌？”
　　“等下，马上就好，早有准备了。”
　　姜盛把训练家腰带上现在挂着的精灵球悉数摘下，取出先前王麟让自己收起来的一众“违禁物品”们。
　　左边挂上六颗乌黑球，这是阿大一家。
　　右边则是挂上大针蜂、尼多力诺、百变怪。
　　衣服没办法换了，只能用这套了。
　　虽说无领西装就在他的【背包】中，但不能当着颜林面拿出来。
　　也不再掩饰钥石的存在，从衣服内衬里取下，别在胸前。
　　最后，又放出百变怪，让百变怪按照平时训练的做。
　　百变怪心领神会，摇身一变，成了一张薄如蝉翼的面具。
　　姜盛把面具扣在脸上，面具边缘开始延展，将姜盛的脑袋全部包裹住，像给姜盛带上了一顶头盔。
　　然后再一变，姜盛的外貌已经完全改变，成了“坂木”的模样，连带着很久没料理的头发，都变成了寸头。
　　颜林颇为惊奇，过来掐了掐姜盛的脸颊，又摸了摸头发，质感和真人无异。
　　如果不是姜盛就在他面前变身的，他都要以为这是另一个人。
　　“真不愧是百变怪，联盟控制这种宝可梦还是有道理的，你感觉怎么样？不感觉闷得慌吗？”
　　姜盛摇了摇头。
　　“不会，就像带了一顶帽子一样，没有任何不适感，百变怪还可以调节自身温度，做到冬暖夏凉的效果。”
　　颜林砸了砸嘴，啧啧称奇。
　　刚刚姜盛说话的声音也没有变化，面具并没有影响他的发音，这种易容实在是太完美了。
　　颜林放出沙漠蜻蜓在前面带路，姜盛则是由胖耿鬼带着飞行。
　　要见的人都是自己以后的部下，第一次见面，必须留下足够深刻的印象。
　　一只职业级幽灵系宝可梦出场，能让姜盛赚到很多印象分。
　　约莫飞出三里地左右，颜林带姜盛来到了约定地点。
　　丘陵脚下，站着四位成年男子，领头的是一位40岁左右的中年人。
　　中年男人脸上带有少许胡茬，皱纹深刻，肤色黝黑，看模样饱经沧桑。
　　不带有奸猾之相，貌似是个老实稳重的人。
　　他身后跟着三位二十七八岁的青年，腰板挺直，身形匀称，十分干练。
　　让姜盛感到惊讶的是，三人面容相仿，好像是三胞胎。
　　沙漠蜻蜓首先落地，胖耿鬼飘到离地一米高的位置后身形一散，化实为虚。
　　姜盛早有准备，米有任何惊慌，微调身形，平稳的落到地上。
　　等姜盛着陆后，耿鬼身形再次凝聚，发出一声阴冷的怪笑，又模仿跳水运动员的动作，一个猛子扎入姜盛的影子中。
　　职业级幽灵系宝可梦，而且还是其中赫赫有名的耿鬼！
　　四人面色略显郑重，身板挺得再直一些。
　　“自我介绍一下，我是坂木！”
　　姜盛扫视四人一眼，首先开口。
　　“四爷，您好，我是滨城恶人组分舵成员，现任职副队长，我叫宗云泽。”
　　介绍完自己，中年汉子又帮身后的小辈做引荐。
　　“身后这三位是小队长，分别是朱阳、朱月、朱星。”
　　怕姜盛分辨不出，宗云泽又提醒道：
　　“四爷，他们三个是三胞胎，平时我都直接叫他们阿红、阿蓝、阿黄。”
　　宗云泽这么一说，姜盛才注意到，兄弟三人的上衣正好是红、蓝、黄三色。
　　三人为了能让组内成员把他们区分开，特意穿成这样。
　　三兄弟依次和姜盛打了声招呼，然后就没了下文，略微有些冷场。
　　宗云泽讪讪一笑，向姜盛投来歉意的目光。
　　姜盛没感觉有什么不妥，照常和宗云泽谈笑着。
　　他能看出来这三兄弟不是瞧不起他，不想和他搭话，而是有些过于拘谨了，不敢太随意。
　　如果他们不是太内向的性格，等以后大家熟悉了应该会有转变。
　　在颜林的组织下，六人去附近城镇的餐馆里一起吃了顿饭。
　　随着酒越喝越多，四人开始显露本意，姜盛也感觉酒桌上的氛围越来越古怪。
　　宗云泽好像有什么话不吐不快，但又碍于颜林在这里，不好开口。
　　三兄弟也是兴致不高，颇有些消极之意。
　　这就有些奇怪了，虽说恶人组这几年声势确实有所下滑，但虎死威犹在。
　　更何况颜叔还没死，还有天王级三首恶龙在，恶人组仍是地下势力的龙头。
　　前一阵子颜林又暴露了道馆级宝可梦，给恶人组强行续了一波命。
　　在那之后很多想和各市恶人组分舵掰腕子的地下势力都暂时销声匿迹，来带着黑市治安都有所好转。
　　这三人正值年轻力壮，只要在恶人组内好好努力，将换取的资源集中起来，人到中年后，培养出一到两只职业级宝可梦还是有可能的。
　　为何做出一副前途渺茫的姿态？
　　姜盛按下心中的好奇，一直到酒局结束，加了四人的社交账号和电话号码后，目视颜林带着四人离开，也未问出心中的疑惑。

第253章 怒气
　　已经是深夜了，姜盛找了一家旅馆住下，没有连夜回家或返回学校。
　　他一直对今晚酒局的上的事抱有疑虑，不知道宗云泽他们是在颜林面前故意演自己，还是真的另有隐情。
　　如果等接手恶人组后再去了解这些，他面临的局面会越来越被动。
　　但他一个人，人生地不熟，能获得的有效信息又太少。
　　这种时候，姜盛想起了王麟。
　　不可否认，便宜师兄调任滨城市缉查队队长，真是来雪中送炭的。
　　他给王麟发去一条消息，告知对方自己想要了解滨城市恶人组分舵的具体信息。
　　王麟秒回，说需要一点时间。
　　两人约定后天见一面，也谈一下如何交易姜盛手上的那颗火属性颅骨。
　　王麟还告诉姜盛，前几天飞鸟组的案子给他找到了背锅的。
　　到时他会做些伪证，告诉公众是超能结社的人顺手为之，洗脱姜盛的嫌疑。
　　不管别人信不信，反正他就这么结案了。
　　第二天一早，姜盛坐车返回码头，乘拉普拉斯返回校园。
　　经过几天的冷处理，铁哑铃带来的热度消散了很多。
　　毕竟多数人只是吃瓜，心中清楚自己的情况，知道不论拼财力还是拼硬实力，铁哑铃的归属都不会轮到自己。
　　开始的时候关注一下事情发展，随着姜盛淡出视野，他们也就忘了这件事。
　　这么长时间，一些真正有意获得铁哑铃的，都明白姜盛的想法了，知道不可能用财力换取。
　　因此，绝大多数较为正派的人都放弃了。
　　对他们来说，闪光铁哑铃的意义要大于它的“准神”身份，如果真的只是想要“准神”，以他们的家世，付出些代价，就能换到一个去往“龙之谷”的名额。
　　对于东亚联盟的人来说，一只龙不比一只铁螃蟹帅？
　　只有极少数人还在念念不忘，想凭借一些毫不费事的手段，凭白得到铁哑铃的归属权。
　　对于他们来说，“准神”真的是稀罕物。
　　前几日，飞鸟组覆灭的消息传到这些有心人的耳中，让他们心中大惊，互相猜疑，不知道是哪方势力突兀出手。
　　众人公认，一只职业级宝可梦绝对打不出这样的战绩，因为两只飞行系宝可梦太难限制了！
　　没人能想的到姜盛不讲武德，直接偷家，先干废了训练家。
　　直到昨晚，缉查队结案通报，说是境外结社作下了这起大案。
　　一些手眼通天的家伙，从线人嘴里得知这个“境外结社”就是【超能结社】，也清楚了解了事情经过：
　　结社内重要人物爱德华现身滨城市，现已被当场击毙！
　　刚得到这个消息时，众人都是松了一口气。
　　爱德华这号人物他们都了解，确实有虐杀飞鸟组四位骨干的实力。
　　那没事了，不关这个穷小子的事，继续想办法弄死他，拿到铁哑铃。
　　可有些人越想越不对劲，根据尸检报告，这四人生前被抽走了大量生命精气，然后被活生生按在水里窒息而死。
　　对【超能结社】了解多的，就会知道结社是有准入规则的。
　　最广为人知的有两条。
　　第一，入社成员必须为超能力者；
　　第二，入社后，只能选择超能属性宝可梦作为搭档，禁止选择其他属性的宝可梦。
　　这是一个极为纯粹的社团，社团成员身边怎么会跟着幽灵系宝可梦？
　　超能+幽灵？
　　这不可能，这种搭配非神即幻，有这种帮手，爱德华会死？
　　不得不佩服这些人搜集情报的能力，一个晚上的时间，爱德华手里的宝可梦、他手下八位盗猎者手里的宝可梦，全部调查的清清楚楚。
　　一共48只宝可梦，没有一只是幽灵系宝可梦，王麟在说谎！
　　海上事件过后，姜盛还活着，据说还在上次事件中发挥了巨大作用，那当时在海上究竟发生了什么？
　　飞鸟组四人自始至终有没有和姜盛碰面？
　　事情变得扑朔迷离起来，有脑子的人都知道姜盛不对劲。
　　有些较怂的人决定稳一手，看看事态发展，暂时不去动姜盛。
　　但有些人早就剑走偏锋，去找另一个突破点了。
　　……
　　回到家后，姜盛打开手机，清空一下收件箱和好友申请。
　　都是一些骚扰信息，五花八门。
　　不是去找铁哑铃拍广告的，就是一些中介公司，不断骚扰，企图让姜盛松口，交易铁哑铃。
　　浏览器突然弹出一条消息，引起了姜盛的注意。
　　“臭名昭著的盗猎团伙惨死一山村，附近山脉中究竟蕴藏何种珍惜宝可梦！”
　　事情发生时间是昨天，发生地点居然是招阳市，姜盛皱着眉头点开链接。
　　报道短小精悍，只有百余字，却让姜盛面色阴沉。
　　报道中的小山村就是他们村子，尸体发现地点就在他碰见阿伯蛇的那座山脉中！
　　姜盛深吸几口气，控制住自己的情绪，给家里打了一个视频电话。
　　电话接通，母亲的脸庞出现正在屏幕上，神色并没有异常，看周围景色，母亲正在果园里工作。
　　“你怎么打电话过来了？是想看看你师父的宝可梦怎么样了吗？”
　　不等姜盛说话，她把手机朝向身后。
　　“胖可丁，看这里。”
　　圆滚滚的粉红小肉球正在和木棉球玩耍，闻声转过头来。
　　见屏幕里面是姜盛，脸色一变，气鼓鼓的涨起身子，伸手向屏幕抓来。
　　这家伙还在记仇，至于吗？
　　姜母赶紧躲过，从兜里掏出两块能量方块，递给胖可丁，细声细气的安抚它。
　　等把胖可丁打发走后，姜母疑惑的问道：
　　“你和胖可丁的关系不好？”
　　姜盛讪讪一笑：“呵呵，有点小误会。”
　　“妈，我听说昨天发现有盗猎团死在村子附近的山里，你们没事吧？”
　　“我们能有什么事？这盗猎团伙又不针对人，咱们村的村民们，除了发现尸体，就和他们再无瓜葛了。”
　　姜母讲起了事情的大致经过，姜盛仔细倾听着。
　　临了，母亲还略带玩笑的提了一句，她说不知怎的，前天早上全村人都起晚了。
　　他们夫妻俩早上八点才起床，出去一看，村子里很多人家的烟囱也是才刚刚冒烟。
　　听到这里，姜盛眼睛眯起，心中泛起怒意。
　　为什么起晚了？
　　因为胖可丁在杀戮，为了不暴露，提前用歌声催眠了整个村子！
　　整件事情被胖可丁处理的非常完美，没有留下一丝痕迹。
　　就事论事，不带有任何吹嘘之色，胖可丁真称得上聪明机智、能奶能打！
　　想必师父会送它过来，也是提前有过考量，认为胖可丁是最适合完成护卫工作的。
　　姜母有些不好意思的询问姜盛先前寄来的能量方块贵不贵，她给姜盛打一笔钱过来，希望姜盛能再买些寄回来。
　　家里的土狼犬和木棉球都喜欢吃，先前寄过来的，现在已经没剩多少了。
　　姜盛忙说能量方块都是自己做的，一点也不贵，没让母亲打钱。
　　又聊了几句，快要挂断电话时，姜母突然问道：
　　“今天是周五，你怎么没上课，你逃课了？！”
　　姜盛额头顿时冒出一层细汗。
　　这可咋办？逃课被母亲抓个正着！
　　这一刻，姜盛脑筋转动，想要寻找理由搪塞过去。
　　刚想好理由，要开口解释，姜盛突然意识到一件更重要的事。
　　今天是周五，我正常放假，我慌什么！
　　“妈，训练家高中是周一到周四上课，我们周五到周日另有安排。”
　　“是吗？”
　　姜母有些狐疑，以她对姜盛的了解，刚刚姜盛有说谎的迹象，可不知怎的就突然硬气起来了。
　　“那你好好学习，别扯些没用的。”
　　“嗯嗯，放心，放心！”
　　挂断电话，姜盛松了一口气，还好有王麟的提醒，有师父的援助，不然就麻烦了。
　　一事不烦二主，姜盛又给王麟打了一个电话。
　　其实，又麻烦王麟的原因是姜盛认识的人里，只有王麟能帮得上忙。
　　作为招阳市的地头蛇，王麟的消息十分灵通，昨天事情发生时，他在外面和姜盛他们一起行动，晚上回去得到消息后，他就找人帮姜盛把一切调查清楚。
　　这是一个不算太大的盗猎团伙，由三位叔伯兄弟组建的，声名狼藉，但实力不错。
　　他查了猎团成员的人际往来和资金流水，没发现任何有被指使的迹象。
　　所以说姜盛就只能吃下这个闷亏，做不了任何反击。
　　只能说是他们自己财迷心窍，想要以姜盛的父母为要挟，得到闪光铁哑铃然后换一笔巨款。
　　没想到本是十拿九稳的计划，却栽在了道馆级胖可丁手里。
　　姜盛总感觉心中不爽，还是想发泄一番。
　　于是，他盯上了整出这档事情的源头。
　　王麟上任，官方是自己的人，这事也该解决了！
　　他又询问王麟的意见，王麟说只要搞得越不像人干的，他善后越轻松。
　　挂断电话，姜盛心中有了计划，但现在是白天，要等夜幕降临，才是行刑之时。
　　他登上校园app，从学校外库，买了一批普通树果，准备窝在宿舍里给胖可丁它们制作能量方块。
　　已经是新的一月，姜盛又有了价值十万的树果配额，但上次的能量方块大针蜂还没吃完，就没着急兑现。
　　下午，李媛发来消息，让姜盛过去一趟，结算一下任务奖励。

第254章 报仇！
　　李媛依旧如往常一样在院子里坐着，让姜盛奇怪的是小海绵这次没有被拉出来晒太阳，大号婴儿车空置在院子里。
　　“老师，小海绵怎么样了？还没醒吗？”
　　“已经醒了，但不知怎的，精神状态还是有点不好，非常嗜睡，现在还在睡呢。”
　　姜盛点了点头，没准备去打扰小海绵。
　　随后，李媛和姜盛结算了这次任务的奖励。
　　这次任务牵扯甚大，尤其是最后击毙了爱德华这位重要人物。
　　因此算姜盛超额完成任务，校方把奖励提高了30%，一共1300学分，打到姜盛的学分卡上。
　　学分卡余额变成1640学分，只要获得进入内库的资格，就能换到精神冲击的特殊开发方式。
　　但学分这种东西，自然是越多越好。
　　就拿大针蜂现在食用的能量方块来说，主要配方是枝荔果，姜盛每个月都用自己十万的树果配额去兑换。
　　但假如姜盛没有这个树果配额，就需要用学分兑换枝荔果。
　　在姜盛没找到别的树果来源前，一定要多赚些学分，不然等尼多力诺也晋升到职业级，就会出现口粮供应不上的尴尬情况。
　　有钱都买不到自己想要的东西，一个人没有可靠渠道支持，很难获得高阶树果资源。
　　其实，现在姜盛已经下意识的忽略耿鬼了，还好耿鬼知足常乐，没过多对姜盛要求什么，如果耿鬼也要和大针蜂同品质的能量方块，姜盛早就破产了。
　　李媛又和姜盛说了一下新生的比赛的事，姜盛起初并不在意。
　　自己带着戴鲁比和雷丘上去，凭借实力评级压制，基本很难有打赢自己的。
　　但李媛却提醒姜盛，这场比赛没他想的那么简单，很多人都暗中评估了姜盛的实力水平，然后做出了应对。
　　一些想要崭露头角的新生，都收服了新的高等级宝可梦来应对接下来的比赛。
　　虽然收服等级高于自己队伍主力的宝可梦，会有很大的隐患，增加训练难度，拉长自己与新宝可梦的磨合期。
　　但所有人的目的就是为了阻止姜盛一枝独秀！
　　他们来到训练家高中，是有各种各样的利益诉求的。
　　如果被姜盛一人压制，会让外人觉得这届新生的质量不行，影响他们的未来发展。
　　姜盛脸色认真起来，想请李媛老师给点提示。
　　李媛告诉他，她前几天查看训练家协会发来的超能修行班的最新资料时，发现很多人名下都多了实力评级较高的宝可梦。
　　其中能确定具体等级的有一只引梦貘人、一只超能妙喵。
　　这两种宝可梦一个是26级进化，一个是25级进化，等级和现在的雷丘只在伯仲之间。
　　超能院出现这种局面，其他院为了不让超能院一枝独秀，必然也会提醒院内新生收服等级较高的宝可梦。
　　姜盛把这件事记在了心中，不过这场比赛还没确定具体时间，只是漏出了风声，他不用过多在意这件事，按部就班完成自己的规划就好了。
　　从李媛家离开后，他去了一趟电系岛屿，将喵喵锤里面剩下的电系感悟导入到雷丘脑海中。
　　经过两个多月的进补、锻炼，雷丘的身体状况有了极大改善，再将这些电系感悟吃透，提前进化导致的短板已经被基本补齐了。
　　回到宿舍后，姜盛见戴鲁比仍在羊树下假寐，身周恶系能量涌动，在练习自己对恶系能量的掌控。
　　他皱着眉头，回想起戴鲁比这段时间的表现。
　　不知它到底是怎么了，明明已经到了进化的边缘，却始终不踏出最后一步。
　　这让姜盛十分担心，怀疑戴鲁比的训练是不是出了岔子。
　　他叫来勇基拉，准备和戴鲁比深入沟通一番。
　　短暂沟通后，姜盛得知戴鲁比的训练计划确实出了问题。
　　戴鲁比的主属性是恶，但现在它对恶属性的理解要远远弱于火属性，如果就这样进化，它以后偏科会越来越严重，所以它一直在努力补足这个短板。
　　姜盛看了一眼戴鲁比脖子上的项圈，有这种等级的火属性资源在，你对恶属性的理解能压过火属性？
　　你这是瞧不起伊裴尔塔尔？还是瞧不起索尔迦雷欧？
　　姜盛从背包中取出封有火焰鸟羽毛的吊坠，想让戴鲁比先将就着用。
　　昨天腾蹴小将就把吊坠还给了姜盛，它已经有改良自己火之威势的思路，用不上这枚吊坠了。
　　另外，里面的怒意让它很不适应，不想再长期佩戴这枚吊坠。
　　这是一种恶属性资源，虽说可能比太阳之种逊色，但能加深戴鲁比对恶属性能量的理解。
　　等吃透一些后，帮助它完成进化并不成问题。
　　戴鲁比有些心动，但犹豫了一会后，还是拒绝了。
　　它心性沉稳，遇事冷静，很少会有愤怒情绪，和【怒火】这一概念并不匹配。
　　再说，它的火焰已经开始朝着【太阳之火】转化。
　　进化后，受天赋影响，它还会有【毒火】。
　　如果这时再来一个【怒火】，三火加身，听着很帅气，但只会让它变得更平庸。
　　如果不是别无选择，它甚至不想要进化后自然诞生的【毒火】，只专精【太阳之火】。
　　戴鲁比拒绝了这个提议，姜盛只好从另一方面出发，为戴鲁比的进化尽些绵薄之力。
　　他给戴鲁比学习了诡计、大声咆哮这两个恶属性招式，一共花了1550点古代能量。
　　大声咆哮是恶属性的特殊攻击招式，诡计是用恶属性能量刺激脑域，短时间内增幅使用者属性掌控能力（提高特攻能力等级），想必对提高戴鲁比对恶属性的领悟有很大作用。
　　接着，姜盛又在【置换】功能里要了四个强制锻炼器。
　　给大尾立一家一个。
　　姜盛实在是财力有限，无法做到人手一个，让它们轮换使用，有总比没有好。
　　大尾立们的强制锻炼器，侧重于锻炼它们的四肢和长尾巴。
　　尤其是那条长尾巴，几乎完全被套进金属囚笼中，阿大这种等级的，穿上运动一段时间后都会气喘吁吁。
　　五小只穿上后，每一个动作都艰难无比，只能躺在地上，任由弹簧拉伸，锻炼自己。
　　给大针蜂一个。
　　它的强制锻炼器设计的十分有水平，蕴含一些姜盛看不懂的精细构造，能对两对虫翼、腹部尾针、两臂刺针都施加影响，想要仿造估计很难。
　　给腾蹴小将一个。
　　它的强制锻炼器主要穿戴在下半身，影响腰部、腿部发力，非常具有针对性。
　　最后一个给勇基拉。
　　让姜盛感觉欣慰的是，勇基拉和胡地用的是相同型号的强制锻炼器。
　　等勇基拉进化后，不用再浪费古代能量重新订做，节省了3000但古代能量。
　　勇基拉的强制锻炼器，让姜盛知晓针对特攻手的强制锻炼器是什么样的。
　　它的强制锻炼器居然是两件。
　　一件像一个头盔，复杂的金属构造将脑袋包裹在里面，姜盛猜测可能是为了刺激脑域，增强对属性能量的理解，应该有类似于诡计招式的效果。
　　另一件和大尾立、尼多力诺它们的一样，是锻炼身体力量的。
　　这种搭配让姜盛微微颔首。
　　据说胡地超进化会将身体力量转化为精神力量，为了以后超进化能更强一些，勇基拉确实该锻炼身体。
　　雷丘和戴鲁比的强制锻炼器要等以后再说了。
　　这俩家伙一个在恶属性掌控上钻牛角尖，一个在电系能量掌控上钻牛角尖，都有明确的训练方向，暂时不需要强制锻炼器做全方位的强化。
　　四件强制锻炼器，一共花了12000点古代能量，现在余额还剩7373点古代能量。
　　古代能量又不多了，到了该出去干活的时候，可天底下古墓虽然多，但有明确线索的少之又少。
　　姜盛上次就已经嘱咐王麟帮他注意了，可过去一个多月了，还是没有任何回音。
　　他决定等接手恶人组后，去古代协会找找线索。
　　或者想办法加入学校里的【古代之谜】社团，吕颂老师那里应该也有他想要的线索。
　　夜幕降临，姜盛带上耿鬼、大针蜂、勇基拉，通过瞬间移动离开岛上。
　　这是一种了无痕迹的离去方式，没人会知道姜盛在今晚离开过超能岛屿。
　　富人区，一处阴暗的巷道里，几只流浪喵喵将垃圾桶放倒，从生活垃圾中翻找食物。
　　巷道尽头的阴影处，传来一声怪笑，几只喵喵转头看过去，正好与一只猩红眸子对视到了一起。
　　“喵！”
　　受到惊吓，几只喵喵一溜烟的逃走，巷道中再无其它生物。
　　胖耿鬼还在不断给自己加戏，用搞怪的姿势从影子中爬出，把自己弄得像是从地府脱困的恶鬼一般。
　　露出完整身形后，胖耿鬼抱着肚子呕吐了一下，吐出一颗黑色棋子。
　　它左右环视，发现并没有人观看它的表演，不由得有些失落。
　　早知道先前就不赶走那些小野猫了。
　　一分钟后，黑色棋子上白光一闪，姜盛和勇基拉出现在耿鬼身旁。
　　“耿鬼，你确定这里没有监控吗？”
　　胖耿鬼拍了拍肚子，让姜盛放心。
　　“该死的，这里到处都是监控，想混进来真不容易。”
　　“耿鬼，你看见前面那栋别墅了吗？帮我过去看看，屋子里有没有监控。”
　　胖耿鬼潜入阴影中，再次出发。
　　十多分钟后，耿鬼跑回来，对姜盛诉说它看到的情况。
　　勇基拉帮忙翻译道：“它在每个屋子里都找到了先前你给它看的类似东西，也就是说每个屋子都被监视着。”
　　姜盛叹了一口气，这个老贼真是亏心事做多了，居然怕成这样。
　　他也是个狠人，不给自己留一点隐私。
　　“只能便宜他了，让他不明不白的死去！”
　　为了不让王麟难做，姜盛不能留下人为的痕迹，所以他只好放弃亲自动手的打算。
　　“耿鬼，麻烦你了！”
　　胖耿鬼点点头，虽说有些不情愿，但也转身离开，再次进入别墅中。
　　它不是不愿意为姜盛办事，而是不想吸食人的生命精气。
　　这并不代表它发善心、有佛性，它好像因为诞生方式特殊，身体中能量构成十分纯粹，因此不喜欢吸食他人的生命精气，认为这对自己是一种污染。
　　相比之下，它更喜欢姜盛给的糖果，自己偷到的果汁，这些纯粹的天然食物。

第255章 内忧外困
　　晚上，姜盛回到宿舍时，发现院子里多了一口大钟。
　　天王级青铜钟，如约而至！
　　它和姜盛打了一声招呼，表示自己会在姜盛身边沉睡，注视四只铁哑铃成长，等它们全部进化成巨金怪时，才会离开。
　　如果姜盛有什么棘手的事需要它处理，敲敲钟身就能把它唤醒。
　　姜盛可不敢把天王级青铜钟堂而皇之的放在院子里，别人不知道藏在祭坛下的巨金怪，但却知道墓主人青铜钟的存在。
　　一旦发现姜盛这只青铜钟就是那只天王级青铜，他的马甲就掉了。
　　于是，姜盛把它安排到了房子后院，等青铜钟沉睡过去，姜盛又找了一块雨布给它盖上，美名其曰怕它着凉。
　　再等一周，等他接受恶人组分舵，就把它带去恶人组，在那里才好解释它的来路。
　　一夜冥想，怀里的宝可梦蛋还是没有出生的迹象，这让姜盛有喜有忧。
　　他昨晚特意把蛋拿给青铜钟这位老天王掌掌眼。
　　青铜钟说它没沉睡前就和巨金怪见过这颗蛋，只知道它和超能系有联系，但具体是什么种类的宝可梦就无从得知。
　　一早，吃完饭后，姜盛带着胖耿鬼出门了。
　　戴鲁比它们都被留在岛上训练，这次又不是远行，只是去见王麟，有胖耿鬼藏在影子中，姜盛不虞自己的安全。
　　坐在拉普拉斯的背上，姜盛看着浏览器上弹出的消息，嘴角翘起，神色愉悦。
　　“震惊！训练家协会高管秘会情人，却被榨成干尸！”
　　……
　　姜盛在笑，一些打铁哑铃主意的人可笑不出来了。
　　如出一辙的手段，同样是被吸干了生命精气，谁敢说这两件事无关？
　　还有前天招阳市的新闻，那伙盗猎团队为什么死，他们的心和明镜似的。
　　小山村附近能有什么珍惜宝可梦？
　　还不是因为山村中出来的穷小子手上有一只闪光铁哑铃！
　　有些人开始转动脑筋，既然阴谋手段不行，那就走正规途径！
　　他们展开调查，可没有找到任何证据表明这些事和姜盛有关。
　　甚至，一旦把这些事拿到明面上来，最经不住查的反而是他们。
　　就拿这位高管来说，大家隐约都知道他为什么被杀，可能就是因为贩卖了姜盛的信息被查到。
　　毕竟，两件事同时有幽灵系宝可梦出没，哪有这么多的巧合？
　　可这么一说，那嫌疑人的范围可就要扩大了。
　　十几年来，这位高管贩卖了海量信息，完全不能确定是哪位受害者回来报复。
　　而且，这件事一爆出，他们这些相关受益者都会被调查，事情会演变成一件丑闻，能引起整个滨城市的大动荡。
　　暗的有点搞不过，明的不一定伤到姜盛，自己却必然受到损失。
　　种种迹象表明，这只铁哑铃不是他们能觊觎的，很多人虽心有不甘，但深知保命要紧，选择放弃。
　　不过，暂时潜伏，准备静观事态发展，以后伺机而动的，也大有人在。
　　……
　　作为一市治安的主管人，王麟日理十万机，都没工夫找姜盛下馆子了，这次见面就约在他的办公室中。
　　临近中午，姜盛拒绝了王麟一起吃饭的提议，满载而归。
　　他手上拿着一个资料袋，里面转有一沓厚厚的资料，都是官方统计的恶人组成员信息，被王麟复制出来一份，交给姜盛。
　　而那颗鸭嘴焰兽的颅骨留给了王麟，换到一些姜盛需要的东西。
　　两人有交情摆在那里，姜盛也没要什么偏门的东西。
　　他把上次两人一起盗墓时发现的波士可多拉尸首给了王麟，让王麟送到可靠的研究所帮忙调查一下。
　　他总感觉千年前浇筑在波士可多拉尸体上的那层金属，经历千年演变，又和古代能量混合后，成了什么不一般的东西。
　　所以想让王麟找人帮忙检测一下，如果真的是好东西，就把表层金属剥下来，找专业制作道具的大师，制成金属膜。
　　剩下的尸首埋起来，让波士可多拉得以安息。
　　如果那层金属没有特别之处，就不用费事了，直接把它埋了就好。
　　这是姜盛其中一个要求，对于王麟来说，并不难做到。
　　第二个，也是最后一个要求，姜盛让王麟帮自己找一些特殊的金属矿石，给铁哑铃们当食物。
　　不是所有宝可梦都可以靠吃树果活着。
　　比如一些硅基生命、金属生命需要摄入矿石；而耿鬼这样的幽灵系宝可梦也需要摄入生命精气或者受害者的梦；有些电系宝可梦需要充电……
　　而铁哑铃就是较为凶残的金属生命，它们喜欢捕猎其它的金属生命、硅基生命。
　　前天，姜盛看到两位岩石道馆的弟子，手下都有大朝北鼻这种宝可梦。
　　从某种意义上讲，大朝北鼻和铁哑铃的食谱有一些重合，所以他认为岩石道馆应该有满足铁哑铃需要的特殊金属矿石。
　　不出姜盛所料，王麟说这东西非常好弄，他家有稳定的供货来源，更是一口气承包了四只铁哑铃未来五年的食粮。
　　他给了姜盛一个电话号码，等姜盛找好存放矿石的地方，直接打电话就行。
　　以后快要吃光了也给这个电话号码打电话，对方负责给姜盛送过来。
　　王麟可没糊弄姜盛，他告诉姜盛，所有矿石都是从“辽钢”赵家以岩石道馆的名义采购的，一般人很难弄到。
　　纵使如此，受产量影响，岩石道馆每个月也只有不算多的份额。
　　购买回来后，少量供给给道馆学徒们，剩下的大部分王家留着自用。
　　王麟给姜盛的那部分，就是从他家自用的份额中抽取出来的。
　　说是矿石，但并不是自然蕴生的，而是一些钢系宝可梦的尸首堆积而成的凝结物。
　　赵家有一处特殊的矿山，那里生活着众多钢系宝可梦，其中最多的就是小磁怪一族。
　　打个有味道的比喻，矿山中小磁怪的数量和夏天旱厕里苍蝇的密集程度差不多。
　　矿山地形特殊，有非常奇特的磁场笼罩着，磁场十分不稳定，会周期性的产生大幅度的波动。
　　每次磁场变动，都会有大量小磁怪遭殃，失去飞行能力，掉落在地上等死。
　　久而久之，小磁怪尸体、矿山中矿石、其它岩石系和钢系宝可梦的尸体三者合一，成了一种特殊的凝结物。
　　这种凝结物对钢系、岩石系宝可梦的成长大有裨益。
　　能得到这种矿石，姜盛十分欣喜。
　　他决定等接手恶人组分舵，有了足够的闲置空地，就让人先拉一车过来，给铁哑铃们改善一下伙食。
　　回到宿舍后，看着仍在树下练习恶属性掌握的戴鲁比，姜盛觉得明天应该带它去恶属性大厅看看。
　　偏科不是太大的问题，只靠火属性打输出也不是不行。
　　喷射火焰、大字爆炎、热风、过热、鬼火、炼狱……这些火属性招式不香吗？
　　戴鲁比对自己期望有点高，想把恶属性也提升到同等水平，然后再进化，借助进化的力量，强化两种属性，双管齐下，变成“火恶双绝”。
　　其实，戴鲁比的恶属性掌控，也就是和它的火属性相比，差了很多。
　　如果和恶院新生们的宝可梦相比，不知道甩了它们多少条街。
　　没管钻牛角尖的戴鲁比，它这样也不是第一次，等它自己想明白就好了。
　　这世间，哪有那么多尽善尽美的事？
　　能得到太阳之种已经是邀天之幸了，难不成自己还要去找伊裴尔塔尔拔根毛，来补足戴鲁比差的恶属性资源？
　　这也太难了吧，先不谈破坏之茧行踪不定，就算给姜盛指出它的位置，他也不敢去啊！
　　他可没小智那两下子，敢随便去捋传说中宝可梦的虎须。
　　……
　　坐在书桌前，姜盛开始仔细查看王麟给出的恶人组分舵信息。
　　约莫一个小时后，姜盛把一沓资料重重的往桌子上一拍，长长叹了一口气。
　　颜林大哥做事真不地道，不是自己的辖区，就不好好经营了？
　　看看他给自己留下了什么烂摊子！
　　总结来说，十六个字：
　　新旧之争、内外之争、硕鼠可恨、人才零落！
　　新旧之争：
　　分舵内划分为新旧两派，相互对峙。
　　内外之争：
　　有些吃里扒外的家伙，多是其它势力安插进来的钉子。
　　最离谱的是，一位分舵骨干，曾经和宗云泽争夺副队长之位的杰出青年，竟然暗地里投靠了冯泉！
　　副队长之位，仅次于大队长，算是黑市的二把手。
　　这一位子有担任的硬性指标，手上最少要有一只40级以上的宝可梦。
　　而且要求担任者要有办事能力，必须完成过多次任务，积累下足够的贡献。
　　这位分舵骨干就是实力够了，但贡献不够，才没竞争过宗云泽。
　　可这种人才，居然是冯泉的暗子！
　　此时，姜盛真想掐着颜林的脖子问一句，你是不是一直在装瞎，然后给我营造一个史诗级的接手难度。
　　硕鼠可恨：
　　滨城市黑市的部分资源，分流到了鞍钢市冯泉那里，导致滨城市恶人组成员资源吃紧。
　　人才零落：
　　不谈低阶小喽啰，能拿得出手的高端战力，只有四位小队长，分别是朱家三兄弟和那个二五仔；一位副队长，宗云泽。
　　这他喵的还玩个蛇皮，这小号我不要了，这恶人组我不接手了，以后还是安心做个好学生吧！

第256章 奋勇直追的关系户们
　　所有资料看完，姜盛不得不佩服联盟的信息搜集能力。
　　太全面了！
　　虽不是事无巨细全部登记在册，但主要信息都不会少。
　　包括真实姓名、家庭情况、籍贯、手下宝可梦数量及大致实力……等诸多重要信息。
　　像朱家三兄弟、二五仔、宗云泽这样的高层更附有心理学专家给出的心理侧写。
　　通过他们的日常行为方式，判断他们心理喜好、行为方式、以及会不会对社会治安造成重大危害。
　　资料中除成员个人信息外，剩下关于滨城市恶人组分舵的局势分析，只有小半资料来自于官方。
　　具体来讲，官方资料中只是点出二五仔的存在，以及滨城市恶人组分舵面临的窘迫局面。
　　再深一点的东西，一概没提，官方对于这种窝里斗并不感兴趣。
　　地下势力本就是官方为了舒缓暴力事件的发生，才容许存在的不法之地。
　　只要他们不危及社会治安，官方才懒得管他们。
　　相比之下，一直不安分的异教徒才是官方的心腹大患，而地下势力有时还能成为一柄针对异教徒的利器！
　　除了官方给出的少数资料外，剩下的关于恶人组内部局势剖析，都是王麟找专业的智囊团帮忙评析的。
　　还有二五仔投靠冯泉的证据，以及他们之间一些掩盖不严密的交易记录，都被王麟找专业人士深挖出来，生成特别的报告，放到姜盛面前。
　　可以说，只要有这一纸报告存在，姜盛就立于不败之地，接下来就看他怎么运营了。
　　背靠大树好乘凉，古人诚不欺余！
　　怪不得王麟年纪轻轻敢接手一市治安，有这么恐怖的信息搜集能力，只要实力不算太差，你上你也行。
　　一切困难的解决方法，无他，平推尔！
　　从中，姜盛也隐约看到了王麟对自己考校。
　　他手下的智囊团本可以直接给出解决方法，却只对形势作出分析后，就戛然而止，应该是想要看看自己的发挥。
　　“呼…这样一来，简单多了，有手就行嘛！”
　　姜盛整理了一下资料，伸了一个懒腰。
　　现在他心里一直在想一些有趣的事。
　　“坂木”的信息在官方的档案库中又是什么样的？
　　对于分舵的一位小队长，官方都会调查到非常细致的程度，那对于自己这位恶人组的“四爷”，官方又是如何评析的？
　　王麟是帮自己完全掩盖了“坂木”和姜盛的关系？
　　还是说他已经把“姜盛就是‘坂木’”的信息录入官方的档案室中，只不过保密层级较高，一般人很难查阅到？
　　……
　　下午，姜盛得知墨离已经回来了，于是去幽灵岛屿上看她。
　　墨离在世上已经没有亲人了，被自己从山村里带出来上学，自己要多照拂一下。
　　而且恶人组滨城分舵百废待兴，正缺墨离这样的杰出少女。
　　墨离也只是上午才回来，回来后就给姜盛打了一个电话，语气十分轻快，看来此行收获不错，心情甚好。
　　墨离有眼疾，所以姬夫人没给她特别分配宿舍，平时就和姬夫人住在一起的。
　　姜盛来的时候，姬夫人去上课了，不然来看墨离，姜盛总感觉会束手束脚的。
　　刚见面，墨离那双如一潭死水的眸子，仿佛能看见东西似的，直接偏头盯向姜盛的影子。
　　“出来！”
　　一声厉喝，姜盛不由自主的打了一个哆嗦，仿佛又回到了第一次在村口遇见她。
　　当时她的脾气也是这么暴躁，后来和自己出来后，情绪收敛了很多，一直给自己做饭、打理别墅，像一只人畜无害的小绵羊。
　　姜盛低头看向自己的影子，胖耿鬼一脸惊恐之色，从影子中颤颤巍巍的露出一个头来。
　　“出来！”
　　又是一声厉喝，胖耿鬼提不起任何反抗之意，完全显露出身形。
　　接近两米的大块头，躲在姜盛背后，身体不停的抖动着，构成身体的气体仿佛要散掉一样。
　　姜盛心中感叹，墨离风采依旧，不愧是曾喝住多只道馆级宝可梦的恐怖女孩。
　　经姜盛解释，告诉墨离胖耿鬼是自己新收的小弟，墨离才饶过它，没在用自己的特殊能力压迫耿鬼。
　　在姜盛和墨离交谈的时候，胖耿鬼站在姜盛身后，狐疑的盯着墨离的影子。
　　简单询问了一下墨离最近的感受，墨离还是一如既往的讨厌文化课，向姜盛抱怨她天天上一些白痴课程，都快吐了。
　　她表示自己只是一个可怜的小盲仔，这些老师怎么好意思难为她。
　　姜盛一边听墨离抱怨，一边用手环给功夫鼬检查身体。
　　功夫鼬接受两院资源倾斜，有十分系统的训练计划，每日都认真训练，未曾懈怠，等级没被腾蹴小将落下太多。
　　它的等级来到了15级，还学会了如何掌控波导，会使用波导弹这个招式，实战水平大幅提升。
　　功夫鼬看着姜盛腰间的训练家腰带，腰带上不见一颗精灵球，它情绪稍微有点低落。
　　姜盛知道，它是想见腾蹴小将。
　　不过腾蹴小将刚得到强制锻炼器，正沉迷于变强，把自己的小迷弟早就忘到了九霄云外。
　　“有时间我叫腾蹴小将过来找你，或者让阿大它们接你过去玩。”
　　功夫鼬脸色一喜，重重的点头，和姜盛做好约定。
　　姜盛摸着它的脑袋，说道：
　　“那你可要记得赶快变强，炎兔儿都进化成腾蹴小将了，你也要早点进化成师父鼬啊！”
　　功夫鼬顿时感觉到一股危机感，神色郑重，向姜盛挥手告别，跑到院子角落里去撸铁了。
　　噗嗤！
　　墨离不厚的笑了一声。
　　“这对它来说也太难了，就是腾蹴小将进化成闪焰王牌，它也无法完成进化的。”
　　姜盛摸了摸下巴，确实有点残酷。
　　功夫鼬只有一段进化，最终形态是师父鼬，种族值十分优秀，可近战可远程，但就是需要实力评级达到50级才能进化，比它惨的也就只有劈斩司令、勇士雄鹰和秃鹰娜了。
　　姜盛又询问墨离这次出去的收获。
　　墨离说她到了目的地后，见到了漫山遍野的蓝狗，最后找到三个和自己较契合的目标。
　　正好对应着这一种族的三种形态，宝可梦蛋、利欧路、路卡利欧。
　　在老师的干预下，她选择了一只成长起来的路卡利欧。
　　姜盛想起了昨天李媛老师和自己的谈话，看来格斗院、幽灵院，有让墨离在新生比赛中展露实力的想法。
　　一只成型的路卡利欧，恐怕实力不会太低！
　　姜盛不由得有些担心。
　　“你可以自如的指挥它吗？”
　　“可以，我和它彼此认可对方，而且波导之间的交流让我们更默契，不存在磨合期。”
　　墨离把在精灵球中的路卡利欧放了出来，和正常的路卡利欧并无区别。
　　一米二的身高，人型直立，长得很像现实中狗，脸上仿佛带着黑色面具，脑袋后有两对发辫。
　　上身瘦下，下身强壮，手背、胸前长有钢刺。
　　知道姜盛是墨离的朋友，路卡利欧十分礼貌的对姜盛点了点头。
　　姜盛则是对这位“小朋友”伸出了手，路卡利欧沉思了半晌，也伸出手和姜盛握了一下。
　　“我怎么感觉你在想一些不好的东西。”
　　路卡利欧也是猛地点头，刚刚它就用波导感知到姜盛有种搞怪的意味。
　　姜盛讪讪一下。
　　“哈哈，怎么可能，单纯是想认识一下，别多想。”
　　再说，狗狗不是很喜欢和人类握手吗？
　　这句话姜盛憋在心里，没说出来，要是被这只蓝狗知道，怕不是一个波导弹甩到姜盛脸上。
　　回去之后，姜盛打开手环，查看了一下路卡利欧的体检报告。
　　路卡利欧，28级，特性【精神力】。
　　遗传招式：心之眼、看穿、子弹拳、十字劈
　　领悟招式：电光一闪、佯攻、挺住、金属爪、双倍奉还、自我激励、碎岩、诡计、波导弹、金属音
　　资质实在是太好了，真不愧是蓝狗世家培育出的宝可梦！
　　从遗传招式和领悟招式上可以看出，路卡利欧应该没有接受过系统的训练，现在会的招式都是自然领悟的。
　　但即使是这样，也已经很猛了，这四个遗传招式就看的姜盛头皮发麻。
　　锁定、防御、先制、击打要害，面面俱到！
　　姜盛十分确定，如果在新生比赛中和墨离对上，27级的雷丘根本处理不掉路卡利欧，也许只能等戴鲁比给一个奇迹。
　　至于勇基拉，它最近刚刚升到21级，等级差距太大，而且本系超能系招式对路卡利欧不形成克制，非常难办。
　　如果每个院都多来几个墨离这样的人，新生比赛中，他能不能打进前十都是个问题。
　　一共十八个系，十八个属性修行班，一个班里出一个墨离这样的bug，姜盛感觉自己的前十八名都不稳。
　　这是省内最高训练家学府，这里面从不缺家世、天赋都非常优秀的学生。
　　墨离代表的是格斗院、幽灵院，在老师的帮助下，拿到一只水平超常的路卡利欧。
　　那些被身后财团、家族寄予厚望的继承人，在自己两次（开学雷丘、十连胜炎兔儿）刺激下，又会藏有什么样的底牌？
　　晚上，姜盛在和雷丘沟通训练计划的时候，李岚一个电话打了过来。
　　“盛哥，快来恶院看我，师父给我送来了一只准神，把你的铁哑铃带来，我们打一架！”
　　姜盛：……
　　唉，人生不易，关系户不得house！
　　姜盛，老双标狗了！

第257章 独眼和瞎子
　　姜盛明天要送戴鲁比去恶属性大厅，正好去看李岚。
　　同时，把火焰鸟羽毛吊坠带给她，答应颜林的话要做到。
　　另外，让她提前准备好树果，给她的新宝可梦做一批能量方块。
　　今天在墨离那里，就给新加入的路卡利欧做了一批。
　　本来两院是为墨离供给宝可梦的营养丹丸，但都被墨离换成了树果。
　　她更喜欢让宝可梦吃姜盛做的能量方块，比大路货色的营养丹丸更有营养、更容易吸收。
　　叫来勇基拉牌翻译器，姜盛和雷丘展开了沟通。
　　他询问雷丘对天王级电系感悟理解的怎么样了，有没有遇到一些难以突破的瓶颈。
　　雷丘想了想，欲言又止，吞吞吐吐，看着让人很难受。
　　姜盛有些无奈，小家伙的心一直很脆弱，它可能怕要的太多，引起自己的反感。
　　他摸了摸雷丘的脑袋，苦口婆心的说道：
　　“雷丘，我们是一家人，有什么需要你就说，我一定会尽力满足的，你只要一直努力变强就是对我最好的回报。”
　　“雷雷…雷雷…”
　　最终，雷丘鼓起勇气说了出来。
　　通过勇基拉的翻译，姜盛知晓了雷丘想要的东西，有一说一，确实很昂贵、很偏门。
　　雷丘说喵喵锤中留下的感悟里，有关于十万伏特和打雷招式的开发秘笈，它想学习，但初期需要一些外物辅助。
　　所谓的外物，首先需要十颗电之宝石打成的细碎粉末，其次是低品质雷之石打成的粉末。
　　将这二种粉末混合起来，配合喵喵锤，完成准备初期工作。
　　然后借助喵喵锤的帮助，尝试对十万伏特进行开发。
　　十颗电之宝石和低品质雷之石，这对姜盛来说并不难搞到。
　　但是要将它们达成粉末，这可不是一般人敢尝试的。
　　其内蕴藏强大能量，一个不好就会产生剧烈爆炸。
　　而且雷丘要的粉末，必然是保持原有能量的宝石粉末、雷之石粉末。
　　但在打成粉末的过程中，石头的稳定结构被破坏，可能会造成能量散逸。
　　这样一来，最后得到的粉末根本不符合雷丘的要求。
　　但这是天王级宝可梦留下的招式开发，姜盛不愿意就这么放过。
　　他让雷丘这几天正常训练，自己则回房间去想办法弄到雷丘要的东西。
　　打开屏蔽许久的【失灵寺】大群，姜盛简单向上翻了一下信息，都是一些没有营养的东西。
　　多是成员之间互相到了彼此的城市，叫他们出来接站，一起玩耍。
　　也有互相交换优质宝可梦、道具、一些珍贵招式的开发秘笈。
　　最近的消息全是对王麟的一阵吹嘘，有恭贺他接任滨城市缉查队队长的。
　　有恭喜他击杀爱德华，为国内超能道馆清除强劲竞争对手的。
　　在群成员目录里翻找了半天，姜盛都没找到自己想要找的人，在他仔细回忆细节的时候，突然一拍脑门，想起来对方和自己私信过。
　　幸好姜盛没有删除对话列表的习惯，在社交账号主页，较靠下的位置，姜盛找到了自己这次的目标——“道具师”！
　　手指在键盘上敲动，姜盛没有一丝客套，直接开门见山。
　　大家都是大忙人，别一直“在吗？”“在吗？”的，有事直接说事。
　　姜盛：“兄弟，有事找你帮忙，能帮我把电之宝石、低品质雷之石打成粉末吗？”
　　道具师：“能做。”
　　姜盛嘴角翘起，这就是人脉广的好处吗？刚到手的难题就这么迎刃而解了。
　　姜盛：“兄弟，十颗电之宝石、低品质雷之石，都你准备，帮我打成粉末，大约什么价格？”
　　道具师：“王麟搞到一只波士可多拉的尸首，据说生前曾触及过超进化，尸体又经古代能量浸染产生未知异变，现在已经被送入了研究所，那尸首是不是你挖出来的？”
　　姜盛眉头一挑，便宜师兄这动作很快呀，不过就是嘴有点漏风……
　　但想想也能接受，毕竟自己要求如果金属产生异变，就做成金属膜，他提前联系一些道具大师也无可厚非。
　　姜盛：“那就是属于我的！”
　　道具师：“如果研究所出具结果，表示金属真的发生了异变，你指定我给你做金属膜，先前你要的那点小东西，我白送给你，能接受吗？”
　　姜盛心中一动，恐怕波士可多拉体表的那层金属确实发生了异变。
　　不过没有经过深入研究，大家都不清楚它是朝什么方向异变，但这不妨碍见猎心喜的道具大师们盯上这块宝材。
　　姜盛发过去一排省略号，问了一句情商极低的话。
　　“你能行吗？”
　　道具师：“你可以去找王麟问问我的水平，再做决定。”
　　姜盛可不想自己得到的好东西留给别人练手，当即就给王麟发了一条短信。
　　王麟告知姜盛，波士可多拉体表的金属确实发生了异变，不过具体报告还未出来，不清楚是朝着什么方向变异，让姜盛稍安勿躁。
　　同时，他也讲明，【失灵寺】群里的“道具师”很有手段，完全能担起料理这块材料的大任。
　　姜盛这才答应下来。
　　“道具师”表示，等研究所出具报告后，如果他感兴趣，想要接手，就会把姜盛要的东西发过来。
　　如果不感兴趣，就要和姜盛谈一下价码了。
　　……
　　一夜冥想，手上的精神结晶越来越小，姜盛的精神力修为日益见长，可宝可梦蛋还是不见任何反馈，这让姜盛颇为头疼。
　　兄弟，在我有生之年能见到你破壳吗？
　　早上，姜盛带着戴鲁比出发了，先去恶属性大厅，让戴鲁比感受一下不同的训练氛围。
　　十分奇葩的设计，说是恶属性大厅，不知道的还以为是混战谷地……
　　这是一处四面封锁的山间盆地，具体描述就是将一个圆台中间挖出一个圆锥体。
　　进入盆地底部的唯一方法就是爬到山顶，从山顶前往谷底。
　　越往下，恶属性能量越强，这就是恶属性大厅！
　　这里并不像其他院的属性大厅一样，按层收费，只要来到山顶，缴纳10学分，宝可梦就可以在里面待上一天。
　　越靠近底部，能量越充足，地方越小，地盘划分全凭实力说话。
　　所以姜盛从山顶向下看的时候，发现通往谷底的缓坡茂林里，到处都在打架。
　　有的宝可梦无力打下去，就在它所在的高度停留下来，借周围的能量浓度，锻炼自己的对恶属性能量领悟与掌控。
　　先前工作人员给姜盛介绍过了，严禁恶意重伤他人宝可梦，否则终身禁止入内。
　　同时，下面有无死角的监控、有工作人员会带着宝可梦到处巡逻、有完善的医疗团队，所以不用在意自己的宝可梦会受重伤。
　　很多恶属性宝可梦都是由训练家带着一起向谷底发起冲击的，姜盛看了看，对戴鲁比说道：
　　“我陪你一起下去吧。”
　　戴鲁比摇头拒绝了，让姜盛把设备给自己穿戴好后，自己跑了下去。
　　戴鲁比戴着的是监控，自己能通过先前下载的app观察戴鲁比的情况，上面还有喇叭，能让自己远程发声指挥，设计非常人性化。
　　姜盛在一旁看了一会，短短二十分钟不到，戴鲁比连续击败了狃拉、直冲熊、长鼻叶、黑眼鳄等多只恶系宝可梦，在新手区站稳了脚。
　　它待了少顷后，摇摇狗头，对能量浓度颇为不满，开始向下方区域发起冲击。
　　随后看上一只20多级大狼犬的地盘，与之展开缠斗。
　　让姜盛感觉好笑的是，他在戴鲁比的视角中，见到了好啦鱿、黑暗鸦这些会飞的，都在低空盘旋，一点点向下，遵守游戏规则。
　　又看了一会，姜盛离开恶属性大厅，去找李岚。
　　在李岚的宿舍，姜盛见到了李岚的“准神”。
　　一只单首龙，真正的大后期宝可梦，迄今为止，没有一只宝可梦比它更晚迎来最终进化。
　　姜盛好不厚道的笑了，就这？
　　就这还想和自己的铁哑铃比？
　　我带着巨金怪大杀四方的时候，小姑娘，你还在家里养龙宝宝呢！
　　李岚也是十分无奈，师父的招牌宝可梦，她哭着也要继承。
　　而且这只单首龙来历颇为不易，容不得李岚挑三拣四。
　　这只单首龙不是东亚联盟龙之谷的。
　　以颜叔的身份，某些人并不想他的弟子十分强势，尤其是联盟内的恶系流派，极为排斥颜叔这个海归恶系大师。
　　所以，在多方势力的联手狙击下，颜叔是不用想进入龙之谷为弟子找一只心仪的恶龙了。
　　这只单首龙是颜叔求昔日自由联盟的好友送来的，毕竟那里是三首恶龙的原始栖息地，并不缺优秀的单首龙。
　　单首龙，27级，特性【活力】。
　　遗传招式：恶之波动、大地之力、打嗝、火焰牙
　　领悟招式：聚气、撞击、龙息、咬住、吼叫、恶意追击、头锤、自我激励、流星群
　　了解单首龙的情况后，姜盛点了点头，颜叔这好友真给力，送来的“准神”一点也不差。
　　不仅遗传招式中没有什么稀奇古怪的鸡肋招式，而且在初期就领悟了流星群这种顶级招式，足以证明单首龙资质不凡。
　　唯一的缺点就是等级有点高了，李岚没有墨离那样的特殊能力，恐怕和这只残暴的单首龙不好相处。
　　正如姜盛所想，确实是如此。
　　李岚这几天一直在和单首龙吵架，幸好恶院院长比较关注李岚，派来一只甲贺忍蛙跟在李岚身边，帮助镇压单首龙，不然李岚可能要被单首龙咬的遍体鳞伤。
　　姜盛也没有好办法帮李岚，训练家自身实力不够，肯定不能获得强大宝可梦的认可。
　　他只能让铁哑铃帮着暴揍单首龙一顿。
　　虽说铁哑铃被克制，且等级不如单首龙，但怎么说也是独眼打瞎子，铁哑铃还是占据优势的。
　　又给李岚做了一批新的能量方块，把吊坠留给李岚，姜盛才返回超能岛屿。
　　实话实说，李岚有火斑喵、单首龙这两个暴躁家伙，和吊坠相性非常匹配。
　　吊坠也并不是直接送给李岚了，姜盛的尼多力诺还可能需要使用，不过要等进化以后。
　　傍晚，姜盛从恶属性大厅接回了戴鲁比。
　　它身上有些许轻伤，神色疲惫，回来之后吃了几块能量方块后，趴在青草场地里呼呼大睡。
　　它一天的经历，姜盛都从监控里都看到了，它一直在进行高强度的战斗，没有一丝松懈。
　　给戴鲁比处理了身上的伤势后，姜盛开始换装，切换账号。
　　带上大针蜂、耿鬼、尼多力诺、大尾立一家，以及用来帮助自己完美隐匿行踪的勇基拉。
　　他要去见见二五仔了！

第258章 来碰一碰？
　　出来之前，姜盛已经和颜林打过招呼了，他要插手恶人组分舵的事。
　　姜盛指的什么事，颜林心里和明镜似的，只不过滨城市不是他的辖区，所以他一只睁一只眼闭一只眼，很少过问分舵的事。
　　现在姜盛要治理乱象，颜林欣然应允。
　　按照资料中提供的信息，姜盛找到了这位二五仔的家里。
　　二五仔住的地方不错，比那位住在富人区的主管好多了，他住在一所郊区别墅里。
　　作为一位宝可梦训练家，一般都不喜欢带着宝可梦在人员较密集的生活。
　　所以，一般强大的训练家，都带着宝可梦住在郊区。
　　靠山临海，气派别墅，一看这么多年就没少中饱私囊。
　　作为一位小队长，职务在宗云泽之下，却能绕过宗云泽勾结冯泉中饱私囊，这与他那个在分舵里做主管的干爹不无关系。
　　这里暂且不谈，等料理了这个儿子，姜盛自然会去找那个倚老卖老的家伙。
　　慢慢来，一个都跑不了！
　　一如既往，耿鬼先行探路。
　　他没想让耿鬼做什么违规操作，就是字面意思，探探路。
　　这次姜盛是来就事论事的，要以德服人，而不是以力压人。
　　既是为了在恶人组一众同僚心中留下好印象，也是要证明自己不是开口闭口只会杀人的莽夫。
　　不过，纵使他“坂木”行得正坐得直，也不能让监控记录下行踪，那样会有些许麻烦，也会少一些神秘感。
　　受姜盛示意，胖耿鬼手拿剪子剪断电线，破坏掉所有监控。
　　有过上次找隐藏摄像头的经验，它干起来这种事越来越熟练。
　　一颗带有超能印记的棋子被胖耿鬼放到了厨房中，白光一闪，勇基拉带姜盛悄无声息的完成入侵。
　　晚上，正是黑市忙碌的时候，这二五仔居然没上班，窝在客厅里给人打电话？
　　等着，老子上任后，一定给你们搞个打卡上班。
　　再给你们来一波“997”福报，晚上九点到早上九点，一周工作七天。
　　感觉还不错，暂且就这么定下了！
　　温宇初，独居青年，27岁，自幼孤儿，被恶人组老人收养，初中时辍学，留在恶人组内打拼，小有天赋，稍有野心。
　　这是官方对温宇初的描述。
　　耿鬼钻回姜盛影子中，勇基拉也被收回精灵球里，姜盛站在厨房中，认真听客厅沙发上的温宇初打电话。
　　只是简单几句，姜盛就知道电话对面是谁了。
　　……
　　“好的二爷，组内采购的这批营养丹丸，多数都会分到我这里，您记得叫人过来取吧。”
　　……
　　“哈哈，全凭二爷赏口饭吃，既然如此，那咱们就按老规矩，您按市价的六成给我就可以了。”
　　……
　　来得早不如来得巧，正好撞见了这只硕鼠和外人的交易，姜盛拿出录音笔，将这段对话认真的录下。
　　听着两人的交易，姜盛心头火气越来越旺。
　　不止该分配给恶人组全体成员的营养丹丸被冯泉截胡。
　　连带采购、捕猎到的一些资质优异的宝可梦，都被温宇初弄到自己名下，转卖给了冯泉。
　　长期下来，滨城市恶人组补给短缺、兵源不足，怪不得人才零落，只有寥寥四位达到小队长级别的强者。
　　拿着资质差的宝可梦，每天吃着最低品质的营养丹丸，他们能变强就有鬼了。
　　姜盛心中杀意渐盛，恨不得直接出去砍掉这家伙的狗头！
　　但想想自己今天来的本意，姜盛暂时压下心中的怒火。
　　听了有十多分钟，交谈来到了尾声。
　　……
　　“二爷您放心，虽说我还没见那乳臭未干的小子过来，但大爷这周就要离开了，想必那小子很快就会过来接手。
　　到时我就是您的眼睛，一定让这小子活在您的监控下！”
　　……
　　“要不是恶人组比较忌讳同僚间互相残杀，我都可以帮您找个机会，解决掉这个不识抬举的家伙，把钥石献给二爷您。”
　　……
　　这纯属大话，暂不提暗杀，没有职业级宝可梦，温宇初还想正面击杀“坂木”？
　　厨房中，姜盛嘴角不屑的翘起。
　　你要感谢恶人组重情重义的品德，也要感谢自己没昏了头，选择投靠的是冯泉，这只属于派系内斗而不是叛变。
　　不然我还会在这里和你纠缠，早就把你处理掉，一劳永逸了。
　　……
　　“承蒙二爷抬举，日后二爷登上大位，小弟还要仰仗二爷提拔。”
　　……
　　电话至此挂断。
　　姜盛冷哼一声。
　　漂亮话说的不错，不过在事情未明朗之前，就提前站队，欲做从龙之臣，就不怕事情失败被人清算？
　　“谁！”
　　温宇初厉喝一声，首先抓起手边的精灵球抛飞出去，转头看向一墙之隔的厨房。
　　姜盛也不掩饰，双手揣进西裤兜里，皮鞋踏在实木地板上，发出“吧嗒”“吧嗒”的声音，从厨房中缓步走出。
　　短寸头、无领西装、宝石胸针！
　　再明显不过的特征，见过那张肆意张扬的宣传海报的恶人组成员，都会认出来人的身份。
　　暗色调下脸上带着从容笑意的霸道青年，右手掐雪茄、左手抚摸爱宠，背后的阴暗里有一只狰狞的超级大针蜂若隐若现！
　　如此霸道绝伦的海报，让很多人震撼不已。
　　众多滨城市恶人组底层喽啰仅凭借这一张海报，就被素未谋面的未来队长圈粉了。
　　恶人组小四爷，滨城黑市主事者，“坂木”！
　　温宇初先前抛出的精灵球从空中打开，红光射下，一只宝可梦挡在温宇初身前。
　　这是一只红色身躯的龙虾，架着两只大钳子，头顶一颗黄色五角星，胸前有蓝色花纹。
　　铁螯龙虾，43级，特性【适应力】！
　　资料中记载，温宇初一共培养了五只宝可梦，铁螯龙虾是他的初始宝可梦，也是其中等级、潜力最高的一只，深受温宇初信赖。
　　“铁螯龙虾，给我教训这个私闯民宅的小偷！”
　　姜盛眉头一挑。
　　有点意思，这个二五仔是真不认识自己，还是装出来，居然想和自己碰一碰？
　　他拿出一颗乌黑球，轻轻抛了出去。
　　精灵球从空中打开，红光一闪，阿大出现在房间中。
　　小手上萦绕着金色电光，以雷电拳架住铁螯龙虾的贝壳刃。
　　见到大尾立的一刹那，姜盛捕捉到温宇初眼中神色舒缓了一些，好像松了一口气。
　　果然，这二五仔早就认出自己了。
　　还有，他居然瞧不起39级的阿大？
　　难道我“坂木”手下只有职业级大针蜂可堪一战？
　　此39级非彼39级！
　　站在你面前的，可是山林中的混世魔王、“五小只”总教头、盗墓先遣兵、半“古代化”宝可梦——大尾立·阿大！
　　温宇初可不管这套，察觉阿大气息比铁螯龙虾弱，他当即要先下手为强，让这位微服私访的“坂木”老大面子上过意不去。
　　“劈瓦！”
　　铁螯龙虾手上钳子向前一顶，推开大尾立，右钳子高高举起，对着大尾立当头劈下。
　　“突袭！”
　　阿大闻声而动，二者之间只有寥寥几米的距离，它后发先至，在钳子为落下之际，一击凶猛的头槌顶在铁螯龙虾的腹部，将其击退。
　　铁螯龙虾不是善茬，根本不理会自己受到的伤害，稳住身形后，后肢前踏一步，右钳对着来不及抽身的阿大当头劈下。
　　阿大双手向上一撑，出现一面透明护盾，将当头劈下的钳子挡住。
　　“水流喷射！”
　　守住屏障消失后，铁螯龙虾也不收回右钳，以迅雷不及掩耳之势撞向阿大。
　　水属性先制攻击，速度极快，一般只能硬生生的承受下来，很难提前做出防守。
　　水花四溅，铁螯龙虾如一辆肉弹跑车撞在阿大身上，将阿大撞飞出去，拍在墙上。
　　一击建功，温宇初对姜盛投来挑衅的眼神。
　　果然，这种地下势力的成员都不是温室里出来的花朵，十分精通对战之道，手下的宝可梦也非常凶猛。
　　“不错，卿本佳人，奈何从贼!”
　　温宇初冷哼一声，佯装听不懂。
　　“莫名其妙。”
　　阿大甩了甩脑袋，脸色认真起来。
　　刚刚这个家伙的【适应力】（本属性招式威力翻倍）特性发动了，本来不痛不痒的攻击，威力大幅提高，它就像被装甲车撞了一样。
　　不能再给它这样的机会了！
　　古代能量涌动，注入阿大身体中，它开始被强化。
　　身形陡然间暴涨一大截，上半身爬满黑色纹路。
　　如此一幕，让温宇初一脸骇然，失声惊呼：
　　“这是什么？”
　　他很少出任务，也从未了解过与古代宝可梦有关的信息，因此不知道为什么阿大为什么会出现这样的变化，不仅样貌大变，连带着气息暴涨了一大截。
　　惊骇过后，温宇初神色郑重，决定稳扎稳打，先来一波强化。
　　“剑舞！”
　　铁螯龙虾举起一对大钳子，耀武扬威的扭动身躯。
　　剑舞生效，buff加持，铁螯龙虾的力量翻了一倍。
　　“攀瀑！”
　　汹涌激荡的水流环绕在铁螯龙虾双钳上，它爆发出凶猛气势，扑向大尾立！
　　不用姜盛指挥，阿大就清楚自己该如何应对。
　　调取古代能量，强化招式，双拳上金色电光汇聚，雷电拳！
　　滋啦…滋啦…
　　刺耳的电流声响起，狂暴的电光分外刺眼，让两人都不禁眯起了眼睛！
　　温宇初见到了此生难忘的一幕！
　　电光的源头是阿大的双拳，这很明显就是雷电拳的起手式。
　　可汹涌狂暴的电光居然外放出来，在阿大身周两米范围内，满是肆虐的金色闪电。
　　金色闪电急促炸响，如同天穹上的响雷。
　　这哪还是雷电拳？这分明是十万伏特！
　　也不对，这气势只有打雷能够比拟！

第259章 尼多力诺的战绩并不理想
　　这是被古代能量强化过的雷电拳！
　　曾经阿大只展示过被强化的火焰拳，也是有如此声威，火柱喷射，宛如喷射火焰。
　　闪电拳，同样有如此凶威！
　　雷电肆虐，声势吓人，铁螯龙虾不见惧色，攀瀑仍一往无前！
　　阿大带着激荡的金色闪电向前扑去，宛如两颗金色小太阳的双拳砸向铁螯龙虾。
　　钳子架住双拳，水流冲击闪电。
　　姜盛心中升起不妙之感，又一颗精灵球甩出，勇基拉出现在房间中，抓住姜盛肩膀直接使用瞬间移动。
　　另一边，温宇初也察觉到不妙，放出一只紫色大蝎子。
　　龙王蝎抓住温宇初，身形一跃撞开玻璃，夺路而逃。
　　闪电持续击打水流，有气体升腾而起，电光带来火花，将气体点燃。
　　“嘭”的一声闷响，逃出别墅的姜盛回头一看，别墅里火光冲天，直接被炸上了天。
　　龙王蝎把温宇初向前面一甩，自己回身撑起守住护盾，挡住席卷而来的冲击波。
　　一栋豪华别墅，就这么变成了一片熊熊燃绕的废墟，温宇初脸色阴沉。
　　他攒了好长一段时间才全款买下的房子，还没住上几个月，就这么被拆了！
　　最重要的是，他不知道铁螯龙虾现在怎么样了。
　　别墅废墟中，一片火海里。
　　大块墙体被推开，阿大灰头土脸的从下面钻出，除了有点狼狈以外，身上并没有太严重的伤势。
　　如此爆炸，阿大也不敢保证自己能全须全尾的硬扛下来。
　　所以在姜盛退走的一瞬间，它突兀收力，硬生生承受住铁螯龙虾带来的攀瀑伤害。
　　借着被打退出去的机会，它快速挖洞，深入地下，躲过了这次爆炸伤害。
　　冰冻拳对撞火焰拳，白色的极寒冷气爆发出来，缭绕在阿大身边，帮它抵抗住火海的热量。
　　它开始在废墟中翻找，这么大的一只海鲜可不容易见到，也不知道这把火有没有把它烤熟。
　　少顷，阿大眼神一亮，它发现了一只红色的大钳子，正是铁螯龙虾用来砸它的那一只。
　　在爆炸的冲击下，铁螯龙虾一只虾钳断掉，落在地上，此时正被熊熊火焰炙烤着。
　　阿大兴奋的将其捡起，想看看钳子里的虾肉是否肥美，可刚把钳子拿起，一股臭泥塘的熏人气味扑鼻而来。
　　强忍呕吐感，阿大将钳子抛的远远的，它这才想起来滨城时姜盛对它的科普。
　　龙虾小兵和铁螯龙虾与其它虾类宝可梦不一样，它们生活在肮脏的水域，身体里的肉有臭泥塘一样的味道。
　　海鲜大餐泡汤，阿大兴致不高，但继续在废墟中翻找，想看看在刚才的爆炸冲击中，铁螯龙虾是否还活着。
　　空旷的院子中，温宇初还在阴沉着脸看向火海中。
　　突然，火海中有一样东西飞了出来，正好砸在温宇初面前。
　　姜盛好奇的望过去，差点人设崩塌，大笑出声，那是一只铁螯龙虾的钳子。
　　姜盛从旁善意的提醒了一句：
　　“铁螯龙虾的钳子很容易断掉的，这可不代表它死了，放宽心！”
　　但在温宇初看来，这话里多是揶揄。
　　“龙王蝎，进去找找铁螯龙虾。”
　　虽说龙王蝎进化以后已经不怕火焰，可炽热的火海还是让它有些畏惧，但训练家的命令还要听从。
　　它不情愿的迈动步伐要踏入火海中去找同伴。
　　温宇初也拿出其它精灵球，放出别的宝可梦去火海中抢救铁螯龙虾。
　　大狼犬、斗笠菇、狃拉出现在空地上。
　　这是他的全部宝可梦，综合来看，品质都不算太差，不过实力评级却要差很多。
　　比起43级的铁螯龙虾，龙王蝎只有41级，而大狼犬它们分别为38级、35级、30级。
　　在恶人组小队长这一级别里，实力已经是非常拔尖了，相比一些副队长也不差分毫。
　　前几天被姜盛沉海的那位倒霉的飞鸟组组长，也就是这个实力。
　　没等几只宝可梦进入火海，有一只宝可梦已经从火海中走出。
　　阿大身边缭绕着白色冷气行走在废墟中，所过之处，火焰辟易。
　　寒流碰撞火焰形成的蒸汽升腾而起，将其身躯衬托的非常伟岸，如同火焰中走出的魔神。
　　尤其是在它手上，还拽着一只火红的大龙虾，霸道的铁螯龙虾完全沦为了阿大的背景板。
　　看到一众陌生的宝可梦围在外面，虎视眈眈，阿大丝毫不慌。
　　它将铁螯龙虾仍在地上，抓住它的右钳狠狠一扯，仅剩的一只钳子也被拽断。
　　阿大抬脚一踢，将铁螯龙虾踢向温宇初，连带着手上的臭钳子也扔了过去，嚣张至极。
　　“这伤势不算重，一对钳子而已，说不定下次长出来的那对更大、更坚硬！”
　　姜盛不是说风凉话的人，他只是在陈述事实，勉励温宇初而已。
　　铁螯龙虾的钳子确实很容易断掉，这个问题并不严重，只要补充足营养，还会再长出来的。
　　但这话在温宇初听来却无比刺耳。
　　他将重伤昏迷的铁螯龙虾收回，拳头攥紧，牙关紧咬，脸色如黑锅底一般。
　　敢怒而不敢言！
　　面对阿大如此挑衅羞辱，温宇初手下的宝可梦们都忍不住了，联手攻向阿大。
　　姜盛可不会猖狂到相信阿大可以以一敌四，但若是一对一，或者一对三，阿大就不会有太大问题。
　　他又从兜里掏出一颗精灵球，放大后抛到地上。
　　红光一闪，小牛犊子一样的紫色宝可梦出现在场上。
　　45级，尼多力诺！
　　“自己分配对手，快点解决！”
　　阿大躲过最先攻来的龙王蝎一记勾爪，反手还以一记冰冻拳，正中其腰腹处。
　　对战之余，它与尼多力诺对视一眼，意思十分明显：我打大蝎子，你解决那三条杂鱼。
　　尼多力诺猛地摇头，丝毫不讲武德，强行插手阿大和龙王蝎的战斗。
　　它双眼中红光亮起，怒瞪着龙王蝎。
　　一股奇异力量作用在龙王蝎身上，让其动弹不得，如同被石化了一样。
　　定身法，古称“石化功”！
　　一眼定住龙王蝎，趁其短时间无法挣脱，尼多力诺四蹄狂奔，以头顶的尖角撞向龙王蝎。
　　阿大心中无奈，微微摇头，只能让出对手。
　　尼多力诺真是死要面子活受罪，去打那三条杂鱼不香吗？
　　它和龙王蝎互相存在减伤（毒属性），双方打起来都束手束脚的，短时间无法结束战斗。
　　而且龙王蝎带有恶属性，能免疫尼多力诺的念力这一重要攻击手段。
　　这样一来，尼多力诺简直是自缚手脚在打架。
　　阿大还是选择相信尼多力诺的，它没有任何留恋，向后退出几步，绕过龙王蝎，去迎击大狼犬、斗笠菇、狃拉。
　　姜盛发现是阿大对上那三只30级阶段的宝可梦，眉头轻轻皱起。
　　阿大是个物攻手，尤其擅长拳法和摆尾，假如温宇初的队伍是有意如此组建的，那按照最理想的特性来看，这可不是对位的最佳选择。
　　大狼犬有【威吓】特性，能限制住阿大的输出。
　　斗笠菇有【孢子】特性，阿大敢打上去，很可能被催眠、麻痹、中毒。
　　狃拉有【顺手牵羊】特性，在对拼中，有可能偷走阿大脖子上的重要项圈。
　　手环一扫而过，三只宝可梦的简略信息反馈到姜盛脑海中。
　　大狼犬，38级，特性【自信过度】！
　　斗笠菇，35级，特性【毒疗】！
　　狃拉，30级，特性【精神力】！
　　这……完美错过雷点，可还行？
　　【自信过度】无处发挥；
　　【毒疗】的斗笠菇确实有点强，可如果姜盛没看错的话，这斗笠菇身上并没有剧毒宝珠；
　　【精神力】特性影响不到阿大，阿大又不是靠“空气斩+【天恩】”打畏缩的波克基斯。
　　姜盛立即提醒道：“阿大，随意发挥，不用束手手脚！”
　　阿大眼睛一亮，知晓了姜盛的意思，手上动作变得大开大合，大幅调动项圈中的古代能量强化招式。
　　左手聚拢寒气，雪花飞舞，以冰冻拳砸向斗笠菇！
　　右手掌控热流，火焰肆虐，以火焰拳砸向狃拉！
　　双拳对撞，极致冰冷的寒气升腾而起，包裹住大狼犬，让它身上挂满寒霜，四肢冻结在地面。
　　一打三，强势碾压，别问为什么会这么强，问就是氪金了！
　　不论是姜盛，还是阿大，此时都嘴角抽搐，一脸心疼之色。
　　如此炫酷的特效、炸裂的招式效果，每一分每一秒烧的可都是古代能量啊！
　　幽冥地龙见了，都要大骂姜盛败家！
　　相比于阿大这边靠着古代能量爸爸打儿子，尼多力诺那边就有点菜鸡互啄的嫌疑。
　　……
　　借着定身法辅助，尼多力诺一记角撞顶在龙王蝎腹部，先下一城。
　　但之后，龙王蝎挣脱定身法的束缚后，学精了。
　　它不再和尼多力诺拉开距离，两对足肢灵活走动，紧紧跟住尼多力诺，死死缠着它。
　　一旦尼多力诺眼冒红光，它就不管不顾，像个疯子一样，完全放弃防守，用拍落拼命砸尼多力诺的脑袋。
　　连续几次，尼多力诺被搞得头疼，只好放弃使用定身法。
　　龙王蝎的勾爪前端能释放毒素，尼多力诺头上的角、身上的刺也能释放毒素。
　　可它俩是毒属性宝可梦，都是用毒的行家，谁也不怕谁的毒。
　　连续交手几次，局面陷入僵持！

第260章 现在，认识我了吗？
　　总体来看，尼多力诺其实略微处于弱势地位。
　　虽然它等级压了龙王蝎四级，而且连续一个多月来坚持不懈的锻炼，让它的体质变得极为强健。
　　但它只是二段进化，种族上限摆在那里。
　　纵使各项能力被它锻炼的极为优异，也要比最终进化的龙王蝎差上许多。
　　只看数据，只有尼多王才能与龙王蝎正面抗衡，且稳压一头。
　　长时间僵持下去，尼多力诺有可能被拖垮，它只能选择短时间爆发，尽快结束这场战斗。
　　被龙王蝎缠住无法脱身，尼多力诺索性就选择不拉开距离，靠【活力】特性，十分头铁的去正面碰撞。
　　虽说【活力】特性提升了尼多力诺的力量（攻击），也让尼多力诺难以掌控暴涨的力量，有时会出现失误，无法精准攻击到自己的目标。
　　但准度不够，距离来补，贴脸放大，我总不会打偏了吧？
　　姜盛在一旁观看战斗，发现温宇初的这只龙王蝎很有特点。
　　它最擅长的招式是用两只勾爪劈出十字毒刃，先前已经多次用过，但对尼多力诺收效甚微。
　　其次，龙王蝎擅长火焰牙、冰冻牙、雷电牙、以及剧毒牙。
　　在近身缠斗中，它倾向于用“四牙”限制尼多力诺，这又让它遭遇了滑铁卢。
　　打个形象的比喻，尼多力诺就是一只刺猬，而且背上都是淬了毒的针，实在是让龙王蝎难以下口。
　　最后，龙王蝎只好选择用勾爪招架尼多力诺的攻击，寻找机会使用拍落，两对足肢扭动，用水流尾输出尼多力诺。
　　尼多力诺这边同样很难，不管怎么说，近身缠斗都是它吃亏。
　　它全靠二连踢制衡龙王蝎，虽然力道生猛，但很容易踢歪。
　　连续几次交锋后，尼多力诺暂时决定收缩防御，寻找机会。
　　它眼中红光一闪，又是故技重施，要用定身法打出控制。
　　龙王蝎风格立刻改变，大开大合，放弃防守。
　　一对勾爪上凝聚恶系能量，重重拍向尼多力诺的脑袋，欲打断恶心的定身法。
　　但尼多力诺眼中红光很快黯淡，它根本没有使用定身法的意思，只是想骗一下招式！
　　四肢发力，身体前顶，撞进龙王蝎怀里，脑袋上挑，一记角度刁钻的角撞，正好扎在龙王蝎的下巴上，让它一阵呲牙咧嘴。
　　龙王蝎疼的眼泪都快流出来，顾不得其它，双臂回防面部，可这又导致腰腹处空门大露。
　　温宇初察觉到尼多力怒的真实意图，先前对方就曾多次攻击龙王蝎的腰腹处！
　　他脸色一变，大喊出声：“注意腰腹处！”
　　可为时已晚，已经被尼多力诺抓住机会。
　　尼多力诺犹如长鲸吸水，猛吸一口气，以聚气提升注意力，目光坚决，眼神犀利。
　　随后，一对后肢发力稳住身形，双前肢抬起，向前践踏而出。
　　二连踢！
　　连续两击，一前一后，接连踢击在龙王蝎的腰腹处。
　　这里本就脆弱，又经阿大和尼多力诺多次攻击铺垫，早就成了防御的薄弱处。
　　龙王蝎又是【狙击手】这种极富攻击的特性，并不是【战斗盔甲】，防不住自身要害。
　　这一下，不止打出了效果拔群的攻击，还成功击中要害，简直要命！
　　重击之下，龙王蝎的视线已经有些模糊，腰腹处传来剧痛，下半身完全麻木，蝎尾垂落在地，动弹不得。
　　这一踢直接击打到了神经中枢上，让龙王蝎的下半身，暂时失去行动能力。
　　温宇初看出龙王蝎的窘境，赶忙指挥道：
　　“吹飞，送走它，别让它靠近！”
　　训练家的声音就像一记“回春吼”，让龙王蝎没有第一时间晕过去。
　　姜盛这边，也在指挥尼多力诺抓住机会。
　　“送它最后一程！”
　　但被龙王蝎率先反映过来，胸腹鼓起，憋住长长的一口气，对着近处的尼多力诺猛地一吹。
　　一瞬间，仿佛爆发了十级大狂风，劲风鼓荡，将尼多力诺掀到空中，吹飞出去四、五米远才落到地上。
　　这就给了龙王蝎喘息之机，让它有机会扳回一城！
　　温宇初立刻命令道：
　　“破坏死光！”
　　姜盛眼睛一瞪，有些不敢相信，龙王蝎是怎么学会的破坏死光？
　　但龙王蝎的动作告诉姜盛，温宇初并不是在恐吓他，它真的会破坏死光！
　　刚喷吐过强烈劲风后，龙王蝎又张开大嘴。
　　暴虐的能量在龙王蝎嘴里汇聚，形成一颗炽白色的光球，在夜幕下，如同一颗小太阳。
　　顷刻间，“小太阳”猛地爆发，一道炽白色光柱从龙王蝎嘴里射向落地后还未站稳的尼多力诺。
　　这一记破坏死光完全就是绝杀，尼多力诺无处可躲，只能选择硬抗。
　　光芒刺目，将黑夜下的院子渲染的犹如白昼。
　　两人眯着眼睛，顶住强光，盯着院子中尼多力诺站立的位置。
　　姜盛心里紧绷，忐忑不安，不知道尼多力诺能不能用保命招式成功扛下破坏死光。
　　温宇初神色兴奋，拳头攥紧，他仿佛已经看到光芒散去，尼多力诺倒在场上的景象。
　　他马上就能扳回了一城，他即将战胜滨城市的主事者，小小“坂木”不过如此！
　　要不是心中有所顾忌，不想把姜盛得罪的太狠，他此时早就肆无忌惮的放声狂笑了。
　　刺目的白光散去，院子里被轰出一个直径在三四米以上的大坑，尼多力诺正遍体鳞伤的趴在大坑中。
　　温宇初放声狂笑：
　　“哈哈哈，也不过如此嘛！”
　　姜盛摸了摸下巴，脸上带着古怪的笑意。
　　“是吗？你再看看！”
　　焦黑的土坑中，尼多力诺陡然睁开双眼，从坑里缓缓站起。
　　温宇初一脸不相信，惊声问道：
　　“怎么可能还能动弹？它凭什么能扛住一记破坏死光？”
　　尼多力诺丝毫不理败犬的哀嚎，一道电光从它头顶的独角上激射而出。
　　趁着龙王蝎身体不能动弹之际，金色电光当头劈下，将龙王蝎电的抽搐不已，外焦里嫩。
　　本就是强弩之末，遭受强电流冲击后，龙王蝎径直栽倒在地，昏迷过去。
　　“靓仔，你可知道有一个保命绝招叫挺住？”
　　姜盛笑了笑，按下精灵球开关，一束红光射出，打在尼多力诺身上，将其收回精灵球中。
　　另一边，借着古代能量的帮助，阿大那里早已分出胜负。
　　三只宝可梦被一一击败，此时它们还没完全失去意识，正倒在地上，凄惨哀嚎。
　　大狼犬侧倒在地，身上挂满寒霜，被冰封在地上，连抽搐都做不到，眼看只有进气，没有出气了。
　　斗笠菇头上的“帽子”都被打缺了一牙，身上也是挂满寒霜。
　　有些地方已经坏死流脓，嫩绿色肤色变成了惨绿色，蔫巴巴的，像是由夏季骤然入冬。
　　狃拉，虽本身就是黑色，但这次的黑更明显，像焦炭一样，正在地上打着滚，身上多处被灼伤，痛苦不堪。
　　阿大很早就结束了这场完全碾压的战斗，站在一边旁观尼多力诺的战斗。
　　等尼多力诺被姜盛收回，阿大摇了摇头，有些怨言。
　　死要面子活受罪！
　　换它来对阵龙王蝎要好很多，虽说中毒很麻烦，但它有信心在毒发之前解决掉龙王蝎。
　　对方有破坏死光，它也有珍藏和真气拳这两大绝招。
　　保命方面，它有替身、守住，并不比尼多力诺的挺住招式差。
　　大家都是队友，不是要彰显谁比谁强，应该相互协作，更快完成姜盛布置下的任务。
　　余光瞥见阿大的不悦之色，姜盛摸了摸它的脑袋，让它不要在意。
　　另一边，温宇初一脸颓色，将宝可梦们挨个收回。
　　输了，输的很彻底！
　　一队宝可梦没能打过人家两只宝可梦，差距实在太大了，甚至都无法逼出他的大针蜂。
　　温宇初估计，如果对方使用超进化，自己这一队宝可梦恐怕坚持不了片刻。
　　姜盛又掏出一颗精灵球，“嘭”的一声，大针蜂被放了出来。
　　它剧烈振翅，发出急促的“嗡嗡”声，强大的职业级气势横扫全场。
　　“现在知道我是谁了吗？”
　　温宇初声音颤抖，被大针蜂残暴的气势压迫，双腿一软，直接跪倒在姜盛面前。
　　“四、四爷，对不起，四爷，是属下有眼无珠，还请四爷饶过属下的冒犯之罪。”
　　他都不知道姜盛是什么时候过来的，如果他与二爷冯泉的谋划全被听到了，他岂有活下去的机会。
　　姜盛仿佛会读心术一样，轻轻一笑，拿出一沓资料在手上拍打。
　　“我知道你在想什么，你看看这是什么？”
　　姜盛把文件中的时间、货物具体数额、款项等信息逐个读出，温宇初脸色惨白，额头上冷汗直冒。
　　最后，姜盛忍不住心中的气愤，一脚踹在温宇初胸膛上。
　　“杂碎，你在我眼前没有任何秘密可言！”
　　被踹倒在地，温宇初慌忙爬起，痛哭流涕。
　　“四爷，放过我吧，我再也不敢！”
　　他信誓旦旦的保证道：
　　“四爷，请给我一次机会，我马上和二爷那边断开联系，以后我就是四爷养的一条狗，绝对唯您马首是瞻！”
　　姜盛冷哼一声。
　　“温宇初，恶人组向来对‘义’之一字看的比较重，先前兄弟们不清楚，只知道你中饱私囊，却不清楚物资去向，都忍了你。
　　但你说如果我把这些交易记录传给底下的兄弟们，你这勾结外人，祸害滨城分舵的家伙，会被怎么处理？”

第261章 彼得·温
　　“四爷，这……”
　　姜盛立刻打断他想说的话：
　　“怎么？还想抱有侥幸心理，所有的证据都在我手里，只要暴露出去，兄弟们会把你吞的连渣都不剩！
　　自己中饱私囊，培养自己的派系是一回事；可你这勾结鞍钢分舵又是一回事；
　　前者属于家宅不宁，但打断骨头连着筋，都是滨城分舵的家事，后者属于奸臣叛逆，里通外国！”
　　温宇初面如死灰，不敢抬头与姜盛对视，他从未想过瞒了这么久的事会暴露，甚至被掌握了证据，抓住了把柄。
　　他这几年中饱私囊、吃拿卡要，本来名声就不好，一旦曝出去，必然会遭到滨城分舵绝大多数人的排斥。
　　比如一直在调查他的宗云泽，一旦抓住他把柄，就算不弄死他，也必然让他脱层皮，以后成为分舵内神厌鬼弃的存在。
　　他也曾动过凶念，但奈何实力不如人。
　　对方身边跟着一只职业级大针蜂，还能进行超进化，远不是他能抗衡的，只能在这里低三下四的求饶。
　　他脑海中闪过一缕灵光，苦苦哀求道：
　　“四爷，您初来乍到，对滨城分舵的事不了解，一定很需要一位心腹。尤其是宗云泽那厮，他狼子野心，您需要一个制衡他的手下。而且，我干爹还掌握着滨城分舵的财权，您留下我肯定有大用的。”
　　“四爷，您手上捏着我的把柄，有制衡我的手段，滨城分舵没有比我更适合成为您心腹的。”
　　“求您给我一次机会，我一定会重新做人，好好辅佐您的！”
　　姜盛心中冷笑着，这又是宗云泽背锅了呗？
　　官方给出的资料，有关宗云泽的心理侧写和广大中年人士并无区别。
　　家室已成，锐气已尽，再无拼搏之意，只想安于现状，为妻儿营造安稳的生活环境。
　　如果他是一个有野心的家伙，温宇初还能猖狂到现在？早就被对方限制了！
　　姜盛弯腰拍了拍温宇初的肩膀。
　　“二五仔，我可以给你一次活着的机会！”
　　温宇初面色狂喜，峰回路转了吗？
　　此时，他心中不由得洋洋得意起来，这涉世未深的小四仔，还不是被他的三寸不烂之舌哄骗的晕头转向。
　　姜盛又接着说了一句：
　　“但滨城分舵已经没有你生存的地方了。”
　　温宇初一愣，什么意思？
　　无间道？让自己去二爷那里当内鬼？
　　“四爷，小的不明白您是什么意思？”
　　姜盛轻轻摇了摇头，不需要你懂。
　　他问道：“这么多年来，滨城分舵有多少和你一样心在曹营身在汉的？”
　　温宇初又是一愣，小四爷这是想一网打尽？
　　他怕姜盛有更详尽的资料，这么问只是想考验一下他，因此，把一切都娓娓道来：
　　“很少，因为大爷在管理滨城分舵期间，是不禁止成员申请调往其它分舵的，一些心向二爷、三爷的都申请调走了。
　　朱家三兄弟被宗云泽养大，唯宗云泽马首是瞻，剩下一些底层人员都是骑墙派，谁强支持谁。
　　现在局势不明朗，他们也不表明态度。
　　对了，也有很多成员因为您先前那张霸气海报，是支持四爷您的。”
　　听闻自己还有粉丝，姜盛并不在意，继续问道：
　　“你这些年怎么没把这些人组织在一起？”
　　“四爷，人多嘴杂，虽说大爷不在意，可不能把大爷当成傻子。
　　我确实有几位心腹，但他们和二爷无关。
　　每次弄到手的补给，我都分给他们很多，以掩盖幕后交易。”
　　姜盛微微颔首，这人也算认得清情况，说的话和自己手里拿到的资料差不多，没有耍小聪明哄骗自己。
　　“我说了会给你活命的机会，你自己申请调走吧！”
　　温宇初眼睛瞪大，如此结果，让他摸不到头脑，一脸问询之色看着姜盛，等待下文。
　　“在我上任之前，你自己调到冯泉那里去。
　　我警告你，我一直会盯着你，你不要想在离开前耍什么花样。
　　不然，我会曝光这些证据，然后取下你的脑袋，平息兄弟们的愤怒。”
　　怕温宇初产生误判，再劳烦自己出手处理掉他，姜盛提醒道：
　　“你不要以为我做不到，你想想我是怎么突兀出现在你身边！”
　　温宇初心中一凛，回想起先前姜盛的现身方式，简直如同鬼魅一般。
　　二爷曾说这位小四爷是一位超能力者，看来是真的！
　　“四爷，您放心，等到了二爷那里，我一定会将二爷的行踪，详细向你汇报的。”
　　温宇初会错了意，认为姜盛是让他做间谍。
　　姜盛一把按住他的肩膀，与他对视，冷声道：
　　“我不需要你做什么肮脏的事，我只要你滚出滨城分舵，懂吗？二五仔！”
　　没等温宇初回话，一击重肘砸在他后脖颈上，让他昏迷过去。
　　温宇初栽倒在地，他身后站着的正是勇基拉，那一记重肘也是勇基拉打的。
　　“计划能行得通吗？”
　　脑海中传来勇基拉的声音，对姜盛信誓旦旦的保证着。
　　“我怕你去了以后回不来。”
　　“放心，不可能出纰漏的。”
　　见勇基拉执意如此，姜盛耸了耸肩，答应下来。
　　等勇基拉在温宇初的双臂上拍了两下，做好手脚后，姜盛转身离开了变成废墟的别墅小院。
　　……
　　此时，已经接近午夜了，姜盛丝毫没有回学校休息的想法。
　　儿子解决了，该去处理一下他那位便宜老爹！
　　按着app的推送，姜盛在附近找了一家风评良好的火锅店。
　　“老板，叫服务员带上食材、餐具、酒水，跟我去送一个外卖呗？”
　　……
　　超能岛屿，姜盛的宿舍。
　　姜盛今天出门，除了带着属于“坂木”的宝可梦外，只多带了一只勇基拉，剩下的宝可梦都留在宿舍中。
　　有天王级青铜钟在这里坐镇，还能有什么宵小敢闯进来不成？
　　宿舍外不远处的一颗树下，传来一道女声的惊疑：
　　“天王级青铜钟？这就有点棘手了！”
　　啪！
　　一个响指过去，超能波动笼罩住姜盛的宿舍。
　　假寐中的戴鲁比陡然惊醒，打了一个哆嗦，却又感觉到困意袭来，换个姿势继续睡了过去。
　　后院的青铜钟轻轻震动两下，却被周围的超能波动安抚下来，再无反应。
　　响指过后，一击建功，整个宿舍院子里，所有宝可梦全部熟睡过去。
　　树下的女子打了一个长长的哈欠，抱怨道：
　　“还是不行，拥有的力量太少，每一次出手都是超负荷运作，不过，暂且够用了。”
　　她如闲庭信步一般进入院子中，四只体长接近一米的闪光铁哑铃被她用念力搬到身前。
　　“不错嘛，这种强大家伙才配得上本女王。
　　这些年来好不容易才积攒下来的东西，一滴浪费在那只泥人身上，这最后一滴可不能浪费掉，给这四只前所未有的铁哑铃刚刚好。”
　　月光照耀下，女子在地上划出一块方形区域，又用念力将四只昏睡过去的特哑铃立起来，摆在方形区域的四个边角，如同巨金怪的四条手臂一般。
　　似光点、似水滴的水红色光点从天穹坠落，落于方形区域正中央，然后浸入地面。
　　几个呼吸间，地底下传来汹涌的超能波动，涌动的超能力量沿着方形区域的对角线流入四只铁哑铃的身体中。
　　女子突然意识到了什么，轻轻一笑：“这算是‘造神计划’吗？”
　　……
　　可怜的姜盛，还在外面嘻嘻哈哈，都不知道自己家被人偷了。
　　……
　　温宇初能这么猖狂，全都是因为他干爹的纵容。
　　他干爹是滨城分舵的一位重要人物。
　　如果说宗云泽是二把手，主管滨城分舵的战斗力量；
　　那他也是二把手，掌控财政大权，主要负责黑市商户营业额抽成、物资采购、配给……等涉及到钱财的方面。
　　财政大权向来重要，颜林为什么会容忍一位有私心的家伙在滨城分舵里胡搞呢？
　　这一切还要从这人的经历谈起。
　　彼得·温，亚裔，现改名为温良。
　　从名字中就能猜出，这是一位老资历了。
　　他从自由联盟时就一直追随着颜叔，是初代恶人组的精锐骨干，颜林见到他，都要低头躬身称一句“温叔”。
　　年轻时，他实力超群，全队宝可梦均晋升职业级，曾叱咤过海外的职业赛场。
　　年老后，他随颜叔归国，再披战袍，帮颜叔度过了最开始举步维艰的阶段，重组恶人组。
　　随着时间推移，他的宝可梦们相继老死，他也退出权力舞台，带着义子来到滨城这个适合疗养的地方，颐养天年。
　　曾经，他也性情豪迈、杀伐果断、嫉恶如仇，可老了以后，性子中多了纵容、溺爱，渐渐变成了大家最讨厌的人。
　　除了对温宇初的纵容，温老头身上再无半点污点。
　　他不讲资历，不倚老卖老，平易见人，乐于指点后辈，滨城分舵的财政一直被他治理的井井有条。
　　虽说物资分配方面有失公允，但其他人也能勉强过的去，不然滨城分舵早就散伙了。
　　滨城黑市设立在郊区的大黑山，为了工作方便，温老头就住在大黑山附近的山村里。
　　按着资料中给出的地址，姜盛带着火锅店的店员来到了温老头的家门外。
　　篱笆院、红砖平房，满是农家气息，给人一种清贫之感。

第262章 老子辣莫大的四只铁哑铃呢？
　　屋子里没有灯光，很明显屋子主人已经睡下了。
　　姜盛带着两个店员刚到大门口，就被一只猫头夜鹰发现了。
　　“咕咕咕！”
　　猫头夜鹰声音洪亮，发出示警。
　　为了不引起不必要的误会，姜盛并没有做出多余动作，带着两位店员在大门外静静等候着。
　　他看着猫头夜鹰，想通了一件事。
　　资料中记载，温老头年轻时擅长培养一般系宝可梦，如此一来温宇初的龙王蝎会使用破坏死光就不足为奇了。
　　屋内没有动静，猫头夜鹰又叫了两声，不过和刚才的叫声有所区别。
　　姜盛推测开始的叫声应该是示警，现在见己方没有恶意后，声音多是催促，催主人出来接待客人。
　　又叫两声，屋子内才有灯光亮起。
　　“这么晚了，谁啊？”
　　屋子里传来中气不足的喊声。
　　温老头已经很老了，他年岁和颜叔相仿，但体格远远不如。
　　但同期的恶人组初代骨干，现在就剩他和颜叔还活着了。
　　说句不地道的话，听这语气，姜盛感觉这老头应该也没多少年好活了。
　　可就是一个这样的老人，把握滨城分舵财政大权多年，无一人敢有异议。
　　“后辈子侄，前来拜访！”
　　“咳咳咳…”
　　房子中传来一阵剧烈的咳嗽声，姜盛眉头一挑，这是要称病不见？
　　温老头没有回应，等了一会，院子里的灯打开，屋内传来拨动门栓的声音。
　　一老态龙钟的干瘦驼背老头推开屋门，以不符合他这个年龄段的矫健步伐走向大门。
　　隔着栅栏式铁门，温老头戴上花镜抬头看了一眼，辨认清来者后，老头脸上露出喜色。
　　“四爷，是您呐！”
　　“温叔，后生晚辈，当不得您这声称呼。”
　　温老头抬手要拉开大门，姜盛从外面伸手进去，退下门栓，向外来开大门。
　　“怎敢劳您动手？”
　　“我听闻您平素最爱火锅，几乎周周必吃，这次来见您，我特意找店家送来了火锅套餐，一定要和您好好品鉴一番！”
　　这种拜访方式，如果对面换个人，肯定会认为姜盛不怀好意。
　　夜半拜访，还要一起吃高热量的火锅，你是盼着我早死吗？
　　可温老头不同，他老年后最大的爱好就是吃火锅，尤其爱在夜半时分，独自一人时，吃着火锅喝着小酒。
　　姜盛的话让温老头眼睛一亮，连忙把姜盛往屋子里引。
　　这种不健康的生活方式，早就在年前被颜叔严令禁止了，并嘱咐滨城分舵成员，注意温老头的饮食搭配。
　　所以，他已经很久没“开荤”了。
　　鸳鸯锅架上，酒水满上，肉、菜摆齐。
　　老人未问询姜盛的来意，姜盛也没有率先开口，就陪老人安静的喝酒、涮肉。
　　期间，老者眼眶通红的讲着过往。
　　他说自己的出身、说自己的宝可梦们、说与颜真权的相互扶持、也说自己与金发碧眼女训练家的邂逅……
　　他在怀念过往，姜盛也摸不清他对过去抱着一种怎样的态度，是无法释怀？还是洒脱追忆？
　　他只能静静听着，看温老头发泄情绪。
　　不知过了多久，起码两个小时以上吧，炭火已经换了一次。
　　温老头终于安静下来，停下筷子，问道：
　　“四爷，说吧，找老头子我有什么事？”
　　姜盛跟着放下筷子，将身边公文包里的一沓资料放在自己这边的桌角旁，说道：
　　“见您之前，我已经去见过温宇初了！”
　　温老头眼神骤然一紧，神色紧张起来。
　　自家儿子干的那些破事，他不可能不知道。
　　“不知四爷能否留犬子一条小命？”
　　姜盛淡笑一声：
　　“他是温叔独子，我自然不愿看温叔膝下空空。温叔的要求，我自然遵从，他现在没事，正躺在院子里吹着冷风呢。”
　　“那就好，那就好，就是院子的地上有点冷啊！”
　　姜盛嘴角微微抽搐。
　　温老头对温宇初确实挺溺爱的，一句对温宇初的责怪都没有，在自己面前连戏都不愿意演一下，还有心思考虑天冷地凉。
　　“温叔和温宇初一样，很看好我二哥冯泉吗？”
　　温老头摇了摇头，否认道：
　　“不，年轻人的事，我不插手，这只代表他的个人意愿，与我无关。”
　　姜盛点了点头，种种迹象表明，温老头确实没有这种想法。
　　不然，他现在应该在鞍钢市冯泉麾下，借自己的影响力，帮助冯泉聚拢人才。
　　温老头就是个人精，知道姜盛的来意远不止于此，问道：
　　“四爷应该还有别的指教吧？”
　　姜盛毫不避讳，说道：
　　“指教谈不上，只是想请您老退位！”
　　本就只有两个人房间，霎时间陷入死寂中。
　　姜盛能感知到自己的心跳，能听见头顶灯盒因接触不严，电流流过发出的“滋啦、滋啦”声，也能听见墙上挂钟秒针在走动。
　　半晌，老头拿起筷子，从锅里捞了一块尚温的羊肉片放到嘴里，慢慢咀嚼。
　　“我没听清，四爷能再说一遍吗？”
　　一遍？再说一百遍也是这个意思。
　　“我说，请您退位！”
　　温老头把筷子撂在桌上，姜盛心中一紧，要打架吗？
　　谁知，先前脸色沉凝的温老头却是开怀大笑：
　　“好，我答应了！”
　　“这才是颜真权义子该有的模样，有颜真权当年几分风范！”
　　姜盛呵呵一笑：“您老过誉了！”
　　“不过，不过，刚刚好。”
　　他的语气又陡然变得凌厉，鹰隼般的眸子，审视着姜盛。
　　“我倒要问问你，你让我退位之后，你找谁接任？
　　如此行为你就不怕其他两市分舵声讨你，说你沉迷权利、不敬元老！”
　　姜盛毫不在意，耸了耸肩，揶揄道：
　　“又不是我要掌财权，三小姐来滨城分舵，想要做点事，她难道不配掌管财政大权？
　　她是义父的关门弟子，整个恶人组都是她家的，她上位，谁敢非议？当义父的三首恶龙是摆设？”
　　这个答案有点出乎温老头的意料，他先是愣了一下，然后脸上露出满意的笑容。
　　“有些人可都在等你们两虎相争的消息传来，谁知道你们居然是一伙的，有趣，有趣！”
　　“这样吧，你让她白天抽空去分舵找我，我带她一段时间，就和她进行权利交接。”
　　“好的，温叔！”
　　……
　　从温叔那里离开时，已经有凌晨4点左右了。
　　姜盛悠闲的走在街上，悠闲的向前漫步，心情甚好。
　　二五仔将要被送走，老牌势力同意权利交接，还剩以宗云泽为首的新兴实干派！
　　最后这一派是最容易处理的，等颜林走后，直接接手就好了，他们将是自己以后的班底。
　　等过一两天，约宗云泽见上一面，提前商量一下接手的事。
　　至此，恶人组内部矛盾就完美解决了！
　　接下来，只等上任后，静观局势变化，看看滨城市哪些势力不给“坂木”老大面子。
　　……
　　天将明时，尚不知道问题的严重性，在外面嘻嘻哈哈了一个晚上的姜盛，登上了超能岛屿。
　　他现在要困死了，只想回到宿舍，拉上窗帘，躺在床上好好睡一觉。
　　借助勇基拉的瞬间移动，姜盛悄无声息的回到了自家院子中。
　　环视四周，姜盛一下子愣住。
　　我辣莫大的四只铁哑铃呢？
　　本来就在院子里的，怎么没了？！
　　还有，院子里为什么会多出两只长着手臂的巨大银色UFO？
　　这太不符合常理了，为什么一点征兆也没有？
　　姜盛转头看向身边的勇基拉，摊了摊手。
　　“我晚上出去浪了一圈？回来后它们就进化了？”
　　勇基拉凝重的点了点头，也是有些发懵。
　　它在二者身上感知到了及其恐怖的超能力量，只是一晚上而已，只是一次进化而已，怎么发生了如此恐怖的蜕变？
　　“现在看来，情况就是如此！”
　　不知怎的，两只金属怪仍趴在地上熟睡。
　　姜盛过去轻轻拍了拍它们的脑袋，衡量了一下尺寸。
　　然后拿出手机查了一下百科。
　　“金属怪的脑袋是圆盘状，正常金属怪脑袋的直径在0.8米到1米之间。”
　　姜盛又看了一眼自己面前的两只家伙，每只只有两条异常粗壮的钢铁手臂，确认是金属怪无疑。
　　可它们为什么会有如此恐怖的体型，这脑袋的直径怕不是都接近1.2米了，拿回家里给爸妈做吃饭的圆桌都够了。
　　“话说，我有四只铁哑铃，为什么只有两只进化了？剩下的那两只跑哪去了？”
　　勇基拉白了姜盛一眼，传音道：
　　“你心中不是有答案了吗?它们没走分裂进化的道路，而是二合一进化的呗。
　　估计将来这两只金属怪也会合二为一，成为最终的巨金怪！
　　你赚大了，这只‘准神’的实力严重超纲了。”
　　姜盛摸了摸下巴，他怎么感觉自己亏了呢？
　　打个比喻，你本来能获得四个身材婀娜、瘦不过百的女友，结果一夜之间突然变成了一个四百斤的大可爱。
　　你到底是赚了还是赔了？
　　这是一个深奥的问题，要因人而异了。
　　可能勇基拉比较喜欢大号，那以后自己要记得帮它找一只迷唇姐做伴侣，它应该不喜欢沙奈朵这样娇弱的。
　　话题跑偏，姜盛甩了甩脑袋，把这个话题从自己脑海中剔除。
　　四只铁哑铃昨晚到底经历了什么，他要找当事狗、鼠、兔、羊、钟问一问。

约了几个房东，去看房子，晚点更！
　　今天深究了合同，虽然他不占理，但我应该搬。
　　至于，他能给我多少补偿还不一定呢。
　　大家以后租房的时候，记得对房东加上约束条件，不然太被动了。
　　在闲鱼上约了两个房东，我去一下，晚点更，不能准时了。

第263章 无头公案
　　不知怎的，戴鲁比它们还在睡觉，这有点不合常理，每天这种时候它们都应该早起锻炼了。
　　很快，所有留守的宝可梦全部被叫醒，大家聚在一起，十分惊异的看着院子中的两个大飞碟。
　　两只金属怪也被姜盛唤醒，勇基拉第一时间和它们交流，询问它们为什么突然间完成了进化。
　　通过勇基拉的转述，姜盛眉头紧皱。
　　居然不是它们俩主动想要进化的！
　　铁哑铃们是非常聪明的，它们清楚的知道自身有两种方式。
　　第一种，如姜盛所想的那样，各自为战，自己分裂属于自己的另一部分，完成进化。
　　这样就会出现四只金属怪，将来也会有四只巨金怪。
　　第二种，四合二、二合一，集超然伟力于一身，成为前无古人的唯一巨金怪！
　　也许对其它的铁哑铃来说无法做到，因为默契不够，但它们四个一母同胞，就像是互相从对方身上分裂出来的一样。
　　想要重新聚合，就像吃饭喝水一样，完全是本能。
　　据两只巨金怪说，它们还没有想好该选择怎样的进化方式。
　　而且，在还是铁哑铃的时候，它们身体中为进化做准备而储存的钢系能量非常匮乏。
　　不论选择第一种还是第二种进化方式，都不适合立即进化。
　　说到这里，姜盛心中一紧，不再关心它们两个为什么完成进化，开始关心它们这种“提前进化”会不会对自身有害处。
　　给雷丘“补身体”已经让姜盛焦头烂额了，他可不想再来一次。
　　尤其这次的目标还是超乎寻常的巨金怪。
　　如果这次进化真的存在缺陷，姜盛已经预感到了自己将会倾家荡产。
　　所幸，面对这个问题两只金属怪摇了摇头，但它们的眼神有点奇怪，让姜盛慌慌的。
　　经勇基拉转述，姜盛得知了一个噩耗，两只巨金怪身体中的钢系本源被榨干了！
　　眼前这两只金属怪只是虚胖？
　　其实内里早已腐朽不堪？
　　姜盛第一时间想起了墓穴中的古代巨金怪，如出一辙的遭遇，不会这么惨吧？
　　没等姜盛哭丧着脸，去【失灵寺】群里找补救办法，又有两个好消息传来，让姜盛脸色舒缓一些。
　　不知怎的，两只金属怪的精神力量在进化之后，因未知原因获得了大幅提升。
　　作为一种运算能力堪比计算机的宝可梦，它们早就计算过在两种进化方式中，它们能获得的提升。
　　以这种“四合二”的方式进化，它们非常清楚自己将获得全方面的提升，各项数据完爆同级别金属怪。
　　尤其是在体型、力量、精神力量这三方面。
　　但这次进化后，在精神力量上的提升，要远远超出它们先前预计的结果，在量上足足翻了一倍！
　　精神力量越强大，控制超能能量形成的念力就越强大，而念力强大能影响的重量就越大。
　　说不定有一天可以凭借念力摔飞出去重达999kg的科斯莫姆！
　　如果仅仅是如此，姜盛宁愿不要这种提升，只要钢系、超能系均衡发展的金属怪。
　　第二个好消息才是关键，让姜盛心中的担忧消散，脸上重新浮现喜色。
　　两只金属怪说，本来在钢系本源未积攒充裕前完成进化，它们未来在钢系的上限就会非常低，甚至不如一些种族值较低的钢系宝可梦。
　　但这次不同，有一种奇怪的力量形成【枷锁】，锁死了它们身体中有关的【钢系概念】。
　　打一个形象的比喻，它们这次进化只是超能系完成了进化，钢系却一直停留在铁哑铃阶段。
　　现在的它们只能算是单单拥有超能系的半只金属怪！
　　两只金属怪还说，只要它们填补满身体中缺失的钢系本源，就能冲破【枷锁】，让身体中的【钢系概念】得到蜕变。
　　等同于再进行一次进化，成为钢系、超能系双属性的完整金属怪。
　　逐一完成，分部进化，姜盛总有种违和感，他看看到了浓浓的人为痕迹！
　　虽然两只金属怪都这么说了，且对自身状态并不在意，但姜盛还是有些不放心，又用手环查证了一下。
　　金属怪，25级，特性【恒净之躯】
　　遗传招式：？？？？
　　领悟招式:撞击、铁壁、铁头、意念头锤、念力、金属爪、子弹拳、电磁漂浮、加农光炮
　　遗传招式还是没有显示出来是什么，姜盛不禁摇了摇头，心中吐槽。
　　这手环平时挺厉害的，居然在这只小小金属怪的遗传招式上接连拉胯，不可思议！
　　这次进化后，金属怪足足领悟了五个招式，和当时的凯西进化成勇基拉时有的一比。
　　二者都是在初始阶段罕有攻击手段，直到完成一次进化后，才露出锋芒。
　　仔细翻阅剩下的体检报告，因为涉及较多，体检报告非常长，也较为晦涩，姜盛足足看了二十多分钟。
　　这期间他的脸色不断变幻，阴晴不定。
　　在姜盛看来，体检报告中给出的推断，完美记录了昨晚铁哑铃们经历的一切。
　　报告数据中表明，受天王级古代巨金怪影响，铁哑铃们的资质本就已经处于种族顶点。
　　但在进化前，它们可能吞下了某种不可思议的超能系神奇物质，让体内的超能本源发生蜕变。
　　使其更加接近于自然界中的超能本源、世界本质。
　　看到手环给出这种论调，姜盛不禁低头看了一眼自己的影子。
　　胖耿鬼察觉到注视，在影子中咧开大嘴，向姜盛致意。
　　如出一辙！
　　说它们是特殊的幻之宝可梦、传说中宝可梦发育不良的胞弟都不为过！
　　这本是好事，天降馅饼砸在了脑袋上。
　　但报告中接下来给出的论断却让姜盛心头火起。
　　因身体中骤然得到强大能量供应，一时间有些满溢，为了缓解这种状况，铁哑铃们不可避免的迎来了进化。
　　然后，在进化的关键时刻，铁哑铃们身体中本就稀薄的钢系本源又因未知原因流失，成了现在的模样。
　　所幸，据手环检测，未伤及根本，属于可弥补的损失。
　　且在一道特殊力量形成的【枷锁】影响下，让这次的进化未能全部完成。
　　等以后补足钢系本源，可以冲开【枷锁】，补全进化。
　　在体检报告末尾，给出了解决这种窘境的办法。
　　很简单，靠食补就可以，受那道【枷锁】影响，一切负面影响都被牢牢封锁住。
　　只要不断食用各种钢系资源，积攒钢系能量，转化为钢系本源，等水到渠成，【枷锁】自断的那一刻。
　　姜盛想了想【背包】里的银色“橡皮泥”，再想想王麟许给自己的矿石，以及还在研究所里的变异金属。
　　姜盛感觉，钢系资源并不难找，自己好像赚了？
　　最起码报告中提到的未知物质就不是凡物。
　　被铁哑铃们吃下去，转化成它们在超能领域的底蕴，对未来发展有深远影响。
　　但这件事是怎么发生的，还要深究一下。
　　当事狗、羊、鼠、兔都被叫过来，逐一询问。
　　铁哑铃们进化时必然会有很大的声势，这几个家伙就算睡得再死，也应该有感应。
　　可最后得出的结果却让姜盛眉头皱起。
　　黑狗昨天白天太累了，晚上一直在睡觉。
　　中途醒过一次，当时还见到四只铁哑铃吊在墙壁上，然后它又睡了过去，再醒就见家里多了两台UFO，以及姜盛在找他问话。
　　闲羊向来无事，也是早早的睡了，中途一次未醒。
　　电老鼠在宿舍里抱着插排睡觉，不清楚晚上院子里发生了什么。
　　非洲兔昨晚霸占了姜盛的大床，在床上睡的很香，也不清楚外面的事。
　　姜盛和勇基拉对视一眼，都从对方眼中看出了无奈。
　　到底是对手用了催眠术，己方全部中招？
　　还是这四个家伙实在废柴，一点警惕都没有？
　　姜盛深吸了几口气，没关系，还有最后一只天王级大佬！
　　跑到后院，见先前披在青铜钟身上的雨布有一半在地上，姜盛脸色一喜。
　　青铜钟动过？
　　姜盛掀开雨布，翘起手指，用指节敲了敲钟身。
　　青铜钟轻微震动，睁开了圆环状的红眼睛，询问姜盛怎么了。
　　姜盛短暂陷入了沉默中，眼前这钟怎么越看越觉得像饭桶？
　　它也什么都不知道？
　　是对手太凶猛，连天王级宝可梦都能限制？
　　还是说自己这边都是废柴，连基本的警觉都做不到？
　　见姜盛不说话，青铜钟用精神力量向四周探测过去。
　　一瞬间，它发现了关键点，凌空浮起，冲向前院。
　　青铜钟给两只金属怪检查完身体，又和姜盛询问了一下昨晚的事，陷入沉默中。
　　姜盛能从它那双红色圆环状眼睛中看到羞愧。
　　天王就是天王，它还是能找到一些蛛丝马迹的。
　　最起码回忆之后，它发现自己沉睡时，身体本能的捕捉到了入侵的信息。
　　但尴尬的是，身体刚要唤醒意识，就被安抚下来，陷入沉默中。
　　它也着了道，被催眠了！
　　见天王级青铜钟都遭到了算计，姜盛知道已经无力再追究下去，此事只能到此为止。
　　作为四只铁哑铃的长辈，最关心铁哑铃的青铜钟，开始时它很气愤。
　　但到最后，它又对这件事持积极看法。
　　它还安慰姜盛，这件事最后来看是姜盛赚到了。
　　虽然要额外付出一些钢属性资源，但金属怪们得到却更多。
　　……
　　通过各方信息对比，姜盛越来越迷糊。
　　对方不知打着什么注意，取走了铁哑铃们身上部分钢系本源。
　　四只25级宝可梦的钢系本源，这可不是什么稀罕的东西。
　　用处寥寥，比鸡肋都不如！
　　难不成，还能用这点东西造出一只新的铁哑铃？
　　那可就有意思了！
　　付出一种珍贵资源，只为拿到一只用边角料做成的铁哑铃？
　　这远没有随便偷走一只闪光铁哑铃划算，付出与收获根本不成正比！
　　姜盛又去岛上监控大厅，查看了昨晚自己门口那条路上的监控，不出所料，无迹可寻，监控中未发现任何可疑目标。
　　这件事只能成了无头公案，姜盛也开始把注意力放在别的上面。
　　他要去找一些钢属性资源，以及想一下如何训练两只金属怪。

第264章 王麟：出事了！
　　在姜盛去监控大厅的时候，勇基拉徘徊在院子中。
　　它时而闭眼感知，时而向院子各处打量，好像在找什么东西。
　　最后，它在姜盛卧室窗户前两米的位置停下脚步，弯腰盯着地面，思索着。
　　这一幕引起了雷丘的注意，它踩着尾巴飞到勇基拉身边。
　　“雷雷（你在干什么）？”
　　勇基拉动用心灵感应和雷丘交流：
　　“你没发觉这块土地有点不一样吗？”
　　勇基拉指着的地方，正好是昨晚被单独画出来的方块区域。
　　曾经那滴似光点、似水滴的粉红色物质，就是从天穹滴落，在方块区域融入大地，进而反哺四只铁哑铃。
　　雷丘脸色逐渐严肃，凑过去盯着勇基拉指着的地面。
　　半晌，勇基拉问道：
　　“发现了什么？”
　　雷丘身体猛地一颤，像是被吓到了。
　　“雷雷、雷雷、雷雷……（哎呀，走神了，啥都没有啊，别疑神疑鬼了，如果真不对劲，青铜钟看不出来吗？）”
　　雷丘踩着尾巴，飘出了家门。
　　看方向应该是要去电系岛屿。
　　姜盛没有时间挨个陪着它们去打架，除非能把姜盛分成十几份。
　　想打训练赛就要自己去约，雷丘是一个热爱约架的疯婆子，今天它约了八场，全是电系内战！
　　勇基拉拿出自己珍视的汤匙，单手握住，双眼注视着汤匙，精神力量疯狂涌动注入汤匙中，一毫一秒间，汤匙缓缓弯曲。
　　预知未来！
　　这是勇基拉前几天刚刚领悟的新招式。
　　既可以用来打出诡异的攻击，又可以真正的看到未来片段。
　　半晌，勇基拉满头大汗，将弯曲的汤匙手动掰直，收了起来。
　　它拽嘴边的胡子，眼中满是狐疑之色。
　　这块地方对我有些许好处？
　　难道铁哑铃们昨晚吃东西时有残渣掉在了这里？
　　我勇基拉居然沦落到去吃剩饭！
　　想了想后，勇基拉一屁股坐在地上，开始了冥想。
　　半小时后，它睁开眼睛，一脸嫌弃之色。
　　“辣鸡，只不过是让我的冥想速度快了一点，不多，也就是原来速度的两倍吧。”
　　勇基拉摇了摇头，用手指把这块特殊的地方圈出来。
　　它又找出纸笔，给姜盛留了一张纸条说明情况，把纸条用树枝钉在方形区域里面，嘱咐一旁的戴鲁比看好。
　　随后，它背上姜盛事先准备好的空间背包，用瞬间移动消失不见。
　　这年头，当一只宝可梦真不容易，居然还需要出差。
　　……
　　姜盛回来后，发现了勇基拉留下的字条。
　　再找勇基拉时，发现它已经不在了。
　　姜盛这才想起，它被自己派去监视温宇初了，直至“护送”温宇初安全抵达鞍钢市。
　　这是一项长期任务。
　　为此，姜盛给它准备了大量能量方块和多箱从耿鬼那要来的营养液，全塞到了空间背包里让它带走。
　　按着勇基拉纸条上的描述，姜盛抱着蛋，拿着精神结晶坐在地上进行冥想。
　　半晌之后，姜盛疑惑的睁开双眼，起身绕着勇基拉划出的方块区域查看。
　　他感觉自己好傻，有种孙悟空和唐僧的既视感。
　　勇基拉不会是在骗自己吧？
　　明明一点作用都没有啊？
　　姜盛想了想，要叫雷丘过来，却发现雷丘不在家。
　　他只好把两只金属怪从精灵球中放出来。
　　铁哑铃进化为金属怪后，体型要大太多了，小院子已经藏不下它们了。
　　姜盛只好把它们暂时收到精灵球中，这样也能防止有人再对它们动手。
　　等以后接手恶人组后，自己会很少住校内宿舍，到时校内宿舍留一只，放一只在郊区的家或者恶人组驻地里。
　　宝可梦不可能一直待在精灵球中，它们需要有充足的时间、空间去训练，这样才能不断变强。
　　让两只金属怪在方型区域内尝试冥想后，二者给姜盛传来反馈，冥想速度确实提高了。
　　大约是正常状态的2.3倍！
　　姜盛又去后院叫醒青铜钟，让它也来试试。
　　实验结果让姜盛惊愕，这方块区域居然对青铜钟也有作用。
　　在里面进行冥想，速度提升了1.5倍！
　　姜盛一脸难受之色，拍了拍脑袋，合着就自己被排斥？
　　他非常想找一位同是人类的超能力者试试，但这种秘密怎么能泄露出去？
　　等到晚上，雷丘一脸疲惫的飞了回来，它甩给姜盛一个空瓶子。
　　“知道你用完了，好伤药还在原来的位置，自己去拿吧。”
　　雷丘嘻嘻笑着，去拿了一瓶新的放在桌上，准备明天约架前带走。
　　它敢一天约八场高强度战斗，全都是因为姜盛的资源供应。
　　尤其是好伤药，可以让它所受的伤势不留隐患的快速痊愈。
　　姜盛叫雷丘去试试那处奇特的方块区域。
　　雷丘瞪着眼睛，摸了摸姜盛的脑袋，以为他和勇基拉一样，都傻掉了。
　　姜盛丝毫不管，直接把雷丘按在方块区域内，强制它冥想。
　　半晌过后，雷丘睁开双眼，一脸惊色。
　　雷丘居然也感应到了冥想加速，不过并不算太明显，据它估测只有1.4倍，比青铜钟少了一成。
　　姜盛摸着下巴，脑海中灵光一闪，他有点明白这东西的功能了。
　　它除了是一个适合任意等级的修炼加速器外，很可能也是一个天赋检测器。
　　比如金属怪因为吃了不知名的东西，超能资质大幅提升，所以它是最大的“2.3”。
　　勇基拉从小异于同类，天赋卓绝，因此它是“2”。
　　这个倍数应该是正常超能系宝可梦罕能企及的。
　　青铜钟，小有天赋，但能成天王多是巨金怪照拂以及靠时间来磨。
　　雷丘，小有天赋，勇基拉也曾称赞它精神力较坚韧，但天赋相比青铜钟要逊色一些。
　　这是没办法的，自己的队伍中，雷丘确实是最不出彩的一个，较五小只都要差一些。
　　姜盛十分怀疑当初钱泽就在夏威夷的街边随便抓了一只电老鼠，强行塞下雷之石，让它进化成了雷丘。
　　未来能走多远，全看它自己的努力了！
　　至于姜盛自己，他没有冥想天赋，所以这块特殊的方形区域对他不起作用。
　　莫名有点扎心了，姜盛强迫自己不往那个方面想。
　　再说，还没有实锤，需要更多的实验才能证明。
　　但这种实验可不能胡乱找宝可梦去做，走露出去风声，校方恐怕就要让姜盛搬宿舍了。
　　“到底是谁？给铁哑铃们吃的是什么？怎么会有如此神奇的力量？”
　　此时，姜盛已经不再认为昨晚来到院落中的是人了。
　　极有可能是某只超能系的幻之宝可梦或传说中宝可梦。
　　不然何来这么神奇的东西？
　　人都是有私心的，有这种好东西，去找一只资质优秀的超能系宝可梦，用在它身上，这不比送人要香？
　　资源倾注而下，全力培养，只要中途不夭折，未来绝对是一只天王级宝可梦！
　　勇基拉不在，两只金属怪不好分配，青铜钟又是一个“老年人”，怎么好意思和年轻人抢？
　　雷丘眼珠一转，去屋子里拽出插排，坐在方形区域中，一边给自己充电一边进行冥想。
　　大黑山外的村落中，一处篱笆院内。
　　白光一闪，一只背着皮质书包的黄皮狐狸出现在院子中。
　　它贴在墙外，静静听着屋内两人的交谈。
　　这正是温老头的家里。
　　傍晚时，温宇初赶着去黑市上班，却被温老头叫了过来。
　　房间中，温宇初站在地上低着头，略显唯唯诺诺。
　　温老头盘腿坐在火炕上，用筷子在锅里捞肉片。
　　吃了几口后，不知是味道不好，还是心情不好，他“啪”的一声把筷子撂在桌上。
　　种种喝骂涌到喉咙里，却全都变了味。
　　“天冷，没冻坏吧？”
　　“没，不到半个小时我就醒了，有点小感冒。”
　　“宝可梦们怎么样了？”
　　“都是重伤，送去治疗了。”
　　温老头摇了摇头。
　　“唉，能保住命就好，早在滨城分舵定下主子的那一刻，我就该劝你收手的。”
　　温宇初沉默不语。
　　半晌，他有些不忿的说道：
　　“干爹，我想出口气。”
　　“你能证明他昨晚去过你家了？”
　　“不能，监控都被毁了。”
　　“那就别了，如他所愿，你去鞍钢市投靠冯泉吧，以后总有机会的。
　　我找首领帮忙了，会给你找一只资质优秀的宝可梦，补齐你的队伍。”
　　温宇初犹豫了半晌，一咬牙，说出了自己的想法：
　　“干爹，能给我找一只‘准神’吗？”
　　“不可能，上次给三小姐的单首龙已经耗光了首领的人脉，再找不到了。”
　　温宇初舔了舔嘴角，脸上带着狞笑。
　　“干爹，我听说训练家高中有个穷小子手里有一只闪光铁哑铃，我感觉它就挺配我。”
　　啪！
　　温宇初一脸难以置信，这是他从小到大第一次挨打。
　　温老头气得全身哆嗦，打人的手停在半空中，颤颤巍巍的指着温宇初。
　　“逆子，废物，你想让我白发人送黑发人吗？
　　你以为我没注意到吗？我不想给你拿到手吗？
　　种种迹象表明，那姜盛可能是王麟培养出来的，一直受王麟庇护。
　　王麟又是滨城缉查队队长，和坂木关系莫逆，你到底想被班基拉斯撕碎，还是想被职业级大针蜂戳死？你的脑袋被泥仔驴踢了吗？”
　　温宇初浑身发抖，低着头，被吓的不敢说话。
　　半晌，温老头才开口说道：
　　“按坂木说的，申请外调，去鞍钢市，只要坂木一日在滨城，你就一日不要回来！”
　　……
　　半夜，姜盛正抱着宝可梦蛋冥想，一阵急促的铃声把姜盛吵醒。
　　“王麟？半夜打电话干什么？”
　　电话接通，王麟那边十分喧闹，好像在战斗？
　　“师弟，我对不起你，出事了！”

第265章 两件宝贝
　　“怎么了？你在打架？给我个位置，我带着大针蜂、耿鬼过去帮你。”
　　手里有两只职业级宝可梦，还有一只货真价实的天王级青铜钟，姜盛完全有底气说这些话。
　　王麟是真的碰到窘境了，也没推辞，直接说道：
　　“等下我叫助手发给你一个app和一个徽章的照片。
　　app地图上面划分出你负责的区域，你直接来海上，在区域内搜查，只要见到没带徽章背着空间背包的训练家，直接拦下，全力出手攻击他们，死活不论！
　　但记得一定要拿到他们的空间背包！”
　　王麟的语气中满是杀气，姜盛脸色一肃，他还是第一次见王麟如此愤怒。
　　上次面对“吃人”的异教徒们，王麟脸上都不见怒色，参加计划更多是打着盗墓观景的想法。
　　姜盛问道：“方便继续说话吗？”
　　“你赶紧出发，别挂电话，我这边还没和你说完呢。”
　　“行，不挂，我这边准备一下，马上过去。”
　　对面没有回复，只有嘈杂的喝骂、求饶声和着猛烈的碰撞声传来。
　　姜盛心中一凛，到底是怎么了？
　　听这声音，在联想先前的语气，王麟怕不是要杀红眼了。
　　社交账号上传来好友验证，姜盛知道是王麟的助手，立即点击通过。
　　对方没有任何客套，直接发过来一个app安装包和一张图片。
　　解压安装包，将app安装在手机上，在读条中，姜盛点开了图片。
　　图片上的是一个直径在五厘米左右的大号古朴圆形徽章，看色泽好像是黄铜打造，正面雕刻着“失灵寺”三个古篆大字。
　　看到徽章的那一刹那，姜盛有点明白为什么王麟要说对不起自己了。
　　看来有人见财起意动了自己的“小饼干”！
　　五小只收回精灵球中，别在左侧腰带上，大针蜂、阿大、尼多力诺依次挂在右侧腰带上。
　　小百变怪爬到姜盛脑袋上，帮助他完成易容。
　　着装完毕后，又将钥石胸针别在胸口处。
　　渣宰们，坂木来了！
　　打开刚刚安装好的app，这是一个类似于地图的软件，通过获取定位权限，把姜盛的位置在地图中清晰标示出来。
　　然后，地图上给他规划出了路线，以及划分出了搜查区域。
　　姜盛把地图拉得大一点，看到了其它的战术安排。
　　众多搜查区域把一座小岛团团围住，看来这小岛应该就是这次事件的发源地了。
　　又打量了两眼地图，姜盛不得不感叹王麟背后团队的专业。
　　他跑去后院，叫醒了又陷入沉眠中青铜钟。
　　“醒醒，跟我出去走一趟，金属怪们的食粮被抢了。”
　　……
　　前后准备时间不超过十分钟，姜盛已经远离训练家高中所在区域，来到海上。
　　他踩在青铜钟钟身上，沿着事先规划好的线路前进。
　　天王做轿，说实话，姜盛有点奢侈了。
　　其实以金属怪的体型，已经足够驮起姜盛。
　　但闪光金属怪太具有代表性，坂木不能在大庭广众使用这种带有明显个人标记的宝可梦。
　　经常带着勇基拉乱逛已经有很大的暴露风险，但这是不可避免的，瞬间移动太方便了，试过之后就再也不想自己走路了。
　　再带着一个闪光金属怪，完全是此地无银三遍两，拿别人当傻子。
　　这十分钟里，姜盛一直听到电话对面有接连不断的打斗声传来，有宝可梦的哀嚎，更有人类的惨叫。
　　王麟时不时对被抓住的人询问：
　　是谁泄的秘？
　　东西被转运到哪里去了？
　　等王麟暂时空下来，姜盛询问道：
　　“我出发了，带着天王级青铜钟过去的，你那里怎么样了？”
　　王麟语气中带着些许尴尬和内疚，说道：
　　“情况不算太妙，波士可多拉尸体中的宝物被我弄丢了。”
　　随后，王麟开始讲述这两天发生的事。
　　当姜盛第一次把波士可多拉的尸首交到王麟手上时，王麟就重视起来。
　　他知道姜盛有特殊能力，对此更是深有体会，所以姜盛不会无的放矢。
　　他首先找自己的顾问团队确认。
　　经过短暂实验鉴定，博学的顾问们皆认为这是一种从未见过的金属物质，应该会是一种独一无二的宝贵资源。
　　于是，王麟打消了自己先前的想法，没有将尸体送到官方研究机构。
　　因为顾问们怀疑尸体表层金属是一种新物质，极有可能是不可复制、独一无二的。
　　送入官方研究机构，虽说安全性能得到保证，但事后会有很多麻烦事找上来。
　　最后，王麟选择一家省内著名的私人研究机构，同时派人驻扎在研究所内外，等待详细的鉴定报告。
　　虽王麟事先已经许以重金，但还是抵不过人性的贪婪，事情出现了变故。
　　今晚，正是先前约定好出具结果的日子。
　　王麟和“道具师”前往研究所，取鉴定报告，以及整理好的金属材料。
　　但最后出来的鉴定结果却让两人大跌眼镜。
　　报告中说这是一种无足轻重的废物材料，没有利用价值。
　　同时，研究所也将解刨散乱的波士可多拉尸首归还。
　　王麟本以为自己的顾问团看走了眼，毕竟他们只是博学，较专业人士差上很多。
　　刚刚离开研究所，“道具师”一把按住王麟，提出自己的见解，他告诉王麟他们被耍了。
　　报告是假的，还回来的材料只有尸骨是真的。
　　剩下的金属全是人工合金，估摸就是今天才锻造出炉的，而真正的材料已经被掉包！
　　事情被自己搞砸，王麟怒不可遏，要对研究所动手。
　　但这座研究所也是在省内小有名气的，念及里面的防御力量，怕给研究人员鱼死网破的机会。
　　于是，二者偷偷潜入研究所中心，偷到了真的鉴定报告。
　　真实的鉴定报告中提到，解刨后发现，波士可多拉的尸首中，一共有两件宝物。
　　一个是波士可多拉的心脏，因未知原因，已经金属化，具备特殊效果。
　　这颗心脏是研究所最看重的东西，和鉴定报告一起放在了保险柜中。
　　现已经被王麟和“道具师”拿回来，物归原主。
　　第二个就是波士可多拉尸体上的表层金属，按报告中给出的信息来看，也是一种异常珍惜的材料。
　　但由于量太大，研究所只留下了一小部分做研究，剩下绝大部分，被送出去拍卖了！
　　所幸，通过对看守保险箱的人员逼供，王麟得知人刚走不久，才松了一口气。
　　然后，他和“道具师”联手，找人封锁陆域，监控一切从海上登陆的人员。
　　又带着手下搜索海域，要把被带走的金属抢回来。
　　但陆域上的监控团队传来不好的消息，监控中发现有很多训练家涌入海域，都冲着研究所方向去了。
　　王麟脑袋顿时像被锤子砸了一样。
　　他知道研究所中有人泄密了，这些后来者都是过来抢夺被带走的金属材料的！
　　事情被搞砸，王麟都感觉自己没脸面对姜盛了，只能尽可能的努做出补救，尝试找回被带走的金属材料。
　　事情到了这种地步，姜盛也只能安慰王麟，让他别着急上头。
　　挂断电话后，他让青铜钟加快飞行，尽快赶到出事海域。
　　自己的东西莫名其妙被抢，姜盛真的是有点憋屈，颇有人在家中坐，锅从天上来的感觉。
　　如果是不太紧要的东西，他可能不会这么难受。
　　但现在金属怪最需要的就是钢系资源。
　　好不容易知道自己居然有了独一无二的金属材料，却被人抢了。
　　到手的熟鸭子飞走了，任谁也会心里不痛快。
　　青铜钟知道事情的重要性，尤其这是涉及到金属怪的成长，它分外上心。
　　青铜钟横卧过来，姜盛踩在青铜钟的背部上，颇有种仙风道骨之感。
　　要不哪天找一只坚盾剑怪试试，那岂不是直接成了御剑飞行，圆了自己一个仙侠梦？
　　在姜盛思绪翩翩的时候，青铜钟已经用念力把姜盛固定住，同时用念力把姜盛包裹起来，为姜盛抵挡海上的冷风。
　　等一切准备工作做好后，青铜钟才全力飞行，向着姜盛指出的方向疾驰而去。
　　路途中，姜盛零散见到几队训练家，正开着快艇和自己朝同一方向赶去。
　　一想起这些人都是冲着自己的金属材料去的，姜盛就对他们充满恶感，但还不至于动杀心。
　　毕竟这件事的源头在海岛研究所那里，姜盛纵使有百般怒火，也该对研究所的主事者发。
　　苍蝇“嗡嗡嗡”的惹人心烦，可你不应该怪它们，没有臭臭的排泄物，哪会有它们？
　　一个十分生动形象的比喻，将两边势力全都被骂在了里面。
　　对于这些人，姜盛直接让青铜怪用念力毁坏快艇的制动装置。
　　识相的就老老实实的待在海里飘一夜，明早太阳出来，一切都好。
　　不识相的，放出工具宠继续前进，姜盛如果在目标海域遇见他们，必然狠狠教训他们这些烦人的苍蝇。
　　等进入自己负责的目标海域后，姜盛开始让青铜钟凭借强大的精神力量横向探测，找寻训练家。
　　忙了半个小时，一共逮住三位，其中两位背着空间背包，但背包中空空如也。
　　他们是没有收获的螳螂，姜盛这个黄雀抓他们没用。
　　“不行，不能这么下去了，这样一来我的金属材料就完全找不回来了！”
　　“青铜钟，你有什么好办法吗？”

第266章 辽钢赵家
　　“青铜钟，你有什么好办法吗？”
　　姜盛只是象征性的问了一下，并没抱太大的希望。
　　在他看来，只能用笨方法，一寸一寸海域的搜查下去。
　　在岸上监控小组那边没传来消息前，就说明对方还在海域上，只是不知道躲藏在哪里。
　　当然，这额推测要成立也是有前提的。
　　不论是一开始带走金属材料的研究员，还是后来抢到金属材料的训练家，都要按原路返回滨城市，而不是朝着其它省、市的方向逃窜。
　　如果有人真的像后者一样，王麟就无法做到完全监视了。
　　他的权利也只能做到监视滨城市的附近区域。
　　谁知，青铜钟传来一阵精神波动，提出了它的看法。
　　“你说放金属怪出来？它们的精神力量在本质上要更强，说不定会自己找到它们需要的东西？”
　　姜盛摸了摸下巴，青铜钟的意思很好理解，是让金属怪凭着感觉去找？
　　这……也许真的能行啊！
　　毕竟，超能系本就是十分bug的一个系别，其中的宝可梦们多多少少都会一点预知未来的能力。
　　说不定吞下未知神奇物质后，超能系获得蜕变的金属怪，真可以只凭直觉找到它需要的东西。
　　姜盛怕在出现上次的情况，这次出门两只金属怪都带了出来。
　　把它们放出来很容易，但唯一有点麻烦的是，身份切换有点问题。
　　银光闪闪的金属怪，太吸引眼球了，不能出现在坂木手上。
　　把身上有关坂木的元素暂且隐藏后，姜盛让青铜钟自由行动，与自己保持一定距离。
　　在时刻留意自己这边情况的同时，去抢那些闯入这片海域的训练家的空间背包。
　　宁可错抢，也不可放过。
　　姜盛则是放出一只金属怪，站到金属怪的头顶上，对它说道：
　　“你尝试着找一找，看看能不能感知到周围有对你有利的东西。”
　　闻言，金属怪闭上双眼。
　　姜盛感受到强烈的精神波动从自己脚下向周围扩散出去，如雷达一般扫描向四周。
　　它开始侦测了！
　　只能说死马当活马医，等待结果。
　　时间就是生命，一个个搜查过去太浪费时间了。
　　越往后拖，拿回金属材料的希望就越小，还不如让金属怪来放手一搏。
　　把它的命运交到它自己手里。
　　王麟说是非常珍惜的材料，至于能不能拿到手，就看金属怪自己了。
　　在金属怪闭眼侦测，漫无目的的在海上漂浮前行时，姜盛也在打量着身下的金属怪。
　　进化之后的金属怪们仍然和铁哑铃时性格一样，冷静、沉默，如闷葫芦一般。
　　虽然时不时会向姜盛表达亲近，但总体感觉就像一个冰冷的人工智能，全靠事先编辑好的程序在支撑运行着。
　　虽然让人无奈，但作为铁哑铃一族的训练家，要学会适应。
　　它们的大脑堪比计算机，是非常冰冷残酷的一种宝可梦，本性如此，很难让它们做出改变。
　　少顷，金属怪猛地睁开双眼，载着姜盛朝一个方向猛冲出去。
　　远处，在其它区域搜寻的青铜钟察觉到金属怪的动向，立刻跟了上去。
　　通过实时地图，后方的战术小组很快发现姜盛跑出了他负责的辖区，先前联系姜盛的那位助手打来电话。
　　“坂木先生，请问您为什么离开您负责的区域。”
　　“我有定位到目标的方法，现在正在快速赶过去！”
　　助手陷入沉默，想到先前队长给自己的嘱咐，让自己要无条件相信坂木先生。
　　“坂木先生，您确定吗？”
　　“我确定，因为东西就是我的，我比谁都想把它们拿回来！”
　　“好，我立即通知队长，让他去找您，请您自己追击目标时注意安全。”
　　电话挂断，青铜钟已经追了上来，悬在无人注意的高空，庇护着姜盛和金属怪。
　　明月高悬在天际，海面上波光粼粼，不时可见大舌贝飘在海面上，偶尔有小球飞鱼、巨翅飞鱼跃出水面。
　　江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮！
　　如此美景，姜盛却无心留恋。
　　希望金属怪是对的，能找回丢失的金属材料。
　　在海上飞了半个时辰，姜盛打开手机地图查看了一下自己的位置。
　　通过和海岸线对比，姜盛发现自己正在离开滨城市的辖区，进入安东市的海域。
　　果然，没有人是傻子。
　　不论现在金属材料在谁手里，对方都十分清楚两件事。
　　他抢了王麟的东西！
　　王麟是滨城市缉查队队长，掌管一市治安，进入滨城市，就代表要接受王麟的拿捏！
　　所以，对方的意图很明显，他或者他们要从安东市等其它省市区登陆，悄无声息的运走金属材料。
　　到时，就算王麟知晓，也是鞭长莫及。
　　又追了半个小时，姜盛终于看到远处的海面上有几颗黑点出现。
　　有人了！
　　这里已经不在王麟的布控范围内，姜盛追了一路，很少能见到人。
　　此时，前方突然出现一个小队，姜盛怀疑他们可能就是自己今夜要追的目标。
　　姜盛轻轻跺了一下脚，叫停金属怪，问道：
　　“就是前方那队人？
　　你在他们身上感知到有对你有利的东西？”
　　金属怪挥动粗壮的钢铁手臂，给予肯定答复。
　　高空之上，一直隐藏身影的青铜钟落了下来。
　　“对方发现我们了吗？”
　　青铜钟摇晃钟身。
　　姜盛跳到青铜钟身上，把金属怪收回精灵球中，快速完成身份切换。
　　“走，我们去会会他们！”
　　青铜钟应声而动，用念力包裹住姜盛，飞速接近前方小队。
　　天王级宝可梦的威压不再收敛，如滚滚而起的狼烟，引起前方小队的注意。
　　在青铜钟的震慑下，七只宝可梦被从精灵球中放出，四只立在甲板上准备迎战，有三只宝可梦升空。
　　半空中，道馆级自爆磁怪，职业级盔甲鸟、钢铠鸦，顶着浓重的威压，直面天王级青铜钟。
　　甲板上，站有职业级巨钳螳螂、劈斩司令、龙头地鼠、骑士蜗牛。
　　清一色的钢系宝可梦，对方有可能来自于某个精修钢属性的势力或家族。
　　就算自己的金属材料不在他们身上，他们也可能带着对金属怪有利的钢系资源。
　　顶着青铜钟的威压，快艇上的三人抬头向上看，见天王级青铜钟居然在驮着一位短寸头男子。
　　何以至此？
　　能让天王级宝可梦如此屈尊降贵，来者是天王级训练家？
　　可这人有点年轻的过分了！
　　“你是……恶人组的坂木？”
　　一人疑惑出声，认出了姜盛的身份。
　　姜盛低头一看，眉头轻轻皱起。
　　开口者约莫27、8岁的模样，先前初入道馆级的自爆磁怪就是被他放出来的。
　　年纪轻轻麾下宝可梦就有如此实力，不论是天赋还是背后拥有的资源，恐怕都能和王麟媲美。
　　打量了几眼，姜盛总感觉这人样貌给自己一种非常熟悉的感觉。
　　姜盛又转头看向他身边的人。
　　左边这位……不认识！
　　被他们两位挡在身后这人……
　　等等，赵昊？
　　这狗东西怎么在这里？
　　再看向先前开口者，姜盛猜测这人应该是赵昊的兄长。
　　曾经自己给赵昊打电话时，听他讲述过一些训练家高中的事。
　　所以说，眼前这是辽钢赵家的小队？
　　怪不得他们要往这边跑，他们从滨城海域逃往安东海域登陆，只要横穿安东市，就可以回到赵家的大本营——鞍钢市，绝对是最佳的撤退路线。
　　见姜盛没反应，赵昊的大哥再次试探性的问道：
　　“是坂木吗？”
　　姜盛拍了拍青铜钟，让它暂时收敛威压。
　　“是我。”
　　“我们好像平素未有交际，为什么要突然拦下我们？”
　　姜盛轻哼一声，揣着明白装糊涂，自己做了什么，自己不知道吗？
　　“你们从逃出来的研究员那里拿到了金属材料吧？那东西是我的，难道我不该追你们吗？”
　　“这……”
　　没等他狡辩，所有宝可梦若有所感，望向远方。
　　一只紫色翼龙和一只鲨鱼状的宝可梦正向这里赶过来。
　　职业级，化石翼龙。
　　职业级，烈咬陆鲨。
　　“赵震，居然是你小子偷了我的鸡，你这就有点不讲武德了，我从未想过赵家会给我来一记背刺！”
　　王麟的语气中满是厌恶。
　　他和这位叫赵震的，平素关系尚可，王、赵两家也有频繁的贸易往来。
　　但这次的事，让他无比反感。
　　赵震也不辩解什么，耸了耸肩，无奈道：
　　“抱歉了，我要承担起家族兴衰的重担，遇见这种珍贵资源，就算不为自己，要多为自己的兄弟姐妹、后代子孙考虑一下。”
　　说着，他拿起船舱中的空间背包，向空中扔了上去。
　　面对岩石道馆、恶人组、“道具师”三方势力夹击，尤其还有青铜钟这只天王级宝可梦存在，明显已经事不可为。
　　赵震倒也洒脱，直接把空间背包送了出去。
　　青铜钟念力一动，将空间背包摄拿到姜盛面前。
　　姜盛打开背包查看，里面的金属块给自己的感觉和之前并无区别，确定是真货。
　　他对王麟点了点头，王麟虽有怒气，但对方如此识相，也不好发作。
　　“赵震，有缘再见！”
　　来的快，去得也快，王麟懒得和赵震继续交谈。
　　姜盛回头看了一眼快艇上的三人，跟着王麟和“道具师”一起离开。

第267章 【吸音钢】
　　这件事在姜盛心里，就这么过去了。
　　因为有赵昊在，姜盛也不想指责赵家什么。
　　秦失其鹿，天下共逐之！
　　很浅显的道理，在有研究员从研究所带走这包金属材料时，不论被谁拿到都能算“天材地宝有缘者得之”。
　　假如把姜盛择出这次事件，他知道海上有对金属怪有用的东西，也会过来抢夺。
　　姜盛可以对别人双标，但对自己的好朋友赵昊，却双标不起来。
　　如果赵昊真的有需要，到时自己这边又有剩余，可以请王麟出面，低价交易给他一些。
　　事情已经落幕，三人都不急着返程。
　　在海上，王麟给姜盛介绍了一起跟来的烈咬陆鲨训练家。
　　一位略微显老的青年，模样看起来十分成熟。
　　方型面孔，气质敦厚，肤色为十分深沉的古铜色，和未进化前的炎兔儿有的一拼。
　　肌肉饱满，但不似健身房练出来的那种，应该和他平日的工作有所关联。
　　一般制造道具，要进行某些锻造步骤时，对锻造者的力量要求很高。
　　陈正则，联盟东北部黑省人，天才道具师。
　　他师从当世多位道具大师，现居辽省鞍钢市，和一位金属锻造大师在学艺。
　　王麟的本意也是将这些金属材料交给对方这一脉的人料理。
　　除了因技术水平过关外，还因为王麟和陈正则互相之间很熟悉，不会出现像这次被人坑的惨痛经历。
　　别看陈正则一副憨厚朴实的模样，实际上他的性格是非常孤僻的，甚至有些执拗。
　　但对姜盛，他十分热情，看的王麟酸酸的。
　　不就是会盗墓吗？有……
　　enmmmmmmm……
　　王麟摸了摸自己一衣服内兜的怀表，还真是有点了不起呀!
　　……
　　三人并没有直接返回陆地，而是去了海上的研究所。
　　此时，王麟和陈正则带来的手下们正在这里收拾残局，很多研究员带上了漂亮的银手镯蹲在墙角里。
　　很多重要设备，正被一些专业人士拆卸下来，装进空间背包里，俨然是一副要把这里搬空的打算。
　　这是不是有点滥用私权的意味。
　　姜盛弱弱的问了一句：
　　“师兄，这样好吗？”
　　王麟嘲讽的轻笑一声：
　　“师弟，你不会真以为这些民间研究人员是好东西吧？不会真以为他们是在为联盟做贡献吧？”
　　一旁的陈正则接话道：
　　“这些研究员虽然都才华横溢，但早就被金钱迷住了双眼。
　　他们暗地里都在做一些禁忌实验，比如宝可梦的基因嫁接、违禁药物的研发改良与量产……
　　唯一比较正规点的研究就是宝可梦繁育。
　　不过他们和一些饲育屋不同，采用的是暴力手段，给宝可梦注射催情激素，强迫它们繁育后代。”
　　姜盛舔了舔嘴唇，他此时有一种“生而为人，我很抱歉”的感觉。
　　这个世界并不是那么美好。
　　他转头瞪向王麟，知道这群鸟货不是好人，你还敢把我的宝贝往这里送？
　　我怀疑你又是在钓鱼执法！
　　王麟耸了耸肩，脸色有些尴尬的笑了笑。
　　“师弟，我也是刚来滨城市，这研究所规模挺大的，我以为它应该是正规的，也就没多做调查就选择了这里，只在外边派了人手把控，但谁知道还是阴沟里翻船了。”
　　姜盛眼角跳了跳，混蛋逻辑，某些会所也挺大的，谁知道它正不正规呢？
　　王麟有些心虚，拍了拍姜盛的肩膀，指着远处工作人员正在搬运的装着精灵球的箱子，以及大量被小心放置的宝可梦蛋，大方的说道：
　　“这些都是赃物，按照规定，我需要给它们准备一个妥善的安置方法。
　　量有点大，正愁怎么安排，本来要放归山林试试看的。
　　正好，听说你要上任了，那些宝可梦分你一些，等你上任后，搞个活动，给你的手下们发福利，收拢一下人心。”
　　姜盛眉头一挑，有点心动，又看了一眼不远处的精灵球和宝可梦蛋。
　　精灵球装在一个纸箱子里，估摸约有百余颗，宝可梦蛋也有20多颗。
　　其中有三颗蛋引起了姜盛的注意，那种花色，放在很多人面前，都会被一眼认出来的。
　　“准神”，烈咬陆鲨的宝可梦蛋！
　　姜盛指着那三颗蛋问道：
　　“那三颗蛋是怎么回事？”
　　王麟瞥了一眼，没有丝毫在意，说道：
　　“圆陆鲨的，怎么了？可以送你一颗，如果你要当宠物、送手下还行，自己培养就算了。
　　据检测，它们身上只遗传一个钢系金属爪的招式，品质差到了极点，未来能不能翻过道馆级这个坎还不一定。”
　　姜盛微微颔首，通过手环查证，确实如王麟所说。
　　“有安排吗？没有的话，给我留一颗呗。”
　　“行，给你留一颗，剩下两颗我要给手下留着。
　　这种层次的宝可梦，繁育挺难的，我家想要弄到几颗，也要花费大价钱。”
　　姜盛点头应下，没有丝毫见外，反正都是打赏手下的，要一颗对王麟造不成多大损失。
　　他又问道：
　　“剩下的精灵球里都有什么宝可梦？”
　　“资质尚可的常见御三家，以及大量的伊布。”
　　前者是繁育出来准备出售的，后者因基因特殊，是用来做实验，姜盛心里很清楚。
　　“嗯，也给我留几只等级高的，这烂摊子实在是要命，拿到你给的资料时，我都想转头就走了。”
　　“好，等一段时间，我这里做好登记后，你就过来领养吧。”
　　不只姜盛享受到了战利品，“道具师”陈正则也有。
　　他拿到的是研究所里的珍贵材料和一些高精尖设备，后期会以赃物拍卖的方式获得。
　　至于这些丧心病狂的研究员，将会得到法律制裁。
　　以他们做的那些禁忌实验，估计这辈子是出不来了。
　　进入研究所，找了一间会议室，三人才进入正题。
　　姜盛打开空间背包，把里面的金属材料倒了出来。
　　波士可多拉体表的金属都已经被研究员们悉数剥离下来，处理成了一块块拳头大小的银色金属锭。
　　姜盛大致数了一下，一共有26块。
　　“师兄，这东西有什么特殊的？”
　　王麟递出一份鉴定报告，姜盛接过来仔细翻阅。
　　而王麟又放出了他的钻角犀兽，取出一块金属锭向空中一扔，说道：“师弟，看好了！”
　　“钻角犀兽，直冲钻！”
　　钻角犀兽额头上的尖角高速旋转起来，撞向从空中落下的金属锭。
　　一时间火花四溅。
　　金属锭被顶飞出去，砸在墙壁上来回弹了几下，又在地上翻滚几圈，才停了下来。
　　姜盛眉头一挑，这撞击声音不对，比正常情况要小太多了！
　　王麟捡起金属锭，送到姜盛面前。
　　“看，是不是结实耐操！”
　　姜盛接过金属锭仔细打量，发现金属锭不止没变形，甚至上面连划痕都没有。
　　王麟又挑出一块金属锭，放在大理石地面上。
　　“钻角犀兽，火焰拳！”
　　命令刚一下达，姜盛发现钻角犀兽身体颤抖了一下，好像有点不情愿。
　　但最后，它依旧如王麟所愿，右拳绽放火光，对着地面上的金属锭，狠狠砸下。
　　撞击的声音依旧很小，大理石地面已经在这一拳下开裂，金属锭被嵌入了地下。
　　钻角犀兽抬起颤抖的右臂，这一下它确实用了狠劲。
　　王麟又让钻角犀兽抠出地下的金属锭放到桌子上，姜盛仔细查看，金属锭还是没有变形。
　　硬度这么高？
　　不对，应该不止是单纯的硬吧？
　　姜盛开始低头查看手里的鉴定报告，想要弄清楚这到底是一种怎样的金属材料。
　　另一边，陈正则开始了解释：
　　“按照鉴定报告中给出的数据，我想将这种金属命名为【吸音钢】。
　　它非常坚硬，特殊的分子结构是它几乎坚不可摧。
　　因为它的分子是相对静止的，它几乎不传导热量和动能，反而可以使它吸收热量、能量和动能。”
　　耳朵听着陈正则的解释，眼睛看着查看手上的鉴定报告，姜盛眼中惊骇之色愈加浓重。
　　“假如有一只由这种金属组成的宝可梦，岂不是说物理攻击几乎对它完全不起效！”
　　陈正则和王麟对视一眼，眼里满是凝重。
　　王麟开口说道：
　　“确实如此，幸好研究所的备份数据都被我毁了，鉴定报告也只此一份，就在我们手里。
　　除了这些研究员，其他人只知道之鳞片爪，不然我们就麻烦了。
　　这次回去后，我会妥善处置这些研究员的。”
　　陈正则也跟着表态。
　　“我也会守口如瓶，如果你想处理这份金属材料，又担心暴露出去，可以找我。”
　　姜盛脸上浮现讶异之色，询问道：
　　“这么特殊的物质，你也能进行加工？”
　　陈正则点了点头。
　　“根据鉴定报告中的数据来看，如果有足够的力量来击碎它，它将会爆炸，并释放出大部分吸收的能量。
　　这时，它将会失去原本的特性，可以趁着它特性没恢复的这段时间，对它进行处理。”
　　姜盛微微颔首，这里果然存在一个上限的问题。
　　“值得一提的是，理论上【吸音钢】并不能无限吸收能量，它是存在上限的。
　　但这个上限，应该是我们无法企及的，以现在的手段，暂时无法估算出。
　　所以，这个方法行不通。”
　　姜盛眉角跳了跳，这个貌似敦厚的家伙，你在这里和我秀智商？

第268章 【反金属】
　　姜盛和王麟都是门外汉，看鉴定报告也只能看出一些肤浅的东西。
　　但陈正则不同。
　　他是材料学、能量学、生物学、神秘学方面的专家，是罕见的全才。
　　任何类型的类型的道具，他都能上手制作。
　　他只是差时间积累，再等二三十年，他将成为享誉世界的“道具大师”！
　　面对两人的虎视眈眈，陈正则脸上露出自信的淡笑，解释道：
　　“我之前已经详细翻阅过鉴定报告，从一些未来得及完成的实验中，我发现这种特殊金属存在一个限制与一个致命弱点！”
　　姜盛和王麟眉头皱起，“无敌”的神话被打破，这种金属材料的价值将大大降低。
　　“存在的限制是，它的吸能是有比例的，并不是百分百吸收，所以想要完美挡下攻击带来的反作用力，是不切实际的。”
　　两人微微颔首，这个限制能接受。
　　一种物质足够坚硬是远远不够的，哪怕身披坚不可摧的重甲，也要考虑对方攻击带来的反作用力。
　　而吸能特性就是完美解决这个问题的，相当于起到减震的作用。
　　先前他们俩认为是完美减震，但现在看来，只是对绝大部分传递过来的力量进行减震。
　　开始解释时，陈正则说的话非常严谨，他说这种金属只是几乎不传导热量和动能。
　　如果深究，这种金属也是能够传导少量热量和动能的。
　　陈正则还在给两人解释这种金属的特点：
　　“这个限制，我们基本可以忽略不计，对它的价值并无影响，它依旧是坚不可摧的。”
　　“在我的计算中，也许可以用这种金属锻造成一块盾牌，然后你抱着盾牌跳楼，它会为你吸收绝大部分地面传导来的反作用力，让你安然无恙的落在地上。”
　　“不过，有一个致命缺点需要注意一下，这也是我将它命名为【吸音钢】的原因。
　　它存在被弱化的可能，在一定的高频声波下，它会出现退化和钝化的效果，此时它的物理属性都将消失。
　　不再坚硬，也不再拥有吸能属性，甚至完全丧失金属的特性！
　　当然，在声波影响结束后，它又会恢复原状。
　　我可以利用它的这个特点，对它进行处理。”
　　陈正则话音落下，三人都陷入沉思。
　　三人皆是合格的训练家，立刻想到如何针对这种弱点，会超音波的宝可梦会把这种金属克制的死死的。
　　但只要三人守口如瓶，很少有人会使用超音波这种招式，只要注意一点，这个弱点将很难被触及。
　　姜盛首先开口。
　　“还能接受，以后我们三人多注意一点就好了。”
　　他又对陈正则说道：
　　“以后可能就要叨扰陈哥了，如果需要处理【吸音钢】，都要找你帮忙了。”
　　既然王麟选择带上陈正则一起讨论这件事，除了无可奈何以外，也必然对陈正则非常信任。姜盛自然也选择对他持信任态度。
　　姜盛的认可，让陈正则脸上笑意更浓。
　　“乐意之至！”
　　王麟取来自己的空间背包，又从中拿出四块金属锭。
　　“研究所留了四块研究，剩下的转运走了，现在也回到了我们手上，共计三十块。”
　　姜盛看了一眼铺满桌子上的金属锭，突然问道：
　　“陈哥，能把【吸音钢】做金属膜吗？”
　　“没问题，可以做。”
　　“金属锭的消耗情况又是如何？”
　　陈正则无奈的笑了笑。
　　他拿起一块金属锭，掂量了两下，估测其性质，在脑海中短暂计算后，说道：
　　“这个消耗情况真的没法谈。
　　举个例子吧，按平均数据来看，大约三块金属锭做出的金属膜，可以满足飞天螳螂的进化需要。”
　　姜盛点点头，说道：
　　“那咱们分一下吧，见者有份，我也不能吃独食。”
　　王麟一愣，赶紧劝解道：
　　“这……师弟，三思啊！”
　　这种好东西他肯定是想要的，但有点过于贵重了。
　　姜盛摆了摆手，对王麟说道：
　　“师兄，你先来，说说你想用【吸音钢】来做什么。”
　　见姜盛意向已决，王麟也不推脱了。
　　“咳……我想给钻角犀兽弄一身掺杂【吸音钢】的护甲，它还没进化，就是因为我没有找到钟意的材料。”
　　两人看向陈正则，陈正则盯着王麟的钻角犀兽，陷入了计算中。
　　半晌后，他回道：
　　“两颗金属锭就够了，再多会对钻角犀兽产生未知影响，毕竟它没有钢属性，护甲中适当掺杂一些就够了。”
　　姜盛取出三颗送到王麟手里，至于王麟怎么处理，就随他自己了。
　　王麟安然收下，他们是师兄弟，一切尽在不言中。
　　“陈哥，你有什么需要吗？”
　　陈正则陷入沉吟中。
　　以后大家都是一条船上的，他也要取走一点，彰显自己的诚意。
　　“给我两块可以吗？我想用这种独一无二的金属，尝试锻造一些合金。
　　如果有了好配方，第一时间通知你们，看看你们是否用得上。”
　　姜盛十分痛快的分给了陈正则两块，随后把剩下的25块收入空间背包中。
　　姜盛开了一个玩笑：
　　“陈哥，以后我需要制作道具就麻烦你了，你不会还收我手续费吧？”
　　“哈哈，怎么可能。
　　对了，先前你要的电之宝石、雷之石的粉末我回去就给你做。
　　以后你想做什么道具，直接带着材料来，我免费给你制作。”
　　陈正则拍着胸口承诺道。
　　……
　　这只是从波士可多拉尸体中取出的第一种珍惜资源。
　　按照王麟先前所说，应该还有一种，是波士可多拉的心脏转化而成的。
　　姜盛不禁以问询的眼光看向王麟。
　　“嗯，等等，我现在就拿给你。”
　　他去外面，让手下搬进来一个高在40厘米左右的黑色橡胶箱子。
　　掀开上面的盖子后，里面居然还有一层透明玻璃隔着。
　　在这一刻，姜盛感觉到装在兜里的两颗金属怪的精灵球产生了震动。
　　哪怕面对【吸音钢】，它们也没有多余的反应，只是将其看成普通的食粮一般。
　　可眼前箱子里的东西，却成功引起了它们的兴趣。
　　将二者安抚下后，透过玻璃，姜盛看到箱子里装的是一颗婴儿脑袋大小的金属锭，形状像一颗干瘪的心脏。
　　不对，这个比喻并不对劲，因为它就是一颗心脏转化成的。
　　王麟拿出一张薄薄的鉴定报告递给姜盛。
　　“这东西有点邪门，里面有古代能量存在，抑制了它的各项属性，研究员们只鉴定出了大致的特性。”
　　这一次，陈正则没有出声解释。
　　可能是他认为这件东西能被他利用的概率非常低，所以并不在意。
　　通过阅读简短的鉴定报告，姜盛得知这是一种十分古怪的金属物质，也怪不得王麟会用“邪门”来评价它。
　　这种金属物质被暂称为“反金属”，它一直在向外发射一种震动场，破坏周围一定范围内所有金属的化学键。
　　只是眼前这么一块，给它充足的时间，就能将任何暴露在它辐射范围内的金属化为液体，或接近液体的状态。
　　鉴定报告中给出的实验十分残酷，有研究员拿出小磁怪、齿轮儿这种金属生命做实验。
　　只不到是四个小时，它们就化为了一滩液体，失去生机。
　　因为受时间、技术等多方面因素限制，鉴定报告就提到了这么少的内容。
　　最后，还给出猜测，因为其中有古代能量存在，抑制它的属性展示。
　　如果能将古代能量剥离，不止不会对这种金属物质产生不利影响，还会将它的本来属性完美展现出来。
　　到时，它的辐射范围、影响速度都会有极大幅度的提升。
　　这简直就是“对钢”宝具，对钢系宝可梦有着毫无悬念的克制！
　　这已经严重威胁到一类物种的生存，按理说这种物质就不该存在在这个世上。
　　姜盛递回了鉴定报告，王麟并没有收，又给姜盛推了回去。
　　“这是唯一的鉴定报告，实验室的数据也被我毁了，那些研究员我也会处理。
　　这邪门的东西你带走吧，别让那些主修钢系的训练家知道，到时他们恐怕会视你为眼中钉、肉中刺。
　　它对钢系宝可梦的克制太强了，我都搞不明白，为什么世界上会出现这种东西。
　　只能祈祷它的影响是有上限，不然加入天王级宝可梦都会被它化为一滩液体，那就太可怕了。”
　　姜盛点了点头，拿起箱子要塞入空间背包中，可想到背包里还有【吸音钢】。
　　王麟看出了姜盛的窘境，解释道：
　　“没事，可以和【吸音钢】放在一起，之前有研究员试了，被古代能量限制的它，影响不了【吸音钢】。
　　至于抽走其中的古代能量，让其功效全面展开后，就不清楚了。”
　　王麟又怂恿道：
　　“有机会你可以试一试。”
　　“嗯，会的。”
　　姜盛点头应下，他也确有此意。

第269章 转化
　　天将明时，一众人等才收拾好东西，留下一个如被蝗虫光顾过的研究所，离开岛上。
　　姜盛并没有直接回学校，而是返回大陆，去了自己的郊区别墅。
　　金属怪们对这块“反金属”有想法，他要找个安静的地方处理一下。
　　他怕闹出的动静太大，所以暂时不能回学校去处理。
　　等回到自己的别墅后，姜盛直接去了后院，把两只金属怪都放了出来，又把今天的收获悉数摆在它们眼前。
　　姜盛现在很好奇，金属怪们会怎么对待这二十五颗“钢铁土豆”。
　　按理来说，它们是咬不碎【吸音钢】的。
　　就算整个吞到肚子里，恐怕也消化不了。
　　谁知，它们却看不上这二十五颗“钢铁土豆”，都不正眼看上一下。
　　两只金属怪挥舞着爪子，各拽箱子的一边，直接把橡胶箱子撕成了两半，让里面那块“反金属”掉落在地。
　　它们不会是要吃这个东西吧？
　　姜盛眉角乱跳，这完全是作死的想法！
　　因为其难缠的特性，他还没想好怎么处理这件东西。
　　但处理方法中绝对没有给两只金属怪吃下去这个选项！
　　所幸，它俩这是在盯着这块“反金属”，目光不断在“反金属”和【吸音钢】之间游移不定。
　　一旁，青铜钟也在打量着这块不断释放震动场的奇怪事物。
　　它一直很奇怪，为什么这么不起眼的东西，会让给它一种淡淡的威胁感。
　　姜盛心头一动，想起之前王麟说过的话，询问道：
　　“青铜钟，你感觉这块‘反金属’对你有威胁吗？”
　　青铜钟陷入沉吟中，半晌才传来一阵精神波动。
　　“你把上面的古代能量吸走，让我看看它的极限。”
　　姜盛回想起影像资料中，一只活泼的小磁怪化为一滩银色液体的一幕。
　　他的手莫名有点颤抖，不敢上去用手摸这颗“金属心脏”。
　　青铜钟又是传来一阵精神波动，吐槽道：
　　“对碳基生物又不起作用，你怂什么？”
　　姜盛嘴角一抽，谁知道这东西有没有特殊辐射？
　　他可不是超级真新人，万一被辐射影响，发生基因变异怎么办？
　　最后，姜盛还是把左手按了上去。
　　在接触到金属表面前，姜盛真切感知到了震动场的存在，给他一种手正在插入湍急溪水中的感觉。
　　“221”点古代能量入账，抑制着“反金属”特性的古代能量被完全剔除。
　　解开束缚的“金属心脏”剧烈颤动起来，震动场功率大增，向四面八方辐射过去。
　　连空气都开始扭曲，处于震动场中，姜盛已经感觉到明显的呼吸不畅。
　　在震动场的影响下，空间背包上的金属构件首先融化，压缩空间不稳，直接“砰”的一声炸开。
　　姜盛脸颊一扯，一脸肉痛之色，价值百万以上的东西就这么没了！
　　可这只是一个开始，姜盛的腰带卡扣、身上的金属饰品、手机……接连报废。
　　就连金手指出品的钥石胸针都没能承受住，只剩下一颗钥石掉在地上。
　　有一说一，这一波有点草率了……
　　先前“反金属”被古代能量限制，站在它身边，金属饰品只是有了融化的趋势。
　　但需要一定时间才会被完全破坏结构，化成一滩液体。
　　解开束缚后，没想到功率会这么猛。
　　现在好了，暴露在高强度的震动场里，全身上下金属物品全被毁掉了，也不用考虑什么辐射不辐射的了……
　　不管有没有害，都已经承受下来了，假如真的能变异……
　　enmmmmm……还挺期待的。
　　转头一看，先前跃跃欲试的青铜钟，已经高悬在天空中，避开场域辐射范围。
　　这家伙怂了！
　　火力全开的“反金属”，天王级钢系宝可梦都要避其锋芒？
　　只有两只金属怪还留在“反金属”旁边，强大念力透体而出，庇护着它们，为它们挡住震动场的肆虐。
　　这又给姜盛一种反差感。
　　到底是青铜钟太怂？
　　还是金属怪的念力太强？
　　姜盛又看向地上的二十五颗“钢铁土豆”，想看看这种强悍的【吸音钢】是否能抵抗住“反金属”的侵蚀。
　　在震动场的影响下，【吸音钢】没有任何变化。
　　当然，也许是时间不够，但这也足以证明它的与众不同。
　　两只金属怪突然动起来，用念力摄住所有【吸音钢】，把它们抛出了震动场覆盖范围。
　　不对！
　　不是全部！
　　有一只金属怪的手里还留了两颗【吸音钢】！
　　另一只金属怪用念力将地上的“反金属”摄起。
　　在两只金属怪的念力控制下，三颗大小不同，但外表并无差别的银色金属块紧凑到了一起。
　　刺目的白光从三颗金属块上爆发出来！
　　顷刻间，震动场里的震动频率陡然暴涨，覆盖范围突兀扩大，眼看就要把身后的别墅包裹在里面。
　　姜盛脸色一变，对将要发生的事有了猜测，大喊道：
　　“你们给我去海上！”
　　两只金属怪闻声而动，念力控制着正在进行未知蜕变的三颗金属块前往海域。
　　幸好这里是郊区，不然这种声势，必然会引起很多人的注意。
　　尤其是这里还有两只闪光金属怪！
　　青铜钟把姜盛托起，悬在空中，吊在金属怪们后面，避开强大的震动场。
　　姜盛疑惑的问道：
　　“你也会怕这种‘反金属’？”
　　一阵精神波动传来，姜盛解析出青铜钟的意思：
　　如果它放弃抵抗，这种邪门的“反金属”确实能靠磨时间把它融化成一滩液体。
　　但它还有精神力量，有念力这种万金油的手段，可以做出有效抵抗，避免被融化。
　　但青铜钟说这东西有点恶心，会对钢系宝可梦附加全方面的debuff。
　　长时间靠近这东西，纵使时刻开着念力抵御，也会感觉脑子逐渐变得不灵光。
　　用碳基生物们常挂在嘴边的话来说，就是脑子进水了。
　　以三颗金属块、两只金属怪为中心，周围被高频震动场包裹着。
　　姜盛根本不敢靠近过去，只能在外围和青铜钟闲聊着。
　　“你说金属怪们在做什么？”
　　青铜钟回复姜盛，它认为应该是在把两块【吸音钢】转化为“反金属”。
　　这两类东西同时出现在波士可多拉的尸体里，它们之间必然有一些关联。
　　以目前的情况来看，它们互相之间可能就存在转化关系。
　　姜盛点点头，刚刚察觉到震动场变强，他就已经有了这个猜测。
　　也许暴露在“反金属”的震动场内，【吸音钢】不会被破坏内在结构，化为一滩液体，而是会变成一块新的“反金属”！
　　“‘反金属’这种物质，你说它会有什么用？”
　　青铜钟精神波动里传来轻蔑之意。
　　“这种东西有什么用？克制钢系？那你还不如去找火系宝可梦，这个更方便！
　　给钢系宝可梦使用？
　　谁敢用？
　　金属怪可能因为自身特殊，敢近距离接触。
　　而其它的钢系宝可梦，只会把它当成神厌鬼弃的肮脏东西。”
　　青铜钟的话，怼的姜盛直咂嘴。
　　他又不好反驳，仔细思考，青铜钟说的确实在理。
　　“反金属”实在是有些鸡肋，唯一的效果就是克制钢系宝可梦。
　　但如果能废物利用，抛弃它的特性，只看它身上蕴藏的丰富钢系能量，也许会让金属怪们别有收获。
　　大约半个小时后，海面上的强光熄灭，三颗银色金属块分开。
　　一只金属怪拿着先前那块初始的“反金属”，另一只金属怪用念力托着另外两块【吸音钢】。
　　然后，它们做了一个让姜盛和青铜钟都惊骇不已的动作，
　　直接把自己拿着的金属块吞到了肚子中！
　　“这……”
　　姜盛一时无言，他怕自己过不了多久会看到两只金属怪肠穿肚烂的一幕。
　　青铜钟也是一阵沉默。
　　半晌，它传来一阵精神波动，让姜盛相信金属怪它们。
　　一人一钟都清楚，【吸音钢】应该是真的被转换成了“反金属”，所以这两只金属怪，才每只一半，分别吞下。
　　两只金属怪从海上飘回，来到姜盛和青铜钟面前。
　　姜盛敏锐的精神力，能清晰的感知到两只金属怪身上积攒着躁动的能量。
　　仿佛下一刻就会像一个炮仗一样，直接炸上天。
　　经青铜钟转述，姜盛得知它们等会要陷入沉眠，去消化刚刚摄入的“食物”。
　　回到别墅中，两只金属怪落在后院中，陷入沉眠中。
　　姜盛找了一个小板凳，蹲在一旁，用手环时时检测两只金属怪的状况。
　　等了两个小时，确定它们的生命体征一切平稳后，姜盛才松了一口气。
　　勇基拉在外出差，家里没了“保姆”，姜盛本想回家照看一下戴鲁比、雷丘它们。
　　但金属怪这里自己又不敢离开，怕出现变故。
　　只好给李岚打了一个电话，让她去超能岛屿，帮忙照看一下戴鲁比它们。
　　安排好后，姜盛就坐在小板凳上，和青铜闲聊，等两只金属怪苏醒过来。

第270章 二次“进化”
　　姜盛已经一晚上没睡觉了，和青铜钟闲聊一会后，他就让青铜钟帮忙盯着，自己回房间补觉了。
　　话说回来，姜盛已经很长时间没有体会到单纯睡觉的滋味了，平常他都是用冥想代替睡眠的。
　　虽说现在精神结晶在手里，也可以进行冥想，但宝可梦蛋还在宿舍里。
　　今天姜盛准备给自己放一个假，体验一下正常睡觉。
　　晚上，电话铃声把姜盛吵醒。
　　一看来电显示是李岚，姜盛立刻精神起来。
　　以为是戴鲁比它们搞出了什么幺蛾子，赶紧接通了电话。
　　“盛哥，你怎么没给戴鲁比它们报选修课？”
　　原来自白天时，李岚查询姜盛的课表，想要送戴鲁比它们挨个去选修课程，却发现姜盛的课程表中，除了日常文化课，没有任何其它选修课存在。
　　“就这事？没别的事吗？”
　　李岚关切的问道：“嗯，盛哥，你是学分不够吗？”
　　姜盛摇头失笑，这丫头还关心起他来了。
　　“不是，还有很多。
　　现在学分卡里还有一千多学分，我都不知道怎么花，在等学校内库开启的机会，去里面取一本招式开发秘笈。
　　主要是现阶段学校能教我的太少的。
　　戴鲁比对恶系的领悟已经到了极高的程度，火系自然更不用说；
　　勇基拉是学霸，本来就出身于训练家高中，该学的都记在脑子里了；
　　雷丘手里有天王级的电系感悟，超能系能力则一直是勇基拉带着修炼的；
　　腾蹴小将数量稀少，学校没有针对它的选修课程。
　　特性修炼还要报【变幻自如】的班，去蹭那群青蛙的课程，也就暂时没给它选修。”
　　“……”
　　李岚陷入了沉默中，入学才多长时间？
　　她也就半个多月、将近一个月没见盛哥，他手上怎么又多出了这么多的资源？
　　先不提莫名其妙暴涨的千余学分，这只是小东西。
　　他先前还借给自己一颗封有火焰鸟羽毛的吊坠，然后自己手里又有一份天王级电系感悟。
　　人和人的差距就这么大吗？
　　哪怕有师父颜真权在背后提供修炼资源，她都快被同龄人之间的激烈竞争压的喘不过气来了。
　　而盛哥却过得如鱼得水，隐隐有些学校容不下他的感觉。
　　她现在才明白，为什么师父他们会非常看好盛哥了。
　　别人就算天赋再高，也是按部就班的正常发育，姜盛则是跳跃式疯狂发育。
　　就算某一天她还在上课的时候，有人告诉她，姜盛已经带着六只职业级宝可梦去打宝可梦职业联赛了，她都不会感到惊奇。
　　“盛哥，我看到腾蹴小将身上带着辅助训练的设备，是找人专门定做的吗？效果很好吗？”
　　“嗯，能无副作用的加速成长，不论是物攻手、特攻手还是其他类型的宝可梦，都适用。”
　　“那……我也想要，能找人帮我定做一个吗？我让师父那边付款。最近身边的同学都好拼，感觉自己再不努力，要被其他人甩下了。”
　　李岚想要，这倒是没问题，没什么好保密的。
　　只要她能找来足够的古代能量，可以给她全队宝可梦每只都配上一个强制锻炼器。
　　“这个是专门定做的，需要用古代能量和对方结账，一个需要3000点古代能量，你问问义父能帮你寻到古代能量吗？
　　我这边古代能量也不是很充裕，之前多次下墓的积蓄，也只换来了四个。”
　　李岚顿时有点为难，如果是钱、特殊资源结账，这些对师父来说不是问题，可古代能量这种东西就不好找了。
　　甚至，她都不明白“3000点”是什么意思。
　　但她知道，盛哥不会欺骗她。
　　“嗯嗯，我去和师父说，只要确定有效果就好。
　　我现在都要急死了，猫老大它们成长的太慢了，单首龙又不听指挥，听说接下来会有重要的新生比赛，我都不知道该拿什么去打。”
　　对于这种情况，姜盛耸了耸肩，一脸无奈。
　　他也没有好办法，训练家的实力不够、羁绊不够，肯定很难获得宝可梦的认可。
　　尤其还是单首龙这种暴躁生物，本就很难驯服。
　　“慢慢来吧，多和它相处，最后总会认可你的。
　　我宿舍的冰箱里，有一种特殊的能量方块，平时被雷丘它们当做糖果。
　　你让雷丘帮你找一下，带回去一些给单首龙吃，能让宝可梦和训练家之间更亲密。
　　我这还有一颗安抚之铃，在大针蜂身上，回去也送给你，剩下的就要靠你自己了。”
　　“嗯嗯，谢谢盛哥。”
　　“对了，温老头有找过你吗？”
　　……
　　两人谈起了恶人组的事。
　　姜盛得知温老头已经联系了李岚，确实有交接财务大权的意思，才露出满意的笑容。
　　挂断电话后，姜盛去了一趟后院，发现金属怪们还在沉睡。
　　青铜钟一直在盯着，告知姜盛它并没有发现异样。
　　姜盛自己又用手环扫描了一下，确定没有肠穿肚烂的残忍场面出现，才松了一口气。
　　就这样一直守在它们身旁等待着，连续等了两天一夜。
　　到第二天傍晚的时候，金属怪们才有了反应。
　　类似于进化的白色光芒从两只金属怪的身上散发出来，透过温和的白光，姜盛发现两只金属怪的外形轮廓好像又大了一点。
　　“进化”持续的时间不长，大约三分钟左右，温和的白光熄灭，两只金属怪显露出来。
　　它们的眼神更加犀利，银白色身躯极富美感，健壮的臂膀，向所有人宣告它们拥有着恐怖怪力。
　　金属怪，27级，特性【恒净之躯】。
　　遗传招式：？？？？
　　领悟招式：撞击、铁壁、铁头、意念头锤、念力、金属爪、子弹拳、电磁漂浮、加农光炮
　　透过手环给出的详细体检报告，姜盛得知此时的金属怪才是真正拥有钢系、超能系双属性的金属怪。
　　先前缺失的钢系本源都被三块“反金属”补了回来，它们已经打破【枷锁】，实现了完美进化。
　　而且，报告中还说，因为特殊物质的摄入，导致金属怪获得了特殊能力。
　　关闭手环，姜盛询问道：
　　“金属怪，进化之后的感觉怎么样？”
　　两股精神波动纠缠在一起，向姜盛表达它们心中的意思。
　　很好！
　　强大的力量！
　　旺盛的精神！
　　特殊的天赋！
　　由于是刚刚学会用精神波动交流，它们暂时无法像青铜钟、巨金怪那样表达出完整的句子。
　　只能从精神波动中传来一个个较精确的短句，形容自己的状态。
　　但这已经很让姜盛很吃惊了！
　　宝可梦们很难和人类进行有效交流，一般只有拥有【心灵感应】特性的宝可梦能和人类自由交流。
　　青铜钟的精神波动交流法，看似很简单，但掌握者寥寥。
　　假如超能系宝可梦都能学会这个交流法，它们的地位早就一翻再翻，被人类捧上天了。
　　毕竟，能交流就意味着有更多的可能！
　　两只金属怪能够学会使用精神波动交流，实在是让姜盛倍感欣慰。
　　继勇基拉之后，姜盛终于又能和自己麾下的两只宝可梦进行有效的交流了。
　　对方能听得懂你说的话，你却不懂对方的意思，颇有种驴唇不马嘴之感，十分难受。
　　“金属怪，能展示一下你们的天赋吗？”
　　两只金属怪点了点头，互相对视一眼后，其中一只金属怪退下，只留一只在姜盛身前。
　　它身上亮光一闪，古怪的震动场再次降临。
　　姜盛摸了摸下巴，所以说只是继承了反金属的能力吗？
　　虽说有些鸡肋，但貌似也不错？
　　以后的钢系内战就有的看了。
　　等两只金属怪成长到曾经巨金怪的水平，将“反金属”的特性开发到极致，震动场笼罩下来，谁不得跪？
　　到时碰到钢神柱、钢羊、时间神、吞食用太阳之兽、剑盾双王就有意思了。
　　凭借这一手邪门的“反金属”能力，说不定会将传说中宝可梦打落云端，让神话不再。
　　青铜钟凑了上来，示意姜盛离远一些，随后和金属怪用精神波动沟通起来。
　　姜盛远远走开，靠到另一只金属怪身旁，静静等待二者接下来的动作。
　　青铜钟散去所有防护力量，落在地上，示意金属怪全力攻击过来。
　　金属怪眼中没有任何迟疑，将震动场的影响范围收拢到极小，只将它的身躯堪堪包裹在里面。
　　同时全力催动“反金属”能力，散发出高频震动场，令周围空气呈现出扭曲之感。
　　它冰冷的机械脑子，根本不考虑自己的能力会不会给青铜钟带来损害，严格按照青铜钟的意思执行，全力出手！
　　它快速靠近青铜钟，举起健壮的钢铁手臂，配合震动场的力量，一记子弹拳重重砸在青铜钟的钟身上。
　　咚……嗡嗡…
　　沉闷的钟鸣过后，青铜钟剧烈颤抖着，发出“嗡嗡”的声音。
　　此时，它的位置已经横移出去了半米多，而且钟身上留下了一记清晰的拳印。
　　拳印处，有些许银色金属液体流淌下来。
　　青铜钟没有动用任何防御手段，但天王级的强大身躯也扛不住“反金属”的侵蚀，钟身上被留下一道不浅的伤疤。
　　金属怪退后几米，将“反金属”的能力关闭，以免震动场持续笼罩，对青铜钟造成二次伤害。
　　青铜钟意念一动，拳印周围的金属开始软化蠕动，将伤口填平。
　　这一过程看似轻巧，但姜盛感知到青铜钟的精神力量弱了一些，一对红色的圆环状双眼，都略显暗淡。
　　青铜钟有点托大了，如果用念力防御一下，必然不至于被打到钟身受损。

第271章 地狱无门你闯进来！
　　“邪门的能力，真是钢系克星！尤其是纯钢系宝可梦，在震动场的影响下，很难有还手之力！”
　　青铜钟对这种天赋做出评价，精神波动中传来忌惮之感。
　　姜盛微微点头，同意青铜钟的说法。
　　但实际上，在他看来，这种天赋可有可无。
　　他和钢系训练家又没有什么深仇大恨，也不想争夺联盟钢系道馆或者世界级钢系道馆馆主之位。
　　这种特殊能力，金属怪以后估计很少会用到，没有深入开发的必要性。
　　三块“反金属”最有价值的地方，就是补足了金属怪的本源亏空，让它们成为没有任何缺陷的金属怪。
　　如此状态的金属怪，已经可以参与战斗，展现出“准神”二阶段的凶威。
　　一众“准神”家族中，多数进化到第二阶段后，就已经有了强大作战能力。
　　也有一些例外，比如需要不吃不喝积蓄能量的甲壳龙、一心只想逃跑的黏美儿。
　　但更多的是像金属怪、尖牙陆鲨、鳞甲龙这样的凶猛战士。
　　当姜盛以为到此为止的时候，金属怪却告诉姜盛和青铜钟，它们还有一种能力没有展示出来。
　　一人一钟转头看了一眼角落里的“钢铁土豆”，心中有了猜测。
　　青铜钟再次和金属怪进入了交流中，姜盛作为一名局外人被排除在外。
　　半晌过后，青铜钟传来一阵精神波动，向姜盛解释刚刚发生的事。
　　金属怪居然完美继承了“反金属”和【吸音钢】的特性，并且相互之间可以自由转化。
　　为了试验效果，青铜钟和金属怪开始切磋。
　　两者相隔三米多远，青铜钟毫无花哨的直接撞了过去。
　　将近四百斤的青铜大钟，猛撞一下，不是谁都能安然无恙的承受下来的。
　　金属怪抬起臂膀，直接架住青铜钟的横梁。
　　冲击力侵袭而来，金属怪身上的银白色泽加深，如同真的会闪光一样。
　　姜盛疑惑着：这难道是吸能发动的征兆吗？
　　很快，光芒黯淡，金属怪的肤色又变成一开始的模样。
　　它安稳的挡下了青铜钟的撞击，没有后退半步，而且看似是因为【吸音钢】的特性起了作用。
　　姜盛摇了摇头，不对，还不明显。
　　自己的金属怪比正常金属怪的体型要大得多了，所以体重恐怕要五、六百斤。
　　二者不是一个重量级的，如果单纯是撞击，即使金属怪身上没有【吸音钢】的特性，青铜钟也很难撞得动它。
　　“换陀螺球试试，先发挥出职业级的实力。”
　　姜盛在一旁指挥道。
　　青铜钟如姜盛所愿，控制好力量后，钟身旋转起来，砸向金属怪。
　　金属怪又是抬手硬接，承受“陀螺球”带来的冲击力时，它身上的银白色泽比之前更加明亮。
　　但这次的重击，却让金属怪后退了一段距离。
　　姜盛微微颔首。
　　果然，吸能是有上限的，并不是完全吸能。
　　虽说后退了一段距离，但硬接青铜钟的陀螺球后，金属怪仍毫发无损。
　　这物理抗性，简直绝了！
　　姜盛又命令道：
　　“道馆级，扑击！”
　　青铜钟气势一变，身周围绕着格斗系能量，朝着金属怪猛地扑击而下。
　　金属怪依旧选择硬接，但这次它身上亮起的银白色泽不如上一次明亮。
　　毫无悬念的战斗，金属怪直接被撞飞出去，砸塌围墙，落入后院的林子中。
　　没等姜盛和青铜钟追出去查看情况，金属怪已经飞了回来。
　　虽说有点狼狈，但确实又挡住了，身上没受到多大的损伤。
　　联想起先前的一幕幕，姜盛心中已经有了一点猜测。
　　金属怪身上的银白色泽越亮，说明它吸收的动能就越多，而“减震”效果也就越明显。
　　相反，银白色泽黯淡，就说明吸收的动能很少。
　　有可能是施加在它身上的动能少，吸能特性吸收的也就少。
　　就像开始时云淡风轻的撞击。
　　也可能是一时间动能太多，来不及吸收那么多，直接产生作用力，把金属怪撞飞出去。
　　就像刚刚青铜钟使用的道馆级扑击招式。
　　吸能特性虽不能完全展开，但【吸音钢】却非常坚固，这也是金属怪能安然站在这里的重要原因。
　　青铜钟传来一阵精神波动，和姜盛沟通道：
　　“要不要试试天王级的物理攻击？”
　　金属怪赶紧摇了摇头，表示它不想试了。
　　姜盛也摇摇头，否决了这个提议。
　　他推测天王级全力攻击产生的动能，很可能让吸能特性来不及反应，产生的作用力就已经把金属怪击飞出去。
　　虽说金属怪受【吸音钢】影响，体表坚不可摧，不一定会受伤，但带来的反震力就够金属怪喝一壶的。
　　金属怪的特殊能力展示，暂时就告一段落了。
　　【吸音钢】与“反金属”之间相互转换，给金属怪带来了更多可能。
　　【吸音钢】使得金属怪坚硬耐操，别看它现在仅仅只有27级，但估计道馆级物攻手都拿它没办法，只能把它像皮球一样踢来踢去。
　　不过，这对金属怪的战斗能力也没有多少提升，这样的金属怪只能算是一只缩进壳里的乌龟。
　　防御有余，进攻不足。
　　运用“反金属”的能力时，金属怪就会变成一位钢系克星。
　　一般时候可能没有什么作用，但等到有合适时机，这一手段可能发挥出奇效。
　　姜盛又想起【吸音钢】存在一个致命弱点，心中一凛。
　　有时间要找一只会超音波的宝可梦试试，看看对金属怪的影响到底有多大。
　　他将被扔在一旁，散乱的二十三块【吸音钢】收起，对金属怪们询问道：
　　“你们以后还需要这些【吸音钢】吗？”
　　两只金属怪对视一眼，各自从里面挑出了五块【吸音钢】，然后传来一阵精神波动，告诉姜盛这十颗就足够了。
　　将金属怪们需要的十块单独收起，姜盛看着剩下的十三块。
　　这些是可供他支配的。
　　至于怎么用，他暂时还没有思路，可以咨询一下专业人士。
　　回到别墅客厅里，姜盛拿出昨天刚刚网购送来的手机，给“道具师”发了一条消息。
　　他询问“道具师”陈正则，如果把【吸音钢】做成金属膜，然后像金属膜的通常用法一样，涂抹在宝可梦身上的关键部位，是否会有奇效？
　　还是会带来不利影响？
　　对方很快给出回复。
　　他建议最好还是用于宝可梦进化，其它用法有些浪费。
　　当然，假如姜盛执意为之，如果目标是物盾类型的宝可梦，可以选择涂抹；
　　如果目标是物攻手，不建议使用。
　　【吸音钢】只适合用于防守，不适合攻击。
　　另外，陈正则告诉姜盛，他正在尝试对【吸音钢】改良，想要锻造出一种无坚不摧的合金。
　　假如真的出了成果后，姜盛需要，他可以帮忙制作。
　　结束谈话，姜盛眯起眼睛，看来这十三块【吸音钢】是暂时用不上了。
　　大针蜂一直用金属膜保养自己的双臂刺针，他这次本想把【吸音钢】做成金属膜，涂抹在大针蜂的针臂上。
　　现在看来，这个计划并不适合大针蜂，反倒是陈正则后来提出的项目引起了姜盛的注意。
　　那就再等等，这些【吸音钢】很有可能是世间唯一，不能白白浪费掉。
　　每一点最好都用在刀刃上，不然宁可不用！
　　晚上，姜盛并没有打算回宿舍，就在郊区的家中住下，准备明天再返学校。
　　很晚的时候，赵昊突然打来了一个电话，给姜盛带来了一件让人心烦的消息。
　　赵昊先是关切的询问姜盛的铁哑铃怎么样了。
　　姜盛直接告诉他，已经进化了，现在是金属怪。
　　姜盛还十分张狂的说道，等有时间，让赵昊见识一下二阶段“准神”宝可梦的强大。
　　谁知赵昊那边痛快的答应下来，不过时间约定在了一个月或者更久以后，要等他找到第四只宝可梦。
　　他要离开联盟一段时间，去找外联盟寻找第四只宝可梦。
　　赵昊夸下海口，如果一切顺利，他带回的宝可梦能会让姜盛大吃一惊。
　　闲聊了一会，赵昊才说明来意。
　　“姜盛，我明天就要出海了，但有点放心不下你。
　　实不相瞒，你现在处境并不妙，钢院这边很多人都在盯着你的铁哑铃。
　　尤其是一个叫李荣华的小子，他家是做批发树果生意的，在滨城市有很大能量，被称为‘树果大王’。
　　这小子一头银毛，看着就不像正经人。
　　最近几天，他上窜下跳的，联络了一帮学生，听他们的口风，是要逼你上对战场地，暴打你一顿。
　　我听说，这两天你好像在外面，那就尽量不要回学校了，先避避风头再说，别逞一时之气。”
　　赵昊一片好心，姜盛连连答应下来。
　　等挂断电话后，姜盛的眼里泛起危险的光泽。
　　没赵昊提醒，他差点就忘了这件事。
　　“海上截杀事件”就是赵昊口中这个银毛小子搞出来的，本来他老实待着，姜盛一天天忙的都快忘了这件事。
　　但现在，他是自己往枪口上撞！

第272章 反蹲一波
　　嘴上答应赵昊，自己准备避避风头，不回学校。
　　但姜盛的真实意图还是要回学校会会这群家伙，看看他们在打什么主意。
　　因为再次被人盯上，为了防止有人刻意监视自己，姜盛把大针蜂、尼多力诺、阿大和五小只都留在了郊区别墅这边。
　　也让青铜钟暂时沉睡在后院里。
　　在屋子里给它们留下了够一星期食用的能量方块，让阿大负起责任，好好看护它们。
　　勇基拉不在，“保姆”的位置当然阿大顶。
　　对于护理工作，它也是有丰富经验的，毕竟它曾常年带着五小只生活在山林中。
　　一早回到超能岛屿，腾蹴小将已经早起锻炼了。
　　现在它火囊中储存的那块【紧张感】精神结晶已经发挥作用。
　　现在正和它的火之威势处于融合阶段，因此腾蹴小将对周身场域控制的并不完美。
　　姜盛靠近它的时候，总会感觉到一种淡淡的心悸感，好像被什么凶物盯上了。
　　雷丘不在，好像又去电系岛屿那边了。
　　电系是它的主属性，它对天王级的电系感悟非常看重，一直在努力吃透这份感悟。
　　小羊慵懒的晒着太阳，就是不肯努力训练。
　　见姜盛回来，用脑袋蹭了蹭姜盛，表达自己的想念。
　　姜盛抓着它的羊角，掰正它的脑袋，弯腰与它对视，恐吓道：
　　“你多学学如何更快速、更高效、更大范围的使用青草场地，过段时间我要检查。
　　满足不了我的要求，你就等着被做成涮羊肉吧！”
　　坐骑小羊就像一个滚刀肉一样，丝毫不吃威胁，眯着眼懒洋洋的点了点头。
　　这让姜盛十分头疼，它肯定是没听进去，以后该划水还是划水。
　　所幸，姜盛现在有了金属怪，不需要坐骑小羊充当陆地坐骑，也不用对它抱有过高的期望，任由它自己咸鱼吧。
　　姜盛收拾好东西后，首先去了一趟恶之岛屿，把戴鲁比送进恶属性大厅，顺便把安抚之铃送到李岚的手上。
　　单首龙吃了几顿特制的亲密度能量方块，现在的脾气才好上一些，不再像以前一样暴躁的横冲直撞，到处撕咬。
　　虽说依然不听李岚的命令，但最起码现在不会攻击李岚了。
　　李岚和姜盛谈起了古代能量的事。
　　她昨晚给颜叔打过电话了，颜叔表示会帮她收购一些古物送来。
　　但量不敢保证，只能尽人事听天命。
　　李岚还提到一件姜盛比较关心的事。
　　颜叔居然去找一些相熟的考古学家了，想要获得一些墓葬的位置，到时让自己出手破墓，得到的古物分李岚一杯羹。
　　这让姜盛分外高兴，他现在一直没找到墓葬的消息，都准备去古代协会找一些小墓葬先垫补一下。
　　但现在有了王麟、颜叔两方共同帮忙，应该很快会有大型墓葬的消息。
　　有先前李媛的帮助，超能岛屿严格管理进出，姜盛估计银毛小子应该很难来宿舍找自己的麻烦。
　　而校方又禁止有目的性的赌斗，对方肯定也不敢明目张胆的给自己下战帖，要创造一个“巧合”。
　　别看平时课堂管理散乱，但在其它方面，学校的约束还是非常严格的。
　　都是一群手中有“枪”的少年，如果不多加约束，会出大乱子。
　　所以这银毛小子应该是守株待兔，找人在对战场地里蹲自己。
　　毕竟除了这个，也没更好的方法了。
　　从恶之岛屿离开后，姜盛直接去了一般系大岛，准备带着金属怪去打几场对战。
　　既是为了钓鱼，也是要磨炼一下金属怪的实力。
　　正常情况下，金属怪是可以关掉吸能特性与“反金属”能力的，只留下一个坚不可摧的特性。
　　姜盛可以放心大胆的让金属怪出现在大众面前。
　　再说，经王麟他们审问，之前研究所的间谍们，也只是对外传出研究所获得了一种独一无二的钢系资源，具有坚不可摧的特性。
　　其它具体信息，则由于他们没有见到详细的鉴定报告，语焉不详，没对外说清楚。
　　所以，【吸音钢】和“反金属”的特征并没有被暴露出去。
　　现在是上午，不论是高一、高二还是高三，都需要上文化课，像姜盛这种天天逃课的人很少。
　　对战场地并没有到最火热的时候，略显有些冷清。
　　有三组对战场地被占用着，里面正在进行对战，外围约莫有百余人围观。
　　当姜盛凑到前排观战时，一位盯梢的学生发现了他的踪迹。
　　他拿出手机调出目标照片再三确定后，脸上露出喜色。
　　他挨个拍了拍身边组团打游戏的同伴。
　　“快快，都别玩了，给李少电话，鱼儿露头了，让他赶紧过来，我们先去缠住他。”
　　其他几人连忙收起手机，这可是大事，办好之后，能拿到不少好处。
　　一人跑到角落里去打电话，几人从不同方向，朝着姜盛的方向包围。
　　站在高墙上的值班老师，将这一幕收入眼底，不由得摇了摇头。
　　底下学生有什么小动作，他们这些老师都知道的清清楚楚。
　　闪光铁哑铃的存在，让平静的校园变得热闹起来，一些人的肮脏本性暴露出来。
　　虽说很多老师都对姜盛持同情态度，但也帮不了什么。
　　这属于校园霸凌，屡禁不止，是多数学生人生中必须经历的一步。
　　在姜盛饶有兴趣的观战时，一位男生凑到姜盛面前。
　　“你好，上次你的炎兔儿在对战场地豪取十连胜，至今让我记忆犹新，有兴趣来一场对战吗？”
　　姜盛嘴角翘起，对方明晃晃的恶意在精神感知下无处遁形。
　　他这是反蹲到目标了！
　　姜盛摆手拒绝道：
　　“对不起，我没带炎兔儿出门。
　　但我带了其它宝可梦，实力评级20级以上的宝可梦对战，能来吗？”
　　姜盛拍了拍腰间的训练家腰带，上面确实只挂了一颗精灵球。
　　这位男生讪讪一笑，脸上多少有些尴尬。
　　他只是一位普通的高一学生，哪会有实力评级在二十级以上的宝可梦。
　　纵使已经开学一段时间，现在的高一新生中，能有20级以上宝可梦的，都是佼佼者。
　　另一边，有一位自作聪明的学生凑了过来，声援到：
　　“一场对战而已，怕了就说怕了，不用找这样的理由吧？
　　谁知道你到底有没有20级以上的宝可梦？
　　也许这只是你不想应战的推辞！”
　　姜盛也不气恼，耸了耸肩，一脸无辜的说道：
　　“我们可以去对战场地上试试手，反正我已经说明了，我就带了一只20级以上的宝可梦，到时别说我欺负你们。”
　　一开始的那位男生有点怂了，皱着眉头，有些不愿应战。
　　刚刚声援他的那位学生，一副恨铁不成钢的样子，狠狠的戳了戳他。
　　被同伴催促得紧，男生又想起事先被李少许下的好处，一咬牙，答应下来。
　　“那就上去打一场再说！”
　　二者进入对战场地中，在两边分立站好。
　　对面放出一只在东亚联盟人气颇高的宝可梦。
　　猛火猴，18级，特性【猛火】。
　　资质中庸的御三家，是很多工薪阶层出身的孩子的首选初始宝可梦。
　　姜盛取下腰间唯一一颗精灵球，按下开关，红光一闪，银白色泽的大号金属怪出现在场地上。
　　对战场地瞬间被惊呼声包裹，有些人不由自主的站起身，拿出手机疯狂拍照。
　　有些人眼睛泛红，盯着场中的金属怪，“嫉妒”两个大字就差写在脸上。
　　其它场地上的战斗也纷纷停下，呆滞的望着这只体型异常的异常的金属怪。
　　这难道是一只被卸掉两条手臂的巨金怪？
　　高墙的值班老师都瞪大眼睛，也陷入震惊中。
　　异色宝可梦！
　　体型异常！
　　实力接近30级！
　　这是什么怪胎学生？
　　放眼全联盟，都是几十年难得一见的奇葩！
　　而且因为有过先例，这种宝可梦的未来成就是可以揣度的。
　　只要按部就班的成长，最低下限锁死在道馆级，晋升天王级更是犹如探囊取物。
　　谁拥有这只金属怪，谁就是一颗冉冉升起的新星！
　　“没骗你吧？上了对战场地可就下不去了，陪我的金属怪认真打一场吧。”
　　对面的训练家一脸苦色，但偏头看了一眼高墙上的值班老师，脸色又好看了一些。
　　校方有过明确规定，在对战场地上，是不能下死手的。
　　值班老师眉头轻皱，领会了猛火猴训练家的意思。
　　虽然很想看姜盛扬眉吐气，但他很清楚一件事，这里是“象牙塔”，不是黑市竞技场，有些规矩不能破！
　　他叹了一口气，特意开口，重点申明对战规则：
　　“四号场地，由姜盛与金属怪作为擂主，限制为20级到29级之间的战斗。
　　允许低等级宝可梦挑战，禁止高于限定等级的宝可梦挑战擂主。
　　另外，宝可梦对战，点到为止，禁止出现致死性伤害！”
　　猛火猴训练家这才脸色好看一点，点头同意下来。
　　姜盛砸了砸嘴，眼中露出毫不掩饰的凶光，以及浓浓的惋惜之色。
　　在场有些不明事理的人，对如此模样的姜盛有些反感，认为他杀意太浓，不像一个学生。
　　但也有些学生脸上露出快意之色。
　　在一个半封闭的高中里，学生们正值青春年少，多少都有八卦之心，没有什么秘密能藏得住。
　　有些人就知晓事情的来龙去脉，也清楚社会上的阴暗，明白姜盛的处境。
　　他们多有些不忿之意，向周围的熟人小声解释。
　　虽嫉妒姜盛拥有金属怪这种强大的宝可梦，但他们中很多人与姜盛有同样出身，不禁生出同病相怜之感。

第273章 幼年“准神”之战
　　姜盛并不理会外人看法，他只想打痛这些苍蝇。
　　就算暂不提他一直被人像一块肥肉似的盯着，这种令人烦心的事。
　　训练家高中是一个学习的地方，怎么会有人把这里搞得乌烟瘴气？
　　战斗开始，猛火猴一脸严肃之色。
　　它能感知到对手的强大，但它不会畏惧，反而战意浓厚。
　　如往常一样，猛火猴以速度著称的音速拳为起手式。
　　它快速接近金属怪，凝聚着格斗力量的拳头对着金属怪脑袋砸下。
　　这算是金属怪真正意义上的首战，它很快进入状态，双眼冷冰冰的，完全摒弃了感情。
　　以速度著称的拳法，它同样也会。
　　子弹拳！
　　金属怪挥动钢铁手臂，毫无花哨的正面迎了上去。
　　双拳碰撞的一刹那，在场众人清晰的听到“咔嚓”一声脆响传来。
　　猛火猴应声抛飞出去，右臂呈一个扭曲的角度。
　　只是一拳，金属怪的恐怖力道就让猛火猴刚刚发力的手臂骨折。
　　猛火猴也是硬气，受此重创，疼的面部扭曲，却只是闷哼了两声。
　　金属怪丝毫没有怜悯之意，乘胜追击，完全是在下死手。
　　无形的念力爆发，将倒飞出去的猛火猴摄拿住，举到五、六米高的位置，猛地发力，将其重重摔打在地。
　　这一击后，猛火猴再无反应，歪着脑袋，嘴角溢血，瘫在地上，如一条死狗。
　　现场雅雀无声，为金属怪的狠辣感到震惊，许多人心中对金属怪这种产生惧意。
　　果然名不虚传，这种宝可梦冷酷无情，一般的训练家恐怕驾驭得住。
　　即使猛火猴已经倒下，金属怪却仍要动手，念力再次爆发，形成一张无形大手，要将地上的猛火猴拖到自己身前。
　　猛火猴训练家语气中带着哭腔，仓惶大喊道：
　　“等等，对不起，我认输，放过猛火猴吧！”
　　“金属怪，停手吧！”
　　姜盛毫不怀疑，如果他不出声，金属怪能把猛火猴活生生的打死。
　　以前莫得感情只是一句笑谈。
　　可金属怪、巨金怪这种宝可梦是真的不知道怜悯为何物。
　　金属怪听从姜盛的吩咐，收回了念力，静静的悬浮在对战场地上，如一尊冰冷机械，只听从命令而动。
　　猛火猴被收回精灵球中，这位训练家急匆匆的退走，去找医生救治猛火猴。
　　与之前的小团体成员们擦肩而过，却当做毫无交集，慌忙退走。
　　李荣华拉拢的小团体聚在一起，还剩五个人，很容易就能被分辨出来。
　　姜盛一眼望了过去，五人心虚的低下头，不敢和姜盛对视。
　　他们彼此低头对视一眼后，灰溜溜的转头就走，把李荣华先前嘱咐的事抛到了九霄云外。
　　这种猛人可不是他们能限制住的，上去完全就是送菜，只能白白让自己的宝可梦受罪。
　　他们是想赚一笔外快，但绝不想以自己宝可梦的生命来换取这笔外快。
　　他们还算是心有良知的少年，拿自己宝可梦当真正的伙伴，而不是赚取利益的工具。
　　相互讨论下，围观的百余人都知道了对战的起因。
　　顺着姜盛的目光，他们都看到了这落荒而逃的五人，对这五人指指点点，小声的讨论着。
　　训练家高中仅仅只有三、四千人，估计要不了多久，这件事就会传遍每个人的耳朵中。
　　小小的学校，几乎没有秘密，只能说这个小团体成事不足败事有余。
　　经过八卦者的传播，所有人都会知道背后主事者的丑恶嘴脸。
　　李荣华选择在学校里对姜盛施压是一个愚蠢的决定，他低估了姜盛的实力，高估了手下这群杂鱼们的水准。
　　想要达成打压姜盛的目的，靠刚入学一个月左右的新生是远远做不到的。
　　只有找高二、高三的学长，才有可能在对战场地上狠狠击败并羞辱姜盛，起到打压的效果。
　　盯梢的人被金属怪的强大实力吓跑了，正主却还没到。
　　姜盛想了想，决定在这里等一等。
　　之前值班老师也说过挑战规则了，规则对他是有利的。
　　他今天来对战场地，除了想见见银毛小子李荣华外，也还有磨练金属怪的战斗本领的想法。
　　“有没有人要挑战我？这次是正常对战，实力评级在25级以上的宝可梦上来，大家正常切磋，点到为止。”
　　这话有点阴阳怪气的味道，更从正面印证了刚刚一些人的说辞。
　　一位用发箍收拢头发，后面扎了一个短马尾的俊秀青年进入对战场地，站在姜盛对面。
　　“学弟，你不走吗？要是晚点，估计就走不了了。”
　　青年面带笑容，意有所指的问道。
　　姜盛声音洪亮，没有一丝收敛，说道：
　　“不走，不走。
　　我这几天一直打喷嚏，别人告诉我，这是有人一直在惦记着我。
　　他说来对战场地能见到一直惦记我的人，据说对方还是个男的？
　　我倒要看看是哪个变态？”
　　此话一出，现场传来零散的笑声，也有阵阵嘘声跟着起哄。
　　这是强大实力带来的正向反馈。
　　姜盛赢了，吃瓜群众中就乐于跟着起哄，乐于八卦的讨论这件事。
　　如果姜盛在对战中不幸失败，被打击的体无完肤。
　　纵使他再悲情的诉说自己的遭遇，这些围观者们也不敢大声讨论这件事，只会默许这件事的发生。
　　平常时候甚至会离姜盛远远的，怕引祸上身。
　　这才是李荣华一开始要达成的目的，很多校园霸凌都是这种类型。
　　屈从强权，是弱者的本能。
　　在“树果大王”这一大型财团的少爷面前，多数人都是弱者。
　　对面的马尾青年也跟着轻笑了两声，然后举起大拇指称赞道：
　　“你真幽默，既然你不打算躲，我们切磋一下，点到为止，交个朋友怎么样？”
　　“乐意之至，我叫姜盛，超能院高一新生。”
　　“我知道你，之前的闪光铁哑铃传的沸沸扬扬。有一说一，所有‘准神’训练家中，我就佩服敢成为巨金怪训练家的人。”
　　冷酷无情，手段残忍，这是巨金怪的标签，让许多训练家望而却步。
　　又由于它们的大脑堪比超级计算机，一般很难有训练家能驾驭住它们。
　　在场一众围观者跟着点头，见了这只金属怪的狠辣，他们也有同感。
　　“我叫刘文鑫，龙院高二的，我们来一场‘准神’之间的战斗，如何？”
　　姜盛眼前一亮，对它将要派出的龙系宝可梦有了一定猜测。
　　精灵球打开，红光射出，一只双足行走的龙系宝可梦出现在场地上。
　　它的外形酷似一只鲨鱼，头上长着状若导弹的凸起物，全身底色为深蓝色，从上颚到腹部中部为红色。
　　果然，成长快速能和金属怪相媲美的龙系宝可梦，只有尖牙陆鲨。
　　二者一个在20级迎来进化，一个在24级迎来进化，在准神里面是极为早熟。
　　尖牙陆鲨，29级，特性【粗糙皮肤】（受到接触类招式攻击时，锋利的鲨鱼皮会对攻击者造成反伤）！
　　“学弟，可不算我欺负你，你这金属怪有问题。
　　按理说只是刚刚进化，等级却和我的尖牙陆鲨在仿佛之间。
　　所以，先前你的铁哑铃一定推迟进化了，我们这算是平等切磋，不能算学长以大欺小。”
　　“嗯，等级刚刚好，这确实是一场公平的‘准神’之战！”
　　两只宝可梦听到了训练家之间的交流，神色凝重起来，眼中逐渐露出凶光。
　　双方都在暗中较劲，为了不堕“准神”的威名，谁也不想输！
　　刘文鑫没有做学长的觉悟，居然抢先出招。
　　“流沙地狱！”
　　尖牙陆鲨闻声而动，扇动双臂上的鳍，周围场地在地面系能量的影响下迅速沙化。
　　地下形成一层沙暴龙卷，要将金属怪束缚在沙暴中。
　　金属怪身体上突然有金色电光劈啪作响，电与磁相互交织，形成一处特殊场域将金属怪包裹在其中。
　　电磁漂浮！
　　在电磁漂浮的影响下，交织的电与磁形成一处绝对领域，让黄沙无法突入其中，达不到该有的束缚效果。
　　无往不利的手段被破解，刘文鑫眼神凝重。
　　“龙息！”
　　尖牙陆鲨张开大嘴，对金属怪吐出一团紫色能量球。
　　电磁漂浮中的金属怪让刘文鑫感到头疼，尖牙陆鲨实在是没有好办法处理这种状态下的金属怪。
　　而且金属怪的异常体型又让他十分忌惮，不敢放尖牙陆鲨过去近战肉搏，借特性消耗金属怪。
　　他怕近战中，尖牙陆鲨被一身怪力的金属怪抓住机会，摧枯拉朽般的击败。
　　但当他心有畏惧时，尖牙陆鲨就已经落于下风！

第274章 狂暴的逆鳞状态
　　超乎寻常的念力爆发，将疾驰而来的紫色龙息凭空捏碎，没有让它翻起一点浪花。
　　尖牙陆鲨是龙加地面系宝可梦，本来这场战斗在刘文鑫看来是十拿九稳的。
　　却被金属怪一招电磁漂浮，推翻了一开始的所有谋划。
　　在电与磁交织的场域中，地面系能量无法突破这个绝对防守接近金属怪。
　　例如大地之力这种的地面系特殊攻击招式。
　　从金属怪脚下释放的大地力量会被电磁场域完美化解，没有一丝一毫靠近金属怪的可能。
　　而重踏这种物理攻击招式，就算靠近金属怪，重踏地面产生冲击波，也只是凭借蛮力在生硬攻击。
　　没有地面系能量辅助，很难对金属怪造成有效伤害。
　　更尴尬的是，尖牙陆鲨不会击落和重力这两大克制电磁漂浮的招式，只能任由金属怪开着电磁漂浮在它面前为所欲为。
　　刘文鑫无奈拍了拍额头，只能抗议道：
　　“学弟，这就有点不地道了，我打不痛你啊。”
　　一众观战者也没有傻子，都清楚场上局势，十分认可的纷纷点头。
　　即使刘文鑫是高二龙院的著名人物，观众们也不看好他的尖牙陆鲨。
　　两大本系招式，龙系对金属怪打不出伤害。
　　敢靠近过去，很有可能被这只体型异常的金属怪用怪力打懵。
　　唯一有希望的地面系招式被电磁漂浮完美克制，换再优秀的训练家来，也是巧妇难为无米之炊。
　　这是不可弥补的先天劣势！
　　姜盛想了想，这样的战斗也确实缺乏营养，达不到他的要求。
　　“学长，你散去流沙地域，我让金属怪退出漂浮状态，来一场正常的战斗。
　　不论是远程对轰，还是近战肉搏，我和金属怪都敢接下。
　　继续搞这些恶心人的小伎俩，我们谁都不好受。”
　　姜盛耸了耸肩，有些无辜的说道。
　　要不是对方想用流沙地域束缚并消耗金属怪，姜盛从未想过用电磁漂浮恶心对方。
　　他只想要一场正常的对战，真正见识一下金属怪的实力，哪怕是输了。
　　作为一位龙系训练家，刘文鑫的水平还有待提升，他的打法过于稳健，狂傲不足。
　　畏手畏脚的，无法彰显出龙系宝可梦该有的强势。
　　“吼！”
　　尖牙陆鲨终于忍无可忍，擅作主张散去了流沙地域，转头对自己的训练家大吼了一声。
　　它在表达不满！
　　同为“准神”，它又是龙族，不容许自己在一只铁螃蟹面前露怯。
　　刘文鑫神色一怵，旋即反应过来。
　　“这样吗？我知道了，尖牙陆鲨！”
　　这只尖牙陆鲨是他自幼从龙之谷中带出来的，陪伴他一直成长。
　　他的这种过于求稳的战斗风格，如果换了其他的龙系宝可梦，早就和他之间产生裂痕了。
　　“学弟，我这边已经履行了约定。”
　　金属怪未有行动，它在等姜盛的命令。
　　不是因为它尊重姜盛，以姜盛的命令为准绳，而是它认为这么做是不对的。
　　它更倾向于运用自己的一切优势，毫不留情的彻底碾压对手！
　　“金属怪，我知道你在想什么，但这只是一场点到为止的切磋，我想看你展示出更多的东西！”
　　金属怪没有任何回应，但动作已经说明了一切。
　　如姜盛所愿，它收回外放的电与磁，退出漂浮状态。
　　战斗再次开始，尖牙陆鲨飞奔上前，用自己的行动表达出自己的想法。
　　刘文鑫跟上它的动作，以尖牙陆鲨喜欢的方式，构思战斗细节。
　　“重踏！”
　　一声令下，飞奔的尖牙陆鲨猛地跃起，划出一道优美的弧线。
　　在接近金属怪后，重心下沉，砸落在地，场地上一阵剧烈震动，如同地震降临。
　　土黄色的冲击波，撞向金属怪。
　　金属怪毫无退缩之意，硬接地面系能量冲击，并挥动钢铁手臂，利爪上银光闪烁，划向尖牙陆鲨的胸膛。
　　尖牙陆鲨同样誓死不退，双眼死死盯着金属怪，在寻找最佳出手时机。
　　刘文鑫读懂尖牙陆鲨的意思，狠狠一咬牙，命令道：
　　“岩石封锁！”
　　尖牙陆鲨后肢在地上一踏，地面再次开始轻微震动。
　　一对长着鳍的尖爪无视快要击打在胸口的金属利爪，在空中虚划几下。
　　八块一人高的粗大石块拔地而起，将金属怪和它一起包围在里面。
　　金属怪锋利的钢铁爪子抓实，划在尖牙陆鲨的前胸口处，发出一阵令人牙酸的摩擦声。
　　如同钢铁蹭到了砂石，火花四溅！
　　粗糙皮肤！
　　能做到反伤，尖牙陆鲨的龙皮自然坚硬无比！
　　尖牙陆鲨猛哼一声，后退了两步，胸前红色皮肤上留下三条长长的白痕，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　扛住了，反伤效果如何？
　　刘文鑫面色一喜，转头看向被巨大岩石封锁住的金属怪。
　　只见金属怪的右爪依旧闪亮，在太阳光的照射下，反射出银色光泽。
　　没有划痕！
　　没有反伤！
　　这只金属怪的硬度超乎寻常！
　　就像自己的尖牙陆鲨，有专门针对皮肤训练过，这只金属怪必然也有提升自己坚硬度的特殊训练方法！
　　“学弟，最后一招，如果金属怪还不倒下，我直接认输！”
　　“吼！”
　　处于岩石封锁中，尖牙陆鲨仰天怒吼一声，回应着自己的训练家。
　　它也正有此意！
　　“逆鳞！”
　　尖牙陆鲨重重拍击胸口位置，双眼冒出暴虐的红光，一身龙系力量陷入暴走。
　　姜盛眯着眼睛，对方明显是准备孤注一掷，应该是黔驴技穷了。
　　二阶段“准神”虽说已经初露峥嵘，但到底还是差一些。
　　尤其是尖牙陆鲨，这一族学不会龙之舞，现价段又学不会剑舞，打起来十分吃亏。
　　对战场地上，八块巨大岩石在尖牙陆鲨的控制下收缩范围，压榨它与金属怪的活动空间。
　　这是要强迫金属怪与自己正面交锋，避免因失手导致自己退出逆鳞状态。
　　尖牙陆鲨眼中红光愈加浓厚，如同鲜血一般猩红。
　　八块巨石几乎完全合拢，只在中间留下七八平左右的活动范围。
　　至此，尖牙陆鲨脑中的清明被完全吞噬，无法再分心控制其它招式。
　　浓郁的紫色龙之力量包裹着尖牙陆鲨，它悍不畏死的对金属怪展开了疯狂袭击。
　　避无可避，那就正面碰撞！
　　金属怪眼神依旧冰冷，面对狂暴的气势冲击，它迎风而上！
　　思绪化为力量，念力汇聚在前额的钉刺状凸起！
　　意念头锤！
　　面对澎湃的龙之能量冲击，超能能量跟着陷入暴动。
　　当金属怪的脑袋与尖牙陆鲨的脑袋撞在一起，汹涌的气浪裹挟着黄沙席卷向四面八方。
　　在场围观者下意识的遮住面孔，抵挡沙尘的侵袭。
　　气浪渐渐平息，空气虽然浑浊，但已经隐约可见对战场地的情形。
　　八块巨石封锁的牢笼中，金属怪与尖牙陆鲨依旧昂然挺立着，谁也没有率先败下阵来。
　　可逆鳞状态不是这么容易过去的，这只是第一击。
　　喘息几下，尖牙陆鲨眼中红光黯淡了一些，但依旧是一脸暴戾之色。
　　它迈动脚步，举起两只尖爪，再次冲锋上前，对着金属怪的脑袋重劈下来。
　　金属怪双臂绽放银光，如子弹出膛一般快速挥拳。
　　拳影重重，在几秒钟之间，与尖牙陆鲨的一对利爪连续对拼十几次以上
　　最后更是一拳击打在尖牙陆鲨胸口，将气势已泄的尖牙陆鲨击退。
　　第二击之后，尖牙陆鲨眼中的红光更加黯淡，但仍未熄灭。
　　还有第三次！
　　刘文鑫只能在后面干着急，逆鳞状态中的尖牙陆鲨，脑袋中一片混沌，全凭本能做事，不是他能插手指挥的。
　　重整旗鼓，调整呼吸后，尖牙陆鲨眼中红光在这一刻突兀暴涨到极致，然后又猛地熄灭。
　　失去红光遮挡的眼中却不见清明之色，赤裸裸的满是杀意。
　　一声不甘的暴虐嘶吼响彻小岛，龙系能量再次相应它的号召，在它身体外围出现一团大一号的紫色龙形轮廓光影。
　　它迈开大步，使出浑身力气，撞向金属怪。
　　金属怪的头上光芒一闪，银白色的钢系能量在相应召唤，护佑着它。
　　撞击，这是刻在骨子里招式！
　　从铁哑铃时期，它就只会撞击、铁头、意念头锤……这种用脑袋去打输出的招式。
　　最后一击，它依旧相信自己的脑袋。
　　铁头！
　　沉闷的轰击声从场中传来，尖牙陆鲨已经和金属怪撞在了一起。
　　龙系能量与钢系能量的冲击，又掀起滔天气浪，裹挟着烟尘，席卷向四面八方。
　　对战场地两边，两位训练家有点扛不住飞沙走石的侵袭，背过身去，微微弯腰，放低身体重心。
　　又是两声沉闷的撞击声传来，尖牙陆鲨首先飞出战斗场地，砸在铁丝网上。
　　另一边，金属怪撞碎一块巨石，又砸在背后有值班老师站立的高墙上。
　　金属怪陷入高墙中，猛撞让高墙一阵颤抖，仿佛有倒塌的趋势。
　　气浪平息，沙尘渐渐淡去，空气依然浑浊，且弥漫着一股土腥味。
　　尖牙陆鲨从变形的铁丝网上挣扎下来，胸脯上有多片鳞片脱落，皮肤变得凹凸不平，看起来有些凄惨。
　　它喘着粗气，双目中带着凶光，霸道的环视四周。
　　突然，它看身后的铁丝网不顺眼，举起利爪就要将其破坏掉。
　　刘文鑫眼疾手快，立即用精灵球把尖牙陆鲨收回。
　　混乱了！
　　尖牙陆鲨虽仍未倒下，但很难继续进行正常对战。
　　这也是刚刚刘文鑫说一招过后直接认输的原因。
　　另一边，金属怪双臂发力，把自己从墙壁上扣下来，甩了甩脑袋，飞回场地上。
　　相比陷入混乱的尖牙陆鲨，金属怪的状态要好多了，最起码能保持意识清明。
　　至于此时的金属怪还剩多少体力，状态如何，在场的观众们无人得知。

第275章 四爷请留步
　　二阶段“准神之战”早已传遍校园，很多学生逃课跑来观看。
　　此时，对战场地外已经聚集了千余人，乌央乌央的一大片，声势嘈杂。
　　很多学生还在录像，准备做成视频，传到自己的社交账号。
　　众目睽睽之下，刘文鑫没有学长包袱，当场坦然认输：
　　“尖牙陆鲨陷入混乱，很难进行有效的战斗，这场对决，是我输了，学弟的金属怪更胜一筹！”
　　有些好事者喜欢给“准神”们相互排名，还喜欢组成不同的应援团，在网络中展开骂战。
　　为了避免被带不必要的节奏，姜盛朗声回复道：
　　“只是小胜一筹，并不能说明什么。期待以后还能有机会和学长交手，见识一下最终进化型烈咬陆鲨的强大之处。”
　　有这样的对手是刘文鑫求之不得的，未来还能相互切磋，不断印证，互相激励着变强。
　　他的尖牙陆鲨不是寻常货色，一身粗糙的龙皮让无数宝可梦望而生畏，罕有能多次与其正面交锋者，可谓是对手难求。
　　“你还要在这里对战吗？要不我们一起去喝杯饮品？交个朋友！”
　　姜盛没回答，向着场地外张望了一圈，找到了赵昊口中的银发非主流少年。
　　这名叫李荣华的银发少年，神色如常。
　　像其他观战者一样，好奇的打量着对战场地中的金属怪，眼中没有多余的邪欲。
　　要不是赵昊提醒，姜盛还不知道就是这小子一直在背后使坏。
　　姜盛对刘文鑫歉意一笑，然后转头对引发小子喊道：
　　“那边那个小银毛，我前天出去做任务，怎么听有人和我说，学校里有个小银毛在惦记我的金属怪？是你吗？小银毛!”
　　张口闭口一个“小银毛”，姜盛嘲讽能力拉满。
　　一些早就在这里的学生，已经从知情者口中大致了解清楚今天的事。
　　这下姜盛自己主动提出来，现场顿时跟着起哄，响起了稀稀拉拉的唏嘘声。
　　李荣华一脸铁青，怒吼道：
　　“胡说，我都不认识你，你知道我是谁吗？会缺一只‘准神’？”
　　“哈哈，不是就好，开个玩笑。”
　　姜盛哈哈一笑，仿佛刚刚真的只是在说一个笑话。
　　“小银毛，你看我这闪光金属怪帅不帅？我给你一个挑战机会，允许你正面感受它的强大，你敢不敢上来应战！”
　　李荣华阴沉着脸，不去接这句话，就当姜盛是一个疯子，在那里疯言疯语。
　　近千余人饶有兴趣的看着这一幕。
　　也有很多和李荣华家里公司存在竞争关系，看他不顺眼的人在这里面。
　　现场顿时喧闹起来，人群中响起各种唯恐天下不乱的招呼声。
　　“荣华，上啊！想什么呢？富贵就在眼前！拿出你的小铜象，干翻这只银色大飞碟，赢了，它就是你的了！”
　　“哈哈哈，做梦吧，他那只铜象，前几天刚让人家的铝钢龙一顿爆锤！”
　　“别怂啊，前阵子私下聚会，你忘了你说什么吗？不说了闪光铁哑铃势在必得吗？现在人家让你上去看一眼，你怎么就怂了？”
　　……
　　拆台的不在少数，种种调侃之语揭露出李荣华的丑恶嘴脸，周围的人下意识离他远了一些。
　　人群中喊得话让姜盛一愣。
　　铝钢龙？
　　赵昊和这家伙有过争执，还是单纯的打过架？
　　这……自己刚刚说的话不会把赵昊卖了吧？
　　这银毛小子应该也许大概可能不会联想到赵昊那里吧……
　　算了，赵公子家大业大，再说他现在在海上，什么时候回来还不一定呢？
　　到那时，如果这银毛小子真不长眼，说不定早就被自己摆平了。
　　嗯…便宜师兄说要帮自己的，自己刚给了他三块【吸音钢】，不能让他闲着，要让他忙起来。
　　今天先警告一下这银毛小子，看看他接下来是否会恼羞成怒。
　　在姜盛低头思考的时候，刘文鑫走了过来，拍了拍姜盛的肩膀。
　　“合计啥呢？走了，喝杯果汁去，要不是在学校里，直接叫你出去喝酒了。”
　　姜盛反应过来，用精灵球把场上的金属怪收了回来。
　　“学长，你不先去给尖牙陆鲨治疗一下？”
　　“混乱而已，经常有的，要学会适应，先关在精灵球里冷静一下。”
　　“我这尖牙陆鲨不止会逆鳞，还会大闹一番，以后在对战中肯定要经常使用这类招式。
　　万一遇见今天这种事，对手没倒下，自己倒是先自乱阵脚，就麻烦了。”
　　姜盛眉头一挑，这种训练方法他听过，不算稀奇，锻炼抗性而已。
　　“胸前的伤势呢？”
　　刘文鑫摆了摆手。
　　“小伤而已，你不知道尖牙陆鲨需要一直蜕皮长大吗？掉点鳞片不算什么。”
　　一边说着，他弯腰捡起对战场地上散落的几枚鳞片，又说道：
　　“这可是好东西，能入药，回去磨成粉收起来，感觉累了的时候，泡壶茶加点粉末，喝下去后，立刻就能活力四射。”
　　说着，他还往姜盛手里塞了一枚，说是留作纪念。
　　刘文鑫说的这事，姜盛还真有印象，这种鳞片都是高档保健品，不是一般人能享受到的。
　　在古代，人们甚至认为这种鳞片能包治百病。
　　李荣华不进对战场地，就在外面杵着，姜盛感觉有点索然无味。
　　见自己拱的火还在烧着，有几位公子哥在追着李荣华调侃，让他丢尽了面子。
　　估计用不了明天，全学校的人都会知道这银毛小子不地道，想抢同学宝可梦的事。
　　有些事，就该藏在私底下，不能摆到明面上来。
　　至于校方会不会象征性的约谈一下李荣华，姜盛就不清楚了。
　　于是，本意达到，他跟着刘文鑫一起铁丝网的小门离开了对战场地。
　　出去后，刘文鑫特意拽着姜盛往李荣华的方向走。
　　擦肩而过的时候，刘文鑫还故意撞了李荣华一下。
　　然后，他贴在李荣华的耳边悄悄说了几句话。
　　因为距离够近，姜盛听听清清楚楚。
　　“就因为有你这种人，才把学校里搞得乌烟瘴气，我不管你在校外怎么猖狂，在学校里，你就给我老实一点！”
　　“见到我手里的尖牙陆鲨了吗？龙之谷天王级烈咬陆鲨的子嗣，绝对的顶尖品质，你想要吗？”
　　“年轻人要有梦想，就像刚才那些人说的，荣华富贵就在眼前，我等着你来抢我尖牙陆鲨！我已经关注你很久了，别让我失望，让学长见识见识你的本事！”
　　他拍了拍李荣华的肩膀，让李荣华好自为之。
　　随后，他拉着姜盛离开，边走边说道：
　　“走，去奶茶店喝果汁，我请客，等会交换一下社交账号，有时间陪我多打两把对战。”
　　……
　　中午在一起喝果汁的时候，刘文鑫特意嘱咐姜盛，没事的时候不要出学校外面危险。
　　但姜盛回来之后，就收拾一番，带着金属怪离开了超能岛屿。
　　甚至，走之前还在电话里嘱托李岚，记得晚上去接恶属性大厅接戴鲁比，他不一定什么时候回来。
　　姜盛先去了一趟郊区的别墅，把两只金属怪留在这里，整理妆容后，带上阿大、大针蜂、尼多力诺它们出发了。
　　按着资料中给出的地址，姜盛找到了一处僻静的老旧小区里，找准单元楼后，上了六楼，按响门铃。
　　“谁啊？”
　　一个穿着睡衣的中年男子睡眼惺忪的打开了房门。
　　看清来人后，中年男子一个激灵，完全醒了过来。
　　“四爷？！”
　　中年男子正是宗云泽，姜盛来找他，就是要谈一下几天后权力交接的事。
　　“抱歉，知道你们晚上值班已经很累了，白天还过来冒昧打扰。”
　　“哪里的话？四爷能来，蓬荜生辉，快请进！”
　　相比上次见面，姜盛发觉宗云泽更热情了。
　　果然，他先前一直都在因为温宇初的事发愁。
　　小区虽然老旧，但房子格局不小，勉强能配得上滨城分舵二把手的位置。
　　四室两厅带一个大书房，宗云泽好像把这一楼层都买了下来，打通后重新设计的布局。
　　姜盛被宗云泽引进了书房中，两人喝着茶水闲聊着，开始时只是聊宗云泽的家事。
　　过了一会后，姜盛才和宗云泽谈起最近分舵里的事。
　　谈及这里，宗云泽脸上带上了喜意，起身鞠躬感谢姜盛的所作所为。
　　纵使姜盛什么都没提，宗云泽也知道昨天在会上，温宇初请调、温老头主动求隐退，多半是眼前这位小四爷的手笔。
　　姜盛也没否认，安然受了这一礼。
　　事情就是他做的，他不怕被人知道，正需要扩散出去，借扫除毒瘤这件事，增强自己的威望。
　　而宗云泽为人世故老练，应该是个明白人，不会让自己失望。
　　这次过来，姜盛没有想让宗云泽承诺什么。而在交谈中，宗云泽也没提早表态，两人的谈话都是点到为止。
　　这次权力交接可不同于以往，涉及到派系问题，宗云泽不会傻傻的把自己吊死在姜盛这棵树上。
　　但当姜盛想要离开的时候，宗云泽却突然留住姜盛。
　　停顿片刻后，宗云泽仿佛下了极大的决心，沉声说道：
　　“看四爷腰间的精灵球，四爷没来恶人组前，是位有传承的盗墓者？”

第276章 家族墓葬群
　　姜盛腰间挂的是乌黑球，这是盗墓者专用的一种精灵球，属于是黑户球，不在官方的登记中，非常有特点。
　　这种球一般来源于于玄这种老盗墓者的手里，或者由古代协会派发给一些优秀盗墓者。
　　姜盛自进入恶人组，就没打算掩饰过自己的盗墓者身份。
　　甚至还让阿大的半古代宝可梦的身份暴露出去，以丰富自己小号的信息。
　　“怎么？宗先生也对盗墓有研究？”
　　宗云泽拢了拢头发，让自己显得精神一点，他眼神陷入回忆。
　　几息之后，他又回过神来，说道：
　　“十多年前，我也曾干过这行，和几位老伙计也曾出入过一些大墓。
　　可充斥着古代能量的墓葬里，多么诡异的事情都有可能发生。
　　当时正赶上我妻子临近生产，又遭遇了重大打击，我人怂了，不敢再继续下去。
　　之后退出了古代协会，来到初建的滨城分舵谋了份职业，一直干到现在。”
　　说着，宗云泽起身，去书桌的抽屉里拿东西。
　　不一会，他托着一颗同款乌黑球回到了姜盛面前，把它们放在桌子上。
　　“四爷请看，这是我当年‘业绩’优秀，古代协会为了拉拢我，奖赏给我的，我一直没舍得用。”
　　姜盛拿起来仔细打量，这种精灵球的重量要比自己的要轻很多，材质应该有所不同，上面也没有特殊的记号。
　　而自己的乌黑球上，是有师父的印记，代表自己属于“幽冥地龙”一脉。
　　“宗先生年轻时也不一般啊，这确实是很好的纪念品，黑户球就和市面上的假钱一样，在大力管制下，流通的不多了。”
　　见姜盛对自己认可，宗云泽脸上露出笑容，谦虚的道：
　　“我们这种野路子和四爷比还是差得远，纵使不去看四爷腰间精灵球上的印记，也能知道四爷的师父必然是在盗墓界一位呼风唤雨的大师。”
　　姜盛笑了笑，收下了宗云泽的恭维，但并没有给宗云泽看自己腰间精灵球的意思。
　　这让宗云泽有些遗憾。
　　姜盛不愿说出师承，他也不好意思继续深问下去。
　　宗云泽从兜里掏出一件东西，用手紧紧攥着，十分珍重的放在了桌子上。
　　“四爷，这东西您应该眼熟的。”
　　手缓缓松开，是一颗彩色珠子，珠子里一道螺旋条纹。
　　姜盛眉头一挑，十分讶异，盯着宗云泽。
　　“你胆子真大，财不露白你不会不明白吧？你就这么相信我？听说冯泉就差一颗这种东西。”
　　这是一颗钥石，稀世珍宝！
　　不知多少人手握进化石，在苦等等一颗钥石，迟迟不能完成超进化。
　　宗云泽倒是胆大，直接把钥石放到了他面前。
　　宗云泽笑了笑，脸上没有一丝紧张的感觉，调侃道：
　　“恶人组谁不知道四爷另有底牌，毫不在意一颗钥石。
　　未经了解，在第一天见面时，就敢把钥石借与一个小女孩，这气度，可不是谁都有的。”
　　当时他的做法确实有点诡异，任谁也想不到“坂木”居然这么不在乎钥石。
　　他不可能不清楚钥石的重要性，很多人都认为他另有底牌，才敢如此有恃无恐。
　　宗云泽继续说道：
　　“不过，也要感谢四爷的所作所为。
　　前些时日，从奉天传来消息，沈医师的女儿沈茜申请调来滨城分舵，担任这里的医生。
　　以后我们分舵也有靠谱的宝可梦医生兼饲育家了。底下兄弟们都知道这是托谁的福，暗中念着您的好呢。”
　　姜盛颇为意外，眉头一挑。
　　这就是种善因，结善果？
　　先不提宗云泽提到的声望问题，拐来一个宝可梦医生兼饲育家就很赚。
　　而且这小姑娘有一只38级的差不多娃娃，已经过去这么长时间了，等她来到滨城市后，再好好培养一下，必然可以突破40级。
　　到时，再借她一颗钥石，看看差不多娃娃能否掌握超进化的力量。
　　如果成功，温宇初的空位完全可以由她补上。
　　压下脑中的思绪，姜盛抓起桌上的钥石把玩着，问道：
　　“好了，不说这些，你突然拿出钥石是什么意思？”
　　姜盛发现自己拿起钥石的动作让宗云泽紧张了一些，看来他也并不是那么放心自己的。
　　“四爷，我就直说了，您应该看过我的资料，知道我的招牌宝可梦。”
　　“一只电龙，等级好像是在45级以上，具体不清楚。
　　所以说你该不会是想向我索要一颗电龙进化石吧？那你是真看得起我！”
　　宗云泽连忙摆手，否定道：
　　“不不，四爷，我怎么敢的。
　　我只是知道哪里可能有电龙进化石，所以想请您帮我一把。”
　　姜盛微微颔首，示意宗云泽继续说下去。
　　“人到中年，我已经没有多少野心了，现在只想给儿子多积攒一点资源，让他的训练家之路更平缓一些。
　　我给他准备的初始宝可梦就是一只咩利羊，我的培养经验可以让他少走弯路。
　　这颗钥石也要在将来交给他。
　　甚至，我一直知道哪里有电龙进化石，但不敢进去，如今四爷的到来让我看到了机会。”
　　“只要四爷帮我取来电龙进化石，余生我一定唯四爷马首是瞻，为四爷肝脑涂地。”
　　姜盛看过官方对宗云泽的心理侧写。
　　上面明确表示，只要他的妻儿不出问题，他绝不会去做违法乱纪的事。
　　这是一个十分顾家的男人，姜盛相信他许下的承诺。
　　姜盛问道：
　　“为什么你自己不去？”
　　宗云泽苦笑一声，眼眶泛红。
　　“不瞒四爷说，太危险了！
　　当年我们一队人，只进了第一个墓室，就全军覆没了。
　　我的那几位兄弟，都知道我还有未出世的孩子，竭力断后让我逃了出来。”
　　说到这，宗云泽特意解释了一句：
　　“朱家三兄弟就是我一位好友的后代，他们的母亲难产而死，父亲又为了救我死在墓中。
　　我回来后，在福利院找到他们，把他们带入恶人组，抚育长大。
　　他们只是拿我当父亲看待，十分依赖我，但我们没有任何拉帮结派的想法。”
　　姜盛微微颔首，怪不得宗云泽住这老旧小区，他这些年的钱，恐怕都填补给他那些死去兄弟的家人了。
　　姜盛摆了摆手，表示自己并不在意，他又问道：
　　“你们都是野路子，没按任何规矩，强行破开墓葬进去的？”
　　宗云泽低着头，点了点头，好似在忏悔当年的作为，沉声道：
　　“嗯，所以我才求到四爷这里，我们都是民间爱好者，只懂得之鳞片爪的墓室结构，小打小闹时完全够用。
　　但当时贪心了，进了大墓葬，触动了机关，兄弟们都栽在里面了。”
　　姜盛嘴角一抽，十几年前的这些家伙也是年轻，初生牛犊不怕虎。
　　寻找规律破开墓葬和毫无章法的破墓是完全不同的。
　　多数盗墓者都选择后者，这有可能引起墓中古代能量暴动，触发机关，让通关难度大幅提高，被封死在墓中的概率有九成以上。
　　少数运气好的，如宗云泽这样，可能在付出极大代价逃出。
　　“我请四爷出手，除了想拿到电龙进化石，也想把兄弟们的尸骨带回安葬。
　　所以，为了让四爷安心，我会和四爷一起下墓！”
　　姜盛没有理会宗云泽的后半句话，下不下墓可不是这样就能决定的。
　　他想下去，自己还要审视一下，看看他会不会拖后腿呢。
　　“说说墓葬情况，其它的我们之后再谈。”
　　“墓葬地点在脊梁山里，是古时一个家族的墓葬群。”
　　脊梁山，很大的一座山脉，在两省交界，山脉中设有自然保护区。
　　里面有墓葬群？
　　姜盛眼睛一瞪，仿佛没听清，强调问道：
　　“你确定是一个家族的墓葬群？”
　　说出来可能会让人为之不齿，一个家族的墓葬群这又叫“祖坟”。
　　一般都是人与宝可梦合葬的，多代葬在一处位置，算是一个家族墓园。
　　这种墓葬，宝物也是最多的。
　　因为怕家族中道没落，一些不算太稀缺或者暂时用不上的重要资源，都会被放在墓葬中保存。
　　后代子孙家境窘迫时，可以前往祖坟，取出宝藏，以图复兴。
　　不论是官方的，还是民间的，只要是“考古工作者”，大家都算是挖人家祖坟，所以姜盛并没有多少心理负担。
　　再说他只拿资源宝物，又不贩卖人家老祖宗的骨架。
　　他只是惊讶于这座古墓可能存在的价值，如果埋葬的家族势力够大，人数够多，连师父于玄都会心动的。
　　宗云泽点了点头说道：
　　“确定，那个家族已然没落，当年我们得到了这一家族记录祖坟位置的地图。多次查证后，才得到少量信息。
　　我们出发后，只进入了第一座墓室，就遭遇史诗级难度，只剩我一人逃出。”
　　宗云泽的口中的“难”，在姜盛看来是有水分的，就和“小马过河”是一个道理。
　　他没理会这件事，继续问道：
　　“你清楚那个家族全盛时期势力有多大吗？
　　什么时候兴盛？
　　什么时候由盛转衰？
　　又是什么时候完全没落的？
　　墓葬群中大约埋了多少代人？”
　　宗云泽被问得哑口无言，一脸苦笑。
　　但他理了理思绪，准备一一解答：
　　“四爷，具体很多东西都不可考了。
　　我们当年也只是在一处小墓葬中得到一个别有隐秘的画轴，机缘巧合之下拆开画轴，得到了一张羊皮地图。”
　　“地图就在这里，您请看。”
　　宗云泽找出一张颜色泛黄的老照片。

第277章 要不今晚走一趟？
　　姜盛眉角一跳，眼中满是疑问。
　　所以，地图呢？
　　难道你就让我看这张不清晰的照片？
　　“四爷，地图遗失在墓葬里了。
　　再说要地图也没用，它只是指明墓葬位置，背面写着交代后代子孙的信。
　　除此之外，再没有任何东西了。
　　而且，墓葬位置一直被我记在脑海中，我可以直接带您进山找到墓葬。”
　　泛黄的老照片，很难看出什么有用的东西，如果用技术复原一下，说不定还能简单辨析一下。
　　姜盛只是看了一眼，就把照片重新放回桌子上。
　　“好吧，你继续说你们的发现，回答我刚才的问题。”
　　“根据考证，我们发现这份羊皮地图是唐代的，这个家族最巅峰的成就是家族创始人曾短期继任过河北道行军大总管。
　　后来边境战事结束，他从行军大总管的位置上退了下来，留在河北道建立了家族。”
　　姜盛心中一动，对这个墓葬群十分期待。
　　好家伙！
　　河北道行军大总管！
　　大约等于现在的军区司令，而且古时候行军打仗都要依靠宝可梦，军队首脑自然坐拥海量的补给资源。
　　只要当时的那位脑袋不过于死板，这个家族必然富得流油！
　　“具体墓葬中埋了多少代，我不清楚，但最少也有三代以上。
　　这个家族在那位行军大总管退位后，他的儿子、孙子也曾在史书上有过只鳞片羽的记载。
　　但再之后，就找不到这一家族的信息了，应该是没落了，退出了历史舞台。”
　　宗云泽又解释道：
　　“我们当年进入的是外围墓葬，没有发现被挖掘过的痕迹。
　　不知怎的，他的后代子孙就算没落了，也没有挖出祖先留下的遗产，重振家族。”
　　姜盛点点头，较为满意。
　　能得到这些消息已经不错，毕竟他们实力有限，而且年代太过久远，有些东西早已不可考。
　　“宗先生，你是怎么知道墓葬里面有电龙进化石的？”
　　“四爷，当年我们进入的外围墓室是一座双子墓室，我们误打误撞闯入了人类的那一间墓室，从里面拿到了钥石。
　　据墓葬中的壁画记载，墓室主人的最强搭档是一只电龙，就葬在另一边的墓室，我认为另一座墓室极有可能存放着电龙进化石。”
　　说完，宗云泽面带些许忐忑之色，等待姜盛的回复。
　　“好，我答应下来了，进入墓葬后，找到的电龙进化石归你，剩下的其它东西都归我。”
　　“应该的，四爷，我只想要进化石以及找回兄弟们的尸骨，其它的别无所求。”
　　“嗯，照片我拿走了，带去技术复原一下，我需要找到大致位置，提前做好准备。”
　　宗云泽点头应下，他知道姜盛要做什么。
　　专业的盗墓者在下墓之前，都要先确定墓室结构，规划破墓路线。
　　这是他们这些野路子学不来的。
　　……
　　和宗云泽谈拢后，姜盛把大针蜂它们送回别墅，他自己带着金属怪们又回到了超能岛屿上。
　　戴鲁比已经被被李岚从恶属性大厅中接了回来。
　　此时戴鲁比正在羊树下酣睡，青草场地中的生机注入它的身体中，缓解它的疲劳。
　　雷丘抱着一个小包裹来到姜盛面前。
　　这是今天收到的快递，虽没拆掉包装，但里面传出的属性气息已经让雷丘爱不释手。
　　姜盛接过来一看，果然是陈正则发来的快递，是先前答应自己的宝石粉末。
　　拆掉包装，把里面一大一小两个玻璃瓶全都递给了雷丘。
　　雷丘找出自己的“喵喵锤”，将两个瓶子瓶塞打开，平行着摆在自己身前。
　　随后，雷丘将自己的电力注入“喵喵锤”中。
　　夜晚下，锤子上亮起柔和的金光。
　　此时的锤子外有种独特的气场，雷丘抓着锤子，在两个玻璃瓶上晃了晃。
　　两个瓶子中的粉末，一点点被吸出来，贴在锤头上。
　　雷丘拿着锤子在瓶口上方晃了一会后，直至再没有粉末飞出，才停下来把瓶塞塞好，示意姜盛把瓶子拿走。
　　它则走到一边，手臂抬起又落下，对着前方挥捶。
　　姜盛在一旁纳闷的看着。
　　这只是简单的挥捶，不说是对十万伏特这种特殊攻击招式的开发吗？
　　难不成以后雷丘就要拎着锤子，贴脸给人家来一记重锤打击加十万伏特吗？
　　挥捶动作持续了四、五次后，姜盛发现雷丘的表情好似便秘。
　　它一直想要释放出什么，却被憋住做不到，以至于小脸通红。
　　仔细观察雷丘挥捶的右臂，姜盛很快找到原因。
　　雷丘想要让电流经由右臂，传导到“喵喵锤”中，用锤子劈出十万伏特。
　　但此时经过“加工”的“喵喵锤”，导电性仿佛变得奇差无比。
　　姜盛在一旁数着。
　　在第十三次挥捶的时候，锤头上终于冒出了第一缕是小指粗的电光。
　　在第二十次挥捶的时候，多缕手指粗的金色电流激射而出，在空中蔓延，相互交织，好像要编织成什么。
　　继续挥捶，电流愈多。
　　它们要交织成的事物也越来越明显！
　　第二十九次，一柄半米长、由金色电流交织而成的大号“喵喵锤”显化出来。
　　雷丘向上扬起手里的锤子，这个电流显化成的锤子也跟着向上扬起，飞上天空。
　　在到达一定高度后，锤子猛地炸开，发出雷霆之音，金色电流成蛇状向着四周蔓延，如同阴天时亮起的闪电。
　　姜盛摸了摸下巴，这就是十万伏特的进阶开发，将电流汇聚成锤状劈出？
　　只是不知道以后等招式开发完成后，再想使用这样的招式，还需不需要借由“喵喵锤”的帮助。
　　姜盛并没着急问询，现在交流有点麻烦，还是等勇基拉回来再详细问询。
　　面对一脸期待望着自己的雷丘，姜盛摸了摸它的脑袋，好好鼓励了一番。
　　在得到自己想要的鼓励后，雷丘跑到一边，继续练习挥捶。
　　多次尝试后，它学会了控制自己每次输出的力量。
　　每次挥捶形成的“十万伏特·电流之锤”逐渐缩小，最后锤头只剩下拳头大小。
　　这样强度的十万伏特，爆炸开来造成的声势就小了很多，不会在练习时给岛上住户们带来麻烦。
　　看了一会后，姜盛转身回屋。
　　拿出手机，直接在通讯录上找到便宜师兄，拨通电话过去。
　　电话接通，简单问候过后，姜盛直接说明了自己的来意。
　　他要请王麟找些技术人才，帮自己处理一张发黄的照片。
　　这点小事自然不成问题，王麟直接干脆利落的答应下来，等下就安排下去，晚点把技术人员的地址发给姜盛。
　　当姜盛要挂断的时候，王麟叫住姜盛。
　　“赵震带着他弟弟出海了，经由滨城市出发，本想却拜访你，给你道歉。
　　但我帮你推了，说你没时间，并且告诉他，你对那晚的事很生气。
　　他应该是被你的天王级青铜钟吓到了，让我给你传个话，准备送你四十立方的特殊金属矿产赔罪。
　　就是上次你和我要的那种。
　　以后你如果还需要，赵震说直接按照内部交易价格向赵家下单购买就行。
　　这样一来，你们也是生意伙伴了，这件事就这么过去？
　　你看怎么样？”
　　“四十立方？这是什么概念？我有点不清楚价值。”
　　王麟解释道：
　　“四十立方的矿产大约有340多吨，已经非常多了，我家每月能从赵家购买的限额才只有十立方米。”
　　姜盛点头应下：
　　“可以，就这样吧。
　　等两周后，让他找人把东西直接送到滨城分舵的恶人组驻地，我接受了。”
　　“对了，以后青铜钟就是‘坂木’的底牌，师兄如果有需要，记得开口，我带着青铜钟跟你出去溜溜弯。”
　　王麟爽朗一笑。
　　“那挺好的，既然如此，今晚你就出动一下吧。”
　　姜盛：……
　　“师兄，没开玩笑？”
　　王麟没好气的说道：
　　“哪有时间和你开玩笑，听说今天你在校园里让超大号金属怪和尖牙陆鲨打了一架，彰显了一下自己的威风？”
　　姜盛的脸色顿时严肃起来。
　　“怎么？姓李那小子有动作了？”
　　“不是他，我找人盯着那兔崽子呢，他去会所发泄今天的闷气了，估计要过一阵子才能搭理你。”
　　王麟停顿一下，简单组织语言后，说道：
　　“孙有道，滨城市‘有道’饲育屋老板，手上约有三只职业级宝可梦，酷爱对战，实力颇为不俗。
　　别人都以为他是成功的企业家，实则在他背后有一个以他为首的盗猎团队，成员数量不明，饲育屋中的宝可梦很多都是盗猎来的。
　　郭景田走之前，特意让我多注意他。
　　今天晚上，有暗线和我说，他订了多张前往招阳市的车票，据说是去参加商业谈判。”
　　“我这边也买了一张票，和他们是同一车次的，师弟，今晚你就回招阳市看看？”
　　“师兄，如果你我担心的事是真的，他们可能要出点过分的‘意外了’。”
　　“嗯，我想到了，会有人去车站给你送车票和一个文件包，包里都是他的各种犯罪证据，记得给他们做出畏罪自杀的假象。
　　另外，动手前给我打个电话，我这边要同一时间查封他的公司。
　　这口黑锅我帮你背了。”

第278章 坂木老大，交个朋友，这次收获，我三你七！
　　明明是刚刚回宿舍，却没待多久，又要出发。
　　涉及到父母的安全，姜盛只好带着两只金属怪再次离开。
　　希望王麟只是有些敏感，这位名叫孙有道的企业家也只是去招阳市进行商业谈判。
　　不然，今晚这事就没办法善了了！
　　回到别墅，将沉睡的青铜钟唤醒，姜盛有些不好意思的说出了自己的请求。
　　上次让青铜钟出动，完全是打着给金属怪寻回钢系资源的幌子。
　　这次姜盛就没有借口了，请青铜钟出动完全是为了自己的私事。
　　如果青铜钟不愿意跟着去，姜盛就只好厚着脸皮求助王麟，找他借点帮手了。
　　姜盛对自己的实力有充分认知。
　　先不提孙有道可能带着的手下实力有多强。
　　就说孙有道本人，以王麟给出的资料来看，就不是他光凭耿鬼、大针蜂能应付的。
　　本来姜盛很忐忑，但谁知青铜钟十分干脆的答应下来。
　　它让姜盛放心行动，它会悬于天际跟着姜盛。
　　一旦姜盛需要帮助，它会立即从高空落下，施以援手。
　　让小百变怪给自己易容后，姜盛打了一辆车前往火车站。
　　在火车站，按照王麟给的联系方式，姜盛找到了他派来的人，拿到了一张午夜零点发车直达招阳市的车票，以及一个空间背包。
　　跑腿青年微躬身子，对姜盛恭敬的说道：
　　“四爷，队长让我知会您一声，如果此行真的遇见了最坏的结果，在背包里有一本详细的计划书，请您按着上面的计划进行，这次的事情由我们队长扛下了。”
　　“行，我知道了，这张照片帮我带回去，让你家队长帮我复原一下，我有大用。”
　　青年接过姜盛递出的照片，点头致意后，离开了车站。
　　临近发车，姜盛找到自己车票对应的车厢后，惊奇的发现王麟给自己定的居然是一个小包间。
　　这是专门为商业会谈准备的车厢，隔音效果非常好。
　　检票员也只会在列车出发的时候进来一次，其它时间不会再来打扰，保密性非常好。
　　这样，姜盛就可以好好梳理一下背包中的资料，不虞被人打扰。
　　姜盛带上手套，打开空间背包，查看里面的东西。
　　首先是一个公文包，里面装着孙有道的犯罪证据，万一对方真的图谋不轨，姜盛制造意外后，就把公文包丢在现场。
　　如果对方是“清白”的，姜盛需要把东西带回去，让王麟自己再找机会对孙有道动手。
　　毕竟孙有道是滨城市一位重要企业家，商业规模不弱于“树果大王”李家，只是底蕴不够。
　　所以，只能算一个暴发户，称不上商业家族。
　　王麟要想扫除这个毒瘤，遭遇的阻力会非常大。
　　尤其是孙有道伏法后，对滨城市经济所带来的影响，都需要仔细考虑。
　　这也是郭景田只是提醒王麟注意，却没自己动手的原因。
　　除了公文包，还有几页的计划书、很多条绳子、一些特工专用的小型工具。
　　姜盛大致瞄了几眼计划书，知晓王麟的想法后，把计划书放在一边，开始鼓捣眼前这些小设备。
　　给一个小型平板开机后，姜盛在桌面上看到了监视、监听、追踪等诸多功能的软件。
　　点开追踪软件，姜盛在屏幕上看见了代表自己的绿点和目标的红点。
　　按着屏幕左上角的比例尺测算，对方居然就在自己的上一节车厢里？
　　王麟的手下还是非常有东西的，居然已经在对方的队伍里留下了定位器。
　　姜盛从桌子的小型设备中，挑出一个黑色圆片状物体，把它从桌上扔到自己的影子中。
　　“耿鬼，送到前面那节车厢，观察一下情况，最好贴在主事者的桌子下。”
　　黑影蠕动起来，顺门缝进入走廊，前去执行姜盛的命令。
　　不久，胖耿鬼跑了回来，咧着大嘴，对姜盛点了点头。
　　事情办好了！
　　它突然从腹中空间掏出一根独特的玻璃试管，里面盛着一管散发着莹莹金光的液体。
　　试管虽仍是玻璃打造，但表面不再光滑，而是如同钻石那般，有无数切割面，在灯光的照耀下，显得晶莹剔透。
　　特殊的外包装加上里面宛如神迹的液体，种种迹象都在表明它的不凡。
　　姜盛脸上浮现肉痛之色，摆了摆手，颇有种眼不见为净之感。
　　“喝吧，喝吧，只奖赏你一管，不能再多了。”
　　这是耿鬼在地下基地的库房中拿到的道馆级基因药水（营养液），当世最高档的特攻向、超能系食物之一！
　　平常姜盛都不舍得让耿鬼喝，只让它喝那些职业级的营养液。
　　这次被耿鬼抓住机会，索要了一管。
　　得到允许后，胖耿鬼美滋滋的，嘴巴大咧，笑的像一只200斤的胖子。
　　它下半部分身子钻进姜盛的影子里，上半部分身子留在外面，打开瓶塞，小口酌着金光闪闪的液体。
　　姜盛没有搭理胖耿鬼，转头看向窗外的天空上。
　　高空之上，青铜钟疾驰而过，拉着淡淡的白色尾焰，如同流星一般。
　　姜盛这才安心下来，给监听设备遥控开机，监听对方车厢内的交流。
　　平板里传来断断续续的声音，仿佛在压着嗓子说话，简单分辨字眼后，姜盛猜测这应该孙有道带着的手下之一。
　　孙有道极有可能已经睡着了，或者就在一边静静沉默着，没有参与讨论。
　　这几位队员都是在讨论一些有关盗猎的事，这让姜盛知道他们此行的目的肯定不是简单的商业谈判。
　　但具体是什么，他们在交谈中却一点口风都没露。
　　高度凝神监听了一个小时，姜盛还是没听到有类似于领头的家伙发话，只好将平板放在一边，打了一个哈欠，抓着精神结晶，陷入浅度冥想中，任凭平板的扬声器传递着对方车厢里的交流情况。
　　凌晨四点左右，车到站了，外出求学的姜盛第一次回到了招阳市。
　　按着平板上给出的位置信息，姜盛等那群人下车后，他才低着头下车，装作一位正常的旅者，顺着人流的大方向，吊在这队人后面。
　　这些人的装束让姜盛冷冷一笑。
　　商业谈判？
　　只有老大穿着西装，拎着一个扁平方型箱子，如同公文包一般。
　　其他人一副登山客的模样，腰间鼓鼓的，明显是在训练家腰带上都挂满了精灵球，全副武装。
　　要说你们没有鬼，谁信啊？
　　一行共六人，出了车站后，上了一辆白色商务车，扬长而去。
　　姜盛左右看了看，没有找到自己想要的东西。
　　很好，便宜师兄忘了给他安排车，他要靠自己了。
　　姜盛只好拿着平板定位对方的位置，然后让胖耿鬼出来驮着自己，从天上跟踪他们。
　　所幸，此时天色昏暗，路上车辆、行人稀少，在城市上空飞过，并不会引来过度关注。
　　穿过几个街口后，从一个路口里拐出了又一辆一模一样的白色商务车，连车牌号都是高仿，只有一个字母的微小差异。
　　两辆车并排而行，在一个没有设置监控的十字路口，一个向左，一个向右，背道而驰。
　　看了一眼平板上图像后，姜盛很轻松的辨别出哪辆是真的，让胖耿鬼跟了上去。
　　移花接木？李代桃僵？心里有鬼！
　　耿鬼背上，姜盛一脸冷色，眼中仿佛有怒火燃起。
　　对方现在走的路是一般客车出城时都会选择的路，这条路上只有一条国道，而他们村子就在这条国道边上。
　　跟在商务车上空，半个小时后，他们从国道上下来，拐入旁边一条小道。
　　这个拐角、这条小道，姜盛走了十几年了，一点也不陌生！
　　他终于忍无可忍，让胖耿鬼飞过商务车，提前去距离村子还有一公里左右的围着堵住他们。
　　商务车内，开车的司机发现前面路口有人，而且身边带着一只狰狞的大针蜂，一副来者不善的模样，且正好堵在道路中央。
　　他适时地放缓车速。
　　“怎么了？”
　　后方大老板发话，其他成员也从假寐中醒了过来。
　　“老板，有人拦路。”
　　一副成功人士打扮的中年男人孙有道，身体前驱，眯眼看了一下前面的情况。
　　当看到那只大针蜂时，他眉头一皱，对手下命令道：
　　“走，下车，是坂木，做好最坏的打算吧。”
　　其余五人心中一凛，作为滨城市人，他们都知道坂木。
　　可在知道对方手里有天王级青铜钟后，一个个的像被掐住脖子的鸡，再也不敢发声。
　　一行六人面色凝重的下车。
　　生意人孙有道一脸和气之色，上来就要攀交情。
　　“坂木老大？久仰大名，但不知今晚拦下我们的车驾有何指教？”
　　天快亮了，必须尽快动手，姜盛懒得再和对面扯皮。
　　“你来这里干什么？要做绑票生意？”
　　孙有道心中一动，有了想法。
　　他连连摆手，狡辩道：
　　“不是不是，这可不是绑票，是正常生意。
　　只是友好会谈、商量，然后用钱做成一笔买卖，我可是正经生意人！”
　　眼珠一转，他猜测坂木应该也有着和自己一样的打算，所以才在这里拦下自己。
　　毕竟，都说他手里有顶级的钢系资源，天王级青铜钟已达顶点，多半用不上了。
　　现在，再找一只金属怪培养，刚刚好。
　　因此，他笑呵呵的问道：
　　“怎么？坂木老大也是来分一杯羹的？那今天这事好办，坂木老大您吃骨头，我喝汤。”
　　“银色大家伙给您，我要棕色小的，我最近正好有繁育欧洲联盟御三家的打算。”
　　“坂木老大，您看这提议如何？”
　　“咱们就当交个朋友，日后大家在滨城市低头不见抬头见，关系可要好好处着。”

第279章 猜出
　　姜盛轻轻转了转脑袋，脖颈处发出轻微的骨节脆响声，他看着一脸和气的孙有道，咂了咂嘴。
　　“你不知道我和王麟关系匪浅吗？”
　　孙有道没反应过来，有些愣住了，不知道这两件事有什么关联。
　　姜盛继续说道;
　　“我怎么听说有人在知晓【超能结社】地下基地中的事后，都怀疑王麟和你今天的目标姜盛有些许联系。
　　你们都算是一个圈子的，难道你不知道他们的推测吗？”
　　这也是一开始王麟说要给他背黑锅的原因。
　　明眼人都怀疑飞鸟组的结案报告是王麟随手编造的。
　　而且在“【超能结社】地下基地”事件中，姜盛曾起到重大作用。
　　当时，姜盛在发现情况后，第一时间联系的人就是王麟，两人必然有些许联系。
　　纵使两位护林员嘴巴紧，没把当时的具体情况泄露出去。
　　但仍有一些人手眼通天，翻找出一两个月前一些之鳞片爪的往事，怀疑王麟早就有培养姜盛的打算。
　　今天姜盛在这里动手，并按着王麟给出的计划操作，必然会加深误会。
　　此言一出，孙有道将先前的事串联起来，眼中满是惊骇之色。
　　“你不是为了那只大号金属怪，是王麟叫你来堵截我的？”
　　“还不算太笨，孙有道，你事发了！
　　你多年来盗猎、诈骗、谋杀的证据全都在我手里，为了让你在人生的最后时刻能体面点，你自杀吧！”
　　说完，姜盛取出一条麻绳，扔到地上。
　　看着绳子，孙有道一脸阴沉之色。
　　他猛地抬头，双眼泛红，死死盯着姜盛：
　　“坂木，你的青铜钟呢？
　　没有天王级青铜钟，你在我眼里连条狗都算不上。
　　还想让我自裁，你是在做梦！”
　　其余人紧张的盯着姜盛腰间的精灵球，想要辨别出天王级青铜钟是否就在其中。
　　能干盗猎这一行，孙有道本就不是什么和颜悦色的人。
　　他脸上的和气转变为狰狞之色，孤注一掷的对左右手下怒吼道：
　　“全都给我动手，别以为我死了，他就能放过你们，有一个算一个，就算能活着的也要锒铛入狱！”
　　孙有道打开手上一直拎着的箱子，将其甩到天上，五颗精美的超级球从天空中打开。
　　红光射在地上，五只宝可梦现身，挡在孙有道一行人身前。
　　其中，有两只等级和尼多力诺相仿，一只火爆兽，一只电击魔兽。
　　剩下三只皆是职业级宝可梦。
　　职业级，巨沼怪！
　　职业级，毒骷蛙！
　　职业级，盔甲鸟！
　　面对三大职业级的注视，大针蜂气势陡然涨了一大截，战意旺盛。
　　一直划水的胖耿鬼从姜盛影子中爬出，猩红的双眼盯着对面，把姜盛护在身后。
　　孙有道眼睛瞪大，盯着耿鬼，好像想起了什么，一脸难以置信之色。
　　另一边，孙有道的手下们也要有所动作，伸手摸上腰间的精灵球，准备殊死一搏。
　　但天空之上突兀爆发一股强大气势，吓得众人脸色一白，下意识的抬起头。
　　那是一口青铜大钟，此时它毫无收敛，肆意的释放出强大气势。
　　天王级青铜钟，它就悬在高空之上！
　　见到自己最恐惧的东西后，众人双眼中满是绝望之色，包括之前刚刚放下狠话的孙有道。
　　在天王级青铜钟面前，职业级宝可梦只能算是小鱼小虾，翻不起任何浪花。
　　没等他们再有所动作，恐怖力场从天空而降，作用在他们身上。
　　周围环境的重力被改变，每个人身上都仿佛背了千斤重担，骨头发出脆响，陆续有人承受不住，腿部一颤，趴倒在地上。
　　他们腰间的精灵球剧烈颤动着，想要破球而出，但被青铜钟用蛮横的念力压住，让它们挣脱不开。
　　一颗颗精灵球被青铜钟用念力从腰带上解下，并控制着飞到姜盛面前。
　　姜盛把它们一一锁死，然后丢进了背后的空间背包里。
　　自从知道王麟有办法处理这些俘虏后，姜盛就决定不到万不得已，不用极端手段对待敌人手里的宝可梦。
　　毕竟要考虑自己手下宝可梦的情绪，不是谁都像金属怪一样冰冷无情。
　　重力场中，其余五人趴在地上，粗重的喘息着并且哀嚎不止，只有姜盛和孙有道正常站着。
　　这是青铜钟有意为之，先前姜盛就已经和他说好了。
　　孙有道脸色奇差，他已经没空理会全军覆没的手下，一直在盯着耿鬼。
　　他隐约记得，当时飞鸟组的四人就是被抽走了大量生命精气后溺水而亡。
　　而眼前就有一只喜爱吞吃生命能量的职业级宝可梦！
　　忽然，他又想起自己搜集的坂木和姜盛的资料，看似毫不相干的两人，却有着一个共同点。
　　两人都曾拥有一只稀罕的夏威夷雷丘，只是近来很少见坂木的雷丘出场过.
　　他脑海中有了一个大胆的猜想！
　　“什么坂木，世上根本没有坂木这个人，自始至终都只有你一人，你就是姜盛！”
　　孙有道手指颤颤巍巍的指着姜盛，面对青铜钟的压迫，真相的冲击，他隐隐有些崩溃。
　　姜盛轻笑了一声，并没有回复他。
　　天快亮了，乡下人都起得早，姜盛没时间再和他们浪费下去。
　　“青铜钟，留两个职业级给大针蜂它们练练手，剩下的解决掉。”
　　一旁的耿鬼眼睛一瞪，赶忙推了推姜盛，疯狂摇头，一溜烟钻到姜盛的影子中。
　　胖耿鬼并不想战斗！
　　姜盛无奈的说道：
　　“那就留一只给大针蜂，战场离这里远点，我和这家伙还有话说。”
　　青铜钟晃动钟身，发出嗡嗡的声响，响彻四野。
　　五只宝可梦神色一紧，目光聚集在青铜钟身上，身上肌肉紧绷，精神高度集中，等着青铜钟的动作。
　　几息之后，五只宝可梦察觉到不对劲。
　　先前的钟鸣声，犹如魔音贯耳，在脑海中经久环绕，且响声愈来愈大。
　　它们已经完全陷入耳鸣中，失去了对周围声音的感知，同时眼皮愈加沉重，困倦之意在脑海中滋生。
　　但实际上，青铜钟只是晃动钟身，发出轻微响声回应姜盛。
　　当然，响声里面加了点料。
　　催眠术！
　　钟鸣化为魔音入耳，催人入睡。
　　青铜钟又释放出无形力量，以神通力将火爆兽和电击魔兽击飞出去。
　　天王级的全力一击，火爆兽和电击魔兽在昏昏欲睡时根本来不及做出反应，摔在地上后，击碎了二者最后的抵抗，在满脑子钟鸣声中昏睡过去。
　　另外一边，经过艰难抗争，三只职业级宝可梦抵御住睡意，但眼神依旧略显木讷。
　　它们刚要动手反抗，青铜钟这边也结束了思考。
　　磅礴的念力透体而出，一股念力包裹住毒骷蛙，将它远远抛飞出去。
　　大针蜂立即会意，这是青铜钟为它分配的对手，立即跟了上去。
　　“要超进化吗？”
　　飞远的大针蜂头都不回，猛的摇头，拒绝了姜盛的提议。
　　巨沼怪大踏步向前，接近青铜钟，粗壮的手臂高高举起，对着青铜钟捶下。
　　盔甲鸟也要有所动作，却听见孙有道狂喊：“盔甲鸟，过来带我走！”
　　盔甲鸟扭过头，叼起孙有道就要甩到自己背上。
　　但青铜钟比它速度更快，实体化的念波将盔甲鸟掀飞出去。
　　不过盔甲鸟物理防御强大，同时对超能属性攻击存在抗性，青铜钟这一记精神冲击对它伤害并不大。
　　但这却让它和孙有道之间有了十多米的距离，让逃生成了奢望。
　　巨沼怪的臂锤砸在了青铜钟的钟身上，发出一声震耳欲聋的钟鸣。
　　重击之下，青铜钟的钟声剧烈颤动着，但却一步未退。
　　钟鸣声愈加急促、刺耳、令人心烦，如同在摩擦金属一般，让巨沼怪摇头怒吼，痛苦难忍。
　　粗壮的藤蔓从地上长出，趁机缠住巨沼怪的双脚。
　　在青铜钟的控制下，手臂粗的藤蔓举起巨沼怪，把它甩飞出去，砸在远方刚刚振翅飞起的盔甲鸟身上。
　　飞来的“空投”又将盔甲鸟砸出很远，拉长了它与孙有道之间的距离。
　　青铜钟追赶过去，将周围空间留给姜盛，让他和孙有道私自交流。
　　“姜……”
　　孙有道刚想求饶，对上姜盛玩昧的眼神，他赶紧改口，一脸期待的哀求道：
　　“坂木老大，能放过我吗？您看咱们用训练家的方式解决争端如何？”
　　“如果大针蜂落败在毒骷蛙手上，您放了我；
　　如果大针蜂赢了毒骷蛙，您只要放了我，我立即把我在‘有道’饲育屋的股份全部转交给您。
　　您看怎么样？”
　　姜盛被气笑了，这人思路挺清晰，不管大针蜂输赢，都是他能活命。
　　不愧是生意人，有一手。
　　姜盛突兀动手，对着孙有道的迎面骨猛地全力踹出一脚，一声凄厉的惨叫后，孙有道直接跪在了地上。
　　“这样说话得劲多了。”
　　姜盛捡起刚刚丢在地上的绳子，手法麻利的弄出一个圈来，套在孙有道的脖子上。
　　孙有道捂着疼痛的膝盖，身体哆嗦着，声音颤抖的央求道：
　　“坂…坂…木老大，三思啊！
　　我错了，我真的知道错了，我不该盯着您的家人的，您给我一次忏悔的机会吧！
　　您大人有大量，就把我当成一个屁放了吧。”
　　姜盛摇了摇头，说道：
　　“你刚刚不还说过没了青铜钟，我坂木连狗都不如吗？怎么现在求饶了？
　　再说，让你死，可不只是我的意愿啊。
　　新官上任三把火，你碍了王麟的道，同时你又准备动我的家人。
　　因此，只能请你去地下忏悔你肮脏的发家史了！”

第280章 驱虎吞狼，借刀杀人！
　　“青铜钟，帮忙！”
　　姜盛现在的精神力水平形成的念力强度还不够，无法控制住一个中年人，于是向远处吊打巨沼怪和盔甲鸟的青铜钟求援。
　　重力场压下，孙有道像其他五个人一样，趴倒在地。
　　姜盛一紧绳上的撸扣，让麻绳紧紧勒住孙有道的脖子。
　　“等…等，别…别杀我，我…还有话说……”
　　孙有道脸色涨红，眼珠凸起，手抓挠着地面，费力的哀求道。
　　“求饶就算了，我的时间很宝贵。”
　　姜盛手上的动作松缓一些，给孙有道留有喘息的空间。
　　孙有道抓住机会，语气急促的说道：
　　“过一阵子，有异教徒将带着一件宝物来到滨城市，准备与另一个异教徒组织在黑市中交易。”
　　姜盛眉头一挑，手上的动作又松了一些，示意孙有道详细说说。
　　见姜盛来了兴趣，孙有道脸上带着诡异的笑容，满是恶意的说道：
　　“姜盛，我知道是你，你虽然改变了面容，但你身高、体型都是改变不了，这是你没法解释的！”
　　“我之所以对你动手，可不是仅仅因为一只金属怪，你手下的宝可梦都很特别，除了那只雷丘和坐骑小羊，我都想得到！”
　　没等孙有道继续说下去，姜盛猛地收紧手里的麻绳。
　　“额…咳咳…”
　　“我不想听你啰嗦，给我说重点！”
　　警告之后，姜盛又松了松绳子，给孙有道喘息之机。
　　孙有道连连点头，但眼中的恶意不减，他说道：
　　“我知道你的初始宝可梦是一只戴鲁比，它应该有着某种了不得的火系资源，所以才让它的火焰异于同类，是罕见的金黄色。”
　　“火属性方面的造诣，它不用去加强，但恶属性呢？你不想为它提供一种珍贵的恶属性的资源吗？”
　　这种充满诱惑性的语气在姜盛听来实在是刺耳。
　　本来局面应该是由他主导的，可几句话之后，仿佛孙有道占据了主导权。
　　此时，最干脆利落的解决方法就是直接杀了孙有道，一了百了。
　　但涉及到戴鲁比，想起戴鲁比憋在那里，死钻牛角尖的难受模样，姜盛又想听听后续。
　　“孙有道，我现在给你一分钟时间。
　　一分钟之内，你不说清楚你的遗言，那你就不用说了，去死吧！”
　　孙有道猖狂大笑：
　　“哈哈哈，无所谓，反正都要死了，我就满足一下你的好奇心！”
　　“众所周知，我们东亚联盟以炼丹术闻名于宝可梦饲育界，而过一阵子，两个大型异教徒组织要交易的就是一种恶属性的古代丹丸！
　　据传丹丸主材是从传说中宝可梦身上取得，古人曾记载，给宝可梦服食后，近乎羽化登仙，有飞升之妙！”
　　一边说着，他眼中满是向往之色。
　　孙有道对此事了解的这么清楚，显然也是在打丹丸的主意。
　　旋即，孙有道回过神来，眼中满是恨意，嘴角带着讥讽的笑意，死死盯着姜盛：
　　“向往吗？
　　想要吗？
　　我说的可都是真的，这项交易就在你的地盘上进行，能不能抓住这个机会就看你的了！”
　　“哈哈哈……”
　　嘭！
　　嘭！
　　两声闷响，失去意识的巨沼怪和盔甲鸟被扔了过来。
　　姜盛手上用力，配合青铜钟的重力场将狂笑的孙有道直接勒死。
　　孙有道最后这番话无非是想要借刀杀人。
　　哪怕不去调查，姜盛也能猜到，这两个异教徒组织势力一定很强大。
　　如果自己心动并且有所行动，自然会得罪他们，这也就遂了孙有道的意。
　　姜盛摇了摇头，天已经亮了，他要先处理眼前的事。
　　另一边，大针蜂还在酣战。
　　虽说大针蜂擅长的直冲钻克制毒骷蛙，但毒骷蛙的等级非常高，就手环给出的信息来看，足足有56级。
　　它还有难缠的【危险预知】特性，直觉准的一塌糊涂，总能避过致命攻击。
　　不进行超进化的大针蜂打起来有些费劲。
　　青铜钟已经飞过去督战，等大针蜂打的尽兴了，它会直接出手，解决掉毒骷蛙。
　　姜盛捡起掉在地上的精灵球，将孙有道的宝可梦一一收回，锁死精灵球后收到空间背包中。
　　孙有道的五位手下趴在地上，不敢抬头，不敢言语，装的像五只鸵鸟一样。
　　对他这些手下，姜盛其实并没有多大杀心，但身份被孙有道道破，姜盛又不能让这些家伙泄露出去。
　　不过，王麟给出的计划中，也是让他只诛首恶。
　　既然这件事是王麟背锅，他还是按着人家的要求来办吧。
　　拿出王麟给的资料，姜盛找到剩余五人中臭名昭著的三位，用同样的方法送他们上路。
　　看着四人的尸首，姜盛自嘲的笑了笑，这么做算是一个义警吗？
　　剩下的两位被堵住嘴绑起来，塞到车子里，待会送到王麟要求的指定地点。
　　又把先前王麟给的公文包塞到孙有道的手里后，姜盛踩了踩脚下的影子，说道：
　　“耿鬼，前面有个村庄，把他们送过去，在村口找一颗显眼的树，把他们四个挂在上面。”
　　姜盛有些不放心，又嘱咐道：
　　“注意躲着点人，不要被人看到。”
　　耿鬼点了点头，将四人的尸首逐一塞进自己的腹中空间里。
　　虽说这么做有点不道德，会吓到那些淳朴的村民们。
　　但姜盛已经顾不得那么多了，重症当下猛药，他必须对其余心怀不轨的人做出震慑！
　　耿鬼走后，青铜钟知道该收尾了，一记精神强念将毒骷蛙震晕过去，又用念力控住甩到姜盛面前。
　　收走毒骷蛙后，在原地等了一会。
　　耿鬼跑回来，对姜盛点了点头，他这才坐上孙有道的商务车离开。
　　姜盛当然是不会开车的，是让青铜钟落在车顶，用念力推着离开。
　　来到城市郊区，按着王麟计划书中给出的位置，姜盛让青铜钟把车开到了一个不起眼的农家院里。
　　这里有王麟安排的接应人员，姜盛把两位俘虏、空间背包以及里面的精灵球一并交给对方，让对方带走交给岩石道馆处理。
　　他则从对方手里接过一张车票，去招阳市内坐车返回滨城市。
　　倒不是说王麟给报销来回路费，是王麟给提供的票特殊，就算事后有人排查，也查不出任何问题。
　　返回滨城市时，已经是下午了。
　　姜盛本想会学校，但想了想后，先去了王麟那里一趟。
　　进入办公室后，王麟正在和人通电话，他示意姜盛先坐在沙发上等会。
　　电话是市里高层打过来，责怪王麟怎么对“有道”饲育屋动手了。
　　他们这些上层人士心里都门清，知道孙有道身家不干净，完全是靠盗猎白手起家。
　　但一家大型饲育屋带给滨城市带来的影响是非常大的，涉及到众多方面，不论于公还是于私，对他们都偶有莫大的好处。
　　所以他们才一直睁一只眼闭一只眼，默许孙有道的行为，甚至在某些方面还为他大开方便之门。
　　挂断电话后，王麟叹了一口气，十分不耐烦。
　　“这些贪得无厌的家伙，前脚责怪我怎么对孙有道动手，后脚他们就想要在这饕餮盛宴中分一杯羹！”
　　姜盛笑了笑，没去接话。
　　他是一个粗人，只懂打打杀杀，砍人他十分在行，但和这些老狐狸斗智斗勇、讨价还价就不行了。
　　王麟知道姜盛不感兴趣，也没多说，而是问道：
　　“都处理完了？”
　　“嗯，把他们挂在我们家村头了，刚才来的时候我还看了新闻，提到了这件事。”
　　姜盛又开玩笑道：
　　“要不是怕吓到我爸妈，我都想把他们直接挂到我家附近了。”
　　“行了，不谈这个了，这事就这么过去了，有了前车之鉴，其他人都会收敛一点。
　　中午还没吃饭吧？
　　走，咱们师兄弟俩出去吃一顿。”
　　王麟说是出去吃一顿，但直接把将姜盛带到了他们缉查队的食堂。
　　缉查队总共也没多少人，这个小食堂还是颇为精致的。
　　王麟直接让人找来烤锅，两人在这里吃起了烤肉。
　　一边吃着，两人谈着以后的事。
　　姜盛想起孙有道死前说的，询问王麟是否知道这件事。
　　王麟没好气的白了姜盛一眼，吃饭都不让人吃消停。
　　但涉及到异教徒的事，王麟不敢马虎，当即叫助理过来，通知下面的人多注意一点，别被异教徒们搞出大事。
　　吃完饭后，姜盛本想离开，王麟却告诉他可以去分赃物了。
　　上次从研究所带回来的宝可梦，都已经登记完成并做好心理辅导。
　　有些想回归自然的宝可梦已经被送走，剩下的都是想留在人类社会，姜盛可以从中带走一些，为它们寻找一位好搭档。
　　虽说都是品质优良的御三家，但王麟还看不上。
　　他有更优秀的来源，所以不会让自己的手下选择这批御三家。
　　这样一来姜盛就毫无心理负担，开着手环，矮子里面拔将军，开始挑选其中优质宝可梦。
　　花了一个多小时，姜盛才完成挑选，但暂时没有带走它们，先寄放在王麟这里。
　　等他正式上任，到时再带着这批宝可梦一起过去，给自己未来的手下们一个惊喜。

第281章 预知未来，定时爆破！
　　姜盛离开缉查队办公地点时，已经是傍晚了。
　　……
　　另一边，人来人往的鞍钢市车站。
　　一位器宇轩昂的青年从车站中走出，他站在出口正中央，转身回望上面“鞍钢站”三个大字，久久伫立。
　　在人流密集的地方，有如此之举，按理说早该引起周围路人的反感了。
　　但青年身周两米范围内，过往的旅人们纷纷避开，不愿与他有过多的交集。
　　这人腰间挂着五颗精灵球，一副干练的打扮，明显是一位成功的训练家。
　　半晌，他摸着腰带上的精灵球，恨恨的说道：
　　“坂木，你给我等着，你只是胜了一时，你绝不会永远胜下去的！
　　滨城分舵就该是我的！
　　我父亲是恶人组元老，他为恶人组流过血汗，四大分舵就该有我们父子一席之地。
　　你这个窃贼，抢了本该属于我的东西！”
　　这位一脸怨恨的青年正是从滨城分舵申请调来鞍钢分舵的温宇初。
　　在遭到姜盛的羞辱，又被从小疼爱自己的义父打了一个巴掌赶到鞍钢市后。
　　温宇初心中挤压了无穷怨气，此时就像一位被仇恨支配的疯子。
　　“温队长？”
　　身后响起一声小心的问询。
　　温宇初如变脸一样，立即收敛脸上表情，一脸冷漠之色。
　　看清温宇初的羊毛后，小喽啰一脸喜色，躬身自我介绍道：
　　“可算找到您了，我是二爷专门派来接您的。”
　　他熟练的接过温宇初手上的行李箱，做了一个虚引的动作，
　　“温队长，请走这边。
　　二爷对您的到来深感高兴，他已经在分舵大厅为您摆了接风宴，一众帮众正等着您呢。”
　　“别废话，那就快走！”
　　在两人走后，一只背着背包的人型黄皮狐狸从一边的巷子中走出，看了一眼两人的背影后，黄皮狐狸嘴角翘起。
　　白光一闪，吓得周围盯着它看的路人一个激灵。
　　等他们反应过来时，背着书包的古怪狐狸已经消失不见。
　　鞍钢市黑市，恶人组分舵大厅。
　　往常宽敞的议事大厅里，今天摆上了一张实木大圆桌，冯泉坐在圆桌主位上，正和其他人聊着公事。
　　不过其他人明显状态不怎么好，昏昏欲睡，精神不佳。
　　冯泉也没责怪，只是等说到重点处时，会大声提醒一下。
　　恶人组成员的作息都是反着来的，晚上他们要维持整个黑市的正常运转。
　　等后半夜，天将明时，黑市散市、地下竞技场停业，他们才会去睡觉。
　　为了表示对温宇初的重视，冯泉将两位副队长、一位管事、七位小队长聚在一起，摆了一桌接风宴，欢迎温宇初的到来。
　　如果姜盛看到这一幕，必然会气红了眼。
　　看看人家，这才是一个分舵的完整配置，高层战力比滨城分舵足足翻了一倍。
　　这还不提一些有小队长实力，但贡献不够或者不愿升职的预备役。
　　颜林划水的太厉害了，估计要是再让他管理几年，滨城分舵恐怕会积重难返。
　　在众人的期待中，温宇初被小喽啰引进了院子中，包括冯泉在内的十一人一脸笑容，起身相迎。
　　温宇初的脸色也终于好看一些，大踏步向前，身体微微前躬，要与他们一一握手致意。
　　可当温宇初一只脚刚刚迈进门槛时。
　　砰！
　　砰！
　　两声炸响，血肉乱飞，炸碎的白骨碎片抛飞的到处都是。
　　迎面走来的十一个人当成愣住，惊愕的看着眼前这一幕，他们的脸上、衣服上到处都是血污
　　有几个倒霉蛋立刻弯腰扣嗓子，对着地面干呕。
　　刚才他们笑的时候，嘴巴张的太大，有几块飞出的血肉、骨茬钻进了他们嘴里。
　　“啊，我的手臂……”
　　温宇初惨烈哀嚎，身子失去平衡，径直前倾栽倒在地，脑门和地面做了一次亲密接触，发出一声闷响。
　　他脸色煞白，身子颤抖抽搐着，又闷哼两声后，被活活疼昏过去。
　　冯泉眼睛怒瞪，大声喝骂道：
　　“是谁？”
　　腰间精灵球打开，一只好似尾巴断掉的蓝色鲨鱼裹挟着浪水出现。
　　巨牙鲨，冯泉的招牌宝可梦！
　　“去，把它给我找出来！”
　　巨牙鲨迷醉的吸了一口空气中的血气，对地上的温宇初露出垂涎之色。
　　但它知道，主人是不会把这个糕点赏给它。
　　它现在要干点正事，才能享受到之后的血食！
　　灵敏的鼻子帮它分辨出空气中残留的超能能量味道，它很快锁定目标，水系能量涌动，周围托举着它的浪花势头更大。
　　浪花一个翻滚，它从屋内出现在院子中，臀部的孔里喷出海水，让它一飞冲天，追着气味而去。
　　巨牙鲨走后，冯泉神色阴沉的看着地上失去双臂，又被巨牙鲨身下翻滚的浪花打湿身体的温宇初，对手下沉声说道：
　　“带下去救治，别让他死了，我可不想被护犊子的温老头恶心到。”
　　不久，巨牙鲨无功而返。
　　它示意冯泉袭击者忽的一下消失不见了，应该是使用瞬间移动脱离的事发现场，它没来得及用挑衅留住对方。
　　冯泉一巴掌重重拍在桌子上，一脸愤恨之色。
　　“预知未来!
　　坂木，你真是好手段！”
　　……
　　第二天一早，从冥想中苏醒的姜盛见到了勇基拉的身影，他笑了笑，关切的问道：
　　“没事吧？一切还顺利吗？”
　　勇基拉点了点头，用心灵感应给姜盛回复道：
　　“一切顺利，我在冯泉面前，用预知未来爆掉了温宇初的双臂。”
　　预知未来这一招式，全力催动时，除了真的可以见到未来片段，也可以发挥出攻击效果。
　　施术者可以事先标记某处位置，然后隔一段时间后，由印记发出念力团攻击目标，颇有点定时炸弹的意味。
　　早在几天前，温宇初被打晕过去后，勇基拉就在他的双臂上种下了印记。
　　此次出去，就是要在合适时机，当着冯泉的面直接引爆，算是给冯泉一个警告。
　　姜盛摸了摸下巴，脸上露出冷笑：
　　“便宜他了，要不是温老头还有点话语权，要顾及一下这老家伙的脸面，昨晚爆开的就应该温宇初的脑袋！”
　　“有见到冯泉出手吗？”
　　“嗯，见到了，他放出来了巨牙鲨。
　　那只巨牙鲨气势凶猛，在冲浪招式上有很深的造诣，能自由在陆地上行动。”
　　提起巨牙鲨，姜盛脸上浮现忧色。
　　他现在最差的就是时间，刚刚成为训练家三个多月的他，自身实力暂时无法和冯泉、甘文忠相比。
　　他询问道：
　　“将天王级青铜钟刨除在外，以我手上现存的力量，你认为我能击败他的巨牙鲨吗？”
　　勇基拉陷入思索中，回忆起昨晚的情景，评估巨牙鲨的战力。
　　半晌之后，它回复道：
　　“超级大针蜂应该能勉强与其抗衡，但想要打败它不现实，至于这胖耿鬼……”
　　听到有人提起自己，姜盛的影子中露出一张紫色大脸，咧着狰狞大嘴，用猩红的眼睛注视着勇基拉。
　　胖耿鬼在异空间里不知饿了多久，体内严重亏空，但纵使如此，手环给出的实力评级也是54级。
　　等出来后它在姜盛这里大吃大喝了一段时间，前一阵子又拿到大批量的营养液，其中甚至有道馆级宝可梦超能系宝可梦日常训练所需。
　　按照手环推测，在补充营养这段时间内，它实力将迎来一小段的爆发期。
　　此时的胖耿鬼，已经来到了55级。
　　并且只要让它一直吃下去，它还会有很大提升空间。
　　而三餐吃着特制能量方块，整日坚持不懈训练的大针蜂，才仅提升一级，来到了51级。
　　足见耿鬼的潜力之大！
　　被耿鬼坏坏的眼神注视着，勇基拉十分自觉的把“胖”字咽了回去。
　　“对于耿鬼，我就不清楚了。
　　我没见过它动手，但巨牙鲨算是双刀脆皮，它有些本系招式会对耿鬼形成克制。
　　而耿鬼也不禁打，我不清楚它俩打起来会是怎样的情况。”
　　姜盛也很无奈，昨天他本想看看耿鬼的战斗实力的，但耿鬼却不愿意参与战斗，一溜烟钻回了影子中。
　　……
　　连续逃了很多天的课，姜盛终于感觉心里过意不去，早上洗漱一下，吃口早餐后，就去上文化课了。
　　到了教室后，其它同学看姜盛的目光中总带着一些畏惧，连柳道源都凑到姜盛身边，竖起大拇指，道了一声：
　　强啊，盛哥！
　　除了因为姜盛在对战场地上正面击败龙院学长的尖牙陆鲨，并狠狠羞辱了李荣华外。
　　也是因为姜盛自打被资本盯上后，能活蹦乱跳的活到现在。
　　前去狙击他的飞鸟组全军覆没。
　　而对他家人动手的两波实力出色的盗猎团同样模样凄惨的死在村口。
　　明眼人都知道，这个从山村里出来的穷小子和往常那些猎物不一样，打他的主意很容易使崩掉牙。
　　因此，一些人虽垂涎大号金属怪，但只能不了了之，忍痛放弃姜盛这块难啃的骨头。
　　拥有多只职业级宝可梦的训练家可不是大白菜，这些人在一市内都是小有名气的人物，经不起折损。
　　上了两节课后，颜林突然打来电话，让姜盛下午来一趟滨城大黑山恶人组分舵。
　　他最近就要离开滨城分舵，走之前需要交接一下账目。
　　另外，晚上黑市停市一天，他要带姜盛好好认识一下底下的兄弟们。
　　挂断电话后，姜盛看了一眼时间。
　　此时已经快到中午了，颜林这是丝毫不给他准备时间啊！
　　于是，他又翘课了，给墨离和李岚发了一个消息，提前商量一些事。

第282章 说好了是兄弟的？
　　简单吃过午饭后，三人在姜盛宿舍中聚首。
　　墨离神色轻松，在她看来，再难的事也没有比功课更难的了。
　　姜盛让她有了名正言顺的逃课理由，她下午不用为呆板的文化课发愁了。
　　天可怜见，她就是一个小盲仔!
　　虽说有特殊能力，生活中与常人无异，但这种类似于波导的能力只能让她正常生活，拥有一些超越人类的特异能力，但对学习方面并无帮助。
　　她一个辍学已久的孩子，怎么可能跟得上正常高中生的课程。
　　她的特殊能力又不是超能力，超能力在开发脑域时可以顺带提高点智商，功课什么的对超能院的超能力者们来说都是毛毛雨，看一眼就会，考试根本不用发愁。
　　李岚则是神色紧张，因为姜盛压在她身上的担子太重了，她有些惶恐不安。
　　“盛哥，晚上就要接任了？”
　　一向强势的李岚，声音居然有些颤抖。
　　一方面，李岚对自己的实力极不自信；
　　另一方面，她没有学过有关商业管理的知识，就是一个小白，生怕把滨城分舵搞破产了。
　　“嗯，晚上就过去，你有把握接任温老头的位置吗？”
　　李岚一脸苦色，
　　“有点难！”
　　姜盛摸了摸下巴，又告诉李岚一个噩耗。
　　“昨天，我刚把温老头干儿子的双臂废掉，我怕这老头给你下绊子。要不我找王麟借点领域内的人才，辅助你完成权利交接？”
　　虽说他们师兄弟之间的关系经过时间的印证，彼此都十分相信对方。
　　但账务这种东西，是一个大型势力的重中之重，怎可轻易给外人观看？
　　李岚虽阅历尚浅，但也懂这些道理。
　　她手肘撑在桌子上，以手掩面，陷入思考中。
　　半晌后，她终于下定了决心，自嘲道：
　　“找王麟吧！
　　这种时候我宁愿相信外人，也不相信滨城分舵的内部成员，真是可笑！”
　　坐在姜盛床上，一直安静倾听着的墨离突然开口说道：
　　“我听有老师提到过，训练家高中里有商业管理类的社团，等过段时间社团开始招新，你可以尝试加入其中。”
　　姜盛微微颔首，十分赞同这个提议：
　　“校方十分清楚每个学生的背景，你从未掩饰过身份，他们自然知道你是颜叔的关门弟子，也清楚你会掌控滨城黑市财政大权，必定非常愿意拉你进入社团。
　　这样会形成一个双赢的局面，偌大的滨城黑市可以给这个社团提供实习位置，我们也可以借机吸收学校里的天才人物。
　　背靠辽省第一训练家高中这个人才摇篮，用不了多久，滨城分舵就会壮大起来。”
　　一切都被有条不紊的安排好后，李岚深吸一口气，虽说依旧有些紧张，但不似先前那般六神无主了。
　　这是一件非常紧急的事，下午就要去对账，姜盛必须尽快安排。
　　电话打过去后，王麟沉默了一会，他被姜盛对自己的信任吓到了。
　　姜盛这种行为，颇有种耗子找猫当伴娘的意味。
　　但他也清楚姜盛的处境，不请外援真的很难摆平这些知识层面的事。
　　现在仓促去找外人，有很大风险，还不如找他这个师兄。
　　王麟一口答应下来，现在就给他联系，稍等一会后，给他回复。
　　电话挂断，内务方面的事都帮李媛安排妥当，剩下的就是他和墨离的事了。
　　姜盛看向墨离，问道：
　　“墨离，要不要和我们一起，加入恶人组滨城分舵？”
　　墨离笑了笑。
　　“你把我从山村里带出来，不就是以让我加入你的团队的名义吗？有什么话就直说吧？”
　　姜盛讪讪一笑，也不铺垫了，直接开门见山，道：
　　“等我继任滨城分舵大队长的位置后，肯定会有一些拥有职业级宝可梦的人前来挑战，我想让你帮我应付掉一些。”
　　墨离一眼就看透了姜盛的想法。
　　“所以，你要把耿鬼交给我来指挥？”
　　胖耿鬼立刻从姜盛的影子中钻出，想要表达抗议，它不想和这个恐怖女孩在一起。
　　可没等它有所动作，一道冰冷的目光落在它的身上，恐怖的压迫感随之降临。
　　周围的空间仿佛凝固了，又好像有数九寒冬的冷风吹过，它瑟瑟发抖，不敢言语，不敢做多余动作。
　　在那一瞬间，它几乎以为组成自己身体的气体要散掉了，体内的幽灵本源在疯狂战栗，提不起一丝多余的力气。
　　这种状况下，胖耿鬼感觉度秒如年。
　　终于，目光移开。
　　胖耿鬼感觉身上的千斤重担为之一空，身体上下传来轻盈之感。
　　还没等耿鬼飘起来，冷漠的声音传来，让耿鬼一个激灵，跌落回现实中。
　　“我答应了，这只耿鬼都胖成什么样了？一看你就是天天给它吃营养物质，但没让它好好训练。把它交给我一阵子，我正好帮你改造一下！”
　　姜盛：……
　　耿鬼：？？？
　　神他喵的胖成这样？
　　老子这是种族天赋，本异于常鬼，所以才长得这么大。
　　小丫头片子，你懂什么？
　　我这是强大的象征！
　　当然，这些话它也就只敢在心里腹诽两句，借它一百个胆子都不敢当着墨离面讲出来。
　　涉及到自己以后的幸福生活，胖耿鬼可不想被这么送人。
　　它当即蔫头耷脑，用可怜巴巴的目光看着姜盛，猩红的眸子里，已经有水雾升起。
　　没等姜盛开口，墨离抢先说道：
　　“行了，哭诉什么？又不是让你以后就跟着我，我还嫌弃你长得丑呢。
　　以后除了需要你出手和训练时间外，你爱去哪去哪，我不会管你。”
　　胖耿鬼脸色一喜，只要不用天天和这个恐怖女孩待在一起，它就能接受。
　　李岚诧异的看着一幕，一只职业级的耿鬼在墨离面前瑟瑟发抖，对她的安排不敢有任何异议。
　　而自己却被一只二十多级的单首龙弄得焦头烂额，这就是彼此之间的差距吗？
　　再想想盛哥。
　　前几天曾传出坂木脚踩天王级青铜钟，在海上横行无忌，击退多方势力派出的小队。
　　连天王级宝可梦都这么尊敬他，和真正的天王级训练家并无区别。
　　这就是特殊能力带来的效果吗？
　　他们都是天之骄子，与之相比，自己就像一个丑小鸭，和他们差的太远了。
　　李岚这种想法略微有些偏激了，只不过是姜盛身边的小圈子太优秀了，所以才显得她黯淡无光。
　　如果她把自己和这届恶院的新生相比，就会发现自己的优秀之处。
　　相比同龄人，她也是其中的佼佼者，恶院新生的领军人物，恶院一众老师都对她的未来十分看好。
　　甚至考虑到她的背景，很多老师都认为，她有成为二级道馆馆主的实力。
　　如果能尽得颜真权的真传，说不定有争夺世界级道馆馆主的实力。
　　姜盛和墨离还在交流之后的事，双方都较为投入，没有发现李岚表情的异常。
　　墨离短暂思索后，想起一些细节，询问道：
　　“我怎么加入滨城分舵，以现在的身份？
　　假如使用真实身份加入进去，恐怕过不了多久，你的马甲就要掉了。
　　你的身份是经不起推敲的，没有人是笨蛋。
　　作为现今滨城市的两大焦点人物，几乎只要你露出一点点蛛丝马迹，就会有聪明人把‘坂木’和姜盛联系在一起！”
　　姜盛点了点头，这个问题确实值得重视。
　　就如孙有道，他仅凭夏威夷雷丘就锁定了自己的身份。
　　雷丘、勇基拉这是“坂木”小号两个弥补不了的瑕疵。
　　当时派雷丘出战，实在是出于无奈。
　　而勇基拉功能性太强，姜盛需要做一些潜行的事，它和耿鬼是绝配，一个定点，一个潜入。
　　继任分舵大队长后，肯定会遇到一些不长眼的，以后类似曾经的潜入事件必不可少。
　　勇基拉也会不时露面，姜盛只能尽量保证见过勇基拉的人永远也开不了口。
　　所以，墨离不能再出现在“坂木”身边，她的出现很可能会成为压倒骆驼的最后一根稻草！
　　墨离最大的特点就是她那双空洞的眼睛。
　　还有女孩子的头发，也非常有辨识性。
　　针对这两个点，姜盛脑海深处的记忆被唤醒，两道身影和墨离重合在一起。
　　“篝火！闪焰队！”
　　“你说什么？”
　　姜盛脸上露出笑容，连连摆手，说道：
　　“没什么，自言自语而已。
　　我有办法了，我去给你准备一下服装。
　　你们先回宿舍收拾一下，等王麟找到商业管理领域的专业人才后，我们立即出发！”
　　闻言，两女对视一眼，起身离开了姜盛的宿舍。
　　姜盛则是打开金手指界面，自言自语到：
　　“时间上有些来不及了，只能靠你了。
　　我要一些生活用品，你总不会狮子大开口，狠狠宰我一刀吧？”
　　“我要一顶紫色假发！”
　　……
　　黑暗空间中，一个小家伙悄然苏醒，收到信息后，它不满的哼哼着：
　　“这么久了，终于能要点阳间东西了，不就是一顶紫色假发吗？看我捞捞大魔神的厉害。”
　　……
　　光门开启，一顶靓丽的紫色假发从中掉了出来，姜盛赶紧伸手接住。
　　他伸手摸了摸，检验了一下材质。
　　发质柔顺，一点也感觉不出来是假发，而且好像就是用真人头发染色制成的。
　　“一顶假发，要了我20点古代能量，有点黑呀！”
　　但现在情况紧急，姜盛只好捏着鼻子认了。
　　“我要一件火岩队的女性制服！”
　　一边说着，姜盛还在脑海中想想出篝火小姐姐的样子。
　　这一刻，姜盛感觉自己好像一个lsp……
　　……
　　“wc，不是说好了做兄弟的吗？
　　你这是怎么回事？偷偷去做了手术？
　　这种东西我去哪给你捞？
　　还是给你找块结实的红布，你自己回去改吧！”
　　……

第283章 分舵的战斗序列
　　花了50点古代能量，姜盛得到了一个改良版本的火岩队制服。
　　衣服以暗红色为主色调，从远处看就如流淌的暗红色岩浆一般，保留了原队服的兜帽以及两个金色的尖角。
　　但篝火小姐姐裙子模样的火岩队队服，被改成了长风衣类型，这样能很好的掩饰墨离的身材。
　　简单打量了两眼后，姜盛非常满意。
　　只不过这件衣服的代价有点昂贵，约等于一件50年左右的老物件。
　　现在还差最后一件装备了！
　　姜盛嘴角翘起，对着【置换】界面上的旋涡说出了自己最后的要求。
　　“我要一副闪焰队的战术眼镜！”
　　扣除50点古代能量后，一副闪焰队队员佩戴的女士眼镜出现在了姜盛手里。
　　抱着好奇的心情把玩了一阵后，姜盛把眼镜和假发、制服放在了一起。
　　看着桌子上的三件套，姜盛陷入了沉思。
　　他这次的消费有点冲动了，浪费掉了120点古代能量。
　　当脑海中回忆起那两种截然不同的风格，并且两种风格和墨离重合时，他就迫不及待想要把它们重现出来，搭配在墨离身上。
　　所以，才有了这次的冲动性消费。
　　但盯着这一套极富代表性的服装看了一阵后，姜盛又感觉很值。
　　这时候，如果有人能懂他的意思，那就更棒了！
　　大约两个小时后，王麟打来电话，告诉姜盛他找到了一位退休的高级财务经理人。
　　对方现在退休在家，但身子骨依旧硬朗，并且有继续干下去的打算，想要给儿孙积攒更多的钱财。
　　他十分愿意接下这次任务，已经和王麟做好约定，直到雇主不需要时再解约。
　　王麟十分体贴，他那边把一切都帮姜盛办好了。
　　包括劳动合同、年薪支付等诸多方面，等见过面后，姜盛直接带人去黑市工作就可以了。
　　姜盛也没提什么面试之类的要求，王麟找的人一定是德才兼备符合要求的。
　　而且，对方还是一位老经理人，干了一辈子，必然十分信奉职业操守。
　　姜盛让王麟把对方带到自己别墅那里去，自己也要回别墅去带上大针蜂它们。
　　另外，把自己挑选的那些宝可梦，以及圆陆鲨的蛋一起送到别墅。
　　到时从别墅出发，前往大黑山恶人组分舵驻地。
　　给墨离和李岚发了一个消息，让她们各自行动、即刻出发，等到了陆地上再会合。
　　依旧如往常一样，姜盛带走了两只金属怪和勇基拉，赶往码头乘坐拉普拉斯离开学校。
　　自从有了上次的遭遇后，姜盛就再也不敢把金属怪们独自留在某个地方了。
　　哪怕长期携带会影响它们的训练进度，但也比它们稀里糊涂的出了事要好。
　　而勇基拉，它是姜盛出门必带的。
　　“御前侍卫”可不是浪得虚名。
　　三人在陆地上会合，找了一个偏僻巷子，姜盛把假发、衣服和眼镜交给了墨离。
　　闪焰队的眼镜造型独特，一般人戴上一时半会恐怕习惯不了。
　　但墨离不一样，她那对眼睛本来就是摆设……
　　现在戴上一个宛如望远镜一般的战术眼镜，不会影响到“视力”问题。
　　只会像某些人不习惯戴帽子一样，脸上突然套了一个东西，感觉略微不舒服。
　　戴上紫色假发，穿上改良版火岩队队服后，墨离的气质大变。
　　先前她因空洞的双眼，整个人气质略显娇弱。
　　但现在脸颊旁露出妖媚紫发、戴着专业的战术眼镜、一袭暗红色长风衣裹身，整个人如同燃烧的暗红色火焰，给人一种既强势又冷淡之感。
　　头顶兜帽上的金色小角，又给她平添几分娇俏可爱。
　　李岚捂嘴惊叹道：
　　“这身穿搭好有气质，要不是和恶人组的风格不符，我都想告诉师父，让师父按着这套衣服设计队服了。”
　　墨离嘴角带笑，转了一圈，十分满意的说道：
　　“是吗？我感觉也挺好的！”
　　能得到两位女孩子的认可，姜盛也是非常满意，但心里总有种淡淡的遗憾。
　　他的衣服换起来比较麻烦，只能让小百变怪先给自己易容，等到了别墅，回房间再换。
　　三人打车出发，目标直至郊区别墅。
　　等来到别墅门口时，已经有一辆小轿车和一辆厢式货车等在门口。
　　进入院子中，王麟正在和一位身形略微臃肿的男人说着话。
　　察觉有人到来，两人转过身来，姜盛立即打量起这位职业经理人。
　　他神色严肃，不言苟笑。
　　身着一身得体西装，领口处扎着暗色调的条纹领带，手上拎着一个黑色皮质公文包。
　　这一副成功人士的干练打扮，让姜盛心中对他的信服又多了几分。
　　“周老，您看，这不就来了吗？”
　　“我给您介绍一下，这位就是滨城黑市的主要负责人——坂木先生，以后他就是您的雇主了，您要帮他管理黑市财政方面的事务。”
　　王麟还特意开了一个玩笑：
　　“因为黑市的独特性质，它是不涉及‘税’这方面问题的，想来您的晚年生活应该会轻松一些。”
　　随后，王麟又给姜盛介绍这位干练的老爷子。
　　“坂木，这位是周传林老爷子，资深职业财务经理人，相信他会在黑市财务方面帮到你的！”
　　“周老，您好，抱歉让您久等了。很高兴能和您合作，以后就要多多仰仗您了！”
　　“不会辜负您的期望！”
　　双手握在一起后，周传林老爷子语气深沉的回复道。
　　周老爷子不言苟笑，略微有点冷场的感觉。
　　姜盛没有责怪他，干财务的人很多都是这种性格。
　　也正是因为这种稳重的性格，公司执掌者才放心把财务大权交到他们手里。
　　他拉过一旁的李岚，帮着介绍道：
　　“周老，这是我们恶人组的小公主，现在还是一位高中生，要学习有关财务、商业管理等领域的知识，以后就要多多麻烦你了！”
　　周传林打量了李岚两眼后，郑重的对姜盛点了点头。
　　先前签协议时就已经说明了，他需要在雇佣期间带出一位学徒，所以并不意外。
　　只是没想到学徒会这么年轻，而且身份如此特殊。
　　作为一位专业的财务经理人，他先前的公司也与黑市有贸易往来，对辽省黑市掌管者——恶人组，还是非常了解的。
　　简单寒暄过后，姜盛回屋换了一套衣服，但因胸针损坏，钥石只能揣进了兜里。
　　等到了黑市里，他需要再找一家道具店重新打造一个。
　　该死的金手指，居然没有售后服务！
　　带上坂木所属的宝可梦，又知会青铜钟一声，姜盛一行人浩浩荡荡的朝着大黑山进发。
　　滨城黑市在城市外围郊区的大黑山内，为了方便正常贸易，修建有宽敞的进山公路，所以姜盛一行人并不需要徒步进山。
　　离开外围村庄，沿着山路行驶了十多分钟，一座被群山环抱的平原小镇出现在姜盛等人的视野里。
　　此时已经接近黄昏，本该是黑市正要热闹起来的时候，但现在却却一片冷清。
　　为了给姜盛接风洗尘，颜林特意下达命令，让黑市停市一天。
　　因为两人提前联系过，所以姜盛一行人赶到的时候，颜林正带着恶人组全体成员，在镇子外列队等着姜盛，声势十足。
　　从王麟那里得来的消息，姜盛已经对滨城分舵的人员情况有了大致了解。
　　现今的滨城分舵，战斗力量如下：
　　副队长一位（最少一只宝可梦达到40级），宗云泽！
　　小队长三位（最少四只宝可梦达到30级），朱家三兄弟！
　　小队长预备役（最少一只宝可梦达到30级），共八位！
　　小喽啰/小兵（手下宝可梦等级参差不齐），共六十一位！
　　剩下的其他人都是负责黑市、地下竞技场运转的普通工作人员，约莫有几百位左右。
　　这些都是可以随便辞掉另外雇佣的。
　　不论是恶人组还是官方，都只对战斗序列感兴趣，不是很在意这批基层工作者。
　　下车之后，姜盛和李岚并排而立。
　　虽说姜盛是滨城分舵的主事者，但李岚是首领的关门弟子，如果在恶人组内排资论辈，姜盛的地位要比李岚低一些。
　　哪怕冯泉、甘文忠来了也是一样，只有颜林能凭借长期以来的威望，稳压李岚一头。
　　墨离和周老爷子左右分立在两人身后。
　　墨离对眼前的一切并不感兴趣，她只在乎姜盛交给她的任务。
　　至于其他的，她懒得搭理。
　　周老爷子好奇的打量着恶人组的阵势，作为一直生活在和平领域里的社会骨干，他还是第一次见到暴力组织。
　　镇子门口，颜林笑着挥手示意。
　　他手下的一干人等立即做出反应，齐声贺道：
　　“恭迎三小姐驾临滨城分舵！”
　　“恭迎四爷继任滨城分舵大队长之职，滨城分舵全体成员聚集于此，请四爷、三小姐检阅！”

第284章 礼物
　　喵的，一群杂牌暴力组织倒是挺重视门面，搞得和正规军似的……
　　当然，众目睽睽之下，再尬也要做足戏。
　　有为姓鲁的树人说的好，只要我自己不觉得尴尬，尴尬就是别人的。
　　就和领导下来视察一样，总要弄点“仪仗队”欢迎一下，东亚联盟的老传统了。
　　姜盛像模像样的左右环视一周，一脸赞赏之色。
　　他点了点头，仿佛颇为满意，说道：
　　“你们让我看到了滨城分舵良好的精神风貌，滨城分舵有你们在，必然有更光明的未来。
　　接下来，在我继任分舵队长一职这段时间内，为了滨城分舵的强盛，让我们共勉！”
　　不论是前世今生，这都是姜盛第一次当“领导”，这些话都是他按着记忆中一些演讲片段编出来的。
　　但说完之后，再环视对面的恶人组成员们，姜盛发现效果貌似特别好？
　　暂不提那些普通工作人员，他们不属于嫡系，恶人组的核心凝聚力也无法在他们身上展现。
　　那些战斗序列的小喽啰们，很多人都面色潮红，明显是真的被激励到了。
　　如果不是在大庭广众之下要注意自己的行为举止，姜盛一定会用手挠着后脑勺，脸上露出疑惑之色。
　　这难道就是传说中的王霸之气？
　　虎躯一震，纳头便拜？
　　其实，姜盛还是有点错估滨城分舵的情况了。
　　虽说滨城分舵名义上是由颜林管理的，但下面帮众和颜林“亲”不起来，始终都存在一丝隔阂。
　　颜林的嫡系是奉天总舵，被代管的滨城分舵只是人家的继子。
　　颜林这些年的作为，也确实证明了滨城分舵的继子身份。
　　他常年划水，再继续一段时间，也许滨城分舵都有解散的风险了。
　　奉天有颜林，鞍钢有冯泉，招阳有甘文忠。
　　唯独他们滨城没有一位核心领导者，无形中在四大分舵里弱了一筹。
　　因此，很多想在恶人组内继续打拼的有志人士都申请调走了，还留在滨城分舵里的都是对滨城有很深感情的训练家。
　　但现在，有了坂木统领滨城分舵后，四足鼎立的局面完全形成。
　　而且他还带来了首领的关门弟子。
　　这样一来，先暂不提实力。
　　在位格上，他们滨城分舵就超过鞍钢、招阳两大分舵，仅次于有首领坐镇的滨城分舵。
　　这让一众底层成员们看到了日子将要红火起来的曙光。
　　他们期待姜盛、李岚能为一潭死水的滨城黑市带来变革。
　　会选择成为训练家，要靠战斗吃饭的，没有一个是安分的主，不甘于身处一潭死水的环境。
　　尤其是在传出坂木将接任滨城分舵后，温宇初申请调离，温老头主动让权。
　　两大毒瘤被拔除，让所有人欢呼不已。
　　最明显的改变就是，自从前几天开始，分配到他们手里的资源比往常要多了一些。
　　以上只是一个方面，这些底层的战斗人员信奉的还是实力。
　　海报上背靠超级大针蜂的坂木给了底层成员们极大鼓舞，“超进化”这一高端手段让他们对姜盛产生了迷之信服。
　　自从总部传来坂木继任滨城分舵大队长职务时，所有人都对坂木这个未来老大关注起来。
　　前一阵子，他们听闻自家老大在针对天王级百变怪的行动中起到重要作用。
　　不论是上一任缉查队队长郭景田，还是现任缉查队队长王麟都将其奉为座上宾，极度重视。
　　而几天前，老大又脚踩天王级青铜钟横行海域！
　　天王级青铜钟现世后，产生了一连串的连锁反应，带给底层成员最直观的印象，就是黑市里的小摩擦少了很多。
　　拥有这样一位强大的老大，底层成员们十分自豪，因此在见到姜盛后，就被几句话鼓励的面色潮红。
　　“四弟，看到这幅场景，滨城分舵交给你我就放心。”
　　他又转身对身后的成员们命令道：
　　“所有人按着先前的安排各司其职，今晚我们要大摆流水宴席，庆祝四爷坂木和三小姐李岚的到来！”
　　“现在，解散！”
　　“等等！”
　　姜盛突然开口，抬手示意颜林自己还有话说。
　　分舵成员们好奇的看着姜盛，不知新来的老大还有什么指示。
　　“宗云泽副队长！”
　　“到！”
　　宗云泽越众而出，身板挺直，神色严肃。
　　但看他身形颇为僵硬、不自然的模样，显然是临时装出来的样子，平常生活中应该不会这样。
　　“别这么紧张，有好福利要送给大家。”
　　姜盛面向滨城分舵全体成员，说道：
　　“第一次见面，我也不好意思空手来，所以我给大家带了礼物。
　　至于接下来礼物会怎么派发给大家，还需要仔细商讨一下。
　　但礼物是什么，可以先给大家一饱眼福！”
　　“宗队长，礼物就在后面的厢式货车里，麻烦找几个人搬运下来，好好看护。”
　　对于姜盛口中的礼物，宗云泽十分好奇，按照话风来看，应该是非常珍贵的东西。
　　他立即叫上朱家三兄弟，让他们各自带一个人，和自己去卸货。
　　姜盛要给大家一个惊喜，所以这件事他连颜林都没告诉。
　　包括颜林在内，剩下的所有分舵成员都十分好奇厢式货车里面的礼物。
　　厢式货车是横众人面前的，当车厢门被打开的时候，宗云泽的嘴巴张大，侧脸上满是震惊。
　　再看向其余六个人，他们的侧脸上也是浓浓的震惊之色，和宗云泽宛如一个模子里刻出来的。
　　这一刻，所有人心底都像是有猫爪在挠一样，痒痒的。
　　他们七个人到底看到了什么？
　　片刻后，七人回过神来，宗云泽神色郑重，命令道：
　　“快，上手去搬，注意轻拿轻放！”
　　两人钻入货箱里，去取里面摆放的东西，首先被递出来的是纸箱子。
　　众人定睛一看，纸箱子里装的是一颗颗红白配色的普通精灵球，看不出任何稀奇。
　　而且看容量，箱子里的精灵球并不多。
　　所有人不禁疑惑起来，老大就这么抠？
　　第一次见面送的礼物只是平淡无奇的普通精灵球？
　　而且还送这么少？
　　再不济也要人手一颗吧？
　　朱星接过递来的箱子，双臂环抱着放到一边。
　　他神色颇为凝重，轻拿轻放，小心翼翼的，仿佛生怕摔坏这些普通精灵球。
　　有些见识短浅的，已经在心里嘲笑朱星队长真会“舔”，一箱子普通精灵球，都能装作是稀世珍宝一般。
　　但车厢里再次递下来的东西，却让一众人等瞪大眼睛，呼吸都重了几分。
　　一个圆柱形玻璃器皿，里面填充着透明营养液，被营养液包裹着的是一颗带有火红色花纹的蛋。
　　虽然他们不是专业的饲育家，但一些知名宝可梦蛋的花色纹路他们还是能认出来的。
　　就如对于一些爱车人士来说，你把车标扣掉，他们都能判断出车的身份。
　　这是一颗小火焰猴的蛋！
　　东亚联盟最受欢迎的火系宝可梦之一！
　　难道说所谓的礼物，就是指“珍贵”的御三家的宝可梦？
　　这时，一些人才如梦方醒，猛地转头看向先前被他们鄙视的纸箱子。
　　该不会里面装的都是孵化出来，成长了一段时间的御三家吧？
　　第一颗装在孵化器里的宝可梦但被送出后，其它宝可梦蛋也被一一搬运出来，摆在地上。
　　妙蛙种子、火球鼠、小锯鳄、草苗龟、暖暖猪……
　　从车厢里拿出来的二十多颗宝可梦蛋，居然有2/3都是御三家的宝可梦蛋！
　　至于剩下的宝可梦蛋，都是伊布。
　　但哪怕是伊布，也让一众分舵成员们欣喜，想要得到一只。
　　从最终进化的种族值来看，这些宝可梦蛋就没有一颗是弱者，都有非凡的成长潜力。
　　只不过伊布的进化太费钱了。
　　但没关系，还有太阳伊布、月亮伊布、仙子伊布这三种不费钱的进化型。
　　只需要多花费时间培养亲密关系即可，且这三种进化型和其它进化型一样强势，甚至隐隐超出。
　　直到最后一颗宝可梦蛋被从车厢里搬出，热闹的讨论氛围像被一盆冷水浇下，瞬间被驱散。
　　除了姜盛和墨离，所有盯着这颗蛋的人，如被一只无形大手扼住了喉咙，嘴唇颤抖说不出话来。
　　有人还在疯狂的揉眼睛，怀疑自己是不是看错了。
　　“圆陆鲨！”
　　“没错，就是知名‘准神’烈咬陆鲨的蛋！”
　　“天啊，这是给我们的礼物？”
　　“怎么可能？坂木老大放错了吧？”
　　……
　　激烈的讨论声此起彼伏，镇口前如同一个拥挤的小型菜市场。
　　声音嘈杂无比，眼看场面愈演愈烈，马上就要控制不住了。
　　姜盛缓缓举起手，缓缓攥起拳头，做了一个收声的动作。
　　嘈杂的声音戛然而止，所有人满怀期待的注视着姜盛。
　　眼前这批特殊的礼物，让姜盛短时间内在分舵众人心中的威望达到了一个小高峰。
　　“众位，听我说！”
　　所有人跟着点头，精神高度集中，呼吸略微急促。

第285章 意外来客
　　姜盛首先抬手指向了不远处的箱子。
　　那里面的宝可梦，都是研究所精心饲育，用作繁育的父代、母代。
　　他带来的这些都是他用手环精心挑选，未繁衍过后代的宝可梦，它们的潜力没有流失，未来还有很大的成长空间。
　　虽说它们想留在人类世界继续生活，但眼光较挑剔，对训练家要求较高。
　　姜盛开口说道：
　　“箱子里的精灵球中，多是一些颇具实力的二阶段御三家，它们对训练家的要求比较高。
　　所以，我会在镇子附近挑选一个合适的地方，为它们建造一处栖息地。
　　到时所有人都可以去看它们，对它们进行投喂、对战切磋。
　　只要你是滨城分舵的战斗成员，只要你获得了它们中某一只的认可。
　　你就可以带走它，让它成为你的宝可梦！”
　　说着，姜盛快步走到箱子旁，随手抓出一颗精灵球按下开关。
　　红光激射而出，一只长着手脚，神色傲慢的绿色草蛇出现在众人视野中。
　　姜盛眉头一挑，有些诧异，没想到自己信手一抓，居然把这家伙抓了出来。
　　“青藤蛇，实力评级27级，特性【唱反调】！”
　　“你们有信心获得它的认可吗？只要得到它的认可，你将名正言顺的拥有这只优秀的小家伙！”
　　“这是我坂木说的，它是你的就是你的，谁都无法否认，无法抢夺。
　　谁敢起歹毒心思，就是和我坂木作对.
　　需谨记，天王级青铜钟永远高悬在天上，注视着你!”
　　众人被姜盛的气势吓到，下意识的抬头看向天上。
　　本以为是一句玩笑话，没想到天空之上真的高悬着一口青铜大钟。
　　众目睽睽之下，青铜钟毫不掩饰自己的气息，肆意释放着自己天王级的厚重威压。
　　一众成员们心情激荡。
　　若真如坂木老大所说，假如他们拿到“准神”宝可梦蛋，岂不是可以名正言顺的持有？
　　“坂木老大威武！”
　　“坂木老大威武！”
　　……
　　底层成员们激动的涨红了脸，扯着嗓子嘶吼着。
　　就连人到中年，热血逐渐冷却的宗云泽，心脏都在剧烈的跳动着。
　　压制了一会情绪后，他被气氛感染，实在忍不住了，跟着其他人一起大喊起来。
　　“大势已成，滨城分舵，稳了！”
　　颜林拍了拍手，神色欣慰。
　　“很好，快点成长吧！如果你能成功上位，我就可以抛下一切，去周游世界了！”
　　姜盛再次抬手，平息震耳欲聋的呼喊声。
　　“我给你们带来了福利，但你们也要让我看看你们的实力！
　　我会举办一场涉及到各个实力层级的比赛，具体赛制我会和颜林大哥以及滨城分舵的高层一起商量。
　　但奖品已经定下，就是眼前这些宝可梦蛋！”
　　“如果你认为自己很难获得青藤蛇这种战力成型的御三家的认可，为什么不尝试自己从小培养一只？”
　　没有人回话，所有人都在盯着那颗鹤立鸡群的“准神”蛋，喉结滚动，咽着口水。
　　姜盛淡淡一笑，他的目的已经达到了，滨城分舵的积极性被极大的调动了起来。
　　“圆陆鲨的蛋，会以抽奖的形式分配给大家，具体如何抽取，暂未定下。
　　乾坤未定，你们皆是黑马！
　　看看最终大奖会花落谁手！”
　　话音刚落，此起彼伏的欢呼声再次响起。
　　他们每个人都仿佛看到了自己手捧“准神”宝可梦蛋的场景。
　　“老大威武！”
　　“老大威武！”
　　……
　　镇口前一片混乱，这次姜盛没叫停他们。
　　他嘱咐宗云泽看护好这批“礼物”，然后带着墨离她们和颜林一起去对账。
　　除了要检查账目外，还要盘点库存物资储备情况，了解资源发放方式……等诸多方面。
　　镇子里有一处偏僻别院是专门用作处理账务、采购/分配资源的场所，被命名为“内务处”。
　　温老头就是这里的主管者。
　　他以腿脚不便为由，并没有去迎接姜盛和李岚。
　　当两人来到这里后，温老头也没给两人好脸色，冷漠、刻板，仿佛把厌恶两字几乎刻在了脸上。
　　显然，他已经知道自己的干儿子被废掉了双臂。
　　虽说现场没留下证据，但种种迹象表明就是坂木干的。
　　对此，李岚一脸苦笑之色，看来接下来的交接难度会大幅增加。
　　颜林皱着眉头，神色不悦。
　　平常这老家伙狗模人样的，可一涉及到他那废物干儿子，立刻变脸。
　　在他站最后一班岗的时候，这老家伙还出来恶心他，实在有些无法忍受。
　　姜盛毫不理会，直接让周传林老爷子用最严苛的方式查账，一点小毛病都不要放过。
　　周传林看出了双方存在矛盾，毫不露怯，点了点头。
　　他干了四十多年的财务工作，还能被这几位小年轻的刁难到？
　　不愧是专业的财务经理，周老拿起账本大致扫了几眼，连续问出几个问题，就让在场的管理人员们一脸凝重之色。
　　倒不是说周传林老爷子发现了纰漏之处，只是针对一些做账时的不严谨的小习惯提出了疑问，询问他们为什么不采用更合理的记账方式。
　　几次专业知识的交锋后，让其余人等收起了轻视之心，知道被请来的是一位专业人士。
　　之前定下的小手段都不敢使用出来，老老实实的配合权利交接。
　　对账以及盘点都是十分枯燥的，按着当下进度估算，姜盛感觉他们好像要一直干到后半夜。
　　半个小时后，姜盛想出去转转，他让李岚和周老留在这里继续盘点，自己则和颜林、墨离离开了内务处。
　　出了内务处后，颜林一脸歉意。
　　“四弟，事先和你说好，这不是我指使的，是温老头自己想给你下绊子的。”
　　“大哥，我明白的，我昨天刚让勇基拉废了温宇初的双臂，这老头子对我有怨气而已。”
　　颜林对姜盛伸出了大拇指，赞叹道：
　　“厉害，我听说了，当时冯泉脸色难看极了！”
　　“不过你的勇基拉也是厉害，预知未来这种诡异的招式，居然在这么小的时候就能领悟。”
　　“哈哈，它可是李媛都刮目相看的宝可梦，岂是寻常？”
　　“啧啧，说你两句还吹上了，对了，这位是？”
　　颜林看向跟在姜盛身后穿着怪异的墨离。
　　“这眼镜不阻碍视线？”
　　“咳…她有眼疾，平常靠波导认路的，至于……”
　　姜盛一愣，突然想起自己好像还没给墨离起个名字。
　　要不要就叫篝火？
　　貌似有点搞头啊！
　　没等姜盛说话，墨离抢先回复道：
　　“叫我阿离就行了。”
　　好吧，阿离就阿离，可还是感觉篝火更应景。
　　“嗯，叫她阿离吧，我想让她加入滨城分舵，带着耿鬼替我坐镇竞技场。”
　　颜林认同地点了点头，竞技场确实需要一位高手坐镇的。
　　只要这个小女孩能驾驭得了，带着那只职业级中段的耿鬼，实力刚刚好。
　　平常都是他坐镇竞技场与其他职业级训练交手，既是彰显自己的强大，也是为了维持竞技场热度。
　　姜盛的大针蜂，哪怕可以超进化，但依旧有些不够看。
　　本来他想暂时借给姜盛一只宝可梦的，但现在看来不用了。
　　天王级青铜钟坐镇黑市，震慑宵小；
　　职业级耿鬼坐镇竞技场，迎击职业级挑战。
　　如此一来，姜盛只需带着其他人收保护费、完成官方指定的任务，就可以平缓的度过这段权利过渡时期。
　　随后，颜林准备带着姜盛参观一下恶人组的驻地。
　　可在街道上，突然看见镇口处有人在吵闹。
　　姜盛和颜林本不想管，但姜盛随意一瞥，见到了一抹熟悉的身影，似是而非的，有点不敢确定。
　　“大哥，过去看看！”
　　三人来到黑市入口，发现看门的帮众正在和一位瘦弱的黑脸少年吵闹。
　　“不论你怎么说，黑市今天停市，你不能进去，我们的老大也不是你想见就能见的。”
　　“等等，怎么了？”
　　此时，姜盛已经是分舵的主事者了，这时就应该由他发声，而不是交给颜林。
　　这位帮众颇为机警，回头一看发现是姜盛和颜林，立刻改口，管姜盛叫老大，管颜林叫大爷。
　　“老大，这小子要进黑市，还说要见您。”
　　黑脸少年得知眼前之人就是恶人组的老大后，一脸喜色，连忙自我介绍道：
　　“您好，我叫柴牧牛，是辽省第一训练家高中高一年级的学生，现在是草系修行班的一员，我想要加入恶人组！”
　　这人正是开学时和姜盛分配在同一宿舍，又有着相同出身的柴牧牛。
　　他真的按照姜盛的指点，加入了草院。
　　姜盛轻笑了一声：“高中生？”
　　“这么小你就想加入恶人组，难道你想做个坏孩子？小伙子，你了解过我们的性质吗？我们可不是什么好人！”
　　柴牧牛身家清白，能一直生活在光明世界中，过着正常人的生活，不必经历打打杀杀。
　　姜盛在他身上仿佛能看见没得到金手指前自己的影子，所以不想让他进入恶人组这个大染缸中。
　　柴牧牛一脸平静，直视姜盛的眼睛，说道：
　　“我了解过，我也清楚你们是干什么的，可你们仍能生活在阳光下！
　　我和你们绝大多数成员都有着相同的出身，我为什么不能加入你们？”
　　恶人组的成员多半都是穷苦人家出身，加入恶人组的第一目的，是获得成为训练家的机会，其次才是赚钱。
　　毕竟，恶人组成员的俸禄多半都是折算成宝可梦训练资源发放的。
　　钱在其中只是很少的一部分。
　　在所有成员的认知中，他们手里的资源要比钱要珍贵多了。
　　因为如果全部以现金的形式发放，他们用手里的现金买不到等额的训练资源。

第286章 赛制
　　自己的这位舍友确实很有潜力，凭借那一只进化后的妙蛙草，他在草院应该也是其中的佼佼者。
　　但姜盛还是很疑惑，按照他的估测，只要要求不高，自身勤劳努力一点，哪怕家世再差，也完全可以在训练家高中内活的如鱼得水。
　　老实平淡的生活不好吗？
　　为什么还要跑来加入恶人组？
　　姜盛问道：“你很缺钱吗？所以才想要加入我们？”
　　柴牧牛摇了摇头。
　　“缺，但不是您想的那种因为某种横祸而缺钱。
　　我只是想要获得更多的资源，更多的成长机会。
　　来之前我认真思考过，在滨城地界内，只有恶人组足够强大、开放、包容，能提供给我想要的资源和成长的环境。
　　我知道您很疑惑为什么我有‘正道’不走，却选择投身‘歧路’。
　　我身边的同学都成长的太快了，我没有势力扶持，没有好的机缘，只能被他们远远的落在后面。
　　但我不甘于如此，我想要变得更强！”
　　被百变怪遮挡的真实面容上，姜盛面露古怪之色。
　　这位舍友该不会就是被自己“激励”的吧？
　　想想可能真的如此！
　　毕竟自己可是以一己之力带动了这一届新生综合实力的提高。
　　而自己与高二学长的二阶段“准神”之战，确实有点打击人了。
　　明明是一个和他拥有相同出身的人，可成长速度却是一个天上，一个地下。
　　既然如此，姜盛不再劝说。
　　他转头开始审视起柴牧牛的价值。
　　“恶人组不是善堂，没有人可以平白享受训练资源。
　　你如果要加入其中，就必须跟着一起工作，需要维持黑市治安、坐镇竞技场、外出执行任务……等等。
　　且多数工作都是夜班的，这和你的学业有冲突。
　　除非你能24小时不睡觉，不然你无法做到二者兼顾的。
　　现在，你还认为自己符合我们的要求吗？”
　　颜林在一旁点了点头。
　　恶人组确实不是善堂，这种新生对他们来说就是食之无味弃之可惜的鸡肋。
　　虽说训练家高中的学生潜力更强，完全成长起来可以担任一个分舵的副队长。
　　但你也要能留得住人家，万一你耗费资源把他培养的极为优秀，他转身和你断绝关系，投入他人旗下，这就十分操蛋了。
　　就连姜盛事先想要吸收训练家高中的生源，他也只是想要一些商业管理领域的人才，作为廉价的实习劳动力。
　　以及那些高三毕业后不想上大学，准备步入社会的平庸人才。
　　这种人比上不足比下有余，吸收进恶人组后，好好培养一下，再经过一番磨砺，做个小队长还是绰绰有余的。
　　这算是一场独特的面试，柴牧牛早就想好了说辞。
　　“您可以想出一些类似于打卡的手段对我进行约束，我会保证学业不干扰到恶人组的正常工作。
　　我会在上文化课的时候休息，下午两点以后起床，去上一些专业课程，等晚上九点左右，我会来到恶人组工作。
　　如果需要外出执行任务，我任何时间都可以。”
　　姜盛微微颔首，他了解训练家高中的作息时间，自然清楚柴牧牛没有诓骗他。
　　“你有飞行工具宠吗？”
　　柴牧牛摇了摇头。
　　“我答应你的加入要求了，但有个考验需要你完成。”
　　柴牧牛眉头轻皱，脸上浮现忧色，这是变相的拒绝吗？
　　设置极难的考验，让自己知难而退？
　　“您说。”
　　“为了更高效的工作，你去找一只飞行工具宠，回来再谈加入恶人组的事。
　　正好这段时间恶人组要进行整顿，设计新一套福利体系。
　　等你找到飞行宠，回来加入恶人组，正好适用最新的福利体系，对你有百利而无一害。”
　　朝牧牛眉头皱的更紧，有些迟疑。
　　“这……我不想随便找一只宝可梦应付了事，这个寻找的时间可能会很长。”
　　找一只合适的宝可梦，需要考虑非常多的因素。
　　尤其是现在他加入了草院，有合同要求，最好选择一只草系宝可梦。
　　如果只靠他一个人，光是收集、筛选信息，可能就要几个月。
　　而如果从宝可梦蛋开始培养，这更是无稽之谈，极大的拉长了他的成长周期，让他和自己的同学们拉开更大的距离。
　　“你只管说你想要什么类型的宝可梦，我们会帮你提供信息，能不能收服就要看你自己了。”
　　朝牧牛眉头舒缓，脸上浮现喜色，连忙点头道：
　　“好，我答应了！”
　　双方交换了社交账号和电话号码后，柴牧牛才离开黑市。
　　看着对方远去的背影，颜林疑惑的问道：
　　“你认识他吗？和他说这么多？”
　　“嗯，短暂接触过，淳朴的小子，心性和潜力都不错，值得培养一下。”
　　姜盛没好气的看了一眼颜林，抱怨道：
　　“滨城分舵也该好好整顿一番了，再混下去，都要解散了。”
　　颜林讪讪一笑，并没有接话。
　　随后，颜林带着姜盛和墨离在黑市里参观。
　　周围商铺和地摊空位都没有什么好参观的，这里是游离在法律之外的商业集汇地。
　　在这里进行商业贸易，除了不用交高额的消费税外，还能出手一些不算太严重的违禁品、来历不明的宝可梦道具。
　　一些盗猎者也会选择黑市中的饲育屋出手手中的猎物。
　　又参观了黑市的核心设施——竞技场，这是一个露天的圆形竞技场，如一个深陷在地面之下的大碗。
　　碗底是宽敞的对战场地，碗壁是观众席，主控中心设置在地下。
　　一些工作人员都在主控中心里面忙碌，有的负责给对战排班，有的负责计算赔率，更多的是维护竞技场的环境。
　　“阿离姑娘，以后这就是你的工作地点了。
　　平常没事时看看对战，杂务吩咐宗云泽和其它工作人员完成即可。
　　如果有职业级宝可梦挑战，一时半会无法安排对手，你就要亲自上台了。”
　　走马观花的看了一圈，阿离点了点头，表示自己知晓了。
　　最后，三人去了恶人组的驻地。
　　这里是黑市的核心地带，在黑市开启的时候，外围地带会设立路障，禁止入内。
　　这里设有分舵的食堂、宿舍、训练基地等基础设施，以及分舵队长的办公地点。
　　在平常开早会的大广场上，众多分舵成员一脸喜色的忙碌着。
　　他们摆好桌子，分好座椅碗筷、酒水饮料。
　　广场中央，有一摊篝火，周围烤着整整六只肥羊，几只火系宝可梦帮忙掌控火候，肉香味、调料香味扑鼻而来。
　　每位成员都满心欢喜的在为接下来的宴席忙碌着。
　　三人从广场边缘绕行，进入一个颇具古风的院落里。
　　颜林介绍道：
　　“我的东西都收拾起来了，以后你就直接住在这里吧。
　　这是一个三进院落，影壁之后是前院，这里有宽敞的议事厅。
　　如果有重大事项要吩咐时，就把小队长级别以上的成员叫到这里交代。”
　　绕过影壁，姜盛见到了宽敞的前院，以及正对着自己的议事厅。
　　整个院落结构和民国时期南方一些商贾世家的建筑格局非常相似。
　　议事厅就如祠堂一般，不设门户，完全通透，从前院里能看见厅中的粗壮的顶梁柱。
　　厅堂中，上首位置摆着一张实木大椅，椅背后面的墙壁上，悬挂着一幅大大的“恶”字。
　　厅堂两侧，对称摆着几把椅子，大致格局和当时他在奉天见过的一样。
　　姜盛怀疑，所有分舵可能都是按着这个模子建造出来的。
　　“再后面就是你的住处，住处后有一个后院。
　　后院十分宽敞，有水塘、树林、矮山等人工塑造出的环境，可供你麾下的宝可梦栖息。
　　有些不方便带去学校的宝可梦，可以把它们留在这里。
　　分舵的训练设施也十分完善，除了没有你们学校的属性大厅以外，其它硬件设施都十分齐全。”
　　听闻介绍后，姜盛当即把大针蜂、尼多力诺它们送去了后院，青铜钟也落在后院，陷入沉眠中。
　　阿大和五小只发现这里是在山里后，顿时眼前一亮，向着大黑山深处跑去探险。
　　重新回到前院议事厅，姜盛开始和颜林商量怎么设置一个合理的赛制，来分配自己带来的那些颗御三家的宝可梦蛋。
　　把宗云泽也叫过来，四个人经过半个小时的商讨，终于定下了一个合理的赛制。
　　这次要举办一次允许全分舵战斗成员参加的内部比赛，比赛分为四个不同层级。
　　分别为：
　　1-9级！
　　10-19级！
　　20-29级！
　　30-39级！
　　每个人只允许用实力匹配的宝可梦，选择其中两个实力层级参加。
　　采用单只宝可梦对战的形式，一战定输赢。
　　赢了积一分，输了不积分。
　　最后取该实力层级参加选手分数排名前五的人给予奖励。
　　如果出现相同积分，则彼此之间再战一场，决定最终名额。
　　这样一来，四个实力层级最终会决出二十位最终胜利者，挑选姜盛带来的御三家和伊布宝可梦蛋。
　　当然，也可能不是这个数字，也许有人会在两个实力层级的比赛中都挤进前五。
　　但对这样的成员不做限制，姜盛认为对方有获得双份奖励的资格。
　　圆陆鲨宝可梦蛋的最终归属权也将以抽签的形式诞生在这二十个人之中。
　　……
　　晚上，宴会开始.
　　所有分舵成员齐聚一堂，连带着盘点库存、核实账目的周老、李岚都暂时放下工作，明天继续，今天晚上先过来和大家一起庆祝。
　　欢声笑语间斛筹交错，姜盛多数时间都在和朱家三兄弟以及八位预备役待在一桌，彼此之间喝酒聊天，相互熟悉。
　　他们都是滨城分舵的高层，姜盛想要推进工作，自然离不开他们。
　　后来他又和每一桌的普通成员们都喝了一杯，在每一桌多驻足聊了几句，每个人都搭话问候一下，表现出自己对下属的体恤。
　　老传统了！
　　正经有点情商的领导都会这么干。
　　照猫画虎而已，只要你能喝、能吹、会聊天，这并不是难办到的事。
　　宴会尾声，姜盛把自己等人先前设定好的比赛赛制公布出去，并告知大家等宴会结束后，就立刻开始登报名。
　　一晚上的时间，其他非战斗序列的工作人员抓紧赶工，排出对战表。
　　明天白天直接开始比赛，尽快决出最终胜者，把大家期盼的奖励分配出去。
　　平心而论，这已经是一个比较公平的分配方式了。
　　不能因为弱者较多就同情弱者，损害实力较强的小队长、预备役等级别的训练家的权益。
　　就连被排除在外的宗云泽，姜盛都开门见山的和他说明。
　　表示他可以直接从那些宝可梦蛋中挑走一颗，随意处置。
　　哪怕是卖掉它，姜盛都不介意。
　　按宗云泽的家庭情况来看，他应该给自己的儿子挑走一只御三家的。
　　但最后宗云泽拒绝了，他说更希望把机缘留给自己的手下们。
　　宴会结束后，所有成员蜂拥涌向刚刚设立的报名点，选择适合自己的两个实力层级，报名参加比赛，搏一个活的御三家的机会。
　　经过工作人员一夜的疯狂加班，终于赶制出了详细完备的对战表。
　　因为允许每人参加两个不同实力层级的比赛，所以无法设置出四个分会场同时进行。
　　只好逐个实力评级进行比赛，逐一决出胜利者。
　　首先进行的是“30-39”这一实力层级的比赛，参加者只有11个人，正好是朱家三兄弟和8位小队长预备役。
　　姜盛看了他们的报名信息，不知他们是心里有股傲气，还是特意表现给自己看。
　　他们报名的分别是“20-29”、“30-39”这两个高端实力层级，没有选择去更低的层级欺负普通成员。
　　战斗在竞技场内举行，所有分舵成员都来到观众席上观战。
　　连续不断的战斗，让姜盛对朱家三兄弟及8位预备役的实力有了直观了解。
　　朱家三兄弟和姜盛真的非常有缘，他们三个的主力宝可梦居然是三只实力不俗的黑鲁加！
　　剩下八位预备役也让姜盛眼前一亮，发现他们都是可造之材。
　　虽说队伍的总体实力要逊色朱家三兄弟，但单论一只宝可梦，实力已经非常接近朱家三兄弟的黑鲁加了。
　　只要帮助他们把其它宝可梦的水平提升上来，再帮她们积累足够的贡献，姜盛就不用再为小队长的数量发愁了。

第287章 接手黑市的第一晚！
　　别看“30-39”这一实力层级仅仅只有十一为参赛选手，却需要打满55场才能完全计算出每个人的得分。
　　开始时大家还有一些新鲜感，可到了20多场以后，围观的分舵成员们就逐渐离去。
　　看几场战斗图个欢乐就够了，晚上他们还有工作，需要先去休息一阵或提前做一些准备。
　　反正这两天是不会轮到他们中绝大多数人的。
　　李岚继续去和周老查账，宗云泽去安排今晚黑市开始的准备工作，只剩姜盛、颜林、墨离还留在这里。
　　姜盛也感觉十分无聊，但这是他发起的比赛，哭着也要看完。
　　颜林早就预感到大事不妙，参赛人数最少的实力层级都需要打上55场，更别说有30多位参赛者的“20-29”这一实力层级，以及多数普通成员都会参与的最低实力层级“1-9”。
　　虽说到后期可以设置分会场来进行比赛，但估计这次的比赛要打上七、八天才能结束。
　　所以，颜林本想今天一早就请辞离开。
　　但谁知姜盛提前把抽最终大奖——圆陆鲨宝可梦蛋的资格交给了他，被一众成员期盼的目光注视着，颜林只能无奈答应下来。
　　墨离则是分外开心，不用回学校，不会被姬夫人逼着去上文化课的感觉太好了。
　　她闲来无事，把姜盛影子里的耿鬼叫了出来，用特殊能力和它沟通着。
　　今晚黑市就要开市了，竞技场也会开始运转，如果有职业级宝可梦要参加对战，就该她和耿鬼上场表演了。
　　别看胖耿鬼整日唯唯诺诺一副孬种的模样，但其实它的战斗潜力颇为不俗，只是懒得开发而已。
　　姜盛又不好太过严厉的要求它，但现在有了墨离，能压得住它，事情就简单多了。
　　两个人一个扮红脸，一个扮白脸，把胖耿鬼安排的明明白白。
　　打到30多场的时候，姜盛发现太浪费时间了，于是把剩下的20多场分配到了四个对战场地内。
　　虽然因有些参赛选手错不开时间，无法安排两个不同实力层级的比赛一起开始。
　　但同一实力层级的比赛，是可以设置分会场的，只要让工作人员做好记录即可。
　　大约下午的时候，“30-39”这一实力层级的比赛全部完成，决出了前五名。
　　不出意外，朱家三兄弟都在前五名内，剩下的两位也是和他们年纪相仿的青年。
　　一位叫钱一龙，姜盛对他印象很深，当时特意为他准备的水之场地。
　　他使用的是一只实力评级达到34级，【狙击手】特性的海刺龙。
　　姜盛特意找了一下他的资料，查看了他的队伍构成，略微有些惊讶。
　　他居然还有一只青绵鸟、垃垃藻以及一只在东亚联盟不存在的啃果虫。
　　以现在的实力来看，这一队伍构成非常弱，所以钱一龙也是只报了“30-39”这一实力层级的比赛，把宝全压在海刺龙的身上。
　　让姜盛惊讶的地方就就在于他的队伍构成，这是一个低配的龙之队。
　　这小子好大的野心，居然想成为一位专精龙系的训练家？
　　剩下的一位叫郑志，他派出的宝可梦是一只36级的熔蚁兽，特性为【白色烟雾】（等同于恒净之躯）。
　　他的实力很强，但奈何老天不站在他这边，被两只【引火】黑鲁加和水属性的海刺龙克制。
　　好不容易碰上朱月，他的黑鲁加没有【引火】特性。
　　但因接连失利，心态失衡，又急于取胜，被朱月的【紧张感】黑鲁加影响，乱了分寸。
　　因此只遗憾拿到了第五的位置。
　　此时已经临近下午，第一天的战斗到此结束。
　　大家该休息的去休息，该做准备工作的也立刻去做准备，迎接晚上的黑市开市。
　　为了庆祝坂木继任滨城分舵大队长职务，初掌管黑市，今天黑市上各个摊位的销售额是不做抽成的。
　　商家们虽忧心忡忡，担心姜盛的到来影响他们的利益，但给出的糖衣炮弹他们还是一口吞下，并高呼“真香”。
　　姜盛仔细研究过恶人组的黑市运行机制，以不法之地吸引三教九流的客源，用抽成（保护费）代替官方的税赋，很成熟的一种经营机制。
　　只要实力够强，能压服众人，这种经营机制便不存在漏洞，他没有改革的想法。
　　再说，颜叔还在，有些根本的东西他不能胡乱去改。
　　先前想过的给分舵改个名字，给副队长、小队长等职务换个称呼，这些都只能是暂时想想。
　　颜叔还在，有大首领坐镇奉天，你弄这些幺蛾子是什么意思？意图搞分裂？
　　他想改革的只是分舵战斗成员的福利机制、招新机制，想让自己的手下们看着正规一点，不要像一群散兵游勇一样。
　　很快，夜幕降临，黑市开市，清幽的山中小镇变得嘈杂起来。
　　巡逻的分舵成员精神高度紧绷，但额头鬓角已经见汗，仔细观察还会发现他们的脸部肌肉在紧张的颤抖。
　　见鬼的，今天怎么这么多人，千万不要出什么幺蛾子！
　　他们和坂木老大一荣俱荣，一损俱损。
　　尤其是刚一见面带来的天大福利，让他们看到了滨城分舵红火的契机。
　　绝大多数成员吃喝都在分舵里，把这里当成了自己的家，谁不希望自己家变得更好？
　　可永远不缺带有歹毒心思的豺狼，今晚涌入黑市的，一半以上都是有所图谋的。
　　紧张的巡逻中，他们不时摸向腰间的精灵球。
　　好兄弟，今天全靠你了！
　　姜盛一直在监控室内注视着整个小镇，看见因处理一些小摩擦而疲于奔命的分舵成员们，他皱起了眉头。
　　思索片刻后，他对身旁的一位工作人员询问：
　　“平常也是这样吗？”
　　“老大，平常不是这样的。
　　黑市每晚都开启，并没有外人想的那么热闹。
　　据统计，一晚上的人流量正常都在千余人左右，就算一些商家举办拍卖会，也远没有今天这么热闹。”
　　这位非训练家的普通工作人员又用蚊子一般的声音小声说道：
　　“是因为您！
　　据说以前二爷、三爷上任时比您这场面还浩大，当时两位爷都略微丢了一些面子。
　　您因实力强大，所以各个势力的人给了您一些面子，没做太过分的事。”
　　“呼……”
　　姜盛长出了一口气，闭目沉声喊道：
　　“青铜钟！”
　　沉睡在议事厅后院的青铜钟被姜盛唤醒，钟身震荡，沉闷的钟鸣声响彻整座小镇。
　　天王级威压肆无忌惮的释放出去，让小镇上的所有人感觉到压抑，又以精神波动席卷全镇，在所有人身上留下超能印记。
　　三声钟鸣以示警告，随后青铜钟托着银白色尾焰直冲天际，在月光的照射下，盘旋在小镇上空。
　　姜盛掀桌子了！
　　他不想再互相交锋、互相试探，双方之间虚与委蛇。
　　他拥有绝对的实力，没必要陪他们玩这些幼稚手段。
　　黑市中，所有人仰望天穹上的青铜钟，神色不一，或是激动、或是阴沉、或是敬畏、或是战意凛然。
　　分舵成员们松了一口气，身板不由自主的挺直，脸上带着自豪之色。
　　三声钟鸣，宵小退避！
　　这就是我们滨城分舵的坂木老大！
　　一众黑市商家们脸上带着满意之色。
　　生意人讲究和气生财，如果新来的坂木镇不住场子，滨城黑市也就没必要再存在下去了。
　　一些各怀鬼胎的人摇头叹气，在绝对的实力面前，用无赖一般的小手段都只是自取其辱。
　　面对天王级宝可梦的压迫，事先被请来挑事的水军们心神不安，总感觉自己的一举一动被注视着。
　　再看一眼天空上的青铜钟，绝大多数水军转身离开黑市。
　　有命挣钱，也要有命花钱才行！
　　……
　　监控室中，见到姜盛的反应，颜林哑然失笑。
　　“也就是你走了狗屎运，不知道怎么把青铜钟拐了过来，要不然今天这些事能让你焦头烂额。
　　当年冯泉接手鞍钢黑市时，连续几天被打压，终于忍无可忍，带着巨牙鲨对一些小型势力出手，杀的血流成河。
　　之后，他被官方带走调查，要不是义父找人帮忙，你今天就见不到他了。
　　甘文忠接受招阳黑市时，与招阳市各方势力妥协，付出了很多的利益，又求得岩石道馆庇护，才坐稳位子。
　　到现在，他每年上供给总舵的份额在四大分舵中都是倒数，义父对他的作风很不喜。”
　　姜盛淡淡一笑，颜叔性格冷硬，从一次次搏杀中打下的这片基业，当然不喜这种“割地求和”的行事作风。
　　他心中其实也十分紧迫，自家人知道自家事，青铜钟不可能永远跟着他。
　　当金属怪进化为巨金怪，就是它离开的时候。
　　它的心还是在墓葬之下的老巨金怪那里。
　　宗云泽在竞技场里，朱家三兄弟带队在黑市里巡逻，留在姜盛身边听候指令的是八位小队长预备役之一的郑志。
　　姜盛当即吩咐道：
　　“郑志，告知三位小队长，这次再有无故寻衅挑事，先平息下来。等之后把对方抓回来盘问，我倒要看看是谁家的人，敢顶风作案！”
　　“是，老大！”
　　监控室后方，坐在沙发上的颜林打了一个哈欠。
　　“黑市内的事情大致解决了，接下来，咱们看看你找的打手是否合格。”
　　说着，他按下遥控器。
　　一个70吋的液晶大显示屏从房顶上放下，电源打开，屏幕上出现的正是竞技场对战场地上的场景。

第288章 顶不住了
　　对战场地中，墨离和一位中年人分立两旁。
　　场下一只水箭龟倒在地上呼呼大睡，而胖耿鬼则是一手捂着肚子，一手指着水箭龟，夸张的咧嘴大笑着。
　　催眠术，一种很恶心的招式！
　　成功率和施术者、被施术者的精神强度息息相关！
　　胖耿鬼本就异于常鬼，被姜盛从墓中带出来后，又整日吃着勇基拉的能量方块，喝着专供超能系宝可梦的基因药水。
　　饥饿的身体被逐渐填满后，精神力早就攀升到了一个非常离谱的程度。
　　但奈何它不愿战斗，只能让墨离来扮白脸，发挥它的作用。
　　姜盛已经暗中和墨离沟通过，让她指使耿鬼去学习精神强念，把强大的精神力量转化为即时战力。
　　“快点结束吧！”
　　墨离冷冰冰的催了一句。
　　胖耿鬼收敛脸上的笑意，右手上幽灵能量汇聚，形成一颗直径一米左右的巨大紫色能量球。
　　信手一抛，紫色能量球砸向地上呼呼大睡的水箭龟。
　　任凭训练家怎么呼喊，水箭龟都没有反应，依旧躺在地上睡觉。
　　暗影球砸实，汹涌的幽灵能量倾斜而出，轰击在水箭龟的龟壳上。
　　沉睡中的水箭龟眉头蹙起，闷哼一声，眼皮抖动，有醒来的趋势。
　　哪怕胖耿鬼再强，使用本系招式有1.7倍加成，一颗暗影球也没办法解决这只水箭龟。
　　幽灵能量侵蚀所带来的剧痛，让这只水箭龟有了醒来的趋势。
　　它眼皮抖动，脑海里正在进行激烈的抗争，以自身的意志力抗衡旺盛的睡意。
　　“继续！”
　　胖耿鬼“桀桀桀”的怪笑起来，全场观众有二十分之一没扛住诱惑，跟着睡了过去。
　　对战场地上，如最后一根稻草压下，本来要苏醒的水箭龟又睡了过去。
　　它的训练家脸色阴沉，虽极为不甘，但没有任何反抗能力，能做的只有被动挨打，只好咬牙认输。
　　一场胜利到来，全场响起稀稀拉拉欢呼声。
　　有些人不断“点头”，眼皮耷拉，昏昏欲睡。
　　有些人打着哈欠，明显是刚刚睡醒。
　　这是一场碾压式的战斗，同时也是最没有氛围的战斗。
　　……
　　“第几场了？”
　　姜盛坐在沙发上，端着茶水喝了一口后，问道。
　　颜林也没关注，他抬头看向一旁的工作人员。
　　“老大、大爷，是第四场了，阿离小姐已经拿到了四连胜。”
　　姜盛点点头，心中有些庆幸。
　　菜就要认，他之所以不自己去，就是因为会败。
　　大针蜂现在刚刚51级，虽说在超进化后，实力会大幅增长。
　　但也架住这群牲口轮着来，总有败下阵来的时候。
　　姜盛怀疑自己带着超级大针蜂上去，最乐观的推测，也就只能坚持三胜到四胜左右。
　　最起码刚才那只水箭龟，就够超级大针蜂打一段时间的。
　　哪怕耿鬼愿意听他指挥，且一人一鬼之间配合默契，让他站在墨离的位置上去迎接挑战，最终结果也是失败。
　　敢来挑战必然做足了完全准备，职业级顶峰（58、59）的宝可梦虽然罕见，但一些热衷于搞事的人，肯定会全市搜罗请来一到两只。
　　也许天赋异禀的耿鬼能击败一只，但必然会在轮番挑战中败下阵来。
　　这是要给姜盛一个下马威！
　　当年冯泉、甘文忠在接手黑市，坐镇竞技场时都经历过，在连续不断的高强度职业级对战中折戟沉沙。
　　但如果姜盛不出面，让墨离和耿鬼搭档出场，事情就不一样了。
　　墨离能压服耿鬼，和耿鬼搭档的作用性要大于姜盛和耿鬼搭档能发挥的作用。
　　且墨离有特殊能力，她虽从未在学校里展示过除“视物”以外的能力。
　　姜盛对此也知之甚少。
　　但他认为墨离的特殊能力除了恐吓幽灵系宝可梦外，必然也能对幽灵系宝可梦进行加持。
　　如超能力、波导之力一般。
　　白天时，姜盛特意问了一下，墨离和耿鬼试了几次，确实有加持宝可梦，增幅实力的效果。
　　校园的对战氛围，纯属是菜鸡互啄，要到猴年马月才能让墨离展示出这种能力。
　　既然如此，还不如在恶人组中率先展露出来。
　　让墨离上场，既可以让他们的下马威无处发挥，也能彰显一下滨城分舵的实力。
　　让外人知晓这里并不只有姜盛一人，还有其他强大的训练家。
　　更可以借机增加墨离的对战经验，提高她的训练家实力。
　　冯泉、甘文忠被逼上场，是因为他们麾下没有其他职业级宝可梦与相匹配的训练家。
　　姜盛则有其他选择。
　　另外，没人会傻到在竞技场中指名道姓挑战姜盛的，那就不是下马威了，而是砸场子挑事了。
　　到时天王级青铜钟从天而落，灾祸自降！
　　电视屏幕中，第五场对战开始了。
　　今晚的挑战，虽说是有人拱火，但滨城市的职业级训练家们也愿意被当枪使。
　　姜盛是个外人，来滨城干事业，总要和他们这些地头蛇碰一碰。
　　四次倒在催眠术上，这些挑战者们终于学精了，请来了一位拥有【不眠】特性的阿利多斯训练家。
　　漆黑高大的影子在两只宝可梦背后升起，先行隔空对拼一击。
　　二者实力仿佛，双方的黑夜魔影谁也奈何不了对方，短暂僵持后只好互相收手。
　　新一轮交锋开始，双方开始拼命的恶心对方。
　　阿利多斯身上冒出缕缕黑气，一张漆黑鬼面从耿鬼背后浮现。
　　“嘭”的一下鬼面破碎，化为黑气缠绕在耿鬼身上，严重影响耿鬼行动。
　　耿鬼皱眉看着自己身上的负面状态，有些气恼。
　　它也不甘示弱，甩出一道奇异之光，在半空中点亮五颜六色的混乱光芒，影响阿利多斯的视野。
　　这年头，谁没点恶心人的招式，都不好意思出来混。
　　现场的观众嘘声一片，一个个的连忙抓起身边座椅旁摆放的墨镜戴上。
　　耿鬼飘在半空中，再次搓出一颗暗影球，砸向阿利多斯。
　　……
　　监控室中，颜林正向姜盛传递这竞技场的经营经验。
　　“以后安排对战时，尽量多安排近战对近战、远程对远程。
　　观众们比较喜欢看热血的肌肉碰撞或者绚丽的能量倾泻。
　　这种远程打近战的，都是以风筝为主，太过无聊。
　　观众不喜欢就没有人气，没有人气就少有人下注，这样一来不仅你赚不到钱，竞技场的风评也会变差。”
　　姜盛不时点头，认真倾听着。
　　……
　　接近十多分钟的鏖战，遍体鳞伤的阿利多斯趴在地上，胖耿鬼也微微有些气喘。
　　别看它战斗风格飘逸，可一直凝聚暗影球，也是非常费体力的。
　　【不眠】阿利多斯失败了，再次上来挑战的是一只一般系的比雕。
　　虽说姜盛从未培养过耿鬼，耿鬼会的招式多数都是幽灵系，看似被比雕克制的死死的。
　　但其实胖耿鬼还会一招恶之波动，能对比雕造成威胁。
　　对战场地上，墨离也是这么想的，并没有过多在意。
　　但战斗开始，对方暴露的信息让姜盛眉头一皱。
　　瞎猫碰到死耗子？
　　滨城市居然还有符合这种条件的训练家？
　　对方居然把对耿鬼的克制发挥到了令人瞠目结舌的程度！
　　这是一只【蹒跚】（处于混乱状态时会更加机警，容易躲开对方招式）比雕。
　　【蹒跚】特性让耿鬼用来恶心人的奇异之光效果大打折扣。
　　在试探性攻击中，对方用鹦鹉学舌（复制对方招式）也给胖耿鬼来了一记恶之波动。
　　这就有点难受了！
　　耿鬼的弱点就是恶系和幽灵系招式。
　　当墨离让耿鬼故技重施，用催眠术催眠比雕时，比雕掏出一颗紫色果子甩到了自己嘴里。
　　胖耿鬼目瞪口呆，心态当场就崩了。
　　它转身看了一眼墨离，无助的摊了摊手。
　　那是一颗提神醒脑的零余果（解睡眠），在接下来的一段时间内，催眠术成功的概率会大打折扣！
　　再难的战斗，硬着头皮也要继续下去！
　　在幽灵系招式完全失灵、恶之波动又投鼠忌器时，墨离选择让耿鬼死磕催眠术。
　　一遍又一遍的冲击比雕的脑子，零余果的效果总有衰退的时候。
　　只要它睡过去，这场战斗胖耿鬼必胜！
　　比雕的拿手绝技是一招勇鸟猛攻，高速飞行突击而来的它如一柄金色利箭，在天空中横冲直撞，让胖耿鬼分外难熬。
　　双方僵持了二十多分钟，零余果力量消退，多次勇鸟猛攻又消耗了比雕大量精力，它眼眉低垂，终于有了倦意。
　　耿鬼再一次爆发精神力量，“桀桀桀”的怪笑声横扫全场。
　　比雕终于坚持不住，在催眠之音中合拢眼皮，翅膀停止扇动，从天上一头栽下。
　　红光射出，对面的训练家将比雕收回精灵球中。
　　“我认输！”
　　对战场地上，只剩胖耿鬼一只宝可梦。
　　它从空中落下，站在地上剧烈的喘息着。
　　勇鸟猛攻不是那么容易接下的，虽然每到关键时刻，它都散去形体，缓解最为关键的物理冲击力。
　　但暴躁的飞行能量冲击，给它带来的伤害，让它十分难受，当形体重新聚拢后，它始终感觉身体里有刀子在刮。
　　它不禁回头看向墨离，猩红的眸子委屈的盯着墨离。
　　认输吧！
　　我坚持不下去了！

第289章 黑夜魔影
　　但墨离却摇了摇头，否定了耿鬼的要求。
　　她有特殊能力，能探查出耿鬼的身体情况，它远没有到坚持不下去的时候。
　　耿鬼从未进行过高强度的对战，它不清楚自己的极限究竟在哪里。
　　见墨离无动于衷，耿鬼明白这个狠娘们不是姜盛，光靠卖萌是打动不了她的。
　　它只好转过身去，凝重的盯着对面，等待下一位强敌出场。
　　同时，它抓紧每一分每一秒的时间，引动幽灵能量去磨灭身体中因勇鸟猛攻留下的飞行能量，让自己能好受一点。
　　六次战斗过后，眼见耿鬼快要油尽灯枯。
　　此时，估计不需要太强的对手，只要随便派上普通的职业级宝可梦，进行一到两次对战，耿鬼就可能因体力不支倒在对战场地上。
　　但说到底他们都是顺水推舟过来的，组织者意图不轨，但多数职业级训练家心中有数。
　　今天他们主要目的是挑战竞技场坐镇者，看看对方的实力是否有坐镇竞技场的资格。
　　毕竟，黑市竞技场是众多职业级训练家们日常切磋的地方，作为竞技场之主，没有让他们满意的实力是远远不行的。
　　对战场地好找，称心如意的对手难寻！
　　来竞技场不就是为了找人陪自己酣畅淋漓的打一架吗？
　　坐镇者实力不够，那他们还来这里干什么？
　　在这里浪费时间，等着对方打电话叫人给自己凑手？
　　当这是打麻将吗？
　　短时间就能凑齐人的？
　　多数时候都是坐镇者亲自下场，满足客人的对战要求，给全场观众献上一场对战盛宴。
　　也许，今天汇集过来的训练家中，有少数训练家抱着歹毒的心思，想要羞辱坂木，让他知道知道滨城市各方势力的厉害。
　　但谁知负责坐镇竞技场的不是坂木，而是他的一位部下。
　　如此一来，很多人的算盘就落空了。
　　他们又不好发泄什么，人家有天王级青铜钟，部下手里也有强大的职业级宝可梦，整体实力雄厚。
　　今天的事，只能到这里不了了之。
　　六连胜了，墨离所展现出的实力已经赢得很多人的认同！
　　许多慕名而来的职业级训练家在三胜、四胜时就已经转身离开，认可这位怪异女孩的竞技场坐镇者身份。
　　一些心怀不轨的人，就算再不情愿，也只能捏着鼻子承认姜盛和其部下分别接手贸易区、竞技场两大核心地带，坐稳黑市之主的位置。
　　主持人见耿鬼一脸疲态，询问墨离是否继续对战。
　　墨离没有过多思考，直接点头答应下来。
　　主持人看了一下手里的报名表，准备给这位“女战神”安排对手。
　　就在刚刚，报名参加“50-59级”这一实力层级对战比赛的训练家，已经有多位离开等候区，选择退赛。
　　现在只剩下四位职业级训练家还在等候区，等待上场战斗。
　　他听说过当年鞍钢黑市和招阳黑市的事，明白这些退走的训练家是认可了场上少女的实力，才选择转身离开。
　　他不禁发自内心的自豪起来。
　　这就是滨城黑市的强大！
　　其它黑市都是由分舵之主坐镇竞技场，而我们滨城黑市，却是老大的部下坐镇竞技场，无形中就比另外两个分舵高了一个档次！
　　脑中思绪一闪而过，主持人看着手里剩下的四位职业级训练家，任意选了一个，并提醒等待区的对方准备上场。
　　当第七位挑战者上台，现场此响起震耳欲聋的惊呼声，观众们的热情被出场的白发中年人点燃。
　　“鬼剑！”
　　“鬼剑！”
　　“鬼剑！”
　　……
　　这么明显的特征，在场观众全都认出了他的身份，高呼他的称号。
　　监控室中，姜盛转头看向颜林，眼中带着问询之意。
　　颜林眉头皱起，放下茶杯，说道：
　　“阿离小姐的连胜应该要到此终结了，这位训练家非常强，在辽省职业级训练家的圈子里都非常出名。”
　　“鬼剑——贾贺青，招牌宝可梦是一只双剑鞘，其实力评级在58级、59级左右。
　　他这人野心极大，又能耐得住寂寞，双剑鞘停留在这个实力层级已经有两三年之久了。”
　　姜盛眉头一挑，这让他想起了王麟的钻角犀兽和自己的尼多力诺。
　　他们都是同类人，打的一个主意。
　　“他在找品质极高的暗之石？想要凭借暗之石的力量，在坚盾剑怪进化的同时，一举晋升道馆级？”
　　“嗯，就是如此。
　　他的这只双剑鞘在道馆级宝可梦之下沉淀了这么久，虽说近两年我没见他参加过对战，不清楚其实力。
　　但估计道馆级之下，已经罕有能与之匹敌者。
　　你的耿鬼应该会输。”
　　姜盛嘴角翘起，脸上不见任何忧色，却是一副胜券在握的模样。
　　“大哥，如果是我带着耿鬼上台对战，遇到这种情况，除非有一颗耿鬼进化石，不然铁定是输。”
　　“但阿离不一样，我能把耿鬼交给她，她自有独到之处。
　　我也只见过她爆发过一次，那次她救了我的命。
　　如果对方够强，说不定我又能见到她爆发时的恐怖姿态，静静看着吧。”
　　“这样吗？那我倒要长长见识了。”
　　……
　　幽灵系本就相克，见到双剑鞘的一刹那，感知出对方的强大，耿鬼脸色凝重起来。
　　如果是全盛时期，它有信心和这只双剑鞘较量几个回合。
　　但现在不行，身体中勇鸟猛攻留下的飞行能量还存在着，时刻影响着它的状态。
　　耿鬼回头看了一眼墨离，对方脸上依旧冷漠，看不出任何表情。
　　看不见她的脸色、眼色，但耿鬼读懂了她的意思。
　　浓浓的不屑一顾！
　　耿鬼认为，在她眼里，这只双剑鞘都不如刚刚的比雕带给她的压力大。
　　既然如此，我也不该认怂！
　　耿鬼转过头，直视双剑鞘，凝重的神色逐渐舒缓，转变为桀骜不驯的痞笑。
　　这才是耿鬼该有的模样。
　　不论面对怎样的敌手，都要保持昂扬向上的积极心态！
　　也许我会被打倒，但我不会被打败，能打败我的只有我自己！
　　“总算不怂了吗？”
　　察觉到耿鬼的变化，墨离嘴角翘起一抹微小的弧度。
　　贾贺青本想让出先手权，但耿鬼那边没有动静，他只好率先动手。
　　“剑舞！”
　　锵！
　　锵！
　　两声清脆的金铁交击之声，双剑鞘身上亮起一道白光，气势暴涨的一大截。
　　对手已经抢先强化，墨离这边也要动手，可她突然想起姜盛给她的资料，陷入了沉默中。
　　这只胖耿鬼没来得及训练，它现在还不会与剑舞招式相对应的诡计……
　　胖耿鬼眼珠一瞪，心理极不平衡。
　　之前有个和我互相比谁更恶心，现在又来了一个出场就叠增益buff的，还要不要脸？
　　最主要的是鬼爷还不会类似的招式！
　　完蛋了！
　　麻爪了！
　　另一边，见耿鬼还没反应，贾贺青懒得搭理。
　　他只是被人请来的，早打完早收工，最好能一剑解决，不浪费时间。
　　“力量互换（利用超能力交换自己的攻击和防御的力量）！”
　　双剑鞘身上又是一道白光亮起，凛冽气势又攀升了一小截，相对的，它身体上的光泽黯淡了一些。
　　胖耿鬼眼珠瞪得滚圆。
　　凸(艹皿艹)还来？
　　有完没完？
　　它可怜巴巴的看向身后的墨离。
　　大姐大，欺负鬼了，我该怎么办？
　　“再怎么强化，在耿鬼面前，也只是一个脆皮。”
　　此话一出，胖耿鬼脸色一变，赶紧看向对面，用鬼话疯狂向双剑鞘示意。
　　兄弟，这话是那小娘皮说的，和我没有关系，等会打我的时候轻一点！
　　听到挑衅，贾贺青笑了。
　　“呵，希望你不只有嘴皮子厉害吧。”
　　“暗袭要害！”
　　锵！锵！
　　双剑拔出，银色剑锋上涌动着黑色恶系能量，以极快的速度飞向耿鬼。
　　一柄刺向耿鬼胸腹！
　　一柄当头劈下！
　　墨离轻轻向前踏出一小步，她的影子如同液体一般，从升降台上落下，在对战场地上流淌，最后和耿鬼的影子链接到一起。
　　汹涌的幽灵系能量涌入耿鬼身体中，先前积留的飞行能量瞬间就被磨灭干净。
　　耿鬼还未来得及高兴，身形陡然暴涨了一圈。
　　它眼睛瞪大，双目中满是血丝，脸色狰狞扭曲。
　　好强大，又好涨，感觉自己就像一个被吹到接近临界点的气球。
　　它感觉自己前所未有的强大，同时也前所未有的距离死亡如此之近。
　　在它的感知中，注入的力量也许只需再多一丝一毫，它就会当场爆炸，螺旋升天！
　　但这是胖耿鬼自己认为而已，墨离怎么可能会害它。
　　两柄剑越来越近，胖耿鬼一脸惊恐之色。
　　它现在是一个气球，这两柄剑就是两根针！
　　“宣泄出去，黑夜魔影！”
　　胖耿鬼闻声而动。
　　“噗拉”的一声，一道高愈六米左右的狰狞黑影浮现在胖耿鬼身后。
　　这道黑影仿佛是一个人，却又像一根蜡烛，怪异至极。
　　在黑影的笼罩下，两柄剑仿佛见到了克星，止住身形，不敢前进，剧烈颤抖着。
　　黑影伸手，轻而易举的将两柄剑抓在影子构成的大手里。
　　“暗影球，打它的剑鞘！”
　　右手抬起，一颗远超正常尺寸，和耿鬼几乎等高的暗影球被搓出，砸向杵在原地的剑鞘。
　　一声炸响，烟尘四起，将黑影都包裹在里面。
　　当烟尘渐渐平息，观众们发现巨大黑影已经消失不见。
　　两柄剑掉在地上，没有动静，剑鞘插在地上，如一件沉寂的古物。
　　另一边，胖耿鬼跌坐在地上，喘着粗气，昏昏欲睡。

第290章 我需要一个兵源地！
　　现场一片寂静，包括贾贺青本人都没反应过来。
　　刚刚发生了什么？
　　双剑鞘上了！
　　然后……双剑鞘没了？
　　确定刚刚那是黑夜魔影，一个能顶住属性克制，硬接暗袭要害的黑夜魔影？
　　现场的观众在脑海中梳理刚才发生了什么。
　　刚刚使用黑夜魔影的耿鬼，就如开了高达一般，轻而易举的制服两柄锋利长剑，然后一记超大号暗影球，直接将双剑鞘秒杀。
　　这……
　　虽说有属性克制的功劳，而且未获得最终进化的双剑鞘是一个特防脆皮。
　　但这也太干脆利落了吧？
　　仔细回忆细节，众人才想起这位穿搭怪异的少女之前的古怪的举动。
　　黑影如同流水一般从这位少女的影子中流出，最后注入场上这只耿鬼的影子里。
　　接着，耿鬼就像爆种了一般，本就不正常的体型暴涨，发挥出难以想象的实力。
　　所以说…这是一位拥有特殊能力的训练家？
　　念及这个可能，在场所有训练家都对场上少女忌惮不已。
　　等候区的剩下三位挑战者，更是立即选择退赛，不愿再蹚这趟浑水。
　　剩下的这三位，早年都曾叱咤职业联赛赛场，是极为纯粹的训练家。
　　如今被请来，就是为了击败竞技场的镇守者。
　　但现在，他们宁可推掉这笔丰厚的酬劳，也不愿上场对战。
　　在人们的认知中，这种拥有特殊能力的训练家基本已经和道馆级、天王级训练家划上了等号。
　　没有必要图一时之利，不讲武德，去击败、羞辱一只筋疲力尽的耿鬼。
　　万一被记恨上，等这只耿鬼晋升到道馆级亦或者以后的天王级，倒霉的还是他们。
　　大家都是在滨城这地界混饭吃的，不能因为一点酬劳，把自己未来的路堵死。
　　主持人声音中难掩激动之色，照例询问道：
　　“阿离选手，请问您是否继续战斗？”
　　胖耿鬼可怜巴巴的转头看向墨离，眼里满是哀求。
　　大姐大，这次我真的打不下去了，完全被榨干，一点力气都提不起来！
　　但墨离却心冷如铁石，摇了摇头。
　　这个懒散的家伙的必须好好整治一下，它根本还没到极限。
　　因刚刚散去对耿鬼的强化，墨离对耿鬼的状态了如指掌。
　　它仍有余力，现在的疲态有八成是真的，剩下的两成是演出来的。
　　在自己刚刚给它加持强化的时候，受到庞大的能量洪流冲击，它还升了一级，实力有些许提升，身体状况有所回暖。
　　另外，它还有同命招式，到最后能强行带走一个。
　　这家伙就是揣着明白装糊涂，完全不似其它幽灵系宝可梦那般诡异、冷漠。
　　整只鬼怂的一批，只想着划水混过去，应付了事。
　　“继续！”
　　最后一丝希望破灭，耿鬼低着头跌坐在对战场地上，闷闷不乐。
　　鬼生好难啊！
　　还是跟着姜盛好，整天只用吃吃喝喝，不用考虑其它的事。
　　单纯的老鬼，此时完全忘了就是姜盛把它推给墨离，它才到了如此田地。
　　得到墨离的回复后，主持人准备为其挑选对手，可发现等候区里空无一人。
　　一旁的工作人员连忙做出提醒，仅剩的三位职业级训练家都已经退赛了。
　　主持人难掩兴奋，一巴掌拍在了桌子上，整个人激动的原地起跳。
　　他十分明白这意味着什么！
　　这代表着滨城市有头有脸的职业级训练家都认可墨离的实力，认可其竞技场坐镇者的身份。
　　平息自己的情绪，主持人回复道：
　　“阿离小姐，今日已经没有选手选择职业级对战，暂无法为您匹配到对应实力的对手，请您改日再战。”
　　峰回路转，胖耿鬼一脸喜色，从地上飘起来，哪里还有先前疲惫不堪的模样。
　　升降台缓缓落下，胖耿鬼飘到墨离身边，疯狂做鬼脸回应现场观众，在一片欢呼庆贺声中退场。
　　主要事件落幕，陆续有观众离开，竞技场的人气陡然间少了一大截。
　　但还是有一些人选择留下，观看其它实力层级的对战。
　　主控中心里，工作人员精心编排对战顺序表、计算赔率，一切又恢复了往日模样。
　　……
　　从对战场地上下后，墨离径直走去姜盛所在的监控室。
　　胖耿鬼亦步亦趋的跟在墨离身后，它抓着一管道馆级的基因药水，小口喝着，补充自己的消耗。
　　一边走，一边喝，它还一边对墨离的背影做鬼脸。
　　“很好，你很有活力，我就喜欢你这样的宝可梦！
　　明天早上六点，记得过来找我，对于你今天的表现，我不是很满意，以后你要辛苦一点了，准备接受特训吧。”
　　啪嗒！
　　耿鬼呆在原地，手上一松，还剩小半管的基因药水掉在地上。
　　它看看墨离的背影，又看看地上已经浸入地面的药水，一脸哀恸之色。
　　大意了，它忘了这个狠娘们是个盲仔！
　　她平常不是用眼睛看路的，自然也就没有视野盲区。
　　进入监控室后，墨离一屁股坐到沙发上，丝毫不顾及自己的形象，慵懒的倚在沙发靠背上。
　　战术眼镜已经被摘下放到一旁，清秀的脸庞上疲倦之色清晰可见。
　　显然，刚刚的爆发不是那么容易做到的。
　　就像上次大爆发，墨离短暂“失明”了一段时间，这次虽没有那么严重，但对墨离也有一些负担。
　　姜盛本想和墨离聊两句，但如此情况，姜盛不忍心再压榨她。
　　他拉住要钻进自己影子的胖耿鬼，说道：
　　“耿鬼，送墨离回去休息。”
　　胖耿鬼一脸不情愿之色。
　　“再让你喝一管基因药水！”
　　胖耿鬼自然清楚姜盛说的是什么级别的。
　　脸色瞬变，眉开眼笑，背起墨离离开了监控室。
　　颜林又和姜盛多聊了两句墨离的事后，主要意思是让姜盛好好培养墨离，不要亏待了她。
　　他也看出了墨离的特殊之处，知晓墨离所拥有的非凡潜力。
　　这样的天才能留在恶人组，是恶人组的福分。
　　之后，颜林也离开了监控室，只留姜盛和一些工作人员留在监控室中。
　　监控黑市，居中调度，这是每位分舵大队长的职责，需要姜盛自己多多适应。
　　第一天上任，姜盛做得还是非常认真的，一直在盯着监控画面。
　　一旁的郑志忍不住出声提醒道：
　　“老大，您不用一直盯着的，这些活交给我们干就行。
　　您可以去那边的办公桌上处理别的公务，或者去里面房间的小床上睡一觉。
　　一旦有我们处理不了的重大变故，会告知您的。”
　　“我大哥平常也这么做的？
　　其他分舵大队长也是？”
　　短暂相处，郑志已经大致摸清了姜盛的脾气，不由得调侃道：
　　“对啊，您们是各个分舵的老大，又不是各个分舵的保安队长。”
　　姜盛：……
　　好吧，是他太过憨厚了！
　　被颜林拉过来看监控，他就以为大队长的任务就是每天坐在沙发上喝着茶水、盯着监控。
　　原来还有更舒适的划…呸…上班方式呀！
　　姜盛从沙发上起身，把郑志按在沙发上，鼓励道：
　　“很好，小伙子，我看好你，你就坐在在这里替我盯着吧。”
　　姜盛走到了一旁的办公桌旁，拿出一沓从王麟那里获得的资料仔细研究。
　　大黑山，算是滨城市郊区一处比较著名的山脉。
　　山脉绵延，河流、泥塘分布其中，地形丰富，山脉的另一侧还毗邻海岸，四周宝可梦种类十分丰富。
　　姜盛大致了解过底层成员的情况，他们大多只有两到三只宝可梦，且种类各不相同，看起来就像一队拼凑起来的杂牌军。
　　这样是绝对不行的，必须让队伍变得有特色。
　　这需要滨城分舵成员们有专属宝可梦以及配套的培养知识，这样队伍才能很快强大起来。
　　姜盛把主意打到了大黑山里，希望从里面找到符合自己要求的兵源地。
　　他手上的资料，就是找王麟要大黑山中各类宝可梦栖息地的分布情况。
　　大约半个小时后，郑志过来敲了敲桌子，姜盛一抬头，看到了等候在一旁的周传林。
　　周老一脸疲惫之色，连续两天的高强度工作，让这位退休的老大爷有些吃不消。
　　“老板，幸不辱命，账都查完了，物资也已经盘点清楚。”
　　周传林不似这些小年轻的，满腔义气，一身热血。
　　“老大”这个称呼有些叫不出口，因而称姜盛为老板。
　　“辛苦了，之后还要多麻烦您，但最近没什么要紧事了，您多注意休息。”
　　两人坐到沙发上，郑志重新沏好热茶送上来。
　　姜盛沉声说道：
　　“您给我讲讲吧，我想了解一下分舵的财务情况如何？”
　　问出这句话的时候，姜盛已经做足了准备。
　　之前有温家父子这两大硕鼠在，财政情况应该如底层成员的实力一般，不容乐观。

第291章 我辣莫大一口钟是摆设？
　　茶水还未泡好，周传林拿起一旁放置的矿泉水打开喝了半瓶。
　　让一个老人忙到现在，连口水都没时间喝，姜盛心中略微有些惭愧。
　　润口过后，周传林脸上露出古怪之色，说道：
　　“老板，没您想的那么严峻，滨城分舵的财物状况一切都好。
　　只是在业务往来以及内部资源分配上有些小问题，我详细说给您听……”
　　在周传林的讲述下，姜盛了解了分舵的财务状况。
　　确实如老人所说，滨城分舵财物状况一切都好，只是有些许瑕疵，但在周老这位专家眼里，都不是太大的问题。
　　而且，最值得一提的是，这些年来，本该属于颜林的份额，颜林一分没动。
　　他托人另开了一个私人账户，把分红全部存起来，命名为《恶人组滨城分舵发展基金》。
　　一共约8000多万，全部留给了姜盛。
　　并说明这笔款项，姜盛可以自由支配，哪怕全部独吞他也没意见。
　　这是他留给继任者的礼物。
　　另外，现在已经是十月份了，距离年末已经很近了。
　　因此，滨城分舵的账上也积累了一大笔钱，这笔款项是正常收入，是前九个月的营业额。
　　颜林虽然做人佛系，工作划水，但在一些涉及到恶人组根基的大事上毫不马虎。
　　他盯得十分的紧，所以这笔钱没人敢做手脚，一切正常。
　　不过，这些钱不全是属于姜盛的。
　　这笔款项中，一部分是供滨城分舵日常开销，比如购买资源、新建/维修设施、成员福利……等。
　　每一笔开销都要详细记录在案，年末时总舵会派人过来查账。
　　等到年末，要用一年的总营业额减去日常开销，剩下的钱还要按比例上交给分舵一部分。
　　上供之后，最终剩下的钱才是属于姜盛的……
　　不对，是由姜盛和李岚共同所有，这是先前在宴席上，姜盛答应颜叔的。
　　不过，以姜盛和李岚的关系，说这些钱都是他的也没什么问题。
　　周老是专业的财务人才，讲述时用了很多职业术语，姜盛听懂了大半。
　　但可以用一句话概括，就是他姜盛现在又有钱了！
　　有一笔巨额存款在呼唤着他，等着他挥霍。
　　情况好像并没有他想象的那么糟糕？
　　有了钱，一切都好办。
　　只需要一些时间，滨城分舵的总体实力就能强大起来。
　　说完财务状况，周老又给姜盛讲了他发现的业务往来方面的问题。
　　分舵对黑市里的商家，都是每月统计营业额，收取营业额分成以及摊位、店铺租金的。
　　周老发现，以前各个商家都有拖延的习惯，要拖好长一阵子才会交钱。
　　但不知怎的，上个月突然改性子了，绝大多数商家都一口气补齐了欠款。
　　姜盛冷冷一笑，让周老不必在意这个问题。
　　为什么会出现这种情况？
　　还不是因为之前颜林展示出了自己的实力，显露出两只道馆级宝可梦。
　　一些先前认为恶人组软弱可欺的，立马改了主意，补全所有月度的欠款。
　　相信不止滨城市，招阳市、鞍钢市也会出现这种情况。
　　至于奉天，应该一切正常。
　　毕竟颜叔在那里，虽然老了废掉了，但虎死威犹在。
　　一位道馆级强者，就撑起了大厦将倾的恶人组，这让姜盛认识到实力的重要性。
　　再奸猾的人也需要敬畏实力！
　　之后，就算颜林离开，滨城黑市应该也不会出现商户欠款不交的情况。
　　天空中可还高悬着天王级的青铜钟呢！
　　这不比颜林的道馆级沙漠蜻蜓、道馆级嘎啦嘎啦更有威慑力？
　　当然，不是所有人都有一颗清晰的脑袋。
　　总有些人认为自己有实力，占着黑市的地方，不愿上缴该交的“保护费”。
　　“老板，一共有三家大公司对我们阴奉阳违，影响到了分舵的正常运行。
　　他们分别是李氏树果批发公司、‘有道’饲育屋、鼎盛丹药！”
　　姜盛嘴角翘起，冷呵了一声。
　　不是冤家不聚头，这里面居然有两家和自己有瓜葛。
　　敢阴奉阳违，无非是仗着自己有些实力，认为恶人组来钱容易，所以不想给这笔钱。
　　“‘有道’饲育屋什么情况？”
　　“他们的行为是最轻的，已经连续八个月没交摊位费了。
　　我从手下成员那里了解到，我们每次上门要对营业额抽成时，他们都找各种借口百般推脱，不让我们看到账目。”
　　姜盛点了点头。
　　“我知道了，这个不用管。他们要换老板了，等稳定下来，我去和他们的新老板谈。”
　　周老点了点头。
　　经常看新闻的他，也知晓孙有道连带其手下的盗猎团，被吊死在了一个小山村村口。
　　流言说有滨城缉查队队长王麟出手的痕迹，具体的他也不清楚了。
　　姜盛又问道：
　　“‘树果大王’李氏公司，他们又是怎么回事？”
　　“这个……”
　　周老有些迟疑，停顿片刻后，说道：
　　“据我了解，他们好像有意针对您？”
　　姜盛眉头一挑，颇为诧异。
　　好家伙，不止儿子这么飘，连老子也这么飘？
　　当我辣莫大的一口钟是摆设？
　　“详细说说！”
　　“据我了解，应该在九月中旬，传出您要继任滨城分舵大队长一职，他们才开始有异动的。
　　‘树果大王’在黑市里设有销售点，专门售卖珍惜的高档树果，我们和他们的业务往来不同于其它摊位。
　　我们只收取他们的摊位费，另外的营业额抽成，以普通树果和高档树果支付，十天左右支付一次，一月三次。
　　这是我们分舵成员日常训练所需的资源。
　　但从上个月中旬，这条规则被他们打破了，大约半个月才会送来一批树果，一个月只送两次。
　　虽然量没减，仍够我们分舵成员日常所需，但树果不新鲜了，营养价值流失甚多。
　　另外，之前约定好的高档树果，供给的量越来越少，且品质低下。
　　内务处的人找他们抗议，他们就说产量不佳，让我们谅解一下，过段时间就好了。
　　但据我们了解，对方是在说谎。
　　给我们送来的普通树果是各个销售点剩下的不新鲜存货，而高档树果都是被挑选出来，很难流入市场的歪瓜裂枣。”
　　姜盛皱着眉头，低头思索。
　　倒不是在生闷气，而是在思考“树果大王”安敢如此？
　　他们是否有什么倚仗？
　　“最近没有起色吗？”
　　周老明白姜盛的意思，如果说看人下菜碟，现在对方应该有所收敛。
　　他摇了摇头，说道：
　　“今天下午，他们送来了一车树果，我跟着盘点了一下，和往常一样，没有任何起色。”
　　姜盛摸了摸下巴。
　　好家伙，居然不怕天王级青铜钟？
　　他们如此有恃无恐，必然是有所依仗！
　　这样看来，自己的大号可能要倒霉了。
　　自己前两天刚刚嘲讽过李家的银毛小子，哪怕中途有孙有道的事出现，这银毛小子恐怕也不会收敛，想要报复自己！
　　“我知道了，我会去解决，先委屈兄弟们吃着这批不新鲜的树果吧。
　　对了，他们给的量够底下兄弟们日常需要吗？”
　　“对方好像也不想把我们的罪的太死，虽说高档树果劣质且不足，但普通树果量大管饱，只是营养欠缺一点而已。”
　　“我知道了，最后的鼎盛丹药又是怎么回事？也是看我不爽？”
　　周老被姜盛的风趣逗笑了，也开了一个玩笑：
　　“不，老板，他们是看谁都不爽。”
　　姜盛脸上露出冰冷的笑容。
　　“哈，那就有意思了，居然还能活到现在。给我说说他们，我就欣赏这种有傲骨的企业！”
　　“鼎盛丹药，延续200多年的老字号了。掌握着成熟的火炼技术，炼出的丹丸在整个东北区域都小有名气。
　　高档丹丸的税赋是非常高的，因此，他们也在黑市中设有销售点。
　　主要是以名正言顺的方式进行营养丹丸的海外走私，赚取灰色收入。
　　和对“树果大王”一样，我们正常收取他们的店铺租赁费。
　　同时他们负责将我们提供的树果炼制成丹丸，并提供一部分小队长级别成员日常所需的高档丹丸。”
　　“倒不是说他们针对我们，而是说他们不重视我们交代的事。
　　本就不新鲜的树果，交给他们去炼制，总要拖一段时间才肯交货。
　　这样一来，丹丸中的营养又流失了很多，虽说能填饱宝可梦的肚子，但对宝可梦成长没有太大作用。”
　　姜盛问道：“供应小队长级别的高档丹丸有出问题吗？”
　　“我检查过了，没有任何问题，一如既往，品质正常。所以说，对方可能不是想要针对我们。”
　　“持续多久了？”
　　“一直都是这样，但最近因为‘树果大王’提供的树果质量太差，问题才这么严重的。”
　　既然如此，那确实不故意针对自己了。
　　虽说鼎盛丹药的做法有点不地道，但人家一直如此，并没有看人下菜碟。
　　哪怕颜林在任，人家也这样办事。
　　只能说这家延续了200多年的老字号，确实有自傲的本钱。
　　“这些我都清楚了，会想办法解决的，还有别的问题吗？”
　　周老拿出自己的笔记翻了几页，回道：
　　“还有内部资源分配的问题，涉及到一位外调走的成员，这个问题较严重，但我听说您不让追究？”
　　“嗯，不用管，以后资源分配您多操心一下，尽量做到公平公正。先前的事就过去吧，我已经卸了他两条手臂作为补偿！”

第292章 草莽英雄，李老爷子
　　周老爷子无话可说，既然老板都能接受，他这个财务照办即可。
　　反正这是在滨城分舵里，他们充当白手套，用血汗换来了这处法外之地。
　　财务方面不论怎么做，只要老板开心就可以，没有官方人员过来查账。
　　要是放在外面，他可不敢如此轻松的应下。
　　到时账务出现问题，被查出来，他必然晚节不保，锒铛入狱。
　　“还有别的吗？”
　　周老又翻了翻笔记本上记载的事项，略微思考后，摇了摇头。
　　“老板，就这些了。”
　　他顿了顿又补充道：
　　“老板，关于树果和营养丹丸这两个方面，您一定要多上心。
　　底下成员已经颇有微词了，但他们还是明事理的，知道这件事和您无关，所有没有在您面前表露出来。”
　　“嗯，我知道了。”
　　姜盛看了一眼墙上的挂钟，现在已经是凌晨了。
　　“好了，今天就到这里吧，您老多去休息。”
　　等周老离开后，姜盛摸着下巴，陷入思考中。
　　“有道”饲育屋的问题他不用去多想。
　　现在少了老板后，以后还不一定会怎么样。
　　如果官方要找人接手，肯定不会找一个盗猎团队的首脑，以后饲育屋对黑市的依赖程度会大大降低。
　　不过，这些都需要等新官上任后再说，先不必理会。
　　鼎盛丹药的事，具体如何，谁也说不清楚。
　　以后可以与他们尝试谈判，更改一下合作方式，以后不用他们帮忙炼制丹丸，改为收取提成的方式。
　　自己咬咬牙，还是负担得起一台大型能量方块制造机所需的古代能量。
　　兑换出来后放在分舵里，找信得过的人专门看护，并按着配方制作能量方块，供给分舵成员平日训练所需。
　　5000多年的火炼文化，东亚联盟的营养丹丸并不比能量方块逊色。
　　在高端产品上，甚至可以说是平分秋色。
　　但在职业级以下的低端领域，因为注重产量、成本等多方面问题，其品质较之能量方块远远不如。
　　二者相比，一个是用手工精细制作的收藏品，一个是机器流水线里出来的纪念品。
　　比喻也许不恰当，但普通能量方块的营养价值是远远高于普通营养丹丸的。
　　姜盛可以将自己手里的配方适当削减成分，主要是针对木子果、星桃果……等珍贵树果，减少不必要的开销，制作出不同于戴鲁比它们平时食用的低配版能量方块。
　　但在这之前，姜盛要先解决关键问题！
　　巧妇难为无米之炊，没有稳定的树果供应，这一切都是空谈。
　　因“树果大王”近乎垄断了滨城市的树果市场，假如抛开“树果大王”去别处购买树果。
　　先不提是否会买到足够份额的珍惜树果，从价格、运费等诸多方面来看，都很不划算。
　　而且70多位训练家、近乎200多只宝可梦，维持它们的每日所需是一个很恐怖的开销。
　　持续负担这比费用，短时间内分舵家大业大还能维持，但长此以往，分舵不要有扩张的想法了。
　　甚至，再继续下去必然会将滨城分舵拖垮！
　　如果滨城市此时有一家能和“树果大王”分庭抗礼的树果批发企业，在“树果大王”毁约之后，滨城分舵仍有退路，远到不了这种境地。
　　核心命脉被人掌握，恶人组又不事生产。
　　以往恶人组靠实力压服一切，让他们生不出异心。
　　但现在对方必然是有所依仗，才敢挺直腰板说话。
　　不论如何，眼下必须先解决“树果大王”，获得稳定、新鲜的树果供应。
　　但这次，最好狠辣一点，永绝后患！
　　姜盛眯着眼睛，盯着瓷碗里的茶水，心中谋划着。
　　在姜盛身旁，郑志咽了口唾沫，下意识的退后两步，离姜盛远了一些。
　　有流言说，新任老大是一位超能力者，开始时他并不相信。
　　所有恶人组成员都知道首领和超能力者之间的矛盾，他怎么会收一位超能力者作为义子？
　　但现在看来，流言并非空穴来风，浓重的恶念笼罩着老大，展露出的精神威压让他心神不宁、胆颤心惊。
　　之前，他只见到了老大的恩泽，如今他又见到了老大威严的一面。
　　他心中暗自嘀咕，肯定是刚才那三个倒霉蛋之一，就是不知道具体是哪个，被老大惦记上了。
　　沉默中的姜盛突然抬起头，吓得郑志一个激灵，他突然开口问道：
　　“郑志，你是滨城市本地人吧？”
　　“啊？嗯…老大，是的，我是本地人！”
　　“你对‘树果大王’这家公司了解的多吗？给我简单讲讲你知道的。”
　　“哦，好的。”
　　郑志心中一喜。
　　他不是蠢人，也知道“树果大王”才是根源问题，看来老大是准备要对他们动手了！
　　“老大，您稍等一下，我先整理整理思路。”
　　他很小的时候，正是李家老爷子叱咤滨城商圈的时候。
　　他也只是从父母那里听来的只言片语，记得很模糊，需要仔细回忆一下。
　　“老大，关于李家现在的具体实力情况，您如果想仔细了解，肯定另有途径，我知道也只是冰山一角，就不献丑了。”
　　姜盛点了点头，示意郑志继续。
　　他不会只听郑志一人之言，便宜师兄知道的肯定比郑志要多。
　　他只是想了解一下平凡人眼中的“树果大王”是怎样的。
　　“我就和您讲一下创下这番基业的李老爷子的故事。
　　他是一位真正的人杰，赶上了最好的时代，白手起家，打下这庞大基业，成为滨城市最具代表性的几位人物之一。
　　可惜几年前病重辞世了，无法再见他的风采。”
　　说到这，郑志脸上浮现惋惜之色。
　　姜盛眉头一挑，这位李老爷子的人格魅力很强啊，连自己的手下都是他的小迷弟。
　　“最让人钦佩的是，这位李老爷子他不是一位训练家，身边甚至连宠物性质的宝可梦都没养过！”
　　姜盛神色惊愕，皱着眉头，再次询问了一遍：
　　“你确定？穷苦出身，白手起家？还不是一位训练家，只是一位平常人？”
　　郑志点了点头，眼里充斥着挥之不去的敬佩之色。
　　李老爷子就像英雄传记里的主角一样，整个世界都是围着他转的，他一直在创造奇迹，是当年滨城人的信仰之一。
　　姜盛摸了摸下巴，眼中满是玩昧之色。
　　当年那个时代，银行和互联网可没有高度联通到现在这种程度，所有大老板都把几天到一周的营业收入锁在家中的保险柜里。
　　当时人民生活条件差，地下势力猖獗，加之刑侦手段匮乏，且野外无人区是最好的避难所。
　　所以，有无数大老板被歹徒抢劫并杀死，就连聘请的保镖都可能因为利益在背后捅刀！
　　当时成名的企业家，几乎人人都有职业级的实力，这种实力才能确保自身安全，维系企业发展。
　　一个平凡人在那个既混乱又开明的时代，创立了近乎垄断滨城市树果市场的大型企业。
　　这听起来实在有些天方夜谭！
　　“这些都是没有营养的东西，说点有价值的，我要听他与众不同的地方。”
　　“这……”
　　郑志陷入思索中。
　　半晌后，他回复道：
　　“李老爷子与常人与众不同的地方确实有很多，但后来不知怎的，讨论的人越来越少了，我只是模糊记得一些。”
　　姜盛颇有些意外，听这意思，好像是被封锁了消息？
　　当时并不是一个信息大爆炸的时代，舆论封锁这种事做起来并不难。
　　“李家现在的果园，都是李老爷子当年低价收购的。
　　倒不是说他逼迫别人成交，他买的都是靠近野外山林，没人承包的果园。
　　这种果园经常受野外宝可梦的侵扰，培育出的树果全喂了野生宝可梦，让承包者入不敷出。
　　但当李老爷子接手后，一切都变了。
　　他仿佛有天命一样，如同古代起于微末的草莽真龙，永远占据天时地利。
　　野生宝可梦们从不偷李老爷子果园里的树果。
　　而且他接手果园后，土地像是施加了魔法一般，明明都是先前的那一批老树，但产出的树果质量却超越以往，比同行好很多。
　　这两点是他能做大的根源，靠着廉价且肥沃的土地，远超同行的质量。
　　几年之后，他就有了‘树果大王’的美誉。
　　更在几次商业竞争中胜出，吞并同行，逐渐垄断市场。”
　　姜盛眯着眼睛，他好像找到问题所在了。
　　李老爷子身上必然有什么秘密，并且近段时间，这个未知秘密发生了变化，应该是朝着好的方面蜕变。
　　所以李家才变得反常起来，一时间有些膨胀。
　　“郑志，给我说说有关他的商业竞争的事。”
　　“李老爷子一生从无敌手，未曾传出他被歹徒袭击而深受重伤的消息。”
　　郑志挠了挠后脑勺，有些惭愧的说道：
　　“至于别的，我就不清楚了，我当时太小，不太懂商业竞争里面的门道，听着不感兴趣，就都当做耳旁风了。”
　　姜盛点点头，“可以了，暂时就这样，你去忙吧。”
　　见老大脸上没有不虞之色，郑志松了一口气，悄悄退到一旁，盯着监控屏幕，继续自己的工作。
　　姜盛本想联系王麟，但看了一眼时间，没打扰王麟的休息。
　　他起身走到监控室的小隔间里，拿出精神结晶，开始今晚的冥想功课。

第293章 雄才大略，李文韬
　　大约凌晨四点，郑志进入隔间，将冥想中的姜盛唤醒。
　　刚刚醒来的姜盛，还没退出冥想所需的无欲无求的状态。
　　眼中满是冷漠，仿佛有星光闪耀，吓得郑志心脏猛地一紧。
　　刚刚那一刹那，他几乎以为坐在他面前的是一只宝可梦。
　　“出事了吗？”
　　“没…没有，老大，黑市散市了，副队长他们正在外面等你开早会。”
　　姜盛侧身向门外一看，宗云泽、墨离他们果然等在外面，就连内务处的李岚也被叫了过来。
　　郑志解释道：
　　“老大，这是分舵的传统。
　　黑市散市后要开早会，汇报一晚上的情况，不论是内务处，还是战斗序列都要参与。
　　本来想叫周老了，但考虑他的年纪，就只叫了三小姐过来。”
　　“嗯，走吧。”
　　姜盛起身，把手上的精神结晶随意揣进了兜里。
　　等姜盛入座后，众人开始有序汇报今晚的情况。
　　按照以往习惯，应该由李岚先发言，说说内务处的情况。
　　但凌晨时周老已经和姜盛提过了，不需要再做赘述。
　　其次是竞技场的工作总结，由宗云泽汇报。
　　按照姜盛的意思，以后墨离是竞技场的头把手，宗云泽辅助墨离管理竞技场。
　　因此，宗云泽都准备好了材料，想让墨离进行汇报。
　　但墨离说她只管战斗的事，这种管理方面的事不要找她，把每日总结反推给了宗云泽。
　　宗云泽拿不定主意，看向姜盛。
　　姜盛点头应允。
　　他和墨离本来就是这么定下的，不负责琐碎繁杂的管理。
　　宗云泽主要说了一下昨晚竞技场开盘的盈利情况。
　　恶人组在颜叔的治理下，还是非常有良心的。
　　盘口设置的非常公正，没有暗箱操作，不允许上场选手打假赛。
　　所以，一晚上下来，有输有赢。
　　但赔率分析团队都是专业人士，精通风险评估，输掉的盘赔的不是太多。
　　一晚上下来，始终维持着盈利。
　　除了讲述正常的经营情况，宗云泽也提了一下昨晚职业级的连番挑战，话语中满是对墨离的赞叹、服气。
　　虽说这样的挑战符合以往惯例，但这背后必然存在幕后推手。
　　在无形中推波助澜，放大这次挑战，引来更多的职业级训练家。
　　尤其是最后那几位退役的职业选手，都是极为纯粹的训练家，不愿参与势力争斗。
　　他们多数都忙着帮助麾下宝可梦冲击道馆级，没时间管黑市竞技场的闲事，必然是有人请他们过来的。
　　宗云泽正在暗中调查，要找出重要推手，听候坂木老大处理。
　　当年冯泉就是采取了事后报复，不过他惹不起幕后主使者们，只能把他们派出的一些爪牙全部处理了。
　　最后是朱阳，他负责汇报贸易区的事。
　　受到天王级青铜钟的震慑，贸易区的摩擦较之刚开市的时候少了很多。
　　但一晚上下来，还是爆发了十一次冲突事件。
　　其中一次较严重，摊主和顾客大打出手，发生了流血事件。
　　如果是以往，他们只要平息冲突事件就可以了。
　　但当下这个时间段不行，他们还要考虑背后是否有人指使，为故意闹事。
　　几位预备役正盯着这些事件，还需要一段时间才能得出结果。
　　……
　　早会进行了大约半个小时，姜盛听完各方汇报后，没再多说什么，只是勉励几句后，就宣布早会结束。
　　早上九点还有“20-29”这一实力层级的比赛，在场的小队长、预备役几乎都有比赛。
　　他们要抓紧时间小憩一会，然后以饱满的精神状态迎接对战，不留遗憾。
　　虽说时间安排太过紧迫，但没有一个人抱怨。
　　奖励可是一只御三家，这类宝可梦会极早的迎来最终进化，几乎每个人都有把它们培养到最终形态的机会。
　　甚至，在一两年之后，有代替自己的初始宝可梦，成为主力宝可梦的可能。
　　就算自己不用，也可以留给自己的孩子。
　　让宝可梦陪着孩子一起成长，享受联盟公职人员的后代才拥有的待遇。
　　每个人对于这样的忙碌都甘之如饴。
　　再等两个多小时就要天亮了，姜盛索性就待在监控室里不走了，回到里屋隔间的小床上继续冥想。
　　早上七点左右，姜盛准时醒来，洗漱之后，给王麟打了一个视频电话。
　　电话接通，屏幕对面的王麟正在吃着早饭。
　　“师弟，昨晚怎么样？”
　　“一切都好，暂时稳住了阵脚，以后应该也不会出太大问题，只是出了一些烦心事。”
　　“说来听听，我看看能不能帮到你。”
　　姜盛也不客套，直接把“树果大王”的事和王麟说了一遍。
　　“按你这么一说，确实有点反常。
　　我记得当时我上任的时候，很多本地财团都投来拜帖。
　　虽说都被我拒绝了，但我记得当时的拜帖里没有李家送来的。
　　他们好像并不在意缉查队队长换人了。
　　你先别挂，我让助手查查李氏家族这段时间的动向。”
　　吩咐下去后，两人等待着助理那边的消息，同时也在聊着李家拥有的实力。
　　曾经在滨城商界叱咤风云的李老爷子是个情种，在妻子死后没有再娶。
　　只有李文韬一个儿子，也就是李荣华的父亲，树果大王现任董事长。
　　因为要继承家族企业，李文韬非常忙，没有时间培养宝可梦，和他的父亲一样，也不是训练家。
　　在李老爷子死后，先前郑志说的那些神异之处就渐渐消失。
　　果园产出的树果质量开始下降，只比同行稍强一点，并且开始陆续有野生宝可梦过来偷树果。
　　因此，李家雇佣了一些训练家帮忙看守各处果园，加起来大约二十多人。
　　实力层级和恶人组的底层成员差不多，组成“民兵团”还是颇具威势的。
　　论起高层战力，李家资助（供奉）了两位被职业联赛青训营刷掉的训练家。
　　这两位手上都有一、两只职业级宝可梦，精通对战，实力颇为不俗。
　　对外称是安全顾问，防备有强大的野生宝可梦侵入果园。
　　其实暗地里也帮着李家料理一些竞争对手。
　　涉及到安全方面的问题，李家自然不会把希望寄托在他人身上，也在努力培养自己的嫡系训练家。
　　李文韬和他父亲不一样，是个风流种子，与合法妻子育有一子——李荣华，将其送入辽省第一训练家高中深造。
　　但他还和许多地下qing人育有多位子女，年龄不一，年长的甚至已经成人。
　　这些私生子被送到各个省市，从小接受精英教育。
　　李文韬也为他们供给资源，鼓励他们朝着训练家方向发展。
　　据说最年长的一位女孩，早已经高中毕业多年，实力颇为不俗，在朝着加入职业联赛青训营而努力。
　　除此之外，王麟猜测，李家可能还有道馆级宝可梦存活。
　　其主人是当年李老爷子的贴身秘书，接受李家资源供给，才将自己的初始宝可梦培养到了道馆级。
　　此人现在已有80高龄，尚在人世，被李家供养在郊区庄园里。
　　至于那只道馆级宝可梦是否还存活，王麟就不清楚了。
　　据资料显示，这只道馆级的雷伊布已经有七八年没有显露踪迹了。
　　李文韬虽为人骄狂蛮横，但颇有一番雄才大略。
　　除了这些明面上的实力，他还在暗地里培养了一只白手套队伍。
　　人数不多，一共七位，是李文韬以手下名义收养的孤儿。
　　因从小培养，对李家忠心耿耿，但同时刚具雏形，整体力量也不是很强。
　　不然，李家也不用花费高额代价供奉两位被青训营刷下的歪瓜裂枣。
　　王麟一边翻阅档案一边给姜盛讲述。
　　屏幕对面的姜盛则是一脸麻木。
　　好不容易王麟停下来，姜盛忍不住问了一句：
　　“师兄，官方这么猛的吗？就真没有秘密可言呗？”
　　“咳…，别对外声张。
　　我给你念的不是官方的资料，是我们家的私货。
　　省内知名人士的资料，我家里都有，以后想要谁的资料，直接和我说就行。”
　　姜盛不禁咂了咂嘴。
　　这也太强了，颇有种古代史官的既视感。
　　怕不是李文韬去找qing人的时候，也有你家的奸细从一旁听墙角。
　　又闲聊了一会，助理终于拿着一叠资料回来了。
　　王麟大致看了几眼，眉头轻轻皱起，说道：
　　“师弟，李家确实有问题。
　　但不只是针对恶人组，这一个月间，他们先前对很多合作伙伴开出的妥协条款都开始有违约的倾向。
　　他们貌似想要重新制定条款？！
　　但不知怎的，还没有全面发难，仿佛在等待一个契机。
　　另外，他们也在布局其它市，想要在辽省树果市场中谋求更多的市场份额。”
　　翻了几页之后，王麟好像看到了极为有意思的东西，脸上露出古怪笑意。
　　“还有一件事，李家好像盯上滨城恶人组分舵了。
　　先前和飞鸟组联系，评估过他们实力，怀疑想用飞鸟组试探滨城分舵的虚实。
　　但可惜计划没开始，被李荣华半路截胡，送飞鸟组骨干填海了。”
　　姜盛心中一动，连忙问道：
　　“师兄，该不会昨晚的贸易区摩擦，竞技场的多场职业级战斗，都有李家在幕后谋划吧?”
　　“是的，我这里收到的消息确实如此。”
　　好家伙，多面开花！
　　李家就不怕把自己撑死？
　　究竟是什么，让他们有这样浑厚的底气！

第294章 雷·托尔·丘
　　“师兄，除了这些异常的商业行为，李家还有什么特殊的异动吗？比如说在购买某些资源方面？”
　　这个世界非常简单，不论出了什么怪事，基本不需要过多思考，直接往宝可梦身上推就行，绝对不会有错。
　　有些妥协条款可是李老爷子当年亲自签下的，结果到了李文韬这里却突然想要毁约，重新制定规则。
　　不是李文韬疯了，自认为比白手起家的李老爷子更强，那就必然是李家有了强大的宝可梦，有了膨胀的本钱。
　　这（几）只宝可梦让他认为李家能凭借它（们）抗衡滨城分舵，以及跨出滨城市，在整个辽省商界站稳脚跟。
　　王麟快速翻了一下手里的资料，摇了摇头，仓促间搜集到的资料里并没有这方面的记载。
　　“等我一段时间，我找人帮你搜查一下。”
　　“嗯，麻烦了师兄。”
　　挂断电话后，姜盛坐在沙发上，埋头思考一个问题。
　　他再次看了一眼滨城分舵的架构，又看了一眼奉天总舵的安排，确认自己没发现负责信息收集的部门。
　　颜叔可不是一个庸人，自然知道信息搜集的重要性。
　　没有足够的信息来源，再强大的一方势力也会如瞎子、聋子一般。
　　颜叔在海外打拼几十年，经验丰富，自然不需要自己这个年轻人来教他怎么做事。
　　而且，以现在滨城分舵的账目情况来看，恶人组并不缺维系信息部门发展的费用。
　　可颜叔依旧无动于衷，不设信息搜集部门，这里面必然有更深层次的原因。
　　具体原因如何，多思考两次，就能明白其中关键。
　　颜叔的身份太敏感了，有些容易引起误会的事情连碰都不能碰。
　　据说当年颜叔在道馆馆主选拔赛上击杀当代世界级超能道馆馆主后，因大仇得报，再没了心气，一心求死。
　　但被包括王麟父亲在内的诸多参赛者救了下来，在打退多次自由联盟的截杀后，带着颜叔从海上返回东亚联盟。
　　之后，自由联盟又走zheng zhi途径，要引渡颜叔回去接受审判。
　　颜叔毕竟是当世顶尖的恶属性大师，有足够的价值，不可能就这么放出去。
　　但没有利益的事，没人会去干。
　　再说颜叔身份问题太大，他出生、成长都在自由联盟，这边没有正当的手段留下人，除非“耍赖皮”。
　　最后，在多位好友半是强迫半是劝导下，颜叔交出了自己的超级石-钥石、Z手环-恶Z/龙Z等诸多家当，接受联盟庇护，苟活下来。
　　现在，颜叔还因黑户问题，备受监控，不得自由。
　　想通这一点后，姜盛皱着眉头，感觉自己想要建立信息收集部门任重而道远。
　　颜叔的首领身份是一重阻挡；
　　另外，恶人组的性质又是一重阻挡。
　　王家敢这么玩，是因为人家是正派巨头，一省的无冕之王，联盟门面担当，世界岩石系训练家心中的圣地。
　　自己一个黑恶头子去搞这些窃听隐秘的事，被发现之后，轻则约谈，重则直接带上银手镯，关进小黑屋。
　　信息收集部门要搞，但不是现在！
　　等以后看看风向，或者干脆等颜叔退位，亦或者自己翅膀硬了再说。
　　眼下，还是先提升分舵的战斗力。
　　反正有便宜师兄在，王家的信息网可以暂时充当自己的“眼睛”、“耳朵”。
　　上午九点，比赛准时开始。
　　竞技场中，“20-29”这一实力层级的战斗开打了。
　　吸取昨天的经验，这次直接划分了四个对战场地。
　　他负责竞技场这里的对战，颜林在议事厅门口的小广场监督对战，李岚、宗云泽和墨离分别负责镇子前后临时开辟出的对战场地。
　　今天的对战较为乏味，在姜盛看来，只有小队长和预备役的战斗才有点看头。
　　不过也只是有点看头，毫无营养，对他没有任何启发。
　　自己的雷丘在开始开发十万伏特后，实力评级已经升到了28级，放它上去估计能横扫全场。
　　自己的雷丘虽然在起点上他们手里的宝可梦差不多。
　　但它却有海量珍贵资源、强大的道具、丰富的配招、精妙的招式开发秘笈、高强度训练。
　　现阶段战力以及未来成就，完全不能相提并论。
　　对战一共持续了六个小时，到了下午三点，比赛暂时告一段落。
　　所有成员需要进行短暂休息，然后为晚上的黑市开市做准备，几位预备役还要去完成凌晨时遗留的工作。
　　“20-29”这一实力层级的参与成员太多，哪怕分成四个对战场地，连续六个小时不间断对战，赛程也才刚刚进行到一半。
　　还有两个参与人数更多的实力层级，又菜人又多，让姜盛一阵头疼。
　　先前他估计需要七、八天才能分配宝可梦蛋，可谓一点也没估计错误。
　　夜幕降临，黑市如期开市。
　　涌入黑市的人流比昨日少了很多，巡逻的分舵成员都暗中松了一口气。
　　这才是黑市正常该有的模样！
　　但喜欢动脑子的人，总是爱死缠烂打、纠缠不清。
　　因此，在贸易区里还有一些鬼头鬼脑的人，在商铺、地摊之间徘徊。
　　相比昨天的作死试探，今天这些探子要正常多了，少说、少做、多看。
　　姜盛从监控中能看出他们的异常，但也懒得搭理他们。
　　竞技场那边已经恢复正常，如往日一样，按部就班的运行着。
　　真正强大的训练家都是极为纯粹的，黑白分明，认可了就是认可了，不会轻易变卦。
　　没有职业级过来挑战，所以墨离在操练胖耿鬼，隔着很远都能听见胖耿鬼狼嚎一般的惨叫声。
　　从今晚开始，朱家三兄弟的工作基本恢复正常。
　　但姜盛这个大资本家怎么可能让他们闲着。
　　把兄弟三人叫到监控室，吩咐他们多注意一下进入黑市的实力强大的可疑训练家。
　　三人面面相觑，虽然摸不着头脑，但不敢多问，点头答应下来。
　　三人走后，姜盛放下手里关于大黑山的资料，摸了摸下巴。
　　恶属性丹药！
　　从传说中宝可梦身上取材炼制的珍贵古代丹药！
　　这是戴鲁比的进化契机，绝不可错过！
　　说到戴鲁比，姜盛一阵惭愧。
　　他已经两天两夜没回宿舍了……
　　勇基拉、阿大也被自己带在身边，现在不知道是谁在照顾它们。
　　前半夜冥想补充精神，后半夜醒来见黑市依旧安稳后，姜盛翘班回了宿舍一趟。
　　本以为小宿舍会乱的一团糟，但让姜盛欣喜的是一切都井井有条。
　　它们四个除了埋怨姜盛把它们抛下这么久外，生活并没有受到影响。
　　雷丘整理宿舍，保持房间干净整洁。
　　订的哞哞牛奶每天早上会送过来，接收一下即可。
　　腾蹴小将每天从冰箱里取定量的能量方块分给大家，解决大家的吃饭问题。
　　这也是姜盛一直把勇基拉、阿大看做保姆的原因，类人型的宝可梦更适合代替人去完成一些工作。
　　因此，在二者不在的时候，腾蹴小将和雷丘担起了保姆的职责。
　　毕竟，如果让戴鲁比、坐骑小羊这样的四脚兽去打扫房间，去冰箱里取能量方块，它们会把一切搞得一团糟。
　　在四只宝可梦满是怨念的目光中，姜盛又给它们屯了一大堆能量方块，摆明是又要有一段时间不回来了。
　　甚至，姜盛还皱着眉头盯着冰箱，丧心病狂的考虑着，自己是不是该换一个更能装的冰柜？
　　走之前，姜盛又给四只宝可梦检查了身体状况。
　　戴鲁比体内积攒的能量日益浑厚，终于无法做到同时压制等级和进化。
　　它选择了放开等级，继续压制进化。
　　此时它已经25级了，但对自己在恶属方面的造诣仍不满意，不愿以这种状态迎来最终进化。
　　在姜盛离开前，它让姜盛把它脖子上的太阳之种完全锁死，不再释放一丝一毫的火系能量。
　　完全放弃力量方面的提升，只求在恶属性上有更精深的感悟，不负它的第一属性！
　　腾蹴小将身周环绕的气势依旧很明显，还没有将【紧张感】精神结晶带来的影响完全消除，融入自己的“火之威势”里。
　　但在强制锻炼器的磨砺下，实力有了小幅提升，评级达到了19级，学会了一招现阶段较为实用的蓄能焰袭。
　　坐骑小羊，老咸鱼、老滚刀肉了！
　　但这次回来，姜盛发现它的实力居然提升了，实力评级达到了20级，并且学会了光合作用。
　　姜盛以为它浪羊回头了，颇为期待的检查它对青草场地的掌握情况。
　　最终结果让姜盛憋了一肚子气。
　　这家伙的实力提高，全靠它“母亲”帮衬，完全不是它自己努力得来的。
　　青草场地的熟练度就是在原地踏步，气的姜盛都想给它断粮，让它靠光合作用活着。
　　雷丘还在按部就班的开发十万伏特，电光小锤甩起来十分带劲。
　　因此，姜盛也对内库里的【精神之锤】秘笈越来越期待了。
　　双锤联动，将暴力进行到底！
　　以后，雷丘就可以改名叫雷·托尔·丘！
　　或说，如果十万伏特的开发秘笈是将电流塑造成一把斧子就更棒了。
　　“这个小的给你，把那个大的给我。”
　　这才是最原汁原味的雷神。
　　……
　　重新回到大黑山黑市中，天已经蒙蒙亮了。
　　在昨天的同一时间，王麟打来了电话。
　　“师弟，我发现李家的异常了！”

第295章 王麟口中的神秘人
　　忙了半个晚上，姜盛本来意识有些昏昏沉沉，可王麟的一句话，立即让他清醒过来。
　　只要有异动，就可以顺腾摸瓜，推测出更多的东西。
　　王麟直接讲述道：
　　“从李老爷子发家之后，他就一直以收藏为由，收购大量古董，不论种类、年代、大小、残破程度，来者不拒，极不挑食。
　　我还查到，在事业稳定后，他曾暗地里多次联系一些盗墓者，帮他找寻墓葬，挖掘陪葬品。
　　到手的东西他一件未曾出售过，全部收藏起来，但却从未给外人展示过。”
　　“在李老爷子死后，李家在明面上就停止了古物收购，李文韬更是公开表示自己对这些腐朽的东西不感兴趣。
　　但据我调查，李文韬暗地里养了一群考古学家和盗墓者。
　　一方负责翻阅典籍，一方负责实地挖掘，经常前往各省市，挖掘一些小型墓葬。
　　另外，他为人谨慎，从不插手滨城市的古物市场。
　　反而托人在其它省、市的古代协会购买古物，运回滨城。”
　　姜盛嘴角翘起，如此一来，事情就简单多。
　　开始时，他就是这个意思，想让王麟调查李家主要在收集哪些资源，以此推测他们的倚仗是什么。
　　“这么说来，李家能兴盛到现在，靠的是一只古代宝可梦？”
　　念及李家的专业领域，以及李老爷子身前死后的变化，姜盛又猜测道：
　　“还是十分擅长培育的草属性古代宝可梦？”
　　王麟既不否定，也不肯定，说出了自己的意见。
　　“我怀疑没那么简单，就算是古代宝可梦，也不一定是那些老古董。
　　应该和你的阿大一样，不受寿命限制，能够自由活动！”
　　也对，不排除这个可能。
　　姜盛认可的点了点头。
　　收集古物自然是为古代宝可梦准备的，而李老爷子身为一个平凡人又能创下这等基业，身边的保护力量自然不俗。
　　这绝不是那些从古代活下来苟延残喘的老家伙能做到的，它们没有充裕的时间。
　　“师兄，你能找到关于李老爷子遇袭情况的具体信息吗？或者被他打败的那些竞争对手的证词也行。
　　那个时代的商业竞争绝对不会太过温和，李老爷子必然有出手的时候。”
　　王麟苦笑了一下，无奈的摇了摇头。
　　“师弟，我也想到了。
　　可李老爷子从未在人前遇袭过，找不到任何蛛丝马迹。
　　另外，当年与他对上的竞争对手，都是在僵持一段时间后，主动认输接受收购，拿到钱后就立即远走海外，不知去向。
　　时间太过久远，我实在是无能为力。”
　　姜盛也不好意思要求过多，连忙说道：
　　“没事的，谢谢师兄，对我来说，这些已经很好了。”
　　“对了，我还有一个重要发现，李老爷子年轻时应该是有过宝可梦的！”
　　姜盛心思转动极快，眼前一亮，脑海中泛起一个可能。
　　王麟解释道：
　　“当然，这只是一个传闻，是李老爷子二十岁左右的事，具体是什么宝可梦，现在已经说不清了。
　　当李老爷子逐渐出名，走入所有人视野中后，一直到死，他身边都没有存在过一只宝可梦，哪怕是宠物性质的都没有！”
　　所说有些鸡肋，但总比没有好，姜盛询问道：
　　“师兄，李老爷子是滨城市本地人吗？”
　　王麟从身边成山的资料中，拽出一份文件，看了两眼后，说道：
　　“是本地人，但不是市里的，出生在滨城市西北部偏远山区，临近内海，家里世代以打渔为生。
　　在未承包果园之前，他已经有两三年的出海打渔经历了。”
　　姜盛看着屏幕里的影像，看出王麟手里的是李老爷子的个人档案，于是对这份资料起了兴趣。
　　“师兄，能将李老爷子发迹前的档案整理一份发给我吗？”
　　王麟干脆利落的答应下来，让一旁的助理拿去扫描，打包压缩好后发给姜盛。
　　“师弟，下定决心要搞李家了？”
　　“嗯，不搞定这个自以为是的家族，我心难安！尤其现在天王级青铜钟还在我身边，更要让它好好发挥作用。
　　既然李家认为他们的“秘密武器”能抗衡天王级宝可梦，那就来碰一碰，看看谁更硬！”
　　姜盛的性格，王麟十分了解，短短几个月的时间，就蜕变的杀伐果断。
　　这件事肯定不能善了，若果放任姜盛出手，以他的“莽夫”性格，必然是血流成河。
　　另外，他说不定还有鸠占鹊巢的打算！
　　但这不符合自己的利益…
　　不，不能这么说。
　　是不符合滨城市的利益，不符合整个联盟的利益！
　　他沉声提醒道：
　　“师弟，你最好注意分寸，‘树果大王’不能倒下。
　　你可以肆无忌惮的撕碎李文韬的底牌，可以打杀他的子嗣。
　　唯独公司你不能动，不能让它乱掉！”
　　“不然，到时你我都吃不了兜着走，可能需要颜叔或者老师出面保你。”
　　“但你记住，那时的你，就没有多少人权可言了，以后只能做一个纯粹的训练家。”
　　姜盛皱着眉头，但还是点了点头。
　　道理他都懂，涉及民生问题的大企业，哪怕它烂到骨子里了，也必须存在。
　　就像“有道”饲育屋，高层被处理了，但公司没倒，之后会安排人接手。
　　更何况此时的“树果大王”，是符合上层人士的利益的，他们巴不得对方做大做强。
　　牺牲小众利益，换来更大的利益，更光明的前途！
　　这叫格局！
　　但，他姜盛可以吃亏，不过那是对朋友而言。
　　他永远不可能吃敌人的亏！
　　见姜盛听了自己的劝告，却又有几分不忿之色，王麟脸上露出怪笑。
　　“师弟，可知道狸猫换太子、李代桃僵？”
　　姜盛摸了摸下巴，有点不懂王麟的意思。
　　“这滨城市就是你我师兄弟二人的基本局，我怎么会让你不痛快？
　　早在你盯上‘树果大王’的时候，我就和智囊团开会商量，给你铺好路了。
　　明天晚上九点，咱们黑市见。
　　记得备好酒菜，我会带一位重要客人去找你，相信你们一定会相见甚欢的！”
　　姜盛追问到底是谁，但王麟就是不肯松口告知，最后只能无奈挂断电话。
　　看了一眼手机上时间，还有一个小时比赛才开始，还能做些别的事。
　　……
　　姜盛出了镇子，找一个没人的地方，把两只金属怪、阿大和五小只、勇基拉它们九个放了出来。
　　金属怪已经初具战斗力，是时候进行适当的训练了！
　　首先，金属怪的战斗方式需要进行改良，不能永远靠自己的脑袋横冲直撞。
　　作为一只有“铁螃蟹”之称的宝可梦，而且超进化后还会拥有【硬爪】特性，物理攻击爆表。
　　它一定多学习一些接触类招式，比如彗星拳、臂锤、“农夫三拳”……
　　现在，姜盛就是让它们分头行动，分别“拜师学艺”，等学成之后，再互换“老师”。
　　一只金属怪跟着阿大离开，去学习冰冻拳、雷电拳、高速移动，增加自己的打击面，提高自己的速度。
　　另一只金属怪和勇基拉离开，去学习奇迹之眼、精神利刃，以及对超能力量的细致掌握。
　　别看勇基拉实力不如金属怪，天赋不如金属怪，但它的理论知识却要甩金属怪这种小白好几条街。
　　对于金属怪的学习能力，姜盛毫不担心，毕竟人家的大脑可是如计算机一般，能被难住就怪了。
　　等它们学习任务完成后，姜盛就会让赵家把金属矿产送过来，给金属怪增加力量。
　　碳基生命可以靠不断锻炼变强，但对于金属怪这种钢铁为肌、磁力为血的金属生命。
　　正常的锻炼方法对它们恐怕没用，还是应该选择简单粗暴的食补。
　　嘱咐二者把金属怪们带到偏僻的无人区域再授课，并且还把两只金属怪的精灵球分别交给它们，让它们可以随机应变。
　　……
　　在上次行动中，姜盛加过王麟助理的社交账号，所以文件没有经过王麟那里，直接发到了姜盛的账号上。
　　姜盛在监控室里找了一台复印机，把李老爷子的个人档案打印下来，仔细查看。
　　他主要想看李老爷子发迹之前的档案，但文件上记载的非常少。
　　档案中，只说了李老爷子是滨城市狮子口区艾子口村人，这里有一处渔港，村里人多以打渔为生。
　　李老爷子年轻时，也跟着父母以打渔为生，经历平淡无奇。
　　唯一让人有点印象的就是，李老爷子曾不知天气情况，在暴风来临之前出海。
　　当时村里人都以为他必死无疑。
　　谁知三天过后，他撑船回来了。
　　在这里，王麟用红笔标红，在一边批注，怀疑他从海上带回了一只宝可梦。
　　但具体是什么种类的宝可梦，王麟划了一个大大的问号。
　　之后，又过了几年，赶上那段机遇最多的时期。
　　很多联盟持有的果园开始变卖，李老爷子东拼西凑，买下了好几处大型果园，由此开始发迹。
　　当李老爷子病重死后，李文韬遵从李老爷子的遗愿，没有把他埋在市里郊区的高档墓园。
　　而是送回艾子口村，在村子靠海的一座小山上，面海立碑。

第296章 遗留的瓷瓶
　　档案看不出有什么问题，抛开前半部分，从承包果园看起，都可以当成一部穿越小说来看。
　　如果硬要说哪里有问题，那就只能是李老爷子年少出海，在台风中活了三天那个时间点。
　　连王麟都猜测，李老爷子可能就是在此时获得了未知宝可梦，但后来不知为什么，那只宝可梦不知去向。
　　之所以一直揪着这只未知宝可梦不放，不是因为姜盛和王麟清楚知道蹊跷之处就在这里。
　　而因这是唯一能找到的突破口！
　　唯一能引起两人警觉的地方！
　　刚刚在听完王麟讲述后，姜盛心中就有一个猜测。
　　这只消失的宝可梦，极有可能在后来成为了古代宝可梦，躲在暗处，庇护着李老爷子。
　　姜盛想了想，给王麟发了一个消息。
　　“师兄，能知道李老爷子或者李文韬，把古物存放到那里了吗？”
　　等了一会，王麟那边给出回复：
　　“种种迹象表明，挖掘、购买来的古物都存放在李文韬住所的地下室里。”
　　“但真实情况是什么，无从得知。”
　　“毕竟，没人有你那样的本领，分不清真假古物。”
　　“好的，知道了，谢谢师兄。”
　　王麟的意思很明显，线索到这里就断了。
　　不要想利用古物运输路线，找出背后古代宝可梦的藏身之处。
　　聊天结束后，王麟发过来一个地址。
　　这是李家庄园的位置，李文韬平常就住在这里，他之前说的藏有古物的地下室就在别墅下面。
　　“下午去李家庄园看看，如果没有线索，等之后再去艾子口村看看。
　　答案也许在李老爷子的坟墓里，或者在更遥远的海上！”
　　姜盛心中做出决定。
　　……
　　上午九点整，比赛开始。
　　姜盛坐在竞技场的最佳观赏位置，观看下面场地上的比赛。
　　约5个小时之后，菜鸡互啄的比赛终于结束。
　　虽中途因积分相同有两场加赛，但无关痛痒，“20-29”这一实力层级决出了五位幸运儿。
　　这次决出的五个名额有点意思。
　　小队长中只有朱月、朱星在前五，预备役有两位新面孔拿到名额，最后的名额则给到一位普通成员身上。
　　他有一只实力评级在28级的雷电斑马，因栖息地压根就不在东亚联盟这边，十分稀罕，也不知道他是怎么弄到手的。
　　特意翻看了一下这人的档案，他手里还有一只蚊香君，除此之外，再无其他宝可梦。
　　在姜盛看来，这位普通成员有很强的可塑性，好好培养一下，又将是一位预备役。
　　这次依旧没有派发奖励，之前说好了，要等二十位幸运儿全部决出才行。
　　姜盛事先已经和所有参赛者讲过宝可梦蛋的领取方法，独特且公平的机制，引起一众成员的好评。
　　姜盛让四人成一组引起挑选宝可梦蛋，也就是每个实力层级的第一、第二、第三……分别成一组，按照次序挑选宝可梦蛋。
　　这样一来，能保证足够的公平，不会让“1-9”这一实力层级的胜出者只能选择最后被挑剩的宝可梦蛋。
　　这样的派发方式，充分考虑到了底层成员，不会引起他们的不满。
　　升米恩斗米仇！
　　姜盛有格外注意这一点。
　　等比赛结束后，宗云泽主动找上姜盛。
　　姜盛以为宗云泽是来问墓葬的事，他前几天刚把照片给王麟，但最近因为事情太忙，忘了问相片复原到什么程度了。
　　谁知宗云泽不是来谈这个的。
　　他说他已经找到前天晚上鼓动职业级训练家们前来挑战的幕后黑手。
　　姜盛本不太在意，他早就从王麟那里得知结果了。
　　不就是“树果大王”李家吗？
　　但宗云泽却说，除了李家外，还有一方势力，也插手进来了。
　　李家找的都是专业的职业级训练家过来打擂台，比如那位鬼剑，还有从职业赛场上退下来的训练家。
　　还有一方势力，因其实力不算太强，但也想乘机涨涨面子，于是找了一些拥有一两只职业级宝可梦的训练家过来打擂台。
　　之前被耿鬼用催眠术干脆利落解决掉的垫脚石，就有两位是被他们花钱请来的。
　　姜盛来了兴趣，询问是谁敢过来捋虎须。
　　在宗云泽的讲述下，姜盛知晓了对方的身份。
　　乐成俱乐部，一家致力于打造对战、培育、交友为一体的娱乐会所。
　　它在对战上的功能和竞技场重合，但较之竞技场差了不止一筹，因此生意一直不温不火。
　　哪怕多次牵头举办一些赛事，也只是红火一阵，且吸引的多是二十以下的年轻人。
　　稍微有点阅历的训练家，都喜欢去竞技场打两局，而不会选择玩乐意义高于实战意义的俱乐部。
　　于是，趁着这次机会，他们想要打一波广告，吸引热度。
　　但奈何胖耿鬼实力太强，直接用催眠术把他们派来的选手秒掉了，让他们的如意算盘打空了。
　　要不是因为计划没成功，却还要支付高额的劳务费，训练家和俱乐部双方产生了矛盾。
　　宗云泽还找不出来这个妄想做渔翁的家伙。
　　姜盛简单看了一下乐成俱乐部的资料。
　　创立者的父亲是联盟建立后第一批职业级训练家之一，仗着父亲留下的余泽，他才创办了这家俱乐部。
　　对于这种杂鱼，姜盛都懒得搭理一下。
　　但又看到这位老职业选手的履历，发现他在退役后，有宝可梦突破了道馆级。
　　现在虽因年龄问题，宝可梦实力有所下降，但应该还有职业级战力。
　　姜盛起了心思，认为有机会可以带大针蜂过去挑战一下。
　　除此之外，宗云泽再没其它的事要汇报了。
　　送走宗云泽后，姜盛找来耿鬼、勇基拉，收拾一下离开了大黑山。
　　……
　　一处别墅庄园外的林子里，姜盛躲在粗大的树干后，观察别墅里的情况。
　　他低头看了一眼自己的左手手腕，没有灼烧感传来，说明这里面根本就没有古代能量。
　　而且这里压根就没有设置防卫力量，只有一些仆人、园丁在打扫卫生、整顿庄园。
　　“耿鬼，进去找找看有没有地下室。”
　　漆黑的影子从姜盛脚下分离出来，沿着树荫，流进别墅里。
　　未等多久，姜盛身旁的勇基拉突然睁开眼睛，传音道：
　　“耿鬼找到地下室了，把我的‘超能印记’留在了里面，要一切过去看看吗？”
　　姜盛第一反应是“去”，但后来细想一下，忍住了内心中的冲动。
　　“我不去了，你自己过去吧。小心一点，别留下蛛丝马迹，主要看看有没有暗门、密道。”
　　勇基拉点了点头，白光一闪，从姜盛眼前消失。
　　去了约莫二十多分钟，勇基拉和耿鬼却一个都没回来。
　　姜盛心中略微有些着急，怀疑它们是不是出了什么意外。
　　又等了一会，耿鬼从影子中钻出，出现在姜盛面前。
　　“没遇到危险吧？勇基拉呢？你怎么自己跑回来了？”
　　耿鬼摇了摇头，然后给姜盛比划了起来。
　　姜盛连蒙带猜，大致明白了耿鬼的意思。
　　他们在地下室中发现了一条较为冗长的密道。
　　在探寻一会后，勇基拉怕姜盛担心，所以让它先回来报信了。
　　姜盛无语的看着耿鬼，这俩家伙也是胡闹。
　　不应该是耿鬼探路，勇基拉回来报信吗？
　　如果密道直通古代宝可梦的巢穴，胖耿鬼还能有自保之力，勇基拉进去就是在作死。
　　万一再碰上会黑色目光、挑衅的宝可梦，勇基拉连瞬间移动都来不及开出来。
　　说曹操曹操到！
　　白光一闪，勇基拉回来了。
　　“怎么样？没遇到危险吗？”
　　“没有危险，就是一条普通的转移通道，出口在远处山林中的一块巨石底下。”
　　说着，勇基拉拿出一只巴掌大小、如羊脂玉一般的精巧瓷瓶递给姜盛。
　　在一些考古学家眼中，这是一件极富艺术价值的天价珍宝。
　　但在姜盛眼中，不过尔尔，一团能量罢了。
　　他随手一摸，约莫1400点古代能量进账。
　　好东西，有年头了！
　　“以你今天的目的来看，应该是扑空了，最近可能刚有一批古物被运走了。”
　　姜盛轻轻一弹瓶壁，蜘蛛网一般的裂纹在瓶身上蔓延开来，转瞬色彩黯淡的白玉瓷瓶就碎成无数小块，掉了一地。
　　虽说瓷器相对来说易保存，但失去古代能量后，它也该腐朽了。
　　这应该是转运古物的人做的手脚，故意遗留在隧道中，想等以后有机会时取出，发一笔横财。
　　此行虽有所收获，但对掀开李家的底牌，没有什么实质性进展。
　　所以说，还是要去李老爷子的家乡一趟。
　　再无收获，姜盛就要冒着暴露的风险，去绑架那些李家旗下的盗墓者了。
　　转运古物的也许是他们，或许能从他们身上找到这只神秘古代宝可梦的藏身之地。
　　回到分舵，晚上黑市开市后依旧一切正常，姜盛坐在隔间里冥想了一个晚上。
　　第二天，“10-19”这一实力层级的比赛召开了，繁多的对战场数，看的姜盛脑袋发晕。
　　他只好再分出一个对战场地，让宗云泽去主持。
　　五个场地同时进行，争取早日结束这些场菜鸡互啄一般的战斗。
　　晚上，九点之前，姜盛来到议事厅门口的小广场上，等待王麟的到来。
　　不一会，朱阳带着王麟和一位斗篷加身的黑衣人从远处走来。
　　黑衣人刻意低着头，姜盛看不到她的面容。
　　但从宽大斗篷下露出的鞋子和小腿来看，这是一位女性。

第297章 空手套白狼
　　在见到姜盛时，王麟稍稍落后黑衣女人半步，对姜盛眨了眨眼，并隐晦的拍了拍自己上衣左胸位置。
　　姜盛心中一动，那个地方可不是指心脏，好像指的是上衣的内口袋。
　　这是姜盛的一个习惯，如果上衣有内口袋，他的手机一般都是放在这个口袋里。
　　朱阳快步上前来，向姜盛交代了对方的来意。
　　姜盛点了点头，掏出手机，像是在吩咐朱阳什么，其实是暗地里打开了社交软件。
　　大约二十分钟前，王麟的助理发来了一条消息，但姜盛没注意到。
　　他打开聊天窗口看了一眼：
　　“队长已和对方谈拢，她有求于我们，注意拿捏姿态，获取利益。”
　　得到消息后，姜盛嘴角翘起。
　　余光再瞥到陌生女人，就像看到了冤大头一般。
　　戏要做全套，姜盛煞有介事的嘱咐朱阳多注意黑市中的强大可疑训练家，尤其是那些可能拥有恶属性宝可梦的训练家。
　　叮嘱完后，就让朱阳先行离开，这两位客人由他亲自安排。
　　姜盛脸上带着歉意，笑道：
　　“刚接手黑市，事务繁忙，第一时间冷落了两位，实在是抱歉。”
　　“远来是客，里面已经备好了酒菜，我们进去谈？”
　　王麟和陌生女人点头应下。
　　姜盛带着他们走进大门，绕过影壁，进入前院议事厅中。
　　在往日开会的地方，已经支起了一张实木圆桌，边上摆着三把实木大椅。
　　饭桌中间放着一口热气腾腾的铜火锅，外围摆满配菜，以及几道档次较高的拌菜、热菜。
　　四周没有侍者，此时整个前院、议事厅中就只有三人。
　　之前有杂役们在一旁候着，但姜盛觉得女人好像不愿意暴露身份，因此让他们暂时退下去了。
　　免除陌生女人的后顾之忧，以方便接下来谈事情。。
　　来到议事厅中，左右打量两眼后，陌生女子才放下头上的兜帽。
　　这是一位二十五、六岁的年轻女性，青春靓丽，颇为耐看。
　　但多看两眼后，姜盛发现这女人的面孔和银毛小子李荣华居然有几分相似。
　　“您好，坂木先生，我叫李蓉玉，今天请王队长做中间人，主要是想和您谈些事情。”
　　姜盛本想招呼他们先吃东西，等吃好喝好再谈正事。
　　但看对方有先谈判的想法，他放下筷子，摸了摸下巴，眼中亮起莫名之色。
　　“李蓉玉？李文韬是你父亲？”
　　李蓉玉毫不掩饰，点头承认。
　　“正是，我是他最年长的子嗣。”
　　“那你今天来意是什么？想要代表‘树果大王’和我谈判？”
　　姜盛脸上浮现不悦之色，冷声道：
　　“如果真是如此，那就不用谈了，他李文韬太不给我面子了！”
　　见姜盛面有愠色，李蓉玉赶忙解释道：
　　“不，坂木老大，我这次到来仅代表我自己，和李家并无关系！”
　　姜盛步步紧逼，又反问道：
　　“那我们还有什么谈的必要吗？”
　　李蓉玉俏脸一白，顿时紧张起来。
　　她没想到此行会如此不顺利！
　　但想想自己现在的身份，她只能在心中苦笑两声。
　　她只是一个没钱、没权、没实力的私生女，对方能见她已经很给面子了。
　　一旁看戏的王麟突然轻咳两声。
　　师弟太凶猛了，演的太过了，万一等会把他骗来的冤大头吓走，就得不偿失了。
　　他赶忙出口缓和气氛：
　　“咳……师弟，给师兄一个面子，听听人家的来意，别这么着急。”
　　又转头对李蓉玉说道：
　　“滨城恶人组分舵的坂木，虽不是本市实力最强的，但绝对是满足你要求的最佳人选。
　　他是一位资深盗墓者，能妥善解决你的后顾之忧。
　　而且他的身份，也代表了他可以毫无顾忌的出手，但前提是你真的有收拾烂摊子的能力。”
　　李蓉玉深吸一口气，下定了决心。
　　她实在是走投无路了。
　　很多人都注意到了“树果大王”的异常举动，但多是抱着看戏的心态。
　　或者在等一个愣头青，去试试水的深浅。
　　她不一样。
　　一旦“树果大王”度过这段时期，她将永无翻身之时，永远只能做李家的附庸，一件维护家族产业的工具。
　　说来好笑，她就像一只白眼狼，拿着李家的资源，但却从不承认自己是李家人，不认可李文韬这个父亲。
　　姜盛心中也感觉有些好笑，自己貌似掺和进了一档家庭伦理剧里。
　　眼前这位李蓉玉，李家的私生女，应该是要联合外人，行“夺嫡”之事。
　　看来偌大的家业，如果私生子太多，也是一个隐患。
　　他假装皱眉思索了一会，才“勉为其难”的说了一句：
　　“看在我师兄的面子上，可以给你一点时间，简短说说你的来意。”
　　说完，姜盛举起筷子，夹起一块毛肚，放入火锅中涮了涮，仿佛对接下来李蓉玉要说的事情不太感兴趣。
　　李蓉玉深吸一口气，整理思绪，说道：
　　“坂木先生，我知道黑市和李家之间的矛盾，您为了立威，肯定会拿李家开刀。
　　可您也就只能发泄一下怒气，在联盟的管制下，您无法从战败的李家手里拿到任何有价值的东西。”
　　姜盛没有反应，他将“七上八下”后的毛肚蘸上酱料塞入嘴里，并示意王麟也趁热吃。
　　李蓉玉很会做人，放低姿态，也不气恼，继续说道：
　　“如果您按照我的计划，对李家进行打击，帮我掌控‘树果大王’。
　　我承诺之前‘树果大王’和黑市签订的协议永远有效，并且我额外给您‘树果大王’10%的股份。”
　　“空手套白狼？”
　　姜盛冷哂一声，但旋即又回复道：
　　“也行，但少了，筹码不够！”
　　“您要知道，‘树果大王’一直是个人独资企业，我给您10%的股份已经不少了。我还向其他人求助，同样付出了股份。”
　　姜盛抬起头，直勾勾的看向王麟。
　　王麟有点不好意思，耸了耸肩，讪讪笑道：
　　“额…我拿了5%，答应帮她稳定事后的局面。”
　　得嘞，敢情今天来我这是开股东大会的？
　　行吧！
　　反正自己和李家父子卯上了，这事不能善了。
　　事后能拿到10%的股份，总比只出气发泄，看别人吃大餐要好。
　　上次就是这样，孙有道孑然一身，加上“有道”饲育屋经营违规，最后被查封了。
　　听王麟说现在在搞“内部拍卖”，都在抢着接手，人脑袋快打出狗脑袋了。
　　本来自己有抢了李文韬的位置，霸占“树果大王”的想法，谁知道便宜师兄不让。
　　但现在，自己弄出烂摊子后，李家子嗣出面继承“树果大王”，这是名正言顺的。
　　先前自己连汤都喝不到，现在能啃两块骨头，还算不错。
　　狸猫换太子/李代桃僵，不就是给“树果大王”换一个掌控者吗？
　　姜盛点了点头，应下这件事。
　　他放下筷子，开始有谈正事该有的姿态。
　　“说说你想让我怎么做吧？”
　　李蓉玉早有腹稿，直接说道：
　　“解决掉李家倚仗的古代宝可梦，最近李家的动静非常大，它好像要迎来一场关键蜕变。
　　另外，在处理古代宝可梦的过程中，如果能找到老爷子让果树增产的方法，我愿意用股权换取。
　　其次，处理掉李家的正统继承人——李荣华，解决掉两位碍眼的供奉，废掉不是训练家的李文韬。
　　剩下的都交给我，我会处理好我的那些兄弟姐妹，然后进行‘逼宫’，接管李家。”
　　姜盛瞥了李蓉玉一眼，冷声说道：
　　“我怎么想让李文韬也去死呢？”
　　李蓉玉摇了摇头，拒绝了姜盛，她解释道：
　　“他还不能死，他如果死了，我无法名正言顺的接掌李家。
　　如果您执意要他死，我希望能等这阵风头过去，‘树果大王’稳定下来。
　　到时我会让他死在我母亲坟前，给您一个交代。”
　　啧啧，好一出家庭伦理剧！
　　姜盛的主要目的已经达到，刚才的话也只是试探一下李蓉玉。
　　他有些意兴阑珊，摆了摆手，对李文韬的处理方式并不在意。
　　沉默了一会，他又问道：
　　“你能给我提供什么便利？”
　　“李荣华的位置，两位供奉的具体信息，以及那只古代宝可梦的藏身之处！”
　　前两个姜盛并不在意，有王麟在，想要这些信息并不难。
　　他最在意的是最后一个。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　“它在哪？”
　　“在海上！”
　　等了一会，李蓉玉再无反应，没有吐出任何有价值的信息。
　　姜盛有些不敢相信，试探着问道：“就这些？”
　　李蓉玉想了想，又补充道：
　　“从艾子口渔港出海，它应该就藏身在那片经常被艾子口村渔民们光顾的海域。”
　　“还有吗？比如这只宝可梦的种类、实力……这些你都不知道？”
　　李蓉玉回答的干脆利落：
　　“不知道，而且我相信不只是我，李荣华应该也不清楚。”

第298章 质子！
　　姜盛不由得看向王麟，王麟点了点头，表明对方说的都是真的。
　　李蓉玉一无所有，只带着一个私生女的身份过来谈判。
　　而姜盛和王麟却正好需要一个这样的人，行李代桃僵之事，获取足够的利益。
　　虽说李文韬子嗣众多，但王麟能将李蓉玉带到自己面前，除了李蓉玉自己主动争取外，王麟也一定事先做了足够调查，认为李蓉玉是最合适的人选。
　　虽对从她这里得来信息不抱太大希望，但姜盛还是象征性的问了一句。
　　“你能知晓那只古代宝可梦结束蜕变的具体时间吗？或者，李文韬有没有定下什么关键的时间节点？”
　　李蓉玉陷入了思索中。
　　两人也不催促，静静夹菜涮锅，给她足够的思考时间。
　　半晌之后，李蓉玉不太确定的说道：
　　“我前几天路过他办公室门口时，听到他让秘书给他订了十一月五日的车票，还订了长达一个多月的高档酒店，目标地点就在邻市。
　　我曾在他桌子上看到过一份商业计划书，怀疑他此行就是去执行计划，进行商业谈判，并购果园，拓展业务。”
　　三人相互对视一眼，心中均有了猜测。
　　也许那个时候的他就会带上那只未知古代宝可梦，用武力开拓市场！
　　姜盛低头看了一眼手机上的时间，今天是十月二十八日。
　　虽说有天王级青铜钟在手，姜盛有恃无恐，但他还是更希望对上未能蜕变完成的古代宝可梦。
　　受古代能量影响，古代宝可梦太过诡异了，面对活着的古代宝可梦，姜盛不敢掉以轻心。
　　时间越来越紧迫了。
　　他必须暂时放弃观看白天无聊的比赛，去李老爷子的出生地——艾子口村走一遭，去海上寻找那只古代宝可梦的藏身之地。
　　“好了，我知道了，你还有什么要说的吗？”
　　李蓉玉神色郑重的要求道：
　　“请务必将那只古代宝可梦斩杀！”
　　姜盛心中涌起恶趣味，脸上浮现笑意，如魔鬼一般蛊惑道：
　　“那可是你李家发家的根本，就这么让我杀了？你不感到惋惜吗？万一它能被你掌握呢？”
　　“要不我带你一起去找它，搏一搏这个渺茫的机会？”
　　“我这人很好说话的，只要你再给我10%…不，5%的股份，我就可以给你一个降服古代宝可梦的机会！”
　　“当然，前提是我能找到它，不然这些都是废话。”
　　面对如此大的诱惑，李蓉玉神色犹豫，拿不定主意。
　　那可是一只古代宝可梦，能保着李老爷子在滨城市站稳脚跟，能护卫诸多果园的安全，甚至果园增产的秘密也可能就在这只古代宝可梦的身上。
　　现在，它又面临蜕变，马上能变得更强。
　　强到给李文韬足够信心，认为靠它能在整个辽省商界站住脚，在一省范围内争夺到更多的市场份额。
　　而她只是一个平庸的训练家，手上还没有职业级战力。
　　就算计划成功，接手“树果大王”，也会面临多方挤压，让企业陷入风雨飘摇的局面。
　　但现在却有一个千载难逢的机会摆在她面前，只要试一试，也许就能一步登天！
　　低着头沉思半晌，李蓉玉银牙紧咬，做出了最终决定。
　　“自从老爷子死后，果园失去庇护，树果品质下降，产量减产，这就说明它并不是那么容易相处的！
　　因此，请务必杀死它！”
　　姜盛却自顾自的还在说着风凉话，撩动李蓉玉的心。
　　“这么强的一只古代宝可梦，就这么杀了，实在是过于可惜了。”
　　李蓉玉目光坚定，直视姜盛，像是解释又像是承诺道：
　　“现在我虽实力弱小，但我有信心用自己的实力撑起新的李家，一个真正属于我的家族，属于我的企业！”
　　声音铿锵有力，如同宣誓一般。
　　要不是当事人就在眼前，姜盛都要抚掌赞叹了。
　　好一个意志坚定、心性凉薄的女人！
　　古代夺嫡胜出的皇子，和她也就在伯仲之间，皆是雄才大略、心狠手辣之辈！
　　姜盛收起玩笑之色，承诺道：
　　“我知道了，但我只能保证尽力而为。”
　　李蓉玉松了一口气，紧绷的脸色松缓下来。
　　她的目的已经达到，接下来就是坐等收获的时候。
　　但事情远没有那么简单。
　　姜盛又突然说道：
　　“空口无凭，虽说我们一切谈拢，但万一你突然改主意，把我卖了怎么办？
　　毕竟李文韬可是你生父，虽然不知道你们之间有什么矛盾，但血缘关系是做不了假的，我有点信不过你。”
　　李蓉玉清秀的眼睛瞪圆，一脸恼怒之色，但又不好反驳，因为对方说的确实在理。
　　“坂木先生，有王队长做担保，他是你的师兄，你难道还信不过他吗？”
　　一旁的王麟放下筷子，赶忙撇清自己的关系。
　　“等等，事先可没说过让我给你当担保人的。我可以给我师弟当担保人，我信得过他，但你不行。
　　我们未曾合作过，我不了解你的性格，仅凭一些经历不能证明你要覆灭李家的决心。”
　　李蓉玉脸色一白，心悬了起来，一时间哑口无言。
　　不是王麟倒打一耙，是他确实没承诺过要做担保人的事。
　　今天的谈判中，他只能算是介绍人，刚刚只是李蓉玉一厢情愿，乱扣帽子。
　　虽说他已经把李蓉玉的人生经历都调查清楚，智囊团仔细分析后，也认为李蓉玉没有反水的可能。
　　但话不能说死，还是要留点制衡手段。
　　议事厅中陷入寂静，只有铜火锅“咕嘟咕嘟”的冒泡声。
　　少顷，李蓉玉有了决定。
　　她从腰间摘下两颗精灵球，放在桌子上。
　　“古时候，都会往敌国派去人质，称为‘质子’，今天我们就效仿古人。”
　　“这两颗精灵球中，一颗是我的初始宝可梦，现今手上实力最强，实力评级达到47级的妙蛙花。
　　另一颗是我获得‘龙之谷’准入名额后，从里面带出的龙系准神幼崽——宝贝龙。
　　就连我那位父亲都不知道我有一只宝贝龙，不然早就抢走，留给我那位无能弟弟了。
　　它是我训练家之路的关键，是我有信心能撑起‘树果大王’的根源。
　　现在，请你盲选其中一个，作为质子。
　　但等计划成功后，请务必还给我，不要辜负我的信任！”
　　两颗都是蓝白相间的超级球，一般人还真分辨不出里面装的到底是什么宝可梦。
　　但姜盛不一样。
　　手环一扫，姜盛已经得到两只宝可梦的信息。
　　妙蛙花，47级，特性【叶绿素】！
　　宝贝龙，28级，特性【强行】！
　　“爽快，那我就随便选一只！”
　　说是这么说，但姜盛的手直接摸到了宝贝龙的精灵球上。
　　如此结果，李蓉玉眸光黯淡，又有些释然。
　　妙蛙花代表“现在”，宝贝龙代表“未来”，她是在拿自己的未来下注！
　　“是宝贝龙，接下来的这段时间，就要麻烦你善待它了。另外，我们的计划，请务必成功！”
　　……
　　李蓉玉没有吃饭的打算，把宝贝龙叫出来，嘱咐一番后，她就离开了黑市。
　　王麟没有别的事嘱咐姜盛，也没有多留，跟着一起离开了。
　　找人收拾一下议事厅的残羹剩饭后，姜盛又回到了监控室中，在小隔间内冥想修炼。
　　黑市散市，开早会的时候，姜盛告知他们自己白天有事，不能看底下兄弟们的比赛了。
　　另外，他晚上不一定能赶回来。
　　万一黑市出现什么问题，需要武力镇压的，直接去找青铜钟；
　　需要做决策的，去找仍留在分舵的大爷颜林。
　　宗云泽和三位小队长比较为难，认为姜盛此时离开，底下的兄弟们可能会有些小情绪。
　　但当姜盛告诉他们，自己是去处理“树果大王”的事，他们这才不再有异议。
　　之后，姜盛又冥想了两个小时以补足精神。
　　天刚蒙蒙亮时，他把在外授课的阿大、勇基拉它们通通召回，又去墨离那里带走接受特训的耿鬼，目标直指艾子口村。
