本书名称: 精灵小镇大有问题
本书作者: 水产鲜鸟
本书简介: （每天9：00和19：00，定时双更打底，看情况追加。）
魂穿都市，唯有自己可见的口袋妖怪掌机偏偏打不开。
　　好不容易打开了，初始小镇没博士、没御三家…
　　NPC训练师死在草丛里…
　　咋办？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020153175

第一章 时光循环
　　氛围轻松的校园，李十三坐在座位上单手撑着脸，眼神淡淡看着窗外。
　　不跟你们多废话，我是穿越过来的…
　　可是，什么都没有！
　　李十三不由得一阵郁闷，穿越到这个世界一年多了，根本没开启啥金手指。
　　曾经看过的小说中确实有一些穿越角色会抱怨自己啥都没有，可是他们还没抱怨两句，外挂就开起来了。
　　我这可是整整平淡了一年…
　　这个世界和李十三穿越之前所在的世界科技水平差不多，所以不存在带着未来知识回来吊打古代人的桥段。
　　反倒是当前世界存在修行者，属于知识盲区。
　　更要命的是，好死不死穿越到高三年的学生身上，辛辛苦苦一整年，前两天才结束高考。
　　哎…
　　李十三手上淡淡浮现出一个半透明的装置，是个款式很有年代感的掌上游戏机，硬要说金手指的话，这东西或许勉勉强强算个契机。
　　问题是，这东西没电啊！
　　不能开机！
　　李十三实验过，除了自己之外其他人看不见掌上游戏机。
　　更过分的是这东西没有装电池的地方、没有充电接口，世界上的其他物品也碰不到这个游戏机，所以不存在拿螺丝刀撬开寻找电源连接方法的途径。
　　就算把掌上游戏机狠狠摔在地上，也会化为一点一点星光碎片回到李十三手掌内部，动动心思就能浮现出来。
　　现有的线索只有一条，这游戏机背后插着一个不能拔出来的游戏卡带，上头写着口袋妖怪。
　　李十三玩过几个版本，正统翻译应该是精灵宝可梦，但这一张卡带的造型和这款游戏机的机型完全没有印象，也没写哪个版本。
　　可能是魔改山寨机加上啥民间卡带。
　　最大的问题还是不能玩呀，掌上游戏机开不起来，上面别说插口袋妖怪的卡带，就算插海带也没用。
　　“李十三，你发什么呆呀？去大礼堂参加毕业典礼啦…”
　　身边传来沙甜沙甜的嗓音，空气中荡漾着清爽的气息，这些都来自同桌文东璃，本班的班花。
　　“嗯？到时间了呀，我们一起去吧。”
　　“哈，别啦，我跟她们坐一起…”
　　看着班花和好姐妹们离去的身影，李十三轻轻从座位上站起。
　　文东璃是李十三在这个陌生世界时的第一个认识的人。
　　刚刚穿越时有点儿手足无措，在陌生房间拉开窗子的时候，斜对面高档小区有一位俏丽的少女同样拉开窗子。
　　那一瞬间，李十三大脑中涌上原主人的记忆，住在斜对面小区的是班花，文东璃。
　　刚刚穿越过来的李十三接受完脑中零零碎碎的信息，有点晕乎乎地出门打算散散心，而后遇上了同样颇有心事、惴惴不安的文东璃。
　　身体原主人喜欢这位班花同桌，具体情报太少，李十三体验不到什么感情，按现在的视角，文东璃有点…空洞的感觉。
　　明明正常交流没啥问题，就是偶尔觉得蛮空洞的。
　　回想的过程中动作慢了一些，整个班级只剩下李十三。
　　走廊有急促的脚步声靠近，一个眼镜厚得像啤酒瓶底的少女扎着相当凌乱的马尾辫，探头进班级。
　　“居然还有人没走？！李十三！赶紧的，毕业典礼要开始了！”
　　“哦，课代表，我这就去。”
　　本班课代表，青瓷，明明是夏天，她还将校服领子高高立起，遮住白皙的脖子。
　　课代表的脖子上有两道像是冰裂纹的胎记，虽说一年四季立着领子刻意遮挡，但大家其实都知道。
　　李十三穿越前生活的世界，每个科目都有独立的课代表，比如说语文课代表、数学课代表，但这个世界的班级只有一个总的课代表，位置相当于学习委员。
　　青瓷催促之后转身离开，显然还有其他工作要做。
　　李十三依然不紧不慢走出班门，趴在护栏上看着下方走动的学生潮，根本没有下楼前往大礼堂的意思。
　　因为，这个毕业典礼肯定没法进行，待会儿会有灾难发生。
　　轰…
　　李十三看了一会儿风景，芙蓉市第二中学外头的街道剧烈的震荡，时空壁垒在这一瞬间裂开，将周遭的事物撕成碎片，不断有魔物从时空裂口中涌出。
　　下方失声惊呼一片，“是时空裂口！”
　　“大家快逃！”
　　“不要乱！”立刻有老师站出来指挥，“先躲到附近楼房的结界保护范围内！然后进地下避难所！”
　　一阵阵黑色的魔素朝四面八方蔓延，芙蓉市第二中学的整体结界因为时空裂口的缘故被撕毁，魔物冲进校园。
　　李十三伸了个懒腰，非常淡定，因为…
　　这样的事情已经发生9次了！
　　不是说时空裂口和魔物经常出现，而是时光倒流！
　　循环了9次的时光倒流！
　　李十三考完高考，两天之后参加毕业典礼，这时候会出现时空裂口和魔物，然后时光倒流，回到10天之前。
　　就因为反复的时光倒流，李十三已经参加了9次高考，见到了9次魔物入侵芙蓉市第二中学，所以才这么淡定，淡定得都有点无聊了。
　　不管这次灾难中死掉多少学生，待会儿眼一闭一睁，又是高考前几天，一切相当于没有发生过。
　　李十三不由觉得头皮发麻，这10天已经循环9次了，要是继续循环下去，不得疯掉呀。
　　“李十三！你怎么还在这里？赶紧进地下避难所呀！外边有时空裂口，魔物来了！”
　　青瓷不知为什么又跑了回来，气喘吁吁地在远处朝李十三招手。
　　虽说每一次时光倒流的大体剧情一模一样，但总会有些细节变化，比如说这是李十三第一次看见课代表跑回来。
　　“课代表，没关系的，一切都会过去。”
　　“我知道一切都会过去，镇魔组的人快到我们学校了，但也得在地下避难所里躲过去啊！”
　　“不用躲…”
　　李十三觉察到熟悉的扭曲感，算算时间，差不多了。
　　眨眼之后，感觉自己的身体平躺在一个柔软的平面上，房间里有空调轻微的嗡鸣声，氛围从之前的危机动荡瞬间变得宁静祥和。
　　“又回来了。”
　　拿出日历看了一眼，和前几次时光倒流的情况一样，时间再次倒流回10天之前，高考倒计时最后一周…

第二章 电子线索
　　桌面上堆着复习材料，李十三对它们完全失去了兴趣，相同的高考短时间内经历9次，A、B卷全经历过，看都看腻了。
　　想想刚穿越过来的时候，李十三调整好状态就马上开始复习，经历第一次时光倒流还欣喜若狂，觉得自己做过考题，第二次高考能考得巨好。
　　其实考得再好也没有用呀，还不是得时光倒流，清空那十天发生的一切。
　　刚刚经历时光倒流的时候，李十三甚至想过记下所有的彩票开奖号码、大幅涨停的股票…
　　多倒流几次就淡定了，记了有个锤子用。
　　身边的闹钟叫了起来，时间是早上6:30，李十三从床上起身，拉开窗帘。
　　唰…
　　斜对面高档小区同样有一户人家拉开帘子，正是班花家。
　　原主人和文东璃一直是同桌，在机缘巧合下形成默契，差不多在每天早晨6:30拉开帘子，相互点点头，交换眼神，然后出发。
　　李十三刚穿越过来，和其他人没啥交际，反正要上学，干脆继续保持规律。
　　简单吃完早饭，李十三象征性喊了一句，“我出门啦”。
　　身体的原主人在初中之后搬到芙蓉市租房居住，父母是沉迷于化石研究的科研人员，长年累月在世界各国游历，深入地底的时间比地面上还多，根本联系不上。
　　好在在留下了一笔对于学生来说不小的积蓄，换到小出租屋后，每月房租水电还行，得以正常生活。
　　“李十三，你看上去有心事？”
　　路过隔壁高档小区，文东璃非常准时地出现，稍稍侧着身子打招呼。
　　李十三笑了笑，时间循环9次，我有心事八九十天了，在其他人看来，今天依旧是正常时间线上新的一天。
　　“高三了呀，谁会没心思呢？当然得盘算一下暑假去哪里玩了。”
　　“想得太远了吧，最后剩下一周了，得把状态稳定下来，尽量考个好成绩。”
　　李十三听到高考就想笑，不开玩笑，同一场考试考了9次，这让我哪来的兴趣啊。
　　前三四次时光倒流的时候，李十三没有意识到时光倒流会在10天之内不断循环，那叫一个沉迷学习。
　　10天之内把买到的题目都做一遍，过完高考之后又是时光倒流，可以在后续的10天买之前没做过的习题相当于，花一份钱，反复做不同的题册。
　　直到五六次时光倒流，李十三意识到情况不对，就算考了满分也没用，还不是得回到10天之前。
　　和班花随口聊着，拐过前方路口前进百余米就是芙蓉市第二中学，两人默契地拉开距离，不让其他同学发现是一起来的。
　　完成一整天的课程，李十三伸了个懒腰，耳边传来像是猫咪炸毛般的叫嚷。
　　青瓷出现在座位前方，她的声音很纤细，但为了弄出课代表的领导力和威严，刻意强迫自己把音调加强，所以才像是炸毛的猫咪。
　　“李十三。”
　　“怎么了？”
　　李十三抬起眼睛看着课代表，心里其实有数，时光倒流的第一天都会有这样的桥段。
　　因为不想学习，都在睡觉，相隔一条过道的邻桌课代表跑来询问情况。
　　“你今天很没精神啊，上午的课都在昏昏欲睡。”
　　同桌的班花只是轻轻点点头，没有多说什么，她不想让其他同学看出自己和李十三有额外的关系，保持着正常的同桌形象。
　　李十三摇头晃脑应答着，“没事，昨天没睡好。”
　　“可得打起精神来，还有一周就要高考了。”
　　“嗯…”
　　回到家，李十三将书包往地上一扔，从现在开始直到高考前，书包里的书不会有任何变化，就算带错了也没关系，完全没有复习的必要。
　　李十三随便吃了点东西，坐下来冷静思考。
　　连续的时光倒流不解除不行，解除的方法丝毫没有头绪，总觉得应该联系上量子力学之类的高深科技，暂时没条件触及。
　　然后是时空裂口和魔物…
　　冲进时空裂口能够穿越到其他时空，似乎听上去很合理，可是时空裂口每次出现，周围的东西都会被粉碎。
　　李十三不太确定，如果自己死了，还能不能正常时光倒流到10天前，不行的话可就太亏了，用不着拿命去赌。
　　想来想去，没头绪还是没头绪，李十三只好起身离开家。
　　每次时光倒流都搞一些不一样的事情，这是现在唯一能尝试的笨方法了，祈祷着机缘巧合下触发什么因果关系，造成蝴蝶效应，解除时光倒流。
　　听上去希望很渺茫，不过，李十三还有另一层想法。
　　念头轻轻一动，掌上游戏机出现在手中，这东西至今还没办法正常启动。
　　毫无头绪的时候到外头随便乱逛，说不定能找到一些线索，至少听上去比解决时光倒流简单。
　　算上这一回，李十三经历了10次时光倒流，芙蓉市几乎快给跑遍了，大半夜也没有想去的地方，干脆在附近转转。
　　说到和掌上游戏机开启的线索…
　　李十三想到其他和游戏有关的东西，比如说网吧。
　　可是网吧曾经去过，当前世界不存在口袋妖怪这款游戏，掌上游戏机带到网吧也没有发生任何变化。
　　还有什么呢？
　　把它放到其他掌机周围？
　　听上去有点滑稽，但李十三打算试一试，家附近一公里左右有条就是电子产品街，里头能买到这个世界最新版的掌上游戏机，也能买到古老的收藏品。
　　走了十多分钟，电子产品街的轮廓映入眼帘。
　　早在前几次时光倒流的时候，李十三来过这里，甚至还拿着掌上游戏机的画像让资深店主看过。
　　店主确信这个世界不存在同款游戏机，除非私人改装。
　　李十三越想越觉得没信心，此时，一连串机械感十足的电子音乐从街对面传来，既然是电子用品一条街，怎么能少得了游戏机厅？
　　隔壁有点儿凌乱的小路相邻开着好几家电子游戏厅，街机的音乐一阵阵从游戏厅中飘出，让李十三如沐春风。
　　“对呀！来过好几次电子产品街，居然没想到去电子游戏厅看看，口袋妖怪这样的掌机其实算电子游戏呀！”
　　得到启发，李十三穿过人行道，朝着最大的电子游戏厅门口走去…

第三章 太妹代表
　　“你们放开我！”
　　像是猫咪炸毛般的声音衬着周围环绕的电子游戏厅，显得不那么严肃。
　　几个小混混围住一位染着红色头发的少女拉拉扯扯，想要拽她一起玩。
　　少女拒绝的叫嚷越来越大，这里毕竟不是无人小巷，几家大型电子游戏厅里头有周到的安保力量，继续闹下去，吃亏的是小混混。
　　“哼！不识抬举！”
　　“打扮成这样，不就是出来玩的嘛？！”
　　小混混骂骂咧咧地离开，少女甩了甩头发，向街边退了几步。
　　她画着淡淡的眼妆，上身穿着露单肩的斜领短衫，小蛮腰也露出一截，下身是艳色勾边的百褶小短裙配黑色过膝袜，再加上艳丽的手环，十足太妹打扮。
　　李十三站在三米开外，越看越觉得这小太妹眼熟，肯定在哪见过…
　　可是原主人的交际圈里似乎没有小太妹级别的人物。
　　突然，李十三的眼神锁定小太妹的脖子，白皙的皮肤上有两道交错的青色纹路，像是古代瓷器上的冰裂纹。
　　“青瓷！”
　　小太妹的身体剧烈抖动，几乎从原地小跳而起，一溜烟往这条路深处跑。
　　李十三心中诧异，肯定没认错人，于是一边叫着一边追。
　　“课代表！是我啊！你别跑！”
　　对方跑动的速度不快，眼看着伸出手就能拍到她的肩膀，青瓷突然停下身。
　　李十三猝不及防间和青瓷来了个拥抱，好在车刹得比较及时，没当场把本班课代表按倒在地。
　　“课代表，我…”
　　带着细汗的小手捏住李十三的嘴巴，青瓷的声音又纤细又娇弱。
　　“别…别喊啊！”
　　李十三上下打量着眼前的课代表，“你不跑我哪能喊啊…”
　　青瓷给其他同学的印象一向古板、刻苦，是老师的爪牙。
　　身为课代表的她成绩相当好，在芙蓉市第二中学从没掉出过前三名，平时戴着后如啤酒瓶底的眼镜，扎着非常凌乱的马尾辫，还用立领遮挡着脖子上两条犹如冰裂纹的胎记。
　　要是被其他同学知道，课代表居然染着头发，打扮得如此火辣，在电子游戏厅门口游荡，不知会是什么反应。
　　“课代表，你这是…”
　　“别叫我课代表！”
　　“好的，课代表，你来干嘛呀？”
　　“来…来电子游戏厅当然是来玩的…”
　　“那你跑什么呀？”
　　“你说呢？！”
　　答案不言而喻，青瓷打扮成这样，出现在电子游戏厅门口。
　　要是传回芙蓉市第二中学，不说学校作何反应，造成的舆论影响肯定相当恶劣，家里人八成也是要知道的。
　　高考之前搞出如此负面新闻，考试气氛将会被严重破坏。
　　“呃，课代表放心，我不会说出去的，我…嗯？！”
　　李十三看了一眼手掌，之前一直把掌上游戏机捏在手里，像个探测器一样抓着，希望它在电子游戏一条街能有些反应。
　　现在果然有反应…屏幕居然裂了。
　　要知道这东西就算砸在地上，也只会化为光点，回到手掌内部，怎么可能裂开？
　　而且是因为之前和青瓷轻微的碰撞…
　　看着裂开两条细线的屏幕，李十三惊讶地发现游戏居然开始运行了，和古板的外观款式不同，游戏界面居然是很丰富的彩色，而且是3d的。
　　3D，那得是口袋妖怪第四世代以上…
　　等等！
　　李十三发现不对劲，这东西没有片头动画。
　　就算是民间的翻版，也不至于把片头动画删了吧？
　　按照传统开篇，口袋妖怪应该会出现个博士，拿着精灵球丢到地上，告诉你这是一个什么样的世界，然后选择玩家性别，另一个性别的角色成为游戏中的劲敌。
　　可是…
　　这款口袋妖怪连选性别、输入玩家姓名的流程都跳过了。
　　直接出现在初始小镇上。
　　“李十三？你被撞傻了吗？”
　　“没，刚才抱了一下课代表，现在还在回味。”
　　“你！”
　　李十三尝试按了一下关机按钮，再次打开，才发现那根本不是关机按钮，只是个锁屏键，按下之后掌上游戏机黑屏，再按一次恢复正常界面。
　　而且这游戏机没有电量显示，看样子短时间内不会没电。
　　李十三挥挥手，将掌上游戏机收入体内，心情简直好得要飞上天。
　　“课代表，谢谢。”
　　青瓷吓了一跳，“突然间发什么神经，还有！刚才警告过你了，不要在这里叫我课代表！”
　　“好的，课代表，你不进去玩吗？”
　　“我，哎，我…”
　　“嗯？”
　　青瓷羞愧地低下头，“其实我不敢进去…”
　　“嗯？！嗯？！”李十三好半天没回过神，“不敢进去…你打扮的跟个小太妹一样过来干啥？”
　　“我…想进去啊，就是不敢进去嘛…所以每次来的时候都这样，在门口纠结半天…然后回家。”
　　青瓷用的是简易化妆工具，红头发也是用一次性染发棒染的，回家过程中找个公园用水龙头冲一冲，看上去就像是夜跑健身回家一样。
　　李十三听得满脑袋黑线，“课代表，你…来电子游戏厅，又不敢进去，这样…几次了？”
　　“我…其实刚上高中的时候…就想进电子游戏厅了，每次来都没敢走进去…”
　　“什么？！”
　　李十三大惊失色，原本以为顶多两三次心理挣扎，没想到青瓷从高一年开始，就来电子游戏厅门口徘徊，一直徘徊到快高考了，还没敢进去？！
　　“你…天秀…”
　　“不准笑话我！”
　　“这…”李十三看了一眼前方的电子游戏厅，“我陪你进去吧，我陪你进去总不至于害怕了吧？”
　　“真的吗？”
　　“真的…”
　　李十三想着赶紧研究一下开机之后的掌上游戏机。
　　现在站在路边肯定不方便，干脆进电子游戏机厅，青瓷爱怎么玩怎么玩，咱研究一下自己的掌上游戏机。
　　“走吧。”
　　“嗯…”
　　青瓷小心翼翼伸出两根手指捏住李十三的衣角，像是要被带到夜总会里卖掉的小姑娘一样紧张。
　　游戏机厅的电动门缓缓拉开，李十三买了一盒游戏币交给青瓷。
　　“这样你总会玩了吧？”
　　“会了！会了！”
　　青瓷接过游戏币盒，捧在手里简直像是接到了稀世珍宝，就差拿出来一片片仔细端详。
　　“先玩哪个？”
　　“我想玩那个，赛车…”
　　青瓷指着角落带有方向盘的虚拟赛车，李十三点点头，坐在角落也好，不影响我研究掌上游戏机…
　　（前排说一下，游戏大致设定按照口袋妖怪第四世代的白金版，大体上招式也是第四世代的威力和效果，也会用上其他世代的道具和剧情。）

第四章 初始小镇
　　青瓷往投币口投入两枚游戏币，开始尝试赛车游戏，起初有点儿不适应，熟悉规则之后愈发上瘾。
　　李十三搬了张凳子在旁边坐下，打开掌上游戏机…
　　游戏界面的画风和口袋妖怪风格很像，有点儿NDS版本的感觉，但游戏模式天差地别。
　　历代口袋妖怪的主角一般出现在小镇子上，或者搬家搬到一个小镇子上，下楼之后跟妈妈说话、去找博士要御三家精灵。
　　但李十三手中的这个游戏机，一开场就是主角孤零零站在小城镇里头，左边是PC，红色屋顶的精灵中心，右边是写着shop的蓝屋顶商店。
　　建筑风格倒是和口袋妖怪如出一辙。
　　李十三按下功能键，打开菜单列表，上边只有背包、个人信息，两个选项。
　　还没找博士要过精灵图鉴，菜单栏里没有图片选项很正常，可是…居然也没有存档选项。
　　想想这掌上游戏机只会锁屏、不会关机，所以用不着存档。
　　李十三操纵着游戏角色看了看周围，愈发觉得不对劲。
　　口袋妖怪的初始小镇应该没有精灵中心和商店，要到第二个城镇才有，初始小镇重要的建筑是自己家、劲敌家、博士家。
　　可游戏界面里的这个小镇，范围确实不大，只有精灵中心和商店两个建筑，里头也只有精灵中心护士和店员，除此之外，整个小镇没有其他NPC。
　　简陋得有点过头了，该有的东西全没有，不该有的却出现了。
　　控制游戏角色在小镇边缘探索，上下左右各有一条道路，全被路障封住路口。
　　这就有点尴尬了，游戏里碰上过暂时无法通行的情况，只有唯一的可能性就是某个剧情或者直线任务没完成，完成之后道路就通了。
　　可是…
　　整个小镇上一共就两个NPC，一个是精灵中心负责治疗精灵的小护士，另一个是商店店员，负责卖东西，李十三都对话过了，莫得任务。
　　没任务的话，就出不去，没有踩草丛，就不会有精灵跳出来…
　　就算有精灵跳出来，李十三现在没有自己的精灵、也没有精灵球，不能抓。
　　商店里倒是有卖200金币（宝可梦系列里的零花钱单位是“宝可元”，干脆就叫金币吧）一个的精灵球，还有600金币的超级球，1200金币的高级球。
　　不过，李十三没有零花钱，也别想买什么精灵球了。
　　简直是死局呀…
　　“李十三，李十三…”
　　衣脚被轻轻拽了两下，青瓷在模拟赛车游戏上玩舒服了，这才想起只顾着自己玩，李十三被晾在旁边了。
　　“李十三，要不要玩玩看？”
　　“不用，课代表接下来想玩什么？”
　　李十三哪有心思玩电子游戏机，自己这边的掌机要是想不出突破口，启动了等于白启动，啥事都不能做。
　　青瓷站起身四处看看，“抓娃娃…”
　　“行，我们过去吧。”
　　李十三不在身边，青瓷还是不敢在游戏机厅里行动，继续捏着李十三的衣角前行。
　　连续玩了几种街机，时间走到21：30，青瓷这才依依不舍跟着李十三离开。
　　出了游戏机厅正门，青瓷立刻拉开距离，清了清嗓子，有点儿平日里课代表的架势。
　　“李十三，今天的事情，不要跟别人说。”
　　“现在才警告我？”
　　李十三郁闷回应，随后收起掌上游戏机，折腾了两个多小时，没有任何突破性进展，游戏角色还困在那个小镇子上。
　　“有点晚了，我送你回家吧。”
　　“行…你可不要想太多哦。”
　　“是你想太多！”
　　李十三压住给课代表一手刀的冲动，迈开步子。
　　“课代表，陪你玩了一晚上，总该告诉我，为什么你会打扮成这样来电子游戏厅？”
　　青瓷现在的打扮简直颠覆了一直以来的形象，在老师和同学眼中，她是一个老实到古有点古板的狂热的学习分子。
　　成绩名列前茅，没有其他亮眼的表现，似乎无时无刻都在学习。
　　青瓷沉默了好一阵子，这才开口。
　　“其实我一点也不喜欢学习…”
　　青瓷出生于大户人家，是家中最小的女儿，前边有两个哥哥。
　　父母对他的期盼就是好好学习，成为精英阶层的贵族小姐，最后嫁个门当户对的好人家。
　　因此，青瓷在父母给予的压迫下，不仅学习成绩优异，还学了各种乐器、舞蹈。
　　但这些不是她喜欢的，只是麻木地回应着父母的期待，以至于看到小混混们在路边打闹，进出游戏机厅，都会觉得无比羡慕。
　　所以从高中开始，青瓷偷偷学习了太妹打扮，想要进游戏厅玩，然后…
　　一直在街机厅门口，从高一年徘徊到高三年没敢进去，今天是人生中的第一次。
　　“太好玩了！”
　　李十三实在体会不到这种情感，只能表示理解，“万事开头难，有了第一次，今后课代表就敢自己进电子游戏厅了吧？”
　　走在前方蹦蹦跳跳的青瓷突然收住脚步，皱起眉头，仔细想了想。
　　“不敢…”
　　“嗯？”
　　“不敢…李十三，下次...再带我进电子游戏厅好不好？”
　　“呃…”
　　李十三想了想，好歹掌上游戏机是因为青瓷的缘故才碰巧激活的，虽然激活之后没什么卵用，但总归应该报答一下人家。
　　“行，我晚上都一个人待着，可以直接联络…话说你不用复习吗？”
　　“你觉得我需要好好复习吗？”
　　青瓷的成绩稳稳当当能进最顶尖的学府，心中又没有争夺状元的打算，考前轻松的很。
　　“反倒是你，李十三，你的成绩不上不下，好好学习，应该还能在最后一周抢回不少分数。”
　　“我…无所谓啦。”
　　李十三才叫真的无所谓，要是认真考试，同一场高考经历了9次，成绩肯定不会输给青瓷。
　　问题是考完之后时光倒流，考满分和交白卷的结果一样。
　　路过附近的公园，青瓷拧开水龙头冲掉一次性染发剂，将脸上的妆全部卸掉，又从书包里拿出普普通通的运动服，在公共卫生间里换好。
　　这副样子，就像出外夜跑后回家的乖乖女。
　　青瓷用毛巾擦着头发，“送到这里就可以了，往前走两三百米是我住的小区。”
　　李十三往前方路口瞟了一眼，那是芙蓉市数一数二的高档别墅区正门，以前只知道课代表家境挺好，没想到如此富裕。
　　“嗯，再见。”
　　“再见，李十三也…等等！附近有魔物…”

第五章 首只精灵
　　“魔物？”
　　李十三打量周围，高档别墅区附近是大片秀丽的绿化林，到了晚上安静的很，通透的路灯穿过枝叶缝隙，在地上投下斑斑驳驳的树影。
　　看上去就是普通的静谧夜景。
　　青瓷拉起李十三，躲到了公园凉亭后面，语气非常坚定。
　　“附近有魔物。”
　　“为什么这么说？”
　　青瓷从小书包里掏出一个像是指南针的东西，李十三知道那是魔素探测仪，相当名贵的道具，能够探测魔物出现时产生的魔素，便宜的款式都得好几千。
　　可是，眼下魔素探测仪安安静静，没有半点反应。
　　“课代表，你是不是…”
　　“绝对没错！你安静！”
　　哗…
　　道路对面的树梢距离晃动，一个乌黑的半透明身影挤开树冠，在路灯的阴暗面中若隐若现。
　　这时，青瓷手中的魔素探测仪才有了反应。
　　“2星魔物…”
　　青瓷念出魔物的名字，李十三脑海中，相关情报涌出。
　　基础的魔物情报纳入教材，原主人受过义务教育，多多少少知道一些。
　　魔物都是些奇奇怪怪的黑色半透明不规则物体，无法从外形上区分。
　　身上会因为凝聚的魔素形成紫色星斑，星斑数量越多，魔物越强。
　　“课代表，为什么你能预先知道魔物存在…”
　　“我是修行者。”
　　青瓷的一只眼睛透着樱桃红，李十三原以为那是出于小太妹打扮搭配的美瞳，没想到是眼睛原本的色调。
　　“现在怎么办？”
　　“只能先躲着了呀，打不过…”
　　青瓷调用灵素封住两个人的气息，拿出手机联络芙蓉市相关机构。
　　“我现在联络镇魔组，你不要有多余的动作…”
　　李十三看了一眼青瓷的手，她表现得相当冷静，但用于拨号的手指有点儿颤抖，可见心中非常紧张，只是强做镇定。
　　魔物出现在城市中的情况很少，越大的城市越安全，芙蓉市属于三流以外的小城市，倒是偶尔会有魔物跑进来。
　　这些东西原本不属于这个世界，之所以出现，完全是因为时不时打开的时空裂口。
　　魔物从时空裂口跑出，只要没有被尽数清剿，就会继续生存在这个世界上，经过漫长的岁月，当前世界累积下来的魔物数量想必不少。
　　青瓷此时已经联系上专门对付魔物的镇魔组，压低声音正在交流。
　　轰…
　　远处传来一声爆炸，随即火光冲天，一个倒霉蛋开的车子被魔物的术式命中发动机，车子翻出道路，产生爆炸。
　　魔物像是一道漆黑的伞状影子，靠近损毁的轿车边，挖出其中的血肉啃食。
　　刚刚打完电话的青瓷抬头看见街对面惨烈的场面，吓得差点叫出声，连忙转过头，一只手扣在李十三肩上不断颤抖。
　　“没关系的…没关系的，我已经联系镇魔组了…我们很快就能得救。”
　　斜对面传来一声惨叫，轿车里一个燃烧着火焰的人影，踹开车门跳了出来，将身上烧着的衣服丢弃，却被魔物追上。
　　嗯？
　　李十三心中突然有了触动，下意识打开掌上游戏机。
　　游戏角色站在小镇中央，上方传来文字提示：好像有人在呼救！
　　李十三心头一个激灵，这是事件！推动游戏发展的事件！
　　游戏角色往小镇上方跑，上方小路的路障消失，再往前走是一片草丛，口袋妖怪里最常见的草丛，踩进去之后会有精灵出现。
　　此时，一个穿着登山者打扮的NPC在草丛中慌慌张张跑来跑去，身后一只阿柏蛇恶狠狠追着。
　　终于见到熟悉的精灵，李十三激动的热泪盈眶，却见游戏界面继续弹出文字对话框：
　　“那边的少年！拜托你帮帮我，我的背包扔在旁边，精灵球也在里面，帮我拿过来！”
　　这个桥段有点熟悉，口袋妖怪宝石版本，玩家在第一个草丛前能看到被精灵追着打的博士。
　　博士的背包掉在旁边，里面有三颗精灵球，从中选择一颗战斗，里头的精灵也是玩家的初始精灵。
　　不过，此时游戏界面里的情况有点不对，被追的是一个山男（登山者），而且看不见他的背包。
　　李十三有点郁闷，身上没有精灵的时候，系统设定游戏角色不能进入草丛，只能原路返回，终于在小镇的一个边角发现掉落的背包。
　　“活该被阿柏蛇追着跑，背包怎么掉能掉这么远…”
　　李十三大致判断了一下，山男被追的地方距离背包掉落的地方相隔两个屏幕距离，掉这么远简直匪夷所思。
　　按照系统提示捡起背包，游戏角色往小镇上方的草丛跑去，文字提示再次传来：
　　啊————
　　只有一个字，外加表示拉长音的符号，李十三心中觉得情况不对，再次来到草丛边，阿柏蛇一口吞下山男，腹部鼓起，而后图像渐渐淡出游戏界面。
　　李十三惊讶得张大嘴巴，口袋妖怪里居然会死人？！
　　不过，这版本的口袋妖怪处处不对劲，倒也不是不能接受...
　　“啊！”
　　与此同时，马路对面传来一声惨叫，那个好不容易逃出着火轿车的男子被魔物追上，一下砍断了脖子，番茄酱溅的满地都是。
　　青瓷吓得缩成一团，李十三看着对面的惨状，又看了看掌上游戏机。
　　难道说现实中触发事件会反馈到游戏机里？
　　远处传来一连串特殊的引擎声，镇魔组人员到场，掌上游戏机倒是没多少反应，看样子现实中的世界和游戏世界并非一一对应。
　　李十三打开背包界面，里头只有一个东西，“山男的背包”。
　　点击使用山男的背包。
　　获得精灵球5个，伤药2个，金币320…
　　居然能直接捡其他训练师的东西来用？！
　　可是…
　　这样没有御三家呀。
　　口袋妖怪每一代开局的时候，玩家都能从博士手里的三只精灵中选择一只精灵作为初始精灵…
　　这里显然没有常规剧情。
　　李十三想起山男说过，他的背包里有可以用来战斗的精灵。
　　之前获得的5个精灵球，背包界面里只剩4个，菜单列表多了一栏“精灵”，说明游戏角色现在已经有精灵了。
　　点击精灵界面，每个游戏角色身上可以带6只精灵，眼下的6个位置只有第1个位置被占用着。
　　李十三看了一眼界面，嘴巴张得差点脱臼。
　　“迷唇姐？！”
　　身边的青瓷原本就处于高度紧张状态，被吓得差点跳起来。
　　“小声点！什么…姐？”
　　“没事，没事…”

第六章 能量提示
　　镇魔组处理完现场，寻找之前发出警报的人员。
　　青瓷让李十三先离开，镇魔组看到联络者是高中生，肯定会联系家人，到时解释不清两人在一起的原因。
　　有镇魔组在场，李十三不担心青瓷有危险，挥手道别。
　　走了一大圈回到家里，李十三迫不及待再次打开掌上游戏机，精灵队伍里的第一只确实是迷唇姐，当前等级30，冰加超能属性的精灵。
　　要说御三家，迷唇姐的数据肯定比不上它们，种族值450左右，具体分配倒是还行。
　　可是...一般玩家队里很少会有这只精灵吧。
　　特性是预知梦，预知敌人威力最强的招式。
　　打开招式列表，查看迷唇姐的技能。
　　恶魔之吻、细雪、冰冻拳、唤醒巴掌…
　　全是迷唇姐在升级过程中会自动领悟的招式。
　　“等一下，唤醒巴掌…这是第四时代的招式，果然这游戏版本至少是神奥起步。”
　　现在没条件给迷唇姐配招，不过这技能其实说得过去，正常游戏没问题，而且有恶魔之吻，75%的概率令对方沉睡。
　　利用催眠技能催眠野生精灵，能提高捕捉率。
　　李十三可不打算身上永远就带一只迷唇姐，赶紧踩上草丛区，身上有4个精灵球，金币还能再买一个，先抓一些精灵来备用。
　　来来回回连续踩了半小时草丛，李十三郁闷地发现居然没有任何一只野生精灵，果然这游戏不按常理出牌。
　　游戏角色沿着草地继续向上走，前方是不能直接通过的成排大树，有一块凹陷区，表示那儿是森林入口，想着一串一串绿色的光辉。
　　李十三尝试进入森林，却得到文字提示：森林里涌动着神秘能量，无法进入。
　　“这是什么剧情？”
　　曾经玩过的口袋妖怪版本里找不到对应的剧情，李十三想起之前之所以能够穿越路障，是因为现实中出现了意外事件。
　　在没有现实事件触发的情况下，可能真的没法进林子。
　　无奈，李十三又返回草丛区域踩了老半天，依旧没有见到一只野生精灵，游戏体验极差。
　　嘀咕了几句，李十三随手翻看起可怜兮兮的几个项目，其中包括人物状态。
　　游戏角色的名字还真就叫李十三，明明之前没起过名字，也没选过性别。
　　“等一下！为什么玩家有生命值和其他能力值？！”
　　李十三惊讶地发现，游戏角色居然有血条。
　　生命、攻击、防御、特殊攻击、特殊防御、速度，一共6项具体能力值都有。
　　要知道，口袋妖怪是训练师指挥精灵战斗的游戏，玩家控制的训练师不参加战斗，不应该有生命值之类的数据。
　　冷静想想，之前那个山男被阿柏蛇咬死，说明这版口袋妖怪是会死人的，游戏中的死亡可不就是生命值清零嘛。
　　一股子暗黑游戏的感觉涌上心头，这掌上游戏机紧紧依附李十三，关系不简单，要是游戏里的角色死亡，玩家本人会不会受到反噬？
　　更要命的是，李十三发现游戏角色虽然有生命和6项能力值，但是没有等级显示和经验值数据。
　　也就是说，游戏角色不会升级，就算玩上百小时，本体该多弱还多弱，变强的只会是精灵。
　　正版的精灵宝可梦确实没有玩家升级一说，可玩家不会死呀，战斗失败是眼前一黑，回到精灵中心…
　　李十三不经有点头大，好不容易手上类似于金手指的东西，可以正常开启，问题偏偏一大堆。
　　游戏界面出现提示：森林中涌动着神秘的能量。
　　“嗯？”
　　再次控制游戏角色来到森林入口，绿色的神秘能量依旧存在，无法进入...
　　模模糊糊睡到第二天，在闹钟响起之前凭借生物钟醒来，李十三拉开窗帘。
　　相差不过三秒的时间，斜对面的文东璃也拉开帘子，双方点头算是打了招呼。
　　整整一天，李十三都在学校上窜下跳，做着和曾经不同的事情，想着依靠各自随机事件，推动游戏进程。
　　然而没有半点收获，反倒被班主任抓去办公室训话。
　　放学后，李十三回想着今天发生的事情，游戏没有突破，文字提示倒是还在持续。
　　“森林中涌动着神秘的能量。”
　　这条文字提示今天出现了两次，相隔十五六个小时，不清楚其中包含的意思。
　　又踩了一晚上草丛，李十三依旧没有碰上野生精灵，郁闷入睡…
　　“同学们，明天，明天各位就要上战场了！”
　　高考倒计时最后一天，今天下午没有安排自习和辅导，班主任组织大家开了个交流会，最后激情澎湃地鼓舞着士气。
　　李十三心有所感，打开掌上游戏机，每次游戏里有变化，心中都能同步感应到。
　　文字提示：森林中涌动着神秘的能量。
　　又是这个提示，一周了，游戏内没有任何进展，森林神秘能量的提示倒是每天都有，而且频率越来越快，起初一天两次。
　　今天…
　　李十三收到了四次提示，这才傍晚，晚上估计还有，提示次数翻了两三倍。
　　总让人觉得有大事要发生。
　　同桌的文东璃传来轻飘飘的话语，“李十三，紧张吗？”
　　“紧张啊，那神秘能量…”
　　“神秘？能量？”
　　“不是不是。”
　　李十三连忙收回心神，“咳，我是说，没啥好紧张的，考了那么多次。”
　　“那么多次？”
　　“哦，模拟考。”
　　“模拟考哪能一样…”
　　时光倒流这么多趟，李十三经常做些不同寻常的举动，看着眼前的文东璃，原主人的情绪还有些许残留。
　　要不帮人家达成一下心愿？
　　可是表白成功怎么办？咱不喜欢她啊。
　　时光倒流之后一切清空好说，没清空可就天降渣男了。
　　原主人的心愿归原主人，李十三很清楚自己的想法，当前不先搞懂口袋妖怪，哪有心思谈恋爱。
　　同学们纷纷下课回家，文东璃和李十三还是向从前一样，错开前后离校，在远离学校的路口汇合，默默往家走，中间偶尔交流几句。
　　李十三回到家门口，掏出钥匙。
　　嗡…
　　手机震动声传来，一条来自青瓷的短信。
　　“今天晚上，电子游戏厅。”
　　今天？
　　李十三想了想，明天高考了呀…

第七章 人生桎梏
　　森林中涌动着神秘的能量。
　　吃晚饭的时候，掌上游戏机又出现了文字提示，今天的第五次，可是，森林入口处还不让进。
　　时间差不多了，李十三开门走出租住的套房，来到相隔一公里的街区，打扮成小太妹的青瓷已经在电子游戏厅门口等着了。
　　“课代表，我来了！”
　　“来就来，在这里不准叫我课代表。”
　　青瓷熟练扯起李十三的衣角，“今天去那里！”
　　前些天，青瓷也来约过，一起去了别的游戏机厅。
　　说实话，李十三今天收到邀请相当意外，“课代表，明天高考呀。”
　　“在电话里不是问过你，介意不介意嘛。”
　　“我当然不介意咯。”
　　李十三参加了9次考题，可以考出近乎满分的分数，也能交白卷，结局根本无所谓。
　　“我是担心课代表的考试状态。”
　　青瓷的实力确实强，而且她还是艺术特长生，乐器类附加分拉满，似乎还会舞蹈和绘画，若非心中意志不想为了高考而学习，完全有能力争夺高考状元。
　　不过，考试状态真的很重要，李十三有点担心青瓷疯玩一晚上，第二天能发挥出几成实力。
　　“没关系的。”青瓷摇摇头，“…等下回去的时候…再说吧。”
　　“哦，对，你能不能帮我个忙。”
　　李十三召唤出掌上游戏机，扣在手心，当然，外人是看不见、摸不着这东西的。
　　青瓷看着李十三抬起手掌的动作，“干嘛？击掌给你加油？”
　　“对，沾沾课代表的手气。”
　　李十三想起掌上游戏机第一次出现变化，恰好是不小心撞上课代表，把屏幕撞出两条裂痕，游戏正常运行。
　　后来两条裂痕闭合，游戏运行状态良好，只是谜团比较多，李十三想再从青瓷这里找到突破口。
　　“好。”
　　啪！
　　青瓷一口答应下来，垫起脚尖击掌，发出清脆的声音。
　　掌上游戏机没有任何变化，李十三感觉刚才的力道相比，第一次在游戏厅外头相遇时的撞击差了许多。
　　“课代表，用力点拍。”
　　“嗯？哦…”
　　啪！
　　青瓷是修行者，手上力道相当大，拍得李十三身体向后一顿，手心发红。
　　“嘶，好疼…”
　　“你不是要我用力打吗？”
　　李十三看了一眼掌上游戏机，莫得变化，单纯让青瓷造成冲击效果不顶用，只能作罢。
　　“进去玩吧。”
　　“好！”
　　李十三难得加入了街机行列，在前几次相约见面的时候，完全没碰过电子游戏，全程坐在边上研究掌上游戏机，这次突然一起玩，把青瓷看得一愣一愣。
　　“每次跟你过来，都坐在旁边发呆，我以为你不喜欢这个呢。”
　　“不是的，我那时候有心事。”
　　李十三研究了一周掌上游戏机，得出的结论无非是等待现实中某种事件触发，推动游戏进程，否则怎么晃荡都是没有用的。
　　玩了两小时游戏，时间已过21点，身边的青瓷突然开口。
　　“十三，你没想劝我回去吗？”
　　“没啊。”
　　李十三之所以在电子游戏厅门外问青瓷的状态，只是疑惑她为什么会在高考前一个晚上出来打游戏。
　　根本没有半点关心的意思，毕竟不管青瓷考得好不好，时光都会倒流。
　　“我们走吧。”
　　“嗯？”
　　屏幕上弹出game over的字体，青瓷身边的游戏币盒空空如也，模样好像很失落，不仅是意犹未尽的失落，程度相当深。
　　李十三不知发生了什么，默默跟着走出游戏机厅。
　　吹着夜风，两人来到一周前遭遇魔物的公园，青瓷卸去妆容，洗掉一次性染发剂，换上背包里的运动服。
　　灵素涌动，及肩长发上的水分迅速干燥，青瓷在公园长椅上坐下。
　　以往到了这里，青瓷应该和李十三道别，各自回家，眼下显然有心事。
　　“课代表怎么了？”
　　“我…不想参加高考。”
　　“嗯，那就不参加呗。”
　　李十三很自然地脱口而出，结果都一样，时光倒流。
　　青瓷惊愕地转身，“你为什么能说得这么淡定？”
　　“嗯…”李十三没法解释真相，“因为我没人管呀，也没人对我抱有期待。”
　　“羡慕…”
　　晚风吹起青瓷的发丝，空气中飘荡着香水的气息。
　　“这有什么好羡慕的？要是你来过我的生活，怕不是两天就抑郁了？”
　　“我已经快抑郁了…”
　　青瓷的父母已经给出规划，目标是圣兰女子学院，专业范围限定在古典音乐门类，还安排了好几门可以相亲的对家。
　　“刚上大学就安排相亲？”
　　李十三有点儿意外，单说圣兰女子学院，听上去像个拿钱进的贵族学校，其实分数要求巨高，声乐书画艺术类的造诣属于业内顶尖，而且还是出了名的贵族礼仪培养院校。
　　青瓷指了指自己的脸，“你觉得我适合成为千金大小姐吗？”
　　回想在电子游戏厅里乱蹦乱跳的小太妹造型，确实不太合适。
　　“不能跟家里人商量？”
　　“不行…我的人生路线从小就定好了，就是这样，所以我不服呀…”
　　青瓷双手抱住肩膀，“我想选灵器研究类的专业…明明我的修行天赋这么好，也有兴趣…”
　　这些话跟父母说尽了，换来的只有指责。
　　青瓷在家人和外人眼中，大体上是个极度乖巧的女孩形象，一旦被长辈指责，只敢乖乖站到一边去。
　　“所以课代表才会突然说不想参加高考？”
　　“对，一旦不参加高考，这些扣在我身上的枷锁就全部落空了，可是…”
　　乖巧了这么多年，青瓷真的没勇气去做叛逆的事情，就连进游戏机厅都要李十三陪着，哪敢直接翘掉高考。
　　时光倒流这么多次了，李十三的行动目的都是为了解除死循环，虽然每次过程不同，但终归要倒流的...
　　问题是这次掌上游戏机开启了，可谓是非常鲜明的变化，万一解除，青瓷缺考是很严重的事情。
　　“...你还是老老实实去考吧。”
　　青瓷满脸郁闷，“什么意思？说得好像你身上的家庭枷锁也很重，感同身受似的。”
　　“我有时空级别的枷锁…”

第八章 召唤精灵
　　“你…说啥胡话？”
　　李十三知道解释不通，于是不解释了，“你想摆脱成为名媛的命运，方法其实很简单，用不着那么冒险弃考。”
　　“怎么说。”
　　“压制一下实力呗，考个一般点的学校。”
　　“可是，我看到卷子就会强迫症答满分呀…算了，我少考一科好了。”
　　李十三听完忍住要打人的冲动，咱这边倒是考不考真的没关系，只求时光倒流的时候别把掌上游戏机里的内容还原到开机之前。
　　“好吧。”
　　青瓷拍拍裙子从长椅上站起，“我们在这里分开，前边我得绕一段路。”
　　“为什么？”
　　李十三早已注意到远处道路被临时的路障封住，看样子似乎不是简单的施工。
　　青瓷回应，“镇魔组，前些天那里出现了时空裂缝，所以才会有魔物伤人，镇魔组这些天封锁了附近一大片林子，要把里头的魔物排查干净。”
　　“喔！”
　　“你怎么了？听上去好激动呀。”
　　“没事…”
　　李十三立刻想到上次游戏里头出发的战斗，正是因为碰上魔物，要是镇魔组还有战斗，说不定能推动游戏进程。
　　青瓷用好笑的眼神上下打量李十三，“真是奇怪的家伙，我走啦。”
　　“白白。”
　　李十三在公园附近兜了一小圈，迅速窜进镇魔组封锁区边缘的树林中，这是一片作为城市绿化存在的小山林，夜里没有照明，风吹得树叶沙沙乱晃。
　　之前想着到山林里看看有没有魔物，真正被森冷的山风一吹，李十三才冷静下来。
　　有点儿危险呀…
　　李十三本人不是修行者，没有修行天赋，仅仅按照推测，推测掌上游戏机不可能单纯是拿来玩的，应该能和现实中的魔物战斗。
　　可是…
　　万一不行，这条小命就交代了，没命之后不知道时光倒流有没有复活效果。
　　心中几番纠结，李十三还是打算继续前行，小山坡斜下方已经能看见镇魔组搭的临时阵营，稍稍让人放心一些。
　　碰上魔物直接呼救，应该能活下来，就算只剩半条命在医院吊着，只要吊三天，等到时光倒流即可。
　　继续朝着山林中摸索，李十三愈发觉得这样不行，周围黑乎乎一片拿出手机照明的话，简直像在引诱魔物过来抢先攻击。
　　一阵爆破声从小山丘背后传来，镇魔组似乎在那里开战。
　　李十三顿时变得兴奋起来，赶紧摸索着往山丘顶端爬，却见一道巨大的黑影率先从山的背后探出，吓得脚底打滑，溜进了一块洼地。
　　呛得满嘴泥土，衣服也划破了几道，但李十三没有发出太大动静，老老实实在洼地里趴着。
　　普通人感应不到灵素、魔素，李十三没法预先觉察到魔物方位，单纯靠正常的五感。
　　刚才从山背面露头的魔物身上有四颗紫色星斑，4星，这个等级已经很难对付了，好在被镇魔组扯回山体背面。
　　李十三这样的小身板撞上必死无疑，只能老老实实趴着，掏出掌上游戏机。
　　游戏界面，草丛那儿完全没有反应，看样子相隔一个山头的战斗和这边没啥关系。
　　等等！
　　李十三发现游戏界面上的一处草丛不断抖动，像是用了精灵追踪器出现的抖动草丛，里头必定有精灵。
　　与之相对，山顶上跳出一个搓衣板大小乌黑的身影，在镇魔组提供的照明下，李十三勉强认出那魔物身上有两颗星斑。
　　虽然星数不高，但也不是普通人能对付的。
　　游戏界面切入战斗，对面是个模模糊糊的黑影，像是贴图错误，无法显示，果然，现实中的魔物和口袋妖怪没法对应。
　　因为没有图鉴，黑影的生命值条是一连串问号，等级也是问号，不过，至少说明可以与之对战。
　　默认丢出精灵队伍首位的精灵，迷唇姐在游戏里出现的同时，李十三面前也出现了迷唇姐。
　　同步召唤？！
　　李十三算是看懂了一些规则，现实中碰上敌人，游戏触发战斗，敌人是没法显示的黑影。
　　在游戏中召唤精灵，现实中同样会出现对应的精灵。
　　迷唇姐特性发动，预知梦，预知对方威力最强的技能名字。
　　读取魔物的技能：尖咬。
　　魔物啃咬而来，命中迷唇姐，造成的伤害不多。
　　李十三向后撤出几步，在游戏界面下达指令，迷唇姐使用恶魔之吻，魔物陷入睡眠状态。
　　看着眼前呼呼大睡的魔物，李十三松了口气。
　　游戏里是回合制战斗，可以慢悠悠思考，现实中属于即时战斗，手慢就是死呀。
　　迷唇姐使用冰冻拳，威力75，10%的概率冻结对方。
　　攻击命中，魔物依旧在沉睡，按照口袋妖怪的规则，睡眠效果随机持续若干回合，可能是2到5回合，也可能是后续世代被削弱的1到4回合。
　　迷唇姐再次发动攻击，冰冻拳，魔物的生命值还是一条问号，不清楚剩余多少。
　　李十三连忙选择背包，打算投掷精灵球，却发现对方无法捕捉。
　　看样子魔物只能击杀，不能作为游戏中的精灵捕捉。
　　迷唇姐使用唤醒巴掌，威力60，针对睡眠状态的敌人，威力翻倍，魔物被击杀。
　　获得经验值，迷唇姐的经验槽涨了一些。
　　相比之下，游戏角色没有获得经验值，不会升级，能力值该多少还是多少。
　　获得金币50。
　　“嗯？！战斗中还能获得金币？”
　　正常游戏设定中只有对战精灵训练师，战斗后才能获得金币，没想到对战魔物能直接掉落金币。
　　这样也好，至少不愁没钱买药、买精灵球。
　　“呼。”
　　游戏中的战斗界面解除，李十三松了口气，没想到人生中第一次对战魔物会来得这么猝不及防。
　　迷唇姐依旧站在身边，游戏中也像是开启了精灵跟随功能一般，呆在玩家身边。
　　李十三来不及做研究，先带迷唇姐进入精灵中心，将状态回复至满。
　　一道温暖的能量在李十三体内流动，精灵中心治疗精灵的同时，游戏角色的生命值同步回复，这是口袋妖怪中不存在的情况，毕竟正常游戏中，训练师是不参加战斗的。
　　李十三看了一眼破破烂烂的裤腿，原本皮肤有几处划伤，所以扣减了生命值，经过精灵中心的治疗，身上毫发未损...

第九章 精灵附身
　　（这章修订过，但是只能改内容，标题不能改动，非常尴尬。）
　　进入精灵中心可以治疗所有精灵和玩家的状态，这意味着…只要活着，还有一口气进精灵中心，李十三就能在五秒内完全恢复。
　　至少不用担心太轻易死在野外。
　　控制游戏角色走出精灵中心，李十三惊讶的发现，原本小镇上仅有的两栋房子旁边多了几个NPC，正在忙忙碌碌使用建筑材料盖屋子。
　　走上前对话才知道，这里要盖一个露天市场。
　　小破镇子终于要有点人气了。
　　李十三想起之前触发魔物战斗的时候，小镇上方的草丛有一处不断抖动，那里有精灵。
　　赶忙跑到草丛边，抖动的草丛还在持续，一脚踩上，战斗界面铺开。
　　“是正常的精灵！壶壶！”
　　默认丢出迷唇姐，对面是一只壶壶，可以称得上口袋妖怪中防御力顶层梯队的精灵。
　　由于没有精灵图鉴，壶壶的名字和等级是两个问号，一条生命值倒是能正常显示。
　　迷唇姐使用恶魔之吻，没有命中。
　　壶壶使用缠绕，10威力的水货技能，打不出什么伤害。
　　下一个回合，迷唇姐成功催眠对方，李十三陷入思考。
　　壶壶肯定要抓的，问题是不知道对方等级，精灵生命值越少越容易抓住，陷入异常状态也容易抓住。
　　现在就担心壶壶的等级太低，迷唇姐一巴掌把对面拍死了。
　　尝试性丢出一个精灵球碰碰运气，对方满血不容易捕捉，失败。
　　价值200的精灵球就这样没了一颗，李十三一阵心疼。
　　壶壶还在沉睡，迷唇姐使用技能，细雪，威力40。
　　命中壶壶之后，扣减对方生命值大约20%。
　　李十三这才松了口气，看样子还能再打一会儿。
　　迷唇姐再次使用细雪，将壶壶的生命值压到一半以下。
　　壶壶醒了，使用技能紧束，威力15，命中之后持续2到5回合，每回合迷唇姐都会受到伤害，而且不能逃离。
　　迷唇姐再次使用恶魔之吻将壶壶催眠，李十三这才丢出精灵球抓住它。
　　“第二只精灵！”
　　要说壶壶...也是少有玩家使用的精灵，好歹比迷唇姐热门些，属于防御、特殊防御超强的盾牌，攻击性非常非常低。
　　回到精灵中心补满状态，一阵剧烈的爆炸声传来，才将李十三的注意力拉回现实。
　　眼下身处于山林中，附近有魔物和镇魔组战斗，在这里发呆简直是找死。
　　李十三赶紧收起掌上游戏机，看了一眼洼地，之前被击杀的魔物还躺在那里，身体被冰冻全打得破破烂烂，伤口留下冰渣。
　　“迷唇姐真是猛啊。”
　　一溜烟跑出危险区域，李十三回到公园的时候已经临近午夜，浑身大汗粘着泥土，身上脏兮兮的，相当难受。
　　好不容易跑回租住的套房，李十三把身上破破烂烂的衣服一股脑丢了，开启花洒洗了个热水澡，这才缓过劲。
　　“呼…第二只精灵，而且…我可以和魔物战斗！”
　　李十三握紧手臂，兴奋不已。
　　壶壶，当前等级23，拥有技能忍耐、紧束、缠绕、神秘面纱（神秘守护）。
　　特性：结实，绝对不会被一击必杀。
　　技能寒酸得让人不忍直视，不过没办法，这都是壶壶升级过程中自动领悟的技能。
　　壶壶这只精灵的定位本就是盾牌，防御和特殊防御极高，攻击、生命方面的种族值很低，技能差点还能忍。
　　打开游戏界面，精灵面板有个召唤选项，确认后床边出现了紫色的迷唇姐，乍看上去真的有点惊悚。
　　真不知道设计师是怎么想出这么个紫色皮肤、金色头发的香肠嘴大姐造型。
　　精灵并非完全是傀儡，有着自己的意识，即便没有话语，也可以和李十三进行精神层面的简单交流。
　　“帮我倒杯水呗？”
　　迷唇姐转身从柜子中取出水杯，摸索一阵之后找到暖水瓶。
　　李十三点击刚刚抓到的壶壶，床边出现了一个倒扣着的红色大碗形状，黄色的触手和小脑袋从四周和顶部探出。
　　“壶壶，你…帮我盖个被子？”
　　壶壶伸出触手，把李十三身边的被子拉上。
　　研究了好一会儿，和精灵的交流完全没有问题，如果不给它们下达指令，它们就会按自己的意志在房间里活动。
　　李十三再次确认，游戏界面没有其他抖动的草丛，还在盖房子的NPC进度不快，森林里还是时不时有神秘能量涌动的文字提示，今天提示了六次。
　　“该睡觉了。”
　　看了一眼墙上的时钟，凌晨2点，李十三除了刚穿越过来心情不好无法入睡以外，第一次熬到这么晚。
　　游戏界面出现提示：森林中涌动着神秘的能量…
　　直到傍晚回家，这个文字提示出现了6次，离午夜还好几个小时，提示比昨天更频繁了，总觉得口袋世界要有大事发生。
　　心思一动，李十三知道掌上游戏机中有某种变化，这次的文字提示内容不一样，是说小镇集市盖好了。
　　精灵中心和商店边上，多了一个屏幕长度的集市，有点像口袋妖怪丰缘地区凯那市海滨的露天集市，相比之下规模小了许多，暂时还没有摊主入驻。
　　“睡吧…”
　　梦境，非常不对劲，非常不对劲…
　　李十三切切实实知道自己在梦里，身体却无法动弹，眼前晃过光怪陆离的景象。
　　外海火山上惊人的火焰，同样是外海，连体的两座岛屿深处寒冰层层封锁…
　　郊外无人的废弃发电站闪过电光…
　　人造的人形生命体…
　　两座古朴的塔顶雕塑泛着金光与白光。
　　巨大的机械身躯拖动整个岛屿远行。
　　地面动荡、海洋咆哮，如图柱子般直入云层的高山上有黑影腾空。
　　时间与空间错乱，另一个世界的通道开启，光明与黑暗交错。
　　构造世界的历程…
　　寰宇深处有物体飞来…
　　“嘶…”
　　李十三捂着头从床上爬起，什么跟什么？！
　　大致内容还算看得懂，双子岛、无人电所、送神火山或者是严酷山（烟突火山）、烧焦塔和铃铛塔…
　　这些都是口袋妖怪里传说感满满的地方。
　　“等等，现在是什么时间了？！”
　　外边…夕阳西下…夕阳西下！！！
　　李十三抓起手机，手机，居然没电了，昨天至少留了50%的电量。
　　充电，开机，日期…6月8日。
　　“嗯？！我（星号星号）睡了一天半？！”
　　手机闹过闹钟，没按掉的话，隔五分钟会叫一次，应该是叫到没电了。
　　李十三从没这样睡过，加上梦境的内容，肯定是因为口袋游戏的影响。
　　搞得…没参加高考…
　　这时间，差不多是高考最后一科结束，不明真相的青瓷发出了邀请。
　　“十三…”
　　咖啡厅角落，参加完高考的青瓷看着窗外，已经有考试结束的考生狂奔入商场娱乐区，今天晚上，芙蓉市所有的KTV估计都得爆满。
　　“怎么了？”
　　“完了。”
　　李十三停下喝水的动作，“啥？考太好了？”
　　不过，看这绝望的语气，应该不是考太好，是翻车了。
　　“十三…我考生信息忘记写了。”
　　“没啥…我都没哭呢，我缺考...”

第十一章 表白班花
　　“怎么办呀…”青瓷抹着眼泪，“我不敢跟别人说…等等！你说什么？！”
　　“我…”
　　李十三随便找了个拉肚子的理由糊弄过去，默默期待着这次千万要时光倒流呀！
　　青瓷好不到哪去，缺失300分，学霸也hold不住，只有李十三完全没参加高考，情况更极端，成为了唯一的倾诉对象。
　　青瓷像是做错事情的乖乖女，眼泪直流…成绩没出之前，不会暴露，但是怎么交代？
　　“没关系，先平复一下心情，把眼泪擦一下，周围的人都以为我欺负你了。”
　　李十三抽出桌面上的餐巾纸递出，现在的咖啡厅人来人往，加上高考过后涌动的学生潮，一点点异样就会引来不少目光。
　　青瓷接过递来的纸巾擦掉眼泪，嘀嘀咕咕说着自己对不起，家里人居然出现了这么严重的失误。
　　“高考主要是为了自己呀，是大多数人人生中第1个决定自己今后道路的大坎。”
　　“那我怎么办嘛…”
　　“明年努力吧。”
　　话才说到一半，心中又有感应，想必是掌上游戏机里关于神秘能量的提示。
　　这次的文字有点儿不同：森林中涌动的神秘能量更加强烈了。
　　更强烈？
　　再次来到森林入口，原本淡淡的光芒变成了一大团绿色光球，似乎森林里有某种强大的存在，可惜还是无法进入。
　　回到小镇上，新盖起来的露天市场多了个摊位，李十三上去询问，发现对方是卖特殊精灵球的。
　　巢穴球、治愈球、友友球，还有超级实用的快速球和时间球。
　　这些特殊精灵球和正常游戏里一样，1000一个。
　　李十三手头上只有370金币，暂时买不起，不过，商人的出现是个好兆头，说明小镇的功能会随着游戏推进不断丰富…
　　“高考成绩出来，大家就各奔东西了，以后要常联系呀！”
　　在班长的总结下，班级聚会结束，同学们感慨万千，大多眼角挂着泪水。
　　李十三心中毫无波澜，10次了，鸭儿10次了，巴不得跟你们分开，可别再说了。
　　离开野外烧烤区，同学们各自回家，到了熟悉的路段，只有李十三和文东璃相伴而行。
　　“李十三，你想去哪里的学校？”
　　“看成绩咯。”
　　李十三知道哪儿也去不了，别说交白卷，就算考满分，后天毕业典礼还得时光倒流。
　　文东璃的目标倒是很明确，虹海市的虹海大学，一流学府。
　　她有修行天赋，高考结束可以尝试参加修行者测试，修行者分为武修和灵修，类似战士和法师的简单分类。
　　文东璃想着成为灵修，进药物研究所，成为修行药物方面的科研人员。
　　李十三心中，原主人的一丝丝情愫又在荡漾，算啦，满你个心愿，帮你表白，安息吧。
　　“如果可以的话，我跟你一样去虹海市。”
　　文东璃微微偏过头，“为什么想去虹海市？”
　　“因为我喜欢班花。”
　　这话够刺激，不过，李十三的心情没想象中的激动，简直跟代送情书差不多…
　　文东璃没有说话，李十三松了口气，不答应还好，答应了在时光倒流前真的尴尬，而且这次异样征兆太多，时光倒流不好说。
　　“没关系，回去吧。”
　　“嗯…”
　　化解僵局，两人继续前行，直到小区门口相互道别之前，都没说出一句话。
　　李十三检查了掌上游戏机，没有异样，召唤出迷唇姐和壶壶打扫卫生，爬上床休息。
　　第二天起床时，壶壶已经做好早饭，李十三尝试了一下，精灵能吃东西，不吃也不会饿，非常方便。
　　拿起手机，聊天软件没有消息，李十三拉开帘子。
　　斜对面的窗户，文东璃半拉着帘子，并没有因为高考结束而睡懒觉。
　　森林中涌动的神秘能量更加强烈了…
　　直到夜里，加强版的文字提示出现了8次，李十三心中那股“某种东西即将出现”的预感也更加强烈。
　　手机轻轻震动，文东璃的消息。
　　“其实，我有喜欢的人了…”
　　“那就好，希望你喜欢的人能认真喜欢你。”
　　简简单单回复，李十三心中有一丝了然，原主人留下的最后一抹情愫消散了。
　　走好，十多年辛苦了，下辈子希望你健康幸福。
　　“但愿吧…”
　　听文东璃这语气，似乎感情方面没那么顺利。
　　那又如何，李十三总不能跳出来幸灾乐祸，做人的气量还是要有的。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　高考结束后第二天，毕业典礼。
　　李十三百无聊赖看着窗外，又到了这一天，相同的经历，第10次了啊。
　　大体剧情和从前差不多，区别在于不断提示神秘能量的掌上游戏机，这区别已经很大了。
　　“李十三，你发什么呆呀？去大礼堂参加毕业典礼啦…”
　　文东璃站起身，提示接下去的学校安排，这句话和前一次时光倒流时一样。
　　“哦…”
　　走廊有急促的脚步声靠近，一个眼镜厚得像啤酒瓶底的少女，扎着相当凌乱的马尾辫，探头进班级。
　　“居然还有人没走？！赶紧的，毕业典礼要开始了！”
　　“嗨，课代表。”
　　“嗨个p啊，李十三，你干嘛呢，文东璃跑出去的时候没叫你么？”
　　“没，我这就去。”
　　青瓷还有其他任务，先走一步。
　　李十三慢悠悠走到阳台栏杆边，等待时空裂口出现，或者说祈祷时空裂口出现…这次得重置啊！
　　轰…
　　和记忆中差不多的时间节点，时空壁垒一瞬间裂开，将周遭的事物撕成碎片，不断有魔物从时空裂口中涌出，冲进芙蓉市第二中学。
　　下方学生失声惊呼一片，“是时空裂口！”
　　“大家快逃！”
　　“不要乱！”立刻有老师站出来指挥，“先躲到附近楼房的结界保护范围内！然后进地下避难所！”
　　然后要时光倒流了，还是说…？？
　　别吧，这次是所有重复的10天中最倒霉的一次，要是没时光倒流…有点慌。
　　心中有所感触，掌上游戏机闪出文字提示：
　　森林方向，神秘能量爆发了！
　　李十三神色一变，今天文字提示的频率很高，终于等到它爆发了。
　　赶紧控制游戏角色往森林方向赶，要是动作再慢一点，时光倒流触发，掌上游戏机里的东西不知道会不会被重置。
　　抵达森林入口的同一时间，绿色的能量光团炸开，一只白绿混色的精灵飞出，朝着屏幕视角迅速靠近。
　　“雪…雪拉比…”

第十二章 森林之神
　　雪拉比（官方名：时拉比），口袋系列中守护森林的神兽，拥有穿梭时空的能力，动画里的雪拉比曾经穿越过40年的时空。
　　李十三第一反应是赶紧用精灵球抓，明知希望渺茫，手头上只有两个最便宜的普通精灵球，还是得争取一下。
　　雪拉比身上可能有穿越的秘密，就算没有，神兽总归是神兽，600的种族值，属性搭配再差也是神兽。
　　不过，雪拉比根本没有触发战斗，而是朝着屏幕方向不断飞行，形象不断放大，简直像要撞破掌上游戏机的屏幕。
　　呯！
　　李十三诧异的眼神中，掌上游戏机被撞碎了，雪拉比化为一道绿色光线消失在远处。
　　“什么情况？！为什么游戏里的精灵能飞出来…”
　　问完之后，李十三觉得自己的问题很愚蠢，迷唇姐能够召唤，雪拉比飞出来说得过去，问题是它居然把掌上游戏机撞碎了，神兽也不能这样任性啊。
　　化为碎片的掌上游戏机没有像以前一样恢复原状，而是继续分化成星星点点的光斑，完全融入李十三体内。
　　李十三心中有所感悟，眼前出现游戏界面，不需要再像以前一样掏出掌上游戏机，按上下左右和a、b键来控制，变为完全由意识操纵。
　　这才是掌上游戏机的完整形态…
　　李十三点点头，通过意念控制比原先方便很多。
　　之前碰到2星魔物的时候，一边摆弄手上的游戏机，一边看着现实中的战斗，简直像用回合制玩法来玩动作类游戏，用起来非常艰难。
　　现在通过意念控制游戏，舒服…
　　等等！
　　教学楼下方的惨叫声和交战声将李十三拉回显示。
　　“今天怎么没有时光倒流？！”
　　李十三瞬间想到答案，之前一连串的时光倒流的诱因可能就是雪拉比，甚至从原先的世界穿越到当前世界，也有可能是因为雪拉比的时空穿梭能力。
　　现如今雪拉比从掌上游戏机离开，不断循环的时光倒流随之解除。
　　这…
　　李十三原本眼巴巴期待着倒流循环的解除，百般尝试，没想到这次真的解除了。
　　“这可怎么办啊？”
　　轰…
　　教学楼剧烈震荡，魔物数量相当多，镇魔组一时半会没法控制，只能先强行前置，掩护师生进入各处建筑的地下避难所。
　　李十三平复了一下尴尬的情绪，生活还得继续，眼下是千载难逢的抓精灵契机。
　　前些天在小树林里遇见2星魔物，之所以那么狼狈，纯粹是因为从来没有对战魔物的经验，一上来就被近身。
　　现在好多了，李十三位于教学楼第5层，下边是掩护学生撤退的镇魔组，还有时不时跑过的魔物。
　　只要站在楼上把精灵派下去，就能在本身不受危险的情况下指挥精灵作战。
　　召唤迷唇姐、壶壶。
　　情况比昨天安全，还是不能掉以轻心，这两只精灵的等级太低，碰上厉害的魔物万一挂了…
　　好像挂了不算什么大事，拉到精灵中心里，几秒钟免费复活。
　　李十三瞅准下方一只2星魔物，派出两只精灵。
　　按照口袋妖怪的游戏规则，对方只有一只精灵的时候，我方也只能召唤一只精灵对战。
　　现实战斗没那么死板，迷唇姐和壶壶出现在魔物面前。
　　抢先一步发动攻击，壶壶使用紧束，威力15，伤害持续2到5个回合，并且敌人不能逃离。
　　迷唇姐发动预知梦特性，预知对方的最强招式，同时使用恶魔之吻，魔物陷入睡眠状态。
　　漂亮的开局后不能掉以轻心，下方场面极为混乱，两只精灵刚刚控制住魔物，又有新的魔物出现。
　　新来的两只魔物背上均是3颗星斑。
　　李十三皱了皱眉头，这下有点麻烦。
　　迷唇姐能轻松解决2星魔物，两只3星不太好搞定，壶壶又属于大幅度侧重防御的精灵，没什么攻击效果。
　　壶壶开启神秘面纱，将自己和同伴罩在其中，接下去5个回合不会受到异常状态影响。
　　迷唇姐使用冷冻拳，击中其中一只，这个魔物使用过类似藤蔓术式，可以推测是草系的，被冰系克制，冰冻拳打出双倍伤害，成功将对方冻结。
　　另一只魔物发动攻击，大团火焰烧来，火系克制冰系的迷唇姐，壶壶抢先一步挡住，替代承受伤害。
　　李十三松了口气，一只精灵帮另一只精灵挡伤害的操作游戏里做不到，现实中倒是多了许多变化。
　　最先受到攻击的2星魔物已经解决，一只3星魔物处于冰冻状态，暂时无法行动，李十三将注意力锁定在另一只3星魔物身上。
　　壶壶扛了几回合伤害，由于神秘面纱的缘故，没有遭到烧伤，生命值剩余一半，重新释放神秘面纱。
　　迷唇姐好不容易使用恶魔之吻控制住局面，冰冻拳+紧束攻击后，李十三估摸着睡眠效果要结束了，果断命令迷唇姐使用唤醒巴掌。
　　60的威力在对方睡眠时打出双倍伤害，一巴掌把魔物拍醒，壶壶再次挡住一波攻击，恶魔之吻继续发动。
　　好不容易让魔物第2次陷入睡眠，还是看不到它的生命值，依旧是一条问号。
　　旁边的另一只魔物从冰冻状态下解除。
　　冰冻拳打出双倍伤害，迷唇姐的属性克制优势在混战中显示的淋漓尽致，魔物的攻击虽然凌厉，但招架不住报表的伤害，两回合被击杀。
　　最后剩下的只有一只火系的3星魔物。
　　李十三才刚松一口气，远处又有魔物冲来，游戏界面，对方多出了两个黑影。
　　正常的游戏中，一场战斗没结束，不存在新敌人加入战局的情况，现实作战果然复杂很多。
　　新来的两只魔物，最近的一只背上有四颗星斑，剩下一些魔物身体奇形怪状，难以判定被遮挡的星斑共计几颗，看上去相当不好对付。
　　一只4星魔物已经让李十三觉得打不过了，再来一只还得了。
　　正准备将精灵收回，转身逃跑，下边传来了镇魔组成员的呼喊。
　　“好样的，居然有召唤系的灵修！这下可帮大忙了！”
　　另一名镇魔组成员四下打量，没找到这些召唤兽的主人，只得先开始战斗。
　　既然有镇魔组介入，李十三打消了逃跑的念头，配合镇魔组成员消灭眼前三只魔物，游戏界面的战斗状态方才解除。
　　镇魔组成员还在寻找他们想象中的召唤系灵修，李十三默默收回两只精灵。
　　普通高三学生不具有这种战斗力，还是低调些为好…

第十三章 远程参战
　　转身躲到空教室的桌子底下，李十三已经将所有精灵放入精灵中心恢复完全状态。
　　掌上游戏机变成能够用意念控制的游戏界面，操作起来行云流水多了，要是还拿在手上，不可能一边找地方藏身，一边完成游戏中的操作。
　　走出精灵中心，李十三赶紧控制着游戏角色来到小镇上方的草坪，不由得有些郁闷。
　　“这次为什么没有抖动的草丛？”
　　上一回碰到2星魔物，游戏界面先是进入战斗流程，和黑乎乎的魔物对战，获胜之后有一处抖动的草丛，壶壶藏在里面。
　　这次结束和魔物的战斗后，居然没有抖动的草丛。
　　“难道说这个概率是随机的？”
　　瞎猜没有半点用处，李十三确认自己和两只精灵没有大碍，准备起身介入其他战斗。
　　就算不一定能搞到新的精灵，战斗也能获得相当可观的经验，还有金钱。
　　得益于现实战斗的便利体系，之前的战斗中，壶壶升了一级，迷唇姐，累积的经验也升了一级。
　　游戏中的战斗一般是一对一、二对二，到第5世代才出现三对三，绝对没有刚才那种一堆人打一堆人的情况。
　　这意味着精灵能在现实中的一次战斗面对许多个敌人，获得的经验值也游戏中来得快。
　　当然，得在获胜的前提下。
　　李十三爬上教学楼顶楼，通往天台的门锁着，平日里学生不能散去。
　　壶壶使用缠绕把破旧的铁门拆了下来，李十三小心翼翼探出头，天台没有异常，下边传来的战斗响动还在持续。
　　绕着天台看了一圈，李十三选择了其中一个距离较远的战圈，那里有6名镇魔组成员，对战5只魔物。
　　站在7层楼高的天台上，迷唇姐表示直接跳下去会受伤，等级相对较低的壶壶有极佳的防御力，跳下去没有问题，于是用触手捆住迷唇姐，跳出天台边缘。
　　呯…
　　沉重的甲壳砸在地上，两只精灵一溜烟冲向李十三所指的战圈。
　　距离拉近，游戏界面进入战斗流程，壶壶使用神秘面纱罩住自己和迷唇姐，5个回合内避免异常状态。
　　李十三尝试了一下，神秘面纱没法对旁边的镇魔组成员使用，看样子普通人获得不了精灵的技能增益效果。
　　镇魔组注意到有两只召唤兽介入战场，稍稍四下打量，没见到灵修的身影，迅速将注意力转回战局。
　　细雪40的威力不算强，但能够一次性攻击对方全体敌人，每个敌人受到威力75%的伤害，在敌人数量足够多的场合效果显著...
　　问题是...刚才神秘面纱没法对现实中的修行者起作用，说明系统没有把他们判定为队友，细雪的群攻效果会打到镇魔组成员身上。
　　好在战局是一圈一圈的，这边的战况还算稳定，迷唇姐抽身，旁边还有几个无人理会的魔物在靠近，和镇魔组不属于同一战局。
　　细雪，附带10%冰冻效果，冻住一只魔物，另一战圈镇魔组成员发出赞叹。
　　“没想到芙蓉市第二中学里头藏着这么厉害的灵修。”
　　“应该是哪个老师吧，不愿意露面。”
　　游戏界面依然看不清魔物的血量，李十三只好用肉眼观察战局，现实中的魔物受到重伤会出现虚弱、体能下降等情况。
　　迷唇姐连续使用了两次细雪，魔物已然逼近，这时隔壁战局的镇魔组成员恰到好处前来支援，李十三也下令改变群攻策略。
　　可以看出其中一只是4星魔物，其他魔物角度乱七八糟，没法数清楚星数。
　　壶壶替迷唇姐挡下一次进攻，损失一七成生命值，要知道，壶壶可是防御和特殊防御数一数二的精灵，生命值上限不多，也不至于一次性受到这样的重伤。
　　李十三默默抬高了对眼前魔物的难度评价。
　　好在另外几名镇魔组成员实力极强，甚至有两位武修能直接冲进将军和魔物正面对抗。
　　迷唇姐切换战斗方式，使用恶魔之吻。
　　由于等级存在差距，恶魔之吻的命中率下降，三个回合后才成功催眠一只魔物。
　　即便如此，一只魔物被催眠，两只魔物被冰冻，已经帮上了大忙，镇魔组成员顺利解决这处战局，走到迷唇姐边上。
　　感谢归感谢，他们对这怪异的人形精灵发自内心觉得设计师品味有问题。
　　“你好，感谢配合，请向你的主人传达镇魔组的谢意。”
　　镇魔组成员看得出召唤兽的主人不想露面，也就没有勉强，简单道谢之后赶往下一个战圈。
　　李十三收回两只精灵，放进精灵中心治疗。
　　控制着游戏角色前往小镇上方的草丛。
　　“草丛有动静了！”
　　李十三欣喜的目光中，一处草丛不停抖动，表示那里有精灵，连忙控制游戏角色踩上去。
　　“啊！”
　　李十三发出一声哀嚎，“蛇纹熊…”
　　好不容易盼来新的精灵，居然是这种游戏中漫山遍野都是的家伙，常见就算了，种族值还特别低。
　　种族值决定了一个精灵战斗力的天花板，迷唇姐大约在450左右，壶壶有500以上的种族植。
　　蛇纹熊…
　　李十三隐隐约约记得蛇纹熊的种族值应该是200多，进化成直冲熊后，顶多400出头一点点，巨尴尬。
　　要是在正常游戏环境中，应该没有几个玩家会把蛇纹熊放在队伍里当战斗力。
　　不过现在队伍里缺人，蛇纹熊就蛇纹熊吧。
　　迷唇姐花了三个回合才用恶魔之吻让蛇纹熊陷入睡眠状态，细雪两个回合试探性打掉了蛇纹熊50%生命值。
　　分析这些战斗数据，李十三觉得眼前这一只蛇纹熊等级不低。
　　丢出精灵球，没抓住。
　　李十三这才发现自己只剩最后一颗精灵球了，身上有钱，可刚才没想到要去补货。
　　幸亏蛇纹熊不算太难抓的精灵，最后一颗精灵球丢出成功捕捉。
　　“呼…没想到我居然有一天会如此看重蛇纹熊。”
　　李十三看着队伍里多出来的一个精灵，赶紧回到商店里，经过之前两次战斗，身上有710金币。
　　最便宜的精灵球一个要200金币，咬咬牙买了三个。
　　查看蛇纹熊的情况，当前等级29，这东西其实20级就能进化，到手之后再升一级会变成直冲熊。
　　技能：渴望、头锤、泼沙、玩泥巴。
　　李十三不由得一阵无语，壶壶的技能虽然没什么攻击效果，但好歹侧重防御和骚扰，这个…
　　硬要说的话，勉强也算防御和骚扰吧。
　　“渴望！”
　　李十三突然想起这么一个威力只有40的猥琐技能。
　　渴望技能在造成伤害的同时，有一定概率偷走对方的随身物品，这个概率还挺高…

第十四章 盗取物件
　　远处再次传来爆炸声，魔物已经被镇魔组切割成几小股，不像之前聚在一起般恐怖，猛烈进攻芙蓉市第二中学的势头也转为了逃离学校。。
　　镇魔组穷追不舍，他们深深知道，如果每次时空裂口都留下一些漏网之鱼，不断累积、繁衍之后，这个世界存在的魔物数量将会无法预计。
　　李十三已经看见一些魔物单独逃出镇魔组的控制范围，镇魔组一时无暇顾及，他们最主要的人员力量集中在校园正门方向。
　　那儿有一个集装箱高度的黏液状魔物，庞大的体型，上粘满各式各样的东西，超出相关课程范围的超大型魔物，身上各种不规则隆起，数不了星斑。
　　李十三当然不知道那是什么，但是那魔物遭到十来个镇魔组成员围攻，依然有反击的力量，身体不断向外逃离，肯定等级不低。
　　“难道说是6星以上的魔物？”
　　对于芙蓉市这样的小型城市来说，出现6星魔物是相当恐怖的事情。
　　李十三召唤出刚刚抓到的蛇纹熊，又把壶壶叫了出来，让这两只精灵前去追赶被镇魔组重点照顾的魔物。
　　之所以没有叫出迷唇姐，是因为李十三根本不觉得自家精灵能够给那种魔物造成伤害，最重要的是上去摸两下，到时候能摊一点经验回来。
　　更重要的是，蛇纹熊拥有技能“渴望”，说不定能从魔物身上扒拉一些有用的道具。
　　壶壶跟着蛇纹熊撒腿狂奔，好不容易追上被镇魔组骚扰的魔物。
　　壶壶使用神秘面纱，先保证己方精灵不被异常状态影响。
　　蛇纹熊使用渴望，从魔物身上抓下一个东西。
　　或许是因为精灵技能的缘故，盗窃东西几乎没有动作，镇魔组只看到一只像是炸毛野狗的召唤兽打了一下魔物。
　　李十三仔细看着远处招手的蛇纹熊，精灵手上抓着一件女生的上衣，游戏界面并没有显示偷到游戏道具。
　　“赶紧给我丢掉！”
　　在游戏中，蛇纹熊只能偷一件东西，偷完之后继续使用渴望，也没法获得对方的道具。
　　现实可不一样，李十三传递意识交流过后，蛇纹熊丢掉手中的女士上衣，再次发动“渴望”。
　　这次偷回来一个菠萝蜜，天知道为什么会有这种东西粘在魔物身上。
　　不过，这次游戏界面倒是出现动画提示，蛇纹熊顶了一个包裹回来，说明偷到了东西。
　　具体是什么，只有等战斗结束查看背包才知道。
　　“好样的！”
　　李十三提示蛇纹熊把手上的菠萝蜜扔掉，再去偷个东西回来，从之前两次偷窃的结果可以看出，技能偷到的东西是随机的，想要抽到好东西，唯一的技巧就是多偷。
　　蛇纹熊发动技能渴望，又偷了个破烂回来，旁边的镇魔组成员高呼。
　　“这是哪位灵修的召唤兽？赶紧收回去！这样造成不了伤害，召唤兽反而有被击杀的可能。”
　　精灵濒死虽然看着很心疼，但不会像修行者概念上的召唤兽一样对李十三造成精神反噬，且能通过精灵中心进行复活，心理负担不会太大。
　　蛇纹熊再次发动渴望，魔物身上突然爆发出强烈的魔素，即便李十三是没有修行资质的人，隔着大老远依然感受到一阵阵强烈的不适。
　　黑色的粘液凝固成锋利刀刃渐开，壶壶连忙挡在蛇纹熊前面，仅仅受到了魔物的一次攻击，生命值迅速下降到底。
　　壶壶的特性发动，结实：满血状态下不会被敌人的攻击一次秒杀，至少保留1点生命值。
　　回来！
　　李十三收回两只精灵，其实魔物出招的时候就有想过收回，但那时魔物的攻击处于锁定状态，通过游戏界面不能选择收回精灵。
　　进入精灵中心恢复状态，李十三看了一眼小镇上方的草地，没有草丛抖动，可见遇到魔物的同时同步出现精灵的概率其实不大。
　　正准备将两只精灵再次派上战场，远处的魔物身体急剧膨胀，李十三隐隐约约觉得有些不对劲。
　　“自爆！魔物要自爆！”
　　一部分魔物在濒临死亡时会选择自爆和敌人同归于尽，产生的伤害必然超过原有等级许多。
　　李十三所在的教学楼离魔物大约两百米，游戏界面切入战斗流程，说明已经纳入了魔物的攻击范围。
　　天呐…
　　壶壶能够帮其他精灵挡下指向性的攻击，自爆这种大范围无差别伤害没法阻挡。
　　李十三一溜烟下了天台，这栋教学楼的结界在之前的战斗中有所破损，不知道能不能扛过那个超强魔物的自爆。
　　反复检查战斗界面，李十三想着是否有破解方法，壶壶的神秘面纱是避免异常状态的，不会削弱直接攻击造成的伤害。
　　“附身？！哪里来的附身选项？”
　　在非战斗状态下使用跟随，可以把精灵叫出来做家务，这个附身选项是李十三之前没见过的，历代口袋妖怪中也没有这个设定。
　　眼下管不了那么多，跟随只能选择其中一只，李十三就近选择了放在队伍首位的迷唇姐。
　　迷唇姐并没有被召唤出来，周围空空如也，疑惑间看了一眼人物属性，居然发现自己的能力值暴涨了一大截。
　　能力值分成两个部分，一部分是游戏角色原有那一点可怜兮兮的基本数值，另一部分是括号中额外附加的能力值，恰好和迷唇姐的能力值数据差不多。
　　也就是说，所谓的护身状态是把精灵的能力值叠加到玩家身上！
　　李十三确实感觉手脚比之前更加有力、灵敏，但是没法使用技能。
　　不过…
　　眼下不是研究方法的时候。
　　解除迷唇姐的附身。
　　壶壶！附身！
　　李十三的防御能力和特殊防御力两项数值暴涨，随之而来的是惊天动地的爆破。
　　镇魔组仓促之下来不及阻止魔物自爆，恐怖的冲击波朝四面八方扩散，周围哪怕是防御结界完好的建筑物撑不了多久，随之倾倒、崩碎。
　　李十三所在的教学楼结界本就有裂缝，哪里经得起这种自爆攻击，只听得耳畔嗡嗡作响，两侧墙体向中间压来。
　　脚下楼梯垮塌，李十三从五六层楼的高度砸在下方乱石堆中，只感觉背部深疼，几乎要咳出血，上方大量石块钢筋同时坠落，形成惨不忍睹的废墟…
　　（小说里只会说个大概的种族值，不会细讲每一项，否则阅读起来很水，满眼都是数据，硬核玩家请见谅。）

第十五章 发家精灵
　　“我还活着？咳咳咳…”
　　周围的轰鸣趋于平静，李十三被灰尘呛得剧烈咳嗽，看了一眼自己的生命值，还剩下最后的1。
　　刚才的攻击绝对足以致命，李十三甚至怀疑自己是怎么活下来的。
　　看了一眼能力值，由于壶壶附身状态的缘故，李十三当前的防御和特殊防御相当高，但也不至于在那种等级差距的爆炸下活下来…
　　“哦！结实！”
　　精灵附身之后，李十三不仅拥有了额外的能力值，还同步获得了精灵的特性。
　　壶壶的结实特性，满血状态下绝对不会因为一次攻击被秒杀。
　　赶紧点开游戏界面，进入精灵中心，连带本人和精灵同时恢复到满状态。
　　李十三身体里的虚弱瞬间消失，起身的时候才发觉右脚生疼，原来是被一块大水泥板子压住了，幸亏有壶壶的附身，防御力加成之下没有被砸断腿。
　　召唤，迷唇姐、蛇纹熊。
　　李十三先让精灵搬开压在脚上的水泥板，又看了一眼头上凌乱的垮塌结构，这处废墟随时有可能二次坍塌，得先想办法逃出去。
　　四周有不少空洞透着阳光，李十三选择一处看上去最薄弱的位置，迷唇姐使用冰冻拳，打穿墙壁的一瞬间窜了出去，同时收走两只精灵。
　　废墟脆弱的平衡遭到破坏，产生二次坍塌，大量碎石砸得李十三满头满脸，因为双防暴涨的缘故，好像没有想象中那么疼，也没有淤青和伤口。
　　“呼…还好抓了一只壶壶，不然得出好几次人命。”
　　李十三拍了拍身上的灰尘，校服变得犹如丐装。
　　精灵球里传来蛇纹熊奇奇怪怪的呼唤，李十三把这家伙放了出来。
　　蛇纹熊呼哧呼哧靠近，嘴里叼着个圆溜溜的东西，是个破了的排球。
　　“哎，现在不是玩球的时候呀…嗯？！”
　　李十三瞟了一眼游戏界面，文字提示：获得超级球。
　　比普通精灵球高一个档次，价值600金币的超级球！
　　什么情况？！
　　非常知道现实中发生的事件不能和游戏里完全对应，但蛇纹熊刚才应该没时间对自爆时的魔物使用渴望，没道理偷来东西啊。
　　捡拾！
　　李十三这才想起蛇纹熊的特性，捡拾。
　　战斗结束后有一定概率捡到东西，捡拾的可以是敌人和我方使用或投掷的，还包括一些莫名其妙的东西。
　　刚才那样的混账，谁知道丢了多少杂物出来，蛇纹熊的特性凑巧让它搞回来一个超级球。
　　“好样的，好样的！我一开始不该嫌弃你种族值低！”
　　李十三连续拍着蛇纹熊的脑袋，简直是发家致富小能手呀。
　　之前的战斗中，蛇纹熊抽到了一个菠萝蜜，当时游戏界面也有提示，现在可以查看那个菠萝蜜对应着游戏里的什么道具。
　　“树果！”
　　打开背包，里头多出来的新东西是零余果，属于树果的一种，使用之后可以恢复睡眠状态。
　　树果可以带在精灵身上，精灵陷入睡眠状态时会自动吃下。
　　如果周围有土地的话，把零余果种下去，过一阵子会长出果树，收获更多的零余果，可惜小镇现在还没有可以种植树果的泥土，只能等后续剧情推进不断开放新功能。
　　回看之前战斗的收获，蛇纹熊和壶壶都有获得经验，刚才参战的镇魔组成员实在太多，经验平摊之后蛇纹熊差一点点升级。
　　金钱也被平摊过，增加200，刚好一个普通精灵球钱。
　　收起蛇纹熊，李十三继续保持着壶壶的附身状态，人物两项防御属性可观，还有不会被一击秒杀的结实特性，心里有底许多。
　　之前的魔物自爆过后，临近芙蓉市第二中学正门的建筑几乎没有幸免。
　　李十三所在的教学楼好歹剩下一堆废墟，再近一点的楼房连同碎块被冲击波扫飞，要不是裸露的地基，甚至分不清原本哪里有建筑。
　　一片寂静中，最先有所动作的是一些镇魔组成员，他们使用结界和灵器勉强保全性命，这时探出投来确认生还者。
　　李十三转身藏到残垣断壁背后，镇魔组搞得那么狼狈，高中生穿着校服居然没受什么伤，被看见太可疑了。
　　游戏界面弹出提示：一场剧烈的战斗过后，森林中有大量人员死亡…
　　李十三这才想到前几个小时雪拉比飞出游戏世界，它的能量原本守护着森林，现在应该解除了。
　　控制游戏角色穿过草坪，森林入口没有绿色能量隔离，进去之后是非常有口袋风格的森林场景，也有特别扎眼的东西。
　　地面上躺着五六个人，在正常游戏中，这些都是森林里的NPC，捕虫少年、野餐女孩、养鸟者之类的，经过的时候进行切磋，获得一些金钱。
　　从没见过这些人带血躺在地上，他们的身影渐渐淡去，残留了一些道具。
　　李十三心中不寒而栗，玩口袋妖怪的时候，经常能在野外捡到道具…难不成全是原先的死者留下的？
　　好伤药、高级伤药、解毒药、解麻药…
　　捡起一堆常见道具和几颗树果，森林里再没有先前死者留下的痕迹，如果不是之前的经历过，这块小地图就像正常口袋妖怪的一处普通小场景。
　　森林的范围不大，顶多一个半的屏幕，出口处被栅栏挡住，还得等后续剧情推进打开。
　　森林中有几个值得留意的地方，一是一小块松软的土地可以用来种植树果。
　　二是被苔藓覆盖的石头，伊布在这块石头附近进化，可以成为叶伊布。
　　最后是整个森林最显眼的建筑，中心位置西洋风格的旧塔楼。
　　每个版本的口袋妖怪都要搞出一些灵yi场所，比如说紫苑镇、森林洋馆。
　　李十三前方这栋建筑有点儿像神奥的森林洋馆，但比洋馆高两层，外头围着一圈栅栏，靠近的时候显示主人家上了锁。
　　“看来也得等到意外事件推动剧情。”
　　返回森林边角，李十三拿出之前战斗中偷到的零余果种下，还有从之前牺牲的训练师那儿捡到的苹野果。
　　每只精灵的每个招式都有次数限制，计量单位是PP。
　　比如说“渴望”能够使用40次，所以是40PP。
　　使用苹野果，可以恢复10点PP。
　　种好树果，游戏界面闪出文字提示：生锈的铁门传来抖动声…

第十六章 缺考遗症
　　看到铁栏杆有动静的文字提示，李十三立刻返回森林洋馆门口。
　　洋馆内一位穿着破旧白色衣裙的少女趴着大门栏杆往外看，她见到有人靠近，立刻转头冲进洋馆，洋馆正门再次关上，恢复先前的状态。
　　“还是进不去呀，不过好歹已经有要开放的征兆了。”
　　经历之前森林被雪拉比力量守护的事件，李十三变得淡定许多，一个封锁的地方如果有特殊信号提示，说明即将开放。
　　小镇的另外三条路线只是简单设置路障，暂时没有提示，说明短时间内应该不会打通。
　　镇魔组带来了更多人手，开始清理芙蓉市第二中学正门附近的废墟。
　　学校里的学生得到了很好的疏散引导，几乎进入地下避难所，倒是临街的其他建筑物内还有人，没逃出来，或是在自曝中蒸发，或是被埋在废墟里。
　　官方此时不断派来人手，从废墟中救出幸存者。
　　得到安全通知的师生缓缓走出地下避难所，学校里没什么人员伤亡，前排建筑毁坏严重，大礼堂倒是还在。
　　毕业典礼照旧，毕竟这届高考结束的学生，毕业证书还没发呢。
　　“十三！你还好吧？！”
　　戴着超厚眼镜的青瓷跑来，也不知道她从哪找来镜片这么厚的平光镜，为的就是掩饰单只樱桃色的瞳孔。
　　李十三看了看破破烂烂的校服，“还行，反正开完毕业典礼以后用不着穿校服了。”
　　青瓷上下检查了一遍，这才惊呼，“还说没有受伤，腿上流了那么多血！”
　　“嗯？”
　　李十三这才意识到之前一只脚被大水泥板压到，虽然因为壶壶的附身状态，使得防御力变高，没有伤到筋骨，但还是破皮出血了，番茄酱染了半条裤腿。
　　经过精灵中心的治疗，身体完全恢复健康，流出来的番茄酱没法消除，看上去相当惊悚。
　　“哦这…别人的番茄酱，刚才帮助救援的时候沾上的。”
　　“乱讲！你那狼狈样子，还有空去帮忙救援？！”
　　青瓷上下打量着，伸出一只手贴在李十三的肩膀上，灵素探入体内好半天才满脸惊讶。
　　“真的这么健康…”
　　“课代表别瞎操心了，有没地方能换套校服的，我总不能穿成这样去参加毕业典礼吧？”
　　校服破了倒是没啥关系，毕竟刚才狼狈的人不止一个，可裤腿上的血迹太鲜明了。
　　青瓷打量着四周，这儿离大礼堂没多远，已经有不少学生留意到李十三不对劲的样子。
　　“哎，学校体育仓库里有存货，每年进校服的时候都会多进一些，你这么普通的尺码应该可以找到对应的。”
　　“嗯…”
　　跟着青瓷来到学校的仓库，她熟练从门卫室取下钥匙，并且在借记本上签下自己的名字。
　　李十三掏出校服钱压在门卫室办公桌上，留下纸条写明事情经过。
　　“课代表，你咋这么熟悉呀？连体育仓库都这么熟悉。”
　　“哎，班上也有人换过校服，找我买过…”
　　这种事情本来应该归班长管，李十三记得这个班级的班长已经半年没出现了，似乎是得了某种很严重的疾病，一直住在医院里。
　　“你在这里等一下，尺码告诉我。”
　　青瓷玲珑的身影窜上人字梯，开始在仓库的各个格子中翻找。
　　李十三通过意识打开游戏界面，控制角色走回小镇子，发现新盖的露天集市除了卖特殊球的摊主，又多了一个老爷爷。
　　老爷爷面前没有摊位，站在集市门口晃来晃去，就像普通散步的老人。
　　难得出现一个新的NPC，李十三当然不打算放过，赶紧上前对话。
　　老爷爷：过一阵子这里，会开一个料理摊。
　　李十三想了想，不太记得口袋妖怪里有什么东西和饮食相关，呆呆兽尾巴饭团？
　　再次和老爷爷对话：你知道吗？森林里的洋馆住着一位精神失常的少女。
　　第三次对话老爷爷说的是一些不痛不痒的事情。
　　李十三算是明白了，这个老爷爷是负责传递情报的NPC，时不时过来跟他说说话，能得到游戏中的线索。
　　“十三，十三！你怎么又发呆呀？你的尺码找到了。”
　　“哦？哦…啊！”
　　李十三接过包着塑料纸包装的校服，胸口挨了青瓷一拳。
　　“十三…我们怎么办呀？”
　　“什么怎么办？”
　　“我们相当于都没有参加高考呀！”
　　青瓷的泪水夺眶而出，双手捂住面颊哭泣，叛逆一时爽，叛逆之后才觉得自己陷入了无底深渊，现在家里人还不知道她缺考，要是知道了…
　　李十三一惊，差点把高考的事给忘了，之前觉得反正时光倒流，考不考都一样。
　　哪里想得到，高考结束之后雪拉比离开了，导致循环时光倒流的契机消失，这一次做的所有事情没被清零。
　　“那个，课代表，对不起…”
　　李十三一时不知道该怎么说，当时应该不带青瓷玩的，让她老老实实把语文考了，这样就算数学没写准考证号，也能上线。
　　青瓷抹掉脸上的泪水，“不怪你的，都是我太托大，又粗心。”
　　“那…”
　　“我不知道怎么办！”
　　青瓷在原因的分析上很理性，可情绪还是控制不住，从小乖乖听话到大，她不知道该怎么告诉家里人，也不知道该怎么面对今后的生活。
　　“重新考一次呗。”
　　李十三想了想，得去找找那只飞走的雪拉比，说不定能带着穿越回去，就算回不了原本的世界，神兽也得抓呀，就算它的属性搭配惨不忍睹。
　　那么，如果要离开芙蓉市，最好的方法就是去念大学，短时间内至少吃住有保障，而且有个行动的身份。
　　青瓷抬起头，“复读一年？”
　　“对，课代表，以你的成绩，复读一年应该不会出现水平下滑吧？”
　　“不会，而且我也没打算考太好。”
　　“那就是了呀，你比那些落榜复读的学生轻松，这一年内也可以为未来准备更多的事情。”
　　“好…好…”
　　青瓷咬咬牙，眼神坚强。
　　李十三叹了口气，也只能这样继续鼓励人家了。
　　要知道，青瓷接下来不仅得把真相告诉家人，待会儿的毕业典礼给还得作为学生代表登台致辞，面对的压力可想而知…

第十七章 回读决定
　　换好校服，靠近大礼堂，青瓷的身体不由颤抖起来。
　　这种登台演讲对她来说不算罕见，作为芙蓉市第二中学成绩数一数二的学生代表，青瓷的登台经历相当丰富。
　　之所以在毕业典礼上被选做学生代表致辞，也是因为在最后一次模拟考中拿到了全校第一的高分，所有人都认为青瓷能在高考中有相当亮眼的表现。
　　正是因为这些期盼的目光，青瓷心里虚得很。
　　好在刚刚经历过魔物入侵，校长没什么心思长篇大论，半小时的废话过去，青瓷也只进行了简短的发言，而后由各班老师分发毕业证书。
　　到了这一步，学生之间的同学关系才算终断。
　　镇魔组确认几条街道暂时没有魔物，同学们才得以正常离开芙蓉市第二中学。
　　文东璃默默站在不远处的小路，李十三走上前汇合。
　　这是一年以来的默契，错开时间离开学校，在其他人看不到的路上碰面。
　　“结束了。”李十三一阵感慨，“明天开始就不能一起上学放学了。”
　　“嗯…”
　　“暑假能约你一起出来玩吗？”
　　文东璃露出有些困扰的表情，“出来玩什么？”
　　“聊聊天呐。”
　　“不不不…”
　　文东璃摇摇头，“我知道你是认真喜欢我的，可是我心里有喜欢的人了…”
　　即便还没被对方接受，也没有被拒绝，文东璃依旧觉得喜欢一个人要认认真真，中途跟其他男生出去谈感情方面的事情，是对自己心意的背叛。
　　“好吧。”李十三点点头，“加油，希望你喜欢的人也真心喜欢你。”
　　话虽然说得很有气魄，但也是真的难受。
　　喜欢的女生喜欢着其他男生，无解的局面。
　　回到家的李十三暗暗下决心，胡搅蛮缠肯定是不对的。
　　既然曾经文东璃给过李十三勇气，李十三也只要抱着感恩的心给她勇气就行。
　　如果没有好结果也无妨，好歹上辈子是混过社会的老油条，李十三还是打算鼓励文东璃去她想去的地方，真有一天送走她，心中再没有所谓的“班花”。
　　嗨，淡定…
　　李十三接过壶壶递来的毛巾，洗了把脸，手机传来鸣响。
　　“喂？课代表？”
　　“十三…，我向家里人坦白了。”
　　“哦…哦！”
　　李十三一惊，从现在到高考无非是多花一年时间准备，或许还有更多的机遇，但青瓷要把这些事情告诉不知情的家里人，听上去怎么着也带着死亡气息。
　　“呃…你还好吧？有没有挨打？”
　　“没，我就说忘记填准考证号…被狠狠训斥了一顿，两个哥哥也从外地被叫回来了…”
　　青瓷一贯有着乖乖女的形象，各方面表现得品学兼优，家里人下不去狠手。
　　打确实不至于，指责反正是少不了的，青瓷在家中的地位一落千丈，如今处于一个没有人管的状态，独自待在房间里。
　　李十三抬头看了一眼点钟，23：00。
　　“你吃饭了吗？”
　　“还没…”
　　青瓷的声音相当低迷，对她来说，直接的打骂没有关系，让父母和兄长失望才是最具有有负罪感的。
　　“赶紧去吃点东西吧，收拾好心情，明年再考一回。”
　　李十三心里其实有所愧疚，尽管翘掉高考是青瓷提出来的，咱这边也起到了推波助澜的大作用，简直像是把有点小心思的美少女引入歧途的坏蛋。
　　“嗯…我明年会加油的。”
　　“放心，我跟你一起考。”
　　“十三也回读吗？”
　　“不然呢？现在去找个超市打零工吗？大一点的超市都要专科以上啊…”
　　如果只是高考成绩很差，说不定还能找个专职院校读读，李十三是直接没参加高考，不可能升学。
　　青瓷的语气中有了温度，“幸好，十三也回读。”
　　“喂，你一个人不敢去电子游戏厅，总不至于一个人也不敢回读吧？在高考这个圈子里，课代表可是王者级别的。”
　　“别调侃我啦…”
　　稍稍聊上几句，青瓷的心态轻松了许多，面对灾难时就是这样，度过之后，总觉得其实没有想象中那么恐怖。
　　李十三伸了个懒腰，反倒是咱这边应该稍微努力一下。
　　经历了10次的时光倒流，前几轮有好好复习，后边几轮发现复习了也没用，于是到处野。
　　现在的水平参加高考，或许能考个中等学校，一年之后就不好说了呀…
　　李十三穿越之前已经工作了几年，高考的内容忘得差不多。
　　而且穿越过来的世界，除了数学相似度比较高，不管是语文、外语，还是其他综合学科都和原本的世界存在巨大差距。
　　地理、历史、政治更是彻底推翻重来。
　　还有个坐吃山空的问题要解决。
　　原主人的父母留下了一笔可观的积蓄让李十三能够独立生活一阵子。
　　钱总是会花完的，原主人每年寒暑假都会去附近的杂货店、小商店打工，李十三也得这样，是念了大学开销会大幅增加，必须要有经济来源。
　　“先找个暑期工吧。”
　　复习的事情上半年还不急，李十三打开二手市场淘来的笔记本电脑，招收暑期工的广告已经占据了大量版面。
　　曾经拥有过几年工作经验，李十三一眼看出哪些广告是真心诚意招人，哪些只是黑心店家想要骗取便宜劳动力。
　　“苍文药行…他们也招暑期工呀。”
　　这家店在芙蓉市算不上太大，在李十三住的这片区域还是小有名气的，除了卖些传统意义上的药材，还有一些专门给修行者提供的药剂。
　　比如说在战斗中稍稍恢复灵素、稳定精神力之类的。
　　开了三四十年的苍文药行给暑期工的时薪待遇是15b，要是每天八小时，干满30天，能得到3600b。
　　这可比绝大多数用工单位给得待遇好多了。
　　李十三一个人住，每个月房租水电加上伙食费开销接近2000b，如果有苍文药行的工作，完全能在芙蓉市这样的小城市生活的比较滋润。
　　不过，苍文药行的好待遇可不是白给的，每天工作时间是6个小时，6个小时结束后需要负责店里的卫生打扫，打扫的这段时间不计算工资。
　　打扫得越快，收益越高，打扫得慢了，待遇就和其他店铺差不多，甚至更低。
　　李十三回头看了一眼房间里用四条触手打扫卫生的壶壶，还有在阳台晒被子的迷唇姐。
　　“简单呀…”

第十八章 完美员工
　　芙蓉市，苍文药行。
　　前来应聘暑假工的学生没有李十三想象中那么多。
　　毕竟只有高三毕业的学生放了暑假，其他两个年级至少还有半个月的学习时间。
　　也可能是招暑假工的用人单位多，学生们更倾向于奶茶店小吃店，这样上班期间可以招待朋友，还能在店里吃到东西的岗位。
　　李十三看了一眼苍文药行门口帖的暑假工招聘广告，网上挂出来的广告一样写明了工作时间、待遇、工作要求。
　　单单这一项，就比其他单位的招聘信息有诚意多了，至少实打实告知工资多少、工作时间多长，而不是写着“薪资面议”那种含糊其辞的话。
　　“你是来应聘暑期工的吗？”
　　李十三正在门口打量广告的时候，店内穿着工作跑的年轻药师走了出来。
　　“对，我来应聘暑假工。”
　　“来的可真够早，这时候只有高三年放暑假了吧？”
　　“是的，我今年刚参加完高考。”
　　李十三说完之后觉得有点不对，压根没参加高考。
　　“你进来吧。”
　　药师在柜台前坐下，“你是哪个学校的学生？”
　　“芙蓉市第二中学。”
　　“芙蓉市第二中学？”
　　“对。”
　　看药师的态度，李十三明显感觉到他对芙蓉市第二中学有着特殊的情绪，具体原因暂时不追问，装傻为好。
　　“嗯…好的，药行前一阵子有几个做零工的老家有事暂时离开，刚好碰上暑假，所以想让暑期工顶一下。”
　　药师大致说了工作内容，和广告上表述的差不多，没有多少技术含量。
　　无非进货的时候，把货物分别放入仓库对应的格子里、及时给外边柜台补充商品、偶尔到外头送送货，最后是打扫卫生。
　　“没问题。”
　　广告上的内容看得清清楚楚，李十三点头答应下来，开始为期三天的试用。
　　早晨7点的时候，运送药材的大卡车已经把货卸在苍文药行后边的仓库里，每个袋子里写着药材的名字，先得把他们分类放进仓库的不同区。
　　苍文药行很少会有大量顾客涌入，分类药材算是每隔一段时间比较忙的任务了。
　　“…行，仓库这边的事情介绍完了，我得到前边去看店，有什么问题再去喊我。”
　　“嗯。”
　　李十三跟着药师看了一圈，苍文药行外头的门店不算大，但建筑厚度相当深，前半部分是对外营业的门店，后半部分是仓库，楼上是对药材进行加工的工作室。
　　仓库的边角位置有两个电梯，一旦楼上的钥匙需要药材，会让电梯降下，同时给出需要的药材清单。
　　仓库里的工作人员将对应的药材放上电梯，再让电梯升上2楼。
　　“很简单嘛。”
　　李十三一开始还觉得苍文药行心太大，随随便便留暑期工一个人在仓库里，不怕竞争对手混进来窃取药方之类的。
　　其实暑期工没干啥有技术含量的活，二楼都上不去，更不用说泄密了，况且药师还检查了学生证。
　　仓库的安保没有想象中那么严密，毕竟放的都是些作为原材料的药材，只在出口处安装了摄像头，也没人会大费周章偷这些通用的原药出去。
　　这就给了李十三足够的操作空间，壶壶、迷唇姐、蛇纹熊同时出现在面前。
　　“咳，大家开始干活吧。”
　　迷唇姐和蛇纹熊负责把堆成一大堆的药材送到壶壶身边，壶壶利用四只触手归类，放入对应的格子。
　　李十三站在边上只是偶尔指导一下，不到十分钟的时间，药材归类完毕，剩下一大堆包装废料。
　　仓库的出口有监控摄像头，不能让精灵拿出去丢，李十三指挥着他们继续打扫卫生，自己抱着垃圾桶外出。
　　六个小时的工作时间几乎在无所事事中度过，除了中间送了三四波药材到电梯里，其他时间李十三都坐着和青瓷聊天。
　　下午四点左右，另一位药师从前边的门店走进仓库。
　　“听说有新来的暑期工？”
　　“你好，我姓李。”
　　“李同学，今天辛苦，6个小时的工作到了，打扫打扫卫生，准备下班…等等，你已经打扫干净了？！”
　　药师瞪大眼睛看着清清爽爽的仓库，其实在仓库里打零工很困难。
　　电梯降下索要药材的时候，需要把货架上的药材拆掉外包装，产生大量的包装废料和绳索垃圾。
　　一天来来回回向上送几趟药材已经很忙了，再加上今天又是发货方补给药品的时候，门店那边的药师甚至觉得应该过来帮一下进来的实习生，免得把小同学吓跑。
　　哪里能想到下班之前仓库已经被打扫得干干净净，甚至货架上的格子都没有乱过。
　　李十三有点不好意思，“呃…其实我以前干过不少打扫卫生的钟点工，所以在这方面有着得天独厚的方法。”
　　“强…”
　　药师竖起大拇指，要知道原本仓库得准备两个工人，一个负责及时取消对应的东西送到电梯里，另一个负责打扫卫生。
　　这下可好，年纪轻轻的暑期工全包了。
　　“咳咳，那个…之前说好三天试用期，试用期之内待遇只有一半，我把这件事跟上头说说…你明天就能正式工作。”
　　“谢谢。”
　　“苍文药行每天开门14个小时，中间有两个小时的吃饭和简单休息时间，暑期工两班倒，你明天上午7点准时来报到。”
　　“没问题，顺便问一下，和我换班的暑期工找到了吗？”
　　“还没，现在只有高三年放暑假，而且我们得找齐两个人。”
　　其他学生可没有这种能耐，苍文药行的老板觉得两个暑期工同时配合，能管好仓库已经了不起了，实在不行还得多招一个，一班三个人。
　　李十三露出兴奋的表情，要是打满全天，两个6小时的班，一个月的收入能上7000b，简直发家致富。
　　“我可以把下午的6小时也干了！”
　　“不行。”
　　药师摇摇头，“老板绝对不会允许这样的。”
　　药物行业，尤其是提供给修行者的药品出不得半点差错，没必要冒压榨劳动力的风险，万一因为疲劳拿错了东西，随时可能给药店造成更大的损失。
　　李十三转念一想，是自己目光短浅了，明明拥有战斗能力，多出来的时间应该去探索和魔物相关的领域…

第十九章 猎人公会
　　“怎么样才能触发事件呢？”
　　离天黑还有一段时间，李十三走在芙蓉市街道上，思考着怎么样才能接近魔物或者修行圈子。
　　原主人的这副身体没有修行天赋，这一点毋庸置疑，想要成为武修或者灵修，最基本的条件是能感受到无处不在的灵素。
　　魔物产生的魔素其实也是灵素的一种，可以理解为黑化后的灵素。
　　李十三几次近距离面对魔物，都没觉察到所谓的魔素，说明真的缺这根筋。
　　战斗倒是没问题，靠精灵们，但总得想办法获得更多、更强的精灵，手头上的精灵种族值超过500的只有壶壶，而且它大约90%的种族值分配在了双防上，战斗力天花板有限。
　　芙蓉市虽然只是五六线小城市，主街道还是很热闹的，临近下班时间，路人熙熙攘攘，看着相当祥和。
　　“怎么样才能接触到魔物或者修行圈子呢…”
　　在街上乱晃解决不了问题，李十三顺手买了食物回家，趁着壶壶负责煮饭的时间打开电脑查看资料。
　　镇魔组。
　　这是世界性的魔物对抗组织，也是人类对抗魔物的第一线力量。
　　历史上几次恐怖的时空大裂口导致原本的世界格局产生翻天覆地的变化，“国”这个概念消失，整个星球的人类聚居地分为20个区。
　　“区”替代了“国”的概念，内部细分为各个城市。
　　经济、政策还按国家的模式运行，但对抗魔物的最大力量由镇魔组这一世界级组织掌控，便于统一调度。
　　所以，想要频繁接触到和魔物有关的事情，最直接的方法就是考进镇魔组。
　　“行不通，行不通…这种组织对于成员的身份审核比任何官方组织都要严。”
　　李十三身上的秘密不能暴露，身为一个感觉不到灵素波动，又能召唤精灵的存在，天知道会不会被抓去当成小白鼠做实验。
　　与之相对，其他官方机构也不能进。
　　“还有什么跟魔物对战有关的…民间就没有修行者自己的圈子吗？”
　　网络上确实能查到一些宗派的消息，有点儿武侠或者修仙小说的味道，需要经过层层审核，才能拜入山门，成为弟子。
　　猎人公会…
　　查了没多久，第三大块信息出现在李十三眼前。
　　镇魔组走的是精英路线，应对最为棘手的魔物灾难，一些需要长时间投入精力和时间的魔物清剿活动不适合由他们负责。
　　比如说之前时空裂口逃出去的零散魔物，当地官方会组织清理，也会发布任务，让拥有猎人资格的民间修行者帮忙参与魔物清剿，给予相应的酬劳。
　　李十三看完关于猎人公会的介绍，觉得有点儿像小说里的佣兵，这个身份再合适不过，没有太多的机构关系束缚，又能自由选择任务接触魔物和其他修行领域。
　　猎人公会广泛存在于各个城市，李十三仔细看了一眼报名门槛。
　　毕竟针对的是魔物，所以猎人大多数得是修行者，至少能感受到灵素存在，这些条件李十三都达不到。
　　“见习猎人？”
　　除了正统的猎人之外，猎人公会主界面上有一个很小的版块，名为见习猎人。
　　包含的意思是没有修行者实力，拥有的是强健的身体和武术功底，或者有特殊的战斗才能，辅助猎人对抗魔物。
　　名字听上去很菜，不过没什么好挑剔的，见习猎人也能正常接受任务、完成任务，这是摆在李十三面前最合适的渠道。
　　查询芙蓉市猎人公会所在的位置，这机构24小时营业，李十三端起壶壶递过来的面条匆匆吃完，出门搭乘公交车前去报名。
　　猎人公会其实离高考那天呆着的游戏机厅不远，李十三居然完全没印象百货商场附近有这样一家特殊的机构。
　　“毕竟以前是个普通到不能再普通的抑郁学生，很容易忽略视野范围外的东西…”
　　李十三在穿越过来之前也只是个社会老油条，之前在苍文药行想要打全天暑期工的念头像是井底之蛙，赚到一点点收益，只会想着再多赚一点点。
　　手头上有好牌，思想和眼界也要跟上才行…
　　自我反省之间，公交车到了对应的公交站，李十三看下远处闪着荧光的大楼，刀剑交叉在一起的硕大徽章格外惹眼，原主人的记忆里居然没有丝毫相关情报。
　　李十三整理了一下服装，进入猎人公会。
　　在公交车上还想象过猎人公会里头会是如何异样的场景，会不会有一堆佣兵在喝酒？
　　又或者像银行业务大厅那样用钢化玻璃隔开柜台…
　　进门一看，李十三反倒觉得这地方像是星级宾馆住宿处一楼。
　　宽敞的大厅放着几张沙发椅，足有一整面墙大的电子显示屏不断滚动着官方发布的任务，有点机场航站楼航班信息显示屏的意思。
　　“这位…同学？”
　　猎人公会的大厅工作人员打了个招呼，“有什么需要帮忙的吗？”
　　“我想来注册见习猎人。”
　　工作人员露出会心的笑容，朝远处的柜台看了一眼，那里的工作人员心领神会，同样带起意味深长的微笑。
　　“同学，你是今年刚结束高考的考生吧？”
　　“对，你怎么知道？”
　　工作人员依然挂着笑容，“每年高考结束，都有一大堆毕业生跑到我们这里想要申请成为见习猎人。”
　　李十三稍稍松了口气，如果只有自己这样做，会显得太异类，还好这个年龄的中二病不少。
　　“那…我跟他们一样，想要成为见习猎人。”
　　“哎，同学，猎人这个身份不管是不是见习，都不能闹着玩呀，而且，见习猎人得通过考核才行。”
　　李十三想到之前浏览过的页面，见习猎人需要具备武术或者其他战斗才能，能够辅助正式的猎人。
　　“不瞒你说，我的身体素质很好，尤其是抗击打能力。”
　　“哈哈哈，我年轻的时候也这样，算摔个骨折，一个月就能下地。”
　　“不是那个意思！”
　　李十三坚持表达着自己认真的态度，工作人员不好直接否定。
　　“行吧，待会儿会有个1星的武修对你进行考核，你先交申请费、考核费，再到那边把表格填完。”
　　所有手续费共计500b，李十三交钱的时候面颊不由得抽搐了一下…

第二十章 见习猎人
　　“小同学，我要发动进攻了！”
　　“来吧。”
　　类似于羽毛球场的场地中，李十三和对面的猎人公会测试人员相对而立，只要在1星武修手底下坚持几个回合，就能达到见习猎人的标准。
　　听上去挺简单，其实修行者和普通人之间的差距摆在那儿，工作人员说的那些高考一考完就想成为见习猎人的学生，其实只是白交500b，灰溜溜回家了。
　　李十三看了一眼人物属性，壶壶进入附身状态，人物的防御力和特殊防御大幅增加。
　　壶壶23级，能扛得住2星魔物攻击，1星武修肯定不在话下。
　　游戏界面居然没有进入战斗流程，李十三有点郁闷，难道现在的对手配不上成为对手吗？
　　配不上归配不上，李十三发现小镇子露天市场居然多了一个摊位，围着围兜的大叔带着两个伙计在摊上煮东西。
　　昨天露天市场边上多了个老爷爷，时不时透露一些情报，其中包括近期露天市场会新开一个料理摊位，今天果然开起来了，卖的会是什么东西呢？
　　“同学！没时间给你发呆了！”
　　猎人公会的测试人员猛冲而来，李十三下意识抬手接触对方的拳头，两人的动作就这样僵住。
　　旁边的记录人员一惊，“居然单手接住了拳头！”
　　李十三这才从游戏界面抽回注意力，丝毫不觉得对方的拳头有什么力道。
　　“呃…还行吧，平时经常干家务活，所以我的身体比较好。”
　　1星武修脸上有点挂不住，“刚才那一下我没有用上灵素，对于普通人来说，还是力道十足，你能接下来确实值得表扬…现在，我要认真了！”
　　李十三大致知道对方没有威胁，除非被他按着暴打，否则受不了什么伤。
　　但是…
　　也不能表现得太夸张呀，之前猎人工会简单测试过，李十三确实没有修行方面的资质，要是再用肉体简简单单扛下武修的攻击，场面太过异常。
　　武修认真起来，单脚点地再次猛冲，速度比之前快了一倍不止。
　　这种超过职业运动员的爆发力在修行者圈中不算什么。
　　李十三这次是真的没来得及反应，勉强交叉双手，感觉力道十足的一拳撞在手臂外侧，还没到超出承受范围的时候。
　　戏还是要演的…
　　身体装模作样向后一摔，李十三就地打了两三个关，这才有些狼狈的支起上半身，继续装模作样喘着粗气站起来，两只手不断颤抖，似乎因为遭遇重击沉痛不已。
　　“不错。”
　　旁边的记录人员点点头，“这个实力不足以对战魔物，但是，作为辅助人员，平时大多负责搬点东西，安营扎寨的时候探查一下地形还是可以的。”
　　武修收起攻击架势，“有点可惜，这么好的身板没有修行资质。”
　　李十三摆摆手，“没办法，人和人之间是不平等的。”
　　测试通过，见习猎人徽章算是到手，工作人员一边在徽章上烙印基础信息，一边再次告诫李十三。
　　猎人是一个危险性很高的身份，随时有可能在对抗魔物的过程中丧命，见习猎人面对的危险会低很多，还是不能掉以轻心…
　　诸如此类的话之前交代过，李十三所填的表格也有类似于风险告知书的东西。
　　“我明白。”
　　“这是你的见习徽章，等级是D。”
　　猎人分为正式和见习，区别在于是否是修行者，相对应的等级代表着徽章持有者在这个行当里的资历。
　　完成任务获得积分，猎人等级随着积分的提升而提升，从最低的D，往上到A，再到顶级的S。
　　徽章到手，第一件事当然是看看有什么任务可以接。
　　李十三走到那一整面墙大小的滚动电子显示屏前，每个任务有简单的名称和对应的编号。
　　电子显示屏附近有平板电脑的小桌子，用于进一步查看对应任务编号的详细信息。
　　入眼所能看到最常见的任务是击杀魔物，时空裂口出现后，镇魔组很难在第一时间解决掉所有魔物。
　　官方也不清楚无人野地或者城市角落藏着什么样的魔物，于是放出任务，击杀魔物获得报酬，星数越高，对应的报酬越多。
　　任务内容清清楚楚，李十三有点没看明白最后结果是怎么结算的，于是转身询问旁边的工作人员。
　　“怎么样才能证明我击杀了魔物，总不能把尸体搬回来吧？”
　　“哦，最直接的方法是带回魔物的晶核…”
　　魔物身上或大或小存在晶核，通过晶核可以检测出魔物被击杀的时间。
　　电子显示屏上的每一个任务都有存在期限，晶核检测出来的时间如果在任务期间内，就算完成对应任务。
　　猎人公会也会记录晶核特有的魔素波动，不存在短时间内拿同一个晶核反复完成任务的可能性。
　　“同学，见习猎人还是别看击杀魔物的任务了，你们主要负责这些…”
　　工作人员指了指旁边的任务类型，适合见习猎人的，一是运输任务，二是探索任务。
　　“跟着其他猎人组队，负责搬运物资。又或是在时空裂口过后，探索某片区域是否有魔物…”
　　工作人员介绍，这两类才是见习猎人最经常接的任务，尤其是其中的探索。
　　前些天芙蓉市第二中学出现时空裂口，镇魔组解决了大部分魔物，简单排查过后收队，同时，官方放出猎人任务，让民间修行者确认区域内是否有魔物。
　　李十三看了一眼对应的任务，大致搜索范围是芙蓉市第二中学正门为中心，半径5公里的圈子，搜索完成，报酬5000b，找到魔物额外加钱。
　　“这任务有点意思，怎么样才算完成搜索？”
　　“先得买个猎人公会订制版的魔素探测仪…”
　　魔素探测仪记录任务编号，同时记录猎人真正的搜索范围，还能感应是否有魔素波动，见习猎人也能使用。
　　李十三觉得这任务简单，有机会接触魔物和修行圈，危险系数又不高。
　　“去哪里领魔素探测仪？”
　　“跟我们买呀。”工作人员指着柜台方向，“猎人公会最新版魔素探测仪，售价3000b-10000b。”
　　“这…”
　　“同学，职业的猎人也会买我们的魔素探测仪哟，有时击杀魔物没法带回晶核，用猎人公会的魔素探测仪，可以随时记录魔素波动，核验击杀魔物的任务…”

第二十一章 寻宝装置
　　李十三一脸郁闷，不买又不行，执行探索任务必备猎人公会版的魔素探测仪。
　　“给我来一个吧，最便宜的。”
　　“好嘞，同学，买了绝对不亏，质量有保障，而且能长时间反复使用，充电五分钟，续航…”
　　李十三接过怀表模样的魔素探测仪，曾经在青瓷手中见过，就算不用来做任务，这东西也能让普通人提前感应到魔物存在。
　　嗯？
　　拿到魔素探测仪的同时，李十三感应到游戏内有变化，打开游戏界面，却发现一切如旧，最新出现的东西无非是露天集市的料理摊位。
　　“同学？你怎么了？”
　　李十三正想控制角色去小镇外的森林看看，又被工作人员的话语拉回现实。
　　“没事，我接个任务。”
　　在大型显示屏前接下芙蓉市第二中学附近的魔物搜索任务，这任务看似完成之后有5000b酬劳，其实没这么丰厚。
　　任务不限猎人数量，其他人也能接，最后按照每个猎人搜索的面积分配酬劳，发现魔物另说。
　　魔素探测仪记录对应任务，同步其他人的探索进度，有60%的区域被别的猎人探索过，重复探索没有报酬。
　　原本还想一个任务回本，现在看来，还是太天真了。
　　收走徽章和魔素探测仪，想想账户上消失的3000b，李十三不由得一阵心疼。
　　“对哦，申请实习徽章还交了500b手续费…得加倍赚回来。”
　　乘坐公交车回到出租屋，洗澡之后临近22点，李十三想起在猎人公会时感应到的游戏变化。
　　“到底是什么呢？”
　　早在坐公交车的时候，李十三已经搜索过森林区域，下去的树果刚刚长大，还没到结果期，森林洋馆的门也关着。
　　回到初始小镇上，另外三条道路的路障依旧存在，无法通行。
　　新出现的料理摊卖的是飞音饼、哞哞鲜奶、美味汽水之类的饮料，和药品一样，能恢复精灵的生命值。
　　摊主说过一阵子会开始卖松饼。
　　李十三心中疑惑，难道之前在猎人公会感应到的变化是这料理摊位？
　　不对劲，料理摊在去猎人公会之前就有了，要感应早该感应到。
　　小镇上的建筑除开露天市场，只有一开始的精灵中心和商店。
　　李十三进入精灵中心，护士依旧站在治疗仪器边上，没有异样。
　　然后是商店，有店主，还有…邮递员？！
　　穿着绿色衣服的邮递员！
　　这是口袋妖怪中送来特殊道具的NPC，会送一些大木博士的信、基地钥匙之类的，收到之后可以接触神兽之一的草刺猬（谢米），还能进入电鬼（洛托姆）的房间。
　　当前游戏界面没有这两只精灵的线索，李十三很好奇神秘邮差送来的是什么，总不能是天界之笛，让我去抓创世神吧？
　　神秘邮差给出包裹，里头装的东西是寻宝器，点击寻宝起，会在界面上提示隐藏道具的位置，是个好东西。
　　李十三越看越觉得奇怪，迷唇姐拥有的唤醒巴掌，是第四世代才出现的技能，这寻宝器也是第四世代的十字坐标模式。
　　在珍珠、钻石、白金的版本，寻宝器应该统合到宝可梦手表中，只有之前的世代才是单独拿出来的。
　　不过，这个版本混乱的很，没什么好深究…
　　获得魔素探测仪的时候，游戏中对应出现了寻宝器，还真是用现实事件推动游戏进展。
　　李十三点了一下寻宝器，相隔三步的距离有个黑点不断闪动，说明那里存在隐藏道具。
　　控制角色往前走了三步，居然没捡到任何东西，李十三再次点击寻宝器，发现黑点还是距离游戏角色三步。
　　“怎么回事？”
　　继续控制角色向前走，一直走到上方边界，无路可走，寻宝器上显示的隐藏道具信号依旧在正前方三步。
　　还没想明白怎么回事，恰好壶壶端来一杯温水放在桌面上，李十三往旁边走了一步，端起水杯，却发现游戏界面上的隐藏道具信号偏移了一格。
　　“难道说寻宝器显示的坐标不是游戏内的坐标，而是现实世界我本人所在的位置？”
　　李十三调整方向，在房间里向前走了三步，寻宝器上的十字准星果然对准了黑色小点，捡起后游戏界面提示获得伤药。
　　总算知道这东西怎么玩了，虽说伤药是最普通的生命值回复道具，但寻宝器拥有无穷无尽的潜力…
　　隔天清晨，李十三一边走一边操控着游戏里的寻宝器，从自家走到苍文药行，沿途居然在垃圾桶边捡了个精灵球。
　　“来啦？”
　　还是昨天那位药师，坐在柜台上和李十三打着招呼。
　　李十三回应后急急忙忙进入仓库，第一时间点击寻宝器。
　　周围出现两个黑点，捡到烧伤药和解毒药，只能说不愧是苍文药行。
　　昨天刚补的货，苍文药行短时间内不会有卡车运行的药材过来，李十三今天上午的工作只是等楼上电梯降一下，按照电梯上的表单把药品放上去即可。
　　楼上制药实验室产生的垃圾也会通过电梯送下来，一来二去，对于普通暑期工来说，确实有点忙。
　　壶壶和迷唇姐分别守在货架附近和电梯口，蛇纹熊趴在旁边帮点小忙，短短几分钟准备好了今天的第一批药材。
　　李十三将精灵收回，免得刚好有人进来看见。
　　拿出课本放在仓库的桌面上，既然这份工作这么闲，干脆准备一下明年的高考，虽然不打算考个顶尖名校，但好歹别落榜。
　　复习了一个上午，李十三听到仓库正门方向传来响动，一位带着小胡子的中年男人带着微笑进入仓库，身后还跟着两个药师。
　　“呵呵呵呵呵。”
　　随着一连串憨厚的笑声，中年男子来到李十三面前，身边的一位药师赶忙介绍。
　　“这位是我们苍文药行的文老板。”
　　李十三起身打了个招呼，“文老板好。”
　　“嗯，我听药师们说来了个暑期工，一个人能干两个人的活，可不容易啊。”
　　文老板不由感叹着，现在干杂活的工人越来越难找，年轻人不是毛手毛脚，就是不愿意干体力活。
　　李十三和一大通夸奖，不为所动，老板要是说某个员工体力活干得好，今后打杂的事情多半都得落到他头上…

第二十二章 送药连锁
　　“不敢当不敢当，平时打工打惯了，所以手脚比别人勤快点。”
　　李十三连忙摆出谦虚的态度，文老板点头更进一步表示赞许，心里又觉得眼前这位高中生有点儿像职场老油条般滑不留手。
　　“听说你是芙蓉市第二中学高三年的学生？今年刚参加完高考。”
　　“对。”
　　李十三中疑惑，第一天来苍文药行工作的时候，药师听到芙蓉市第二中学的名头也有诧异动作。
　　二中在芙蓉市算不上啥顶尖学校，勉强挤进前三甲差不多，他们肯定不是因为学校的名头被震慑到。
　　果不其然，文老板笑着表示他的女儿也在芙蓉市第二中学，前些天才刚参加完高考。
　　“那还真是…”
　　李十三心中隐隐有预感，芙蓉市第二中学姓文的其实不多，限定在刚毕业这一届的就更少了。
　　苍文药行离李十三出的出租距离不算远，可以推测文老板一家人可能也住在周边，比如说出租屋旁边的高档小区…
　　“你认识我女儿吗？她叫文东璃。”
　　果然。
　　李十三心中调侃，那可是我同桌呀，班上的班花，我还追过她呢，可惜人家有喜欢的人了。
　　“哦，文东璃同学，还算比较熟吧，跟我同班。”
　　一听说是同班同学，文老板身上的那股上司气息顿时消散。
　　“原来是同班同学呀，可真勤快，高考一考完就来做暑期工。”
　　“在家闲着也是闲着嘛。”
　　“今年高考考得怎么样呀？”
　　李十三脸上一阵抽搐，仔细看了看文老板，他脸上的表情很正常。
　　看样子这话并非刻意刁难人，他哪里知道李十三的高考情况惨不忍睹，只是出于长辈的立场就这么脱口而出。
　　“考得不怎么样。”
　　“哦？”
　　这次换到文老板诧异了，大多数考生就算真的考得不好，面对陌生人也会回答发挥的一般般或者含糊其辞，直接承认没考好还真是少见。
　　“没关系，年轻人有的是机会，到大学里还能奋斗嘛。”
　　文老板拍了拍李十三的肩膀，“李同学，今天有比较特殊的事情要交给你做。”
　　“什么事？”
　　“帮忙把这些药送到客户家，这里有地址。”
　　文老板身边的药师拿出一张纸条，上边记载了一串地址，距离苍文药行十多公里。
　　送药本就是招暑期工广告上写的工作内容，苍文药行也有负责外送药剂的电动车，文老板至于为了这点事情跑来寒暄…
　　李十三仔细一想，立刻想清楚为什么老板会亲自来仓库。
　　毕竟是把成品药剂送到客户手上，不同于之前搬运原材料的粗活，涉及的秘密性更强，所以暑期工才会有试用期，以便摸清底细。
　　因此文老板听说刚来的暑期工是芙蓉市第二中学的学生，亲自过来打探一下，发现是女儿的同班同学，值得信任，这才在第二天就把配送全品药剂的活交给李十三。
　　跨上电动车，这身体的原主人没有骑电动车的经验，李十三穿越来之前倒是天天电动车上下班，顺利启动，离开苍文药行。
　　送药上路的同时，李十三隐隐感受到游戏变化，停车打开界面，发现原本在商店柜台里的店员走到了店外。
　　游戏角色上前对话，触发任务，给森林里的少女送药。
　　NPC店员表示，森林洋馆住着重病缠身的少女，店里每隔一段时间定期给她送药，今天刚好人手不足，想要拜托训练师去一趟。
　　李十三不由吐槽，你这店里本来就只有一个人，哪里来的人手不足？
　　任务还是得做的，不靠偶然事件推动发展，这款没有主线剧情的游戏真的寸步难行。
　　游戏里的事情优先，李十三把电动车停在路边，先控制着角色到达森林洋馆门外，按照任务提示，把药品从洋馆的铁栏杆放进去。
　　站了一会儿，森林洋馆没有半点动静，控制游戏角色走开一个屏幕的距离出现，文字提示：
　　铁栅栏传来抖动声。
　　李十三走回去再看，还是那个穿着破旧连衣裙的少女身影，她急匆匆拿着地面的药箱，回身跑进洋馆中。
　　线索到这就断了，回到小镇商店时，店员送了一颗价值600金币的超级球。
　　李十三骑上电动车，继续完成苍文药行运送药剂给客户的任务。
　　“这…这么凑巧的吗？”
　　电动车开了几十分钟，李十三抵达一片旧别墅区，这里的别墅大多是自建房，和青瓷住的高档别墅区不同，没有统一的物业，户型规格差别很大。
　　李十三按照纸条上的地址找到对应别墅，眼前的建筑是一栋偏旧的洋馆…
　　和游戏中森林洋馆相似的铁门铁栅栏，同样需要送药到这里，不知道会不会有游戏里那种精神不对头的少女。
　　“好歹这里有门铃呀。”
　　李十三停下电动车，按住正门一侧水泥柱上的门铃，洋馆里头传来隐隐约约的铃声，不一会儿便有人接通。
　　“哪位？”
　　这种高档的门铃自带监控，李十三朝着摄像头挥了挥手中写有苍文药行字样的药箱。
　　“我是来送药的。”
　　“哦，苍文药行的药师呀，辛苦。”
　　门铃的联络挂断，电动的铁闸门向两边拉开，洋馆正门处走出一位优雅端庄的妇人。
　　“现在的药师这么年轻的吗？”
　　“不不不，我只是苍文药行的暑期工。”
　　李十三把药箱交到对方手上，妇人点头表示感谢。
　　“小同学，到里面坐坐吧。”
　　“不了，我还得回去工作呢。”
　　李十三默默点了一下寻宝器，发现左边三米左右的距离有个黑点闪烁，说明那儿有隐藏道具。
　　转头看去，庭院里有一棵桃树，隐藏道具大概在桃树下。
　　这就尴尬了，现在还是6月中上旬，桃子还差一两个月才熟，摘一颗来吃的借口在这里用不上。
　　“小同学。”妇人微微偏过头，“怎么了？”
　　“呃…那颗桃树，好漂亮呀！”
　　妇人眼中闪过一丝神采，“难得有人懂得欣赏大株植物，那是我特地拜人从外国带回来的观赏桃，不是用来吃的。”
　　李十三暗暗抹了一把冷汗，我哪里知道什么观赏桃，要不是它还没熟，差点就想说摘一个来吃的。
　　“我能走近一些看吗？”
　　“当然…”

第二十三章 毒虫属性
　　“诅咒之符！”
　　李十三吓得一大跳，从桃树下捡到的隐藏道具居然是诅咒之符，这东西属于精灵装备，携带诅咒之符的精灵使用幽灵系招式，威力提升20%。
　　队伍里暂时没有幽灵系的精灵，可是…别人家的桃树下为什么会捡到幽灵系装备？
　　妇人见李十三满脸吃惊的站在桃树下，缓步走上来询问，“小同学，你怎么了？”
　　“没事…”
　　李十三摇摇头，反正游戏里和游戏外的事件对应不完全一致，总归有些偏差。
　　正想继续说些什么，李十三忽然觉得有异样的视线从身上扫过，连忙转头看去，只见二楼一处窗户的帘子有迅速拉上的迹象，还在微微晃动。
　　这感觉不由让人想起游戏里的森林洋馆，玩家在附近种树果的时候，文字提示铁门传来晃动的响声，偶尔也会提示有怪异的声音飘来。
　　李十三越来越觉得自己所处的这栋洋房和游戏里的森林洋馆类似，有点儿说不明白的诡异。
　　妇人留意到李十三的动作，回头看了一眼窗户，缓缓解释。
　　“那是我的女儿，身染重病，所以只能在房间里歇息，苍文药行送过来的药品也是给她治疗伤病的。”
　　“哦…”
　　“哎，如果我的女儿没有生病，今年应该顺顺当当参加高考，过完暑假之后升入大学。”
　　不管这处洋房是否诡异，母亲的心思还是这么温暖。
　　李十三表示安慰，“祝您的女儿早日康复。”
　　“谢谢。”
　　骑上电动车离开别墅区，抬头看着天空，云层渐渐变黑、变厚，似乎要有大雨降临。
　　口袋中传来震动感，李十三下意识伸手去摸，连以为是手机，没想到摸出了另外一个震动的东西。
　　魔素探测仪！
　　附近有…魔物！
　　李十三这才想起昨天在猎人公会接的任务，探索以芙蓉市第二中学正门为中心，半径5公里的区域范围是否有魔物。
　　之前送货的时候完全没意识到，其实前往顾客家的路线恰好切入了任务对应的探索范围。
　　“还真给我碰上魔物了。”
　　李十三心中暗喜，手头上的精灵等级太低，没有资本进入无人区狩猎。
　　能碰上这种时空裂口残留在城区里的精灵最好，打得过就打，打不过还能通过猎人公会版的魔素探测仪发出求救信号。
　　魔素探测仪显示着一个方位，李十三将电动车停在路边上锁。
　　这附近是芙蓉市中心圈到自建别墅区的过渡地带，周围只有几个起伏的山丘，稀稀疏疏的林木长在上边，视野范围还算不错。
　　召唤出迷唇姐和蛇纹熊，壶壶切换成附身状态，提升李十三的防御和特殊防御值，保证训练师生命安全。
　　魔素探测仪指着正前方，指针跳动的越来越频繁，说明李十三离魔素的源头越来越近了。
　　魔物等级不要太高，千万不要太高！
　　李十三心中默默祈祷，解决2星魔物应该没问题，3星的话也还行，4星魔物就得是属性克制，加上三只精灵完美配合才能勉强拿下…
　　魔素探测仪闪动的频率已经高到红色指针持续亮起，视野范围内还是没有看到魔物，可能隐藏在某些障碍物背后。
　　嗖…
　　一道黑影从小土丘背后窜出，约摸狼狗大小，张口朝李十三咬来。
　　李十三下意识向后撤离。
　　普通人的动作哪里有魔物快，壶壶本身的速度能力值不高，魔物一口咬在李十三小腿上。
　　“嘶…3颗星斑！”
　　3星魔物！
　　还好壶壶保持附身状态，李十三仅仅被这一下咬掉三分之一的生命值，否则这条腿肯定要断。
　　迷唇姐使用恶魔之吻，催眠失败。
　　蛇纹熊使用威力80的头锤，打出还算可以的伤害。
　　魔物还死死咬在李十三小腿上，生命值不断下降，幸亏第二回合迷唇姐的恶魔之吻成功将魔物送入睡眠状态。
　　连忙抽回小腿，生命值剩下不到一半。
　　战斗中没法进入精灵中心完全治疗，李十三赶紧指挥精灵加速攻击。
　　冷冻拳、头锤轮着上了两个回合，蛇纹熊还顺便用渴望摸了一把，没偷到东西。
　　李十三撤出一大段距离，才解除了壶壶的附身，让他加入战局。
　　几个回合下来，魔物身死，李十三松了口气，现在的战斗力还是不够，碰上个3星魔物如此狼狈，更不要想去广阔的无人区练级了。
　　魔物的尸体在短时间内挥发，地面上掉落一颗亮晶晶的东西，那是魔物的晶核。
　　魔素探测仪记录下击杀魔物后散发的魔素波动，到时可以直接去猎人公会完成对应任务。
　　李十三捡起地面上的晶核，想到第一次击杀2星魔物的时候，居然忘了捡它的晶核，虽说说低星魔物的晶核不贵，但苍蝇大小也是块肉。
　　蛇纹熊获得经验，刚好身上30级，进化成直冲熊。
　　种族值终于从可怜兮兮的200多升到400出头，还是属于很低的范畴，而且各项分配很鸡肋。
　　李十三心中压根没把直冲熊当成战斗力，只想靠着它的“渴望”技能偷东西，发家致富。
　　在精灵中心恢复完全状态，李十三赶紧控制着游戏角色，前往小镇上方的草丛，这次有一处草丛不断抖动，说明里头有精灵。
　　清点身上的道具，4颗精灵球，一颗更高一级的超级球，总共剩下200金币，干脆再买一颗精灵球以防万一，免得血本无归。
　　现阶段队伍凄惨的很，不能错过每一只精灵！
　　战斗界面拉开，李十三看了一眼对面的精灵，露出兴奋的表情。
　　“钳尾蝎！”.
　　毒系加虫系的精灵，种族值大概300多，进化之后将会变成龙王蝎，种族值提升上500，属性改变为恶系加毒系。
　　“恶毒”是口袋妖怪中相当霸道的一种属性搭配，弱点只有地面系，能扛许多系的攻击，伤害减半，同时免疫超能系伤害。
　　龙王蝎整体水平在游戏中不算太出众，也不算差，放到现在的李十三手里，已经是难能可贵的好货了。
　　恶魔之吻催眠，折腾了五六个回合，消耗了三个精灵球，终于成功将钳尾蝎抓住。
　　钳尾蝎，当前等级30，拥有技能：毒针、毒菱、咬住、鬼面。
　　带有特性：战斗盔甲，绝对不会被敌人命中要害。
　　李十三确认了钳尾蝎的情况，中规中矩。
　　“千辛万苦，终于凑到第4只精灵了…”

第二十四章 返回探索
　　“李同学，你怎么回来的这么晚？外边要下雨了…嗯？你怎么搞得这么狼狈？”
　　苍文药行里的药师看着李十三那一节缺失的裤腿，满眼疑惑。
　　李十三回来的路上干脆把被魔物咬坏的护腿撕掉，上面的牙印怎么看怎么像被狗咬了。
　　“哦，刚才骑车经过拐弯的地方，被路边凸起来的石头勾住裤子，所以扯坏了一大块，没事。”
　　“可得小心点呀。”
　　药师说刚才的客户打电话过来，药确实送到了。
　　李十三点点头，返回仓库坐下，才发现电梯已经降到1楼，上边贴着楼上工作室需要的药材名单。
　　召唤是壶壶、迷唇姐、直冲熊还有刚抓到的钳尾蝎，李十三这才觉得自己手头上的4只精灵都是歪瓜裂枣。
　　直冲熊看着还行，像是有毛的穿山甲，其他就一言难尽了，尤其是钳尾蝎，现在造型勉勉强强，进化之后的龙王蝎又凶又奇葩，两个钳子跟双马尾发型一样长在脑袋旁边。
　　“怎么不给我来点伊布、沙奈朵之类的高颜值精灵…迷你龙也行呀。”
　　精灵们忙忙碌碌把东西放进电梯，垃圾全都打包好，而后各自返回精灵球。
　　坐下继续看书，大约过了一个小时，下班时间到，苍文药行前台的药师说会有其他暑期工来换班，干脆等一等。
　　仓库外边传来脚步声，李十三抬头，来者明显不是暑期工，而是苍文药行老板的掌上明珠，文东璃。
　　“李十三！真的是你。”
　　“说实话我也挺吃惊的，听文老板说你是他女儿。”
　　文东璃露出有点尴尬的微笑，“没想到这么巧…我之所以理想中的大学专业是修行药物方面，就是希望以后能帮上家里的忙。”
　　毕竟双方间曾经有过表白和被表白的事件，气氛总归有些怪怪的。
　　李十三倒是心中豁达，追女生又不是肯定能到手，咱好歹是职场老油条，风雨经历多了，感情上看得开。
　　“真好，能帮上家里人的忙。”
　　文东璃凑上前，“李十三，你怎么还在复习呀？这不是高考的复习内容吗？”
　　“我考得非常差，所以明年肯定得回读。”
　　“那么夸张？会不会是你想太多了，我们估分不准的。”
　　“不不不，绝对不是我太悲观，我的成绩相当于有至少一门课交了白卷。”
　　文东璃倒吸一口凉气，不敢再继续往下问。
　　“你还真是勇敢，考完没几天时间，一边做着暑期工，一边下定决心再来一次…换做是我，崩溃都得崩溃十天半个月。”
　　“有啥办法，不振作起来的话，你养我不成？”
　　文东璃知道李十三家里的情况，“那，你在苍文药行打工，我可以帮你复习一下功课。”
　　“嗯？你要帮我复习？”
　　“是…现在我还记得知识点，也有时间，要是等到明年高考你再找我帮忙，我可能真就忘得差不多了。”
　　李十三想了想，自己偏科其实很严重，数学、地理这些和先前世界原理偏差不大的科目还行，外语是真的要命。
　　文东璃从小有过出国经历，外语方面水平过硬，有人免费补习当然好，而且还是班花。
　　文东璃指了指外面的楼梯，“到楼上去吧，2楼是制药房，3楼是休息区，那里有书房可以复习。”
　　李十三摇摇头，“今天还有其他事情，改天吧。”
　　“哦？你难道打了两份工？”
　　“呃…差不多。”
　　相互寒暄几句，李十三转身离开，另外一份暑期工非常重要，来自猎人公会！
　　搭乘公交车前往之前遭遇魔物的区域，魔素探测仪上显示同样接下探索任务的猎人搜索了80%的任务区域。
　　李十三上午乘坐电动车送药的路线刚好比较偏，属于被其他猎人漏掉的边边角角。
　　魔素探测仪上边显示的区域是个以芙蓉市第二中学为圆心，半径5公里画的圆形，有很大一片被绿色的色块覆盖，那些都是其他猎人探索的部分。
　　剩余零碎的边边角角对他们没什么吸引力。
　　李十三可不一样，执行猎人公会任务的同时不仅能同步使用寻宝器，说不定还能碰上游戏中的关联事件，推动游戏进程。
　　抱着这样的念头，李十三在划定的区域搜索到野外，没有半点收获，寻宝器只找到了一个最低等级的伤药。
　　“天呐…这里的公交车也太不敬业了吧…”
　　李十三站在公交台上等待返程的公交车，吹了半天冷风不见有车过来，仔细查看时刻表才发现，走这条线的公交车大多傍晚就已经是末班了，只有一两趟还在运营。
　　想想也是，顺着这条路进去都是些自建别墅，公交方面的需求非常少，李十三对富人区的行情不熟，今天算是倒了霉。
　　吱。
　　短暂的刹车声，一辆高档跑车停在公交站前，驾驶座车窗摇下，伸出一只夹着女士香烟的手，朝着这边招着招。
　　李十三左顾右盼，公交站这儿只有自己一个人，可是，咱不认识能开超跑的朋友呀。
　　“请问…”
　　“小哥，要不要我载你一程？”
　　驾驶座里坐着个穿紧身夹克衫的女子，约摸20出头的年龄，明明是晚上，开车还戴着墨镜，几乎遮了半张脸。
　　“谢谢，把我送到市区就行。”
　　李十三想着再怎么出意外也不是我吃亏，大大方方打开车门上的车。
　　“小哥，我帮你打听点事情。”
　　“什么事？”
　　“你是猎人吧？”
　　李十三心头一惊，果然好运气不会直接落到我头上，默默让壶壶切换到附身状态，双防能力值提升。
　　“对。”
　　“在完成芙蓉市第二中学附近的探查任务？”
　　“对…”
　　“有什么线索吗？”
　　“没有，我只是个见习猎人而已。”
　　豪华跑车线路短暂的沉寂。
　　“见习猎人？也就是说，你不是修行者咯？”
　　李十三尴尬一笑，“对，没有修行资质…”
　　“见习就见习，成不了修行者就成不了修行者，有什么不好承认的？”
　　女子的语气充满失望，看样子她原本也想探索芙蓉市第二中学附近区域。
　　李十三有点想不明白，这一辆跑车的轮胎都比官方发布任务给出的酬劳贵好几倍，如此身份地位的人，有必要干这种杂活吗？
　　女子往窗外吐了口烟气，抱着死马当活马医的态度询问。
　　“小哥，你知道时空裂口出现当天，一只带着绿色光团的魔物吗…”

第二十五章 打听神兽
　　李十三一愣，前些天芙蓉市第二中学正门出现时空裂口的时候，带着绿色光团的没有其他东西，唯有游戏里的森林守护神兽雪拉比，撞破游戏屏幕飞出。
　　居然有人在调查雪拉比…
　　李十三试探性反问，“大概长什么样？我是芙蓉市第二中学的学生，当时正要去参加毕业典礼。”
　　“哦？”
　　女子之前找过不少做同样任务的猎人，查不到半点线索，没想到顺路回去的路上死马当作活马医，还问到了点子上。
　　“这里有那只魔物的照片，很可惜，没拍到清晰影像，只有一个模糊的绿色光团。”
　　女子将副驾驶座上的平板电脑递到后边，李十三接过，平板电脑上显示着一张大图，拍摄角度大致是学校对面的高层餐厅。
　　图像抓的还算清晰，绿色光团中，雪拉比大大的脑袋、大大的眼睛，甚至背后一对透明的小翅膀都依稀可见。
　　可是…
　　女子刚才却说只抓拍到了一个模糊的绿色光团。
　　“还有没有其他图片？我能左右拉吗？”
　　“可以，这个平板电脑里只有三张图片和绿色光团相关，另外两张没有参考价值。”
　　李十三左右滑动屏幕，第一张照片只拍到了绿色的流光，最后一张照片抖动的太厉害，估计是受到时空裂口影响，拍摄场景犹如马赛克，看不出任何东西。
　　还是回到中间那张照片上，这照片只要拿给任意一个对口袋妖怪有些上手的玩家，他们都能认出雪拉比，毕竟这神兽第二世代就出现了。
　　前方传来女子的追问，“怎么样？看到那个光团有没有想法？”
　　明明这东西不是光团，雪拉比的影像非常清晰，为什么女子避而不谈？
　　李十三继续试探，“我有看到一条绿色的光线，可惜当时忙着避难，没看清楚，你有其他提示吗？”
　　“那个绿色光团非常模糊，看不清中间的东西，但是可以推测大小，半米有余。”
　　非常模糊…
　　李十三怎么看都不觉得模糊，顶多说对焦没有达到完全精准的地步，不至于看不清楚。
　　“你拿给其他人看过吗？”
　　“给了，搜索附近区域的猎人有十几个看过，都说这个光团太模糊，没法分辨里头的魔物。”
　　“这样啊…”
　　李十三想到一种可能，除了自己以外，其他人看不见神兽雪拉比。
　　女子的口吻有点不耐烦，“是我在问你，怎么搞的好像你在打探我情报似的。”
　　“抱歉抱歉，我可以提供一个线索，这个绿色光团是从芙蓉市第二中学内飞出去的。”
　　“哦？”
　　超级跑车的速度很快，几分钟时间已经到了芙蓉市城区公园边，女子停下车，靠在车门上抽着烟。
　　“居然是从芙蓉市第二中学里头飞出来的…”
　　李十三心中的疑问才叫多，这个世界上应该不存在第二个能捕捉精灵的训练师，为什么会有人追踪雪拉比的足迹？
　　“那个魔物有什么特殊？绿色的魔物挺多的呀…”
　　“你只是个不懂事的学生而已。”
　　女子摘下太阳镜，精致的脸庞暴露在灯光下，修长的腿轻轻勾出一条漂亮的折线。
　　“那团绿色的光钻进时空裂口，当天的时空裂口也随之消失，所以我们推测，那一只魔物拥有操控时空的能力。”
　　这些人的猜测沾点边，雪拉比确实能穿越时空，还没到操控时空的地步，操控时间、空间的两只神兽分别是帝牙卢卡和帕鲁奇亚。
　　当然，这事情跟外人没法解释。
　　李十三心中明白，对方肯定大有来头，不过就算那不是雪拉比，是正儿八经的本地魔物，找到了又能怎么样？
　　“你们找那只魔物干啥？总不能是为了杀掉它，为民除害吧？”
　　“小哥，你连修行者都不是，知道太多，会没命的。”
　　女子打开车门坐进驾驶座，“谢谢你给的情报，我会好好调查芙蓉市第二中学。”
　　看着豪华跑车迅速留下尾灯残影，李十三轻轻咳嗽几声，深刻体会到这种烧钱玩意儿造成的空气污染有多严重。
　　嗯？
　　心中隐隐有感应，说明游戏出现了某种变化。
　　打开游戏界面，李十三发现小镇上多了个长发女子。
　　之前搭了个顺风车，那女的打听了和雪拉比有关的情报，李十三猜测，游戏里出现新的女性NPC，有可能也是打听雪拉比消息的。
　　控制游戏角色上前对话，长发女子问起附近是否有个破旧的洋馆，和刚才的超跑女询问内容不同。
　　两个选项，选择是否告知。
　　选择否，长发女子继续留在原地，没有变化，再次对话，语句还是和前次一模一样。
　　选择是，长发女子道谢后，送给李十三一个草叶石，匆匆消失在小镇上方。
　　“真大方，居然给一个草叶石。”
　　这类进化石能让对应属性的精灵进化到提升等级无法实现的形态，草叶石对应草系。
　　李十三手头上暂时没这类精灵，关上背包界面，追着女子前往森林。
　　洋馆外头，女子隔着铁栅栏往里张望，李十三再次上前对话。
　　女子说，她有个素未谋面的妹妹从小身患重病，住在这个洋馆里，由母亲照顾着，后来妹妹死了，母亲也离开了洋馆，今天她特地回来吊唁妹妹。
　　说完这些，女子往小镇方向离开。
　　李十三愣了几秒钟，很快释然，森林洋馆本就是口袋设定中的灵异场所，里头生活着少女的幽灵合情合理。
　　小镇上的商店还不明白其中真相，隔几周送药过来，少女的灵魂也确确实实把药拿进去了。
　　可是...
　　这洋馆还是不放我进去呀！
　　小镇没有其他变化，李十三朝露天市场外的老爷爷打听，说是有时会有精灵训练师路过小镇。
　　什么意思？
　　终于有其他训练师要出现了吗？
　　在口袋妖怪游戏中，玩家的经济来源主要靠击败其他训练师、击败道馆馆主和四大天王，给精灵练级也主要靠这个。
　　李十三还没实力去魔物肆虐的无人区冒险练级，如果游戏出现可以挑战的训练师和道馆馆主，升级速度将会有质的飞跃，而且有了稳妥的游戏金币获得渠道。
　　回到出租屋，李十三掏出手机，这才发现有一条未读消息，来自青瓷。
　　“十三，明天我们一起去班长家探病吧…”

第二十六章 正常对战
　　青瓷安静了这么多天，终于主动邀请李十三，说明家里的情况有所好转，告诉父母缺席高考产生的危机正在过去。
　　“课代表，我在干暑期工呀。”
　　青瓷回信：干全天？
　　李十三想了想，确实是干全天，上半天给苍文药行打工，下半天做猎人公会的任务。
　　“呃，过两天就到休息日了，而且我其中一份工作在那时候结束，每天能空出半天时间。”
　　“好吧，那休息日见…”
　　李十三可没有乱说，官方在猎人公会发布的芙蓉市第二中学周边搜索任务持续时间一周。
　　一周内民间修行者早把半径5公里的区域踩好几遍了，该发现的都发现了，到时任务终结，结算每个人的报酬。
　　接下来两天时间，李十三依旧保持着上午在苍文药行工作，下午搜索的状态，除了前些天送药时碰到的魔物，再没有遇上其他。
　　游戏中倒是有了突破性的进展，李十三打开游戏界面的时候，发现小镇上多了个训练师，靠近他的时候，训练师头上出现感叹号，上来邀请战斗。
　　“太棒了！踩草丛踩不出精灵，至少和NPC对战的游戏内容还在！”
　　战斗流程拉开，对方的初始精灵是拉鲁拉斯，超能系，29级。
　　可以看到对方的精灵列表还有两颗实心的精灵球图案，说明共计三只精灵。
　　系统默认丢出排在队列第一位的精灵，迷唇姐。
　　超能系精灵对战超能系，相互间伤害减半，迷唇姐消耗两个回合使用恶魔之吻，让拉鲁拉斯陷入沉睡状态。
　　李十三换上30级的钳尾蝎。
　　恶系克制超能，钳尾蝎拥有威力60的恶系技能，咬住，估计一下就能把对方的超能系精灵秒掉。
　　不过，还有其他战术要用。
　　钳尾蝎使用技能毒菱，该技能不会直接造成伤害，而是在地面洒下带毒的暗器。
　　对方替换精灵时，新上场的精灵将直接陷入中毒状态，每回合扣减1/8生命值。
　　趁着对方的精灵还在沉睡，钳尾蝎洒下两层毒菱。
　　只要对方替换精灵新上场的精灵将会陷入毒菱叠加效果产生的剧毒状态，每回合扣减的生命值递增。
　　拉鲁拉斯醒来，对钳尾蝎使用念力，超能对虫+毒属性打出两倍伤害。
　　钳尾蝎使用恶系技能咬住，同样对超能力系造成双倍伤害，解决拉鲁拉斯。
　　游戏界面弹出提示，对方将使用大岩蛇，是否替换精灵？
　　真是怕什么来什么。
　　李十三手头上除了普通系的直冲熊，其他三只精灵都被岩石系克制，幸亏之前撒了两层毒菱，大岩蛇一上场就进入了剧毒状态，强行将它拖死。
　　最后一只登场的是草系的毒蔷薇，用迷唇姐的冰系克制，轻松击杀。
　　经过两次战斗，迷唇姐等级提升到34，领悟新技能，雪崩。
　　这是一个单体伤害的技能，威力60，如果在使用技能之前被敌人攻击过，雪崩的威力翻倍。
　　每只精灵同时掌握的技能上限是4个，领悟雪崩必须放弃一个技能，或者放弃学习雪崩。
　　李十三取舍了老半天，迷唇姐的恶魔之吻是控场技能，肯定不能忘掉。
　　细雪的威力虽然只有40，但这是一个面向敌人的群体攻击，有多少敌人打多少敌人，还带10%的冰冻效果。
　　在游戏中对面的敌人顶多两三个，现实中可能会面对十多个敌人，细雪这样的群攻技能非常重要。
　　还有威力75的冰冻拳是迷唇姐的稳定攻击手段，外加10%的冰冻效果。
　　最后一个技能是唤醒巴掌，威力60，虽说属于格斗系，和迷唇姐本身的属性对不上号，但可以配合恶魔之吻打出双倍伤害，而且让招式的属性多样化。
　　几番思量之后，李十三放弃雪崩，冰属性的技能已经有两个了，再来个单体攻击，产生的收益不大。
　　壶壶升到27级，领悟技能睡觉，进入睡眠状态两回合，体力值恢复到全满并清空所有异常状态。
　　作为一个盾牌，这个技能相当有必要，用睡觉替换掉威力只有10的水货技能，缠绕。
　　钳尾蝎等级提升到33，暂时没有新技能领悟。
　　直冲熊...李十三根本没把它当战斗力，没练级。
　　猎人公会公布的调查任务到今天截止，李十三忙完上午的工作后前去提交任务。
　　魔素探测仪记录下来的探索范围不超过整体范围10%，顶多拿个四五百b的酬劳。
　　李十三心中真正好奇的是3星魔物，这货在指定区域内被击杀，而且有对应的晶核，最终能带来多少收入？
　　猎人公会，李十三提交魔素探测仪记录时，工作人员没有太过吃惊，毕竟这个探索范围和见习猎人的身份相吻合。
　　不过，李十三展示了被击杀的3星魔物记录，工作人员确实呆了一下。
　　“你这是…和其他猎人配合斩杀魔物的话，酬劳记得要好好分配，免得你们打起来。”
　　“哦，分到最后的了，其他人分的都比我多。”
　　李十三口中瞎掰着理由，想看看击杀3星魔物得到的酬劳。
　　猎人公会的工作人员确认魔素探测仪里的击杀记录无误，给出最后的数据。
　　“击杀3星魔物，报酬是1000b。”
　　李十三也不知道这价格是高是低，总觉得比想象中的要低一些，3星魔物有点不值钱。
　　工作人员看出解释着，“我们只要击杀记录就给钱，魔物的晶核、产生的其他材料都归击杀者所有…”
　　单纯的击杀悬赏只是锦上添花，进一步推动民间修行者为官方清剿散落在世界的魔物。
　　李十三点点头，“这个魔物晶核能卖给你们吗？”
　　“可以，猎人公会同样有回收魔物材料的生意…”
　　猎人公会给出的价格中规中矩，不会坑人，也没多少让人投机取巧的破绽，适合不怎么花精力经营材料买卖的猎人。
　　李十三很干脆出手了魔物的晶核，这东西一般用做灵器锻造的材料，给建筑物构筑防御结界也需要晶核作为基石。
　　离开柜台，再次站在任务显示屏前，李十三的银行卡上多了三千多b，一趟把上次购买魔素探测仪的成本赚了回来，美滋滋挑选着下一个任务。
　　“嗯？寻找绿色光团魔物的线索？”
　　这是一条私人发布的任务，不由让李十三想起上次开超跑的女子…

第二十七章 情报任务
　　世界上有很大的势力在寻找雪拉比，偏偏他们看不见神兽的真身。
　　唯一真正了解内幕的李十三从原本的淡定变得警觉。
　　雪拉比，如果不按动画漫画的穿越时空设定，单说游戏，其实是一只非常尴尬的神兽。
　　600种族值比绝大多数普通精灵要强，但这600平均分配到生命、速度、攻击、防御、特殊攻击、特殊防御，6项上，各100。
　　每项都说得过去，又没有什么突出，其实雪拉比根本用不着攻击，草系和超能系的技能全都属于特殊攻击。
　　而且这个属性搭配也非常尴尬，被其他7个系克制，其中还被虫系4倍克制，相当危险。
　　在游戏中很少人会将是这只神兽加入战斗队伍。
　　不过，从昨天到今天，李十三已经经历过两波某个势力打探雪拉比情报的事情了，虽然这次发布任务的可能也是昨天开跑车的少女。
　　肥水不流外人田，精灵肯定不能让给别人，原本对调查雪拉比的事情毫无头绪，现在可以顺着其他调查者的杆子往上爬。
　　李十三盘算着再去和那女子接触一下，说不定能打听到情报，今后要抓雪拉比，好歹有个提前准备。
　　“这个任务好奇怪呀，酬劳是10000b起价，上不封顶…”
　　李十三指着绿色光球精灵线索的任务，请问身边的工作人员。
　　旁边还有几个猎人，他们也看到了这项任务，没有表现出多大兴趣。
　　工作人员解释到，“这是个私人发布的委托，如果有线索，直接去对应的地址找雇主，雇主会按照情报的价值给钱。”
　　这种说法听上去很容易耍赖皮，不过，人家给出的底价是1万b，也就是说只要情报稍微有那么点价值，就能领到1万b的酬劳。
　　李十三顿时觉得自己血亏，早知道昨天不把雪拉比来源方向的情报告诉超跑少女了，今天接了任务再去告诉她，白拿1万b，岂不美哉。
　　其实，关于雪拉比的情报要多少有多少，只要把游戏中对于雪拉比的形容告诉对方，甚至能把动画中的剧情讲一遍，简直滔滔不绝。
　　“这个任务我接了。”
　　“哦？”
　　旁边的猎人露出惊异表情，“小兄弟可不能瞎搞，你知道发布任务的是谁吗？”
　　“谁？”
　　李十三还真有点好奇超跑少女的身份，满世界都在为清剿魔物焦头烂额的时候，还有人主动追寻时空力量。
　　“那是顾家！顾家人发布的任务。”
　　“顾家？”
　　世界上没有“国”这个称呼，划分成20个区，概念大体上和国家相同，李十三大致可以猜到所谓的顾家可能是6区的某个大家族。
　　事实确实如此，猎人们谈及顾家，都是一副心驰神往和满脸敬佩的样子，说着他们有多少家财、家族中有多少修行者，势力分布之广…
　　其实猎人们也只是道听途说。
　　李十三当时没觉得意外，年纪轻轻开得起价值上千万的超级跑车，背后的家境多半不简单。
　　“这个任务我接了。”
　　接下任务之后才能看到对应的提交任务场所，芙蓉市创侨大酒店，在住宿处前台报上白先生的名号。
　　顾先生？
　　李十三看着接下来的任务信息，心中有些疑惑，昨天那个明明是少女呀。
　　难道说发布任务的是顾家的其他人？
　　任务接都接了，还交了50b的手续费，没必要当场放弃，李十三从外头的公交站出发，前往创侨大酒店。
　　前台服务人员得到过交代，见到有猎人前来，拿起内线电话联系对应客房的客人。
　　“顾先生请你到房间里商量，跟我上来吧。”
　　大酒店客房需要房卡才能进入电梯，任务发布者住的又是最顶级的豪华客房，李十三在服务人员的带领下过了三层验证，这才一脚踩在电梯外柔软的地毯上。
　　创侨大酒店是芙蓉市相当老牌的豪华酒店，李十三在这里生活了十七八年，也才第一次进入最高层的住宿区。
　　服务人员说这一整层楼只有三个房间，其余空间配备了吧台、音乐厅，专门供给三个房间的客人使用。
　　“李先生，那个房间就是顾先生住的了，您打招呼进去即可。”
　　这里似乎存在某种规矩，客人没有明说需求的时候，服务人员不能在房间内外晃荡，非常谨慎地保持着距离。
　　李十三上前敲打房门，门板相当厚实，敲击上去只发出轻微的闷响。
　　门上的猫眼暗了一下，说明有人从里头向外窥探，而后房门被打开，一位穿着利索紧身衣的束发女子用极为凌厉的眼神上下胆量李十三。
　　“你是接任务的猎人？”
　　“对。”
　　女子腰后横插着一柄短刀，明显不是普通人。
　　她清楚没有人敢在顾家面前开这么大的玩笑，侧身让李十三进门，脚步紧紧跟随。
　　李十三感受到深厚的眼神简直如芒在背，壶壶早已经切换成附身状态，提供双防加成，这才稍稍让李十三放心些。
　　豪华客房宽阔的客厅比李十三的出租总面积还大，穿着白衬衫白西裤的优雅男子晃动着手中的红酒杯，眼神玩味。
　　“哟，我还以为是什么厉害的民间修行者，没想到是个小男生呀，身上没有任何灵素波动，你只是个普通人吧？”
　　“嗯，我是见习猎人。”
　　“呵呵。”男子轻轻喝了一口杯中红酒，“我是顾家的顾封，这次的任务发布者，希望你不是来开玩笑的”
　　李十三一看不是昨天那个开超级跑车的女子，心中就有底了，昨天的情报还能拿出来再套一次钱，而且那情报是真的。
　　“咳，顾先生，我不是来开玩笑的，我是芙蓉市第二中学的学生，时空裂口发生当天，学校举行毕业典礼，我所在的教学楼刚好能看到正门。”
　　“哦？”
　　顾封终于收起一开始有点轻视态度，“你倒是说说看，关于带着绿色光环的魔物，你知道些什么情报。”
　　“我知道那个魔物的来源，它是从芙蓉市第二中学飞出去的，而且并非路过，出发点就在学校内…”
　　（有个设定得补正一下，整体游戏框架是第四时代，但区分特攻和攻击的方法还是按第三世代来。
　　水，火，电，超能，恶，草，冰，龙系的技能属于特攻，其他算物理攻击。
　　因为第四世代之后，每个技能独立区分物攻、特攻，领悟个技能得水一大堆字。所以就按宝石版前的技能属性分类法...）

第二十八章 无本生意
　　顾封的眼神还是那么玩味，但瞳孔更深处隐藏着一丝冰凉。
　　“你凭什么那么笃定说绿色光团最开始的起点是在芙蓉市第二中学内？”
　　“因为我亲眼看见的呀，在第3教学楼附近，凭空出现了一个绿色光团，径直飞上天空，然后朝着学校正门处的时空裂口飞去。”
　　对方猜测雪拉比拥有操纵时空的能力，李十三的说法听上去倒还挺合理，事实上也确实是这样。
　　顾封继续追问，“有看清光团里头的魔物长什么样子吗？”
　　“没，太模糊了。”
　　“嗯。”
　　房间中陷入沉默，顾封举起高脚杯，那位女保镖顺从地添了一些红酒，他才继续开口。
　　“后来呢？绿色光团飞走之后，你做了什么？”
　　“当然是到地下避难所去避难啦。”
　　时间确实对得上号，顾封心中默默估量着眼前的男生，说谎的概率似乎很低。
　　“还有其他情报吗？我会给你加钱。”
　　李十三摇摇头，如果是昨天那个好说话的跑车女子，咱还打算说一说雪拉比大概长什么样。
　　但眼前这个少爷实在太倨傲，坐在沙发上喝红酒，连杯白开水也不给咱倒一杯。
　　“好吧。”
　　顾封从怀里掏出一张支票，写上金额，签上名，又盖了一个小小的印章，这才让女保镖把支票递给李十三。
　　“近期我都会住在创侨大酒店，想起任何与绿色光团有关的情报，都可以来找我。”
　　“好的。”
　　李十三第一次收到支票，上下打量一番才收起来，礼貌道别之后离开房间。
　　房门关上，女保镖贴到顾封身边，“封少爷，要不要对那个学生…”
　　“没必要，一个普普通通的学生而已…”
　　中途去了趟银行，李十三看着账户上多出来的1万b感慨万千，没想到打工之余还能收到这样一笔横财。
　　不过，好事毕竟不是天天都有，没啥可得意的。
　　李十三开游戏界面，心里其实有些郁闷，刚才那么大条的任务，原以为游戏里会触发什么对应事件，没想到一直等领到酬劳，游戏还安安静静的。
　　手机传来清脆的铃声，青瓷的电话。
　　“十三，没忘记约定吧？”
　　“呃，下午两点半。”
　　“对。”
　　今天是李十三的休息日，猎人公会发布的任务也告一段落，刚好和青瓷一起去探望生病的班长。
　　说起班长，李十三的印象其实不是很深，这身体的原主人原本是个学渣，哪里会跟班干部混得熟。
　　要不是恰好校花成为同桌，整个学校的焦点完全和原主人无关。
　　残留的记忆中，班长是个瘦弱的女生，头发超级长超级长，传说中的长发及臀。
　　班长的身体一直不好，上高中开始就断断续续住院或者在家养病，青瓷身为科代表经常去她家帮着补习功课，两人的关系情同姐妹。
　　高考前的半年，班长又一次病发，这次相当严重，一直到高考结束，也没有在同学们面前出现过。
　　想着想着，李十三到了和青瓷约定碰面的地方，不一会儿，远处走来一个穿着朴素运动服的少女，扎着凌乱的马尾辫，眼镜厚得像是啤酒瓶底。
　　“课代表。”
　　“十三，我们走吧。”
　　青瓷伸手拦了一辆的士，拉着李十三上车。
　　“呼…这一周真是压抑死了。”
　　李十三在打工和做任务的时候时常和青瓷聊天，知道她因为漏填准考证号的事情，搞得家庭气氛犹如屠宰场。
　　“现在好多了吗？”
　　“好多了…”
　　青瓷找了个比较合理的理由，说是考第1场的时候严重失误，忘记写准考证号码和名字，所以在过大的压力下情绪崩溃，后边三场没去考，坐在公园里发呆，也不敢跟家里人说。
　　好在青瓷一贯以来的表现相当到位，除了学业外各方面技能拉满，风波在一周内渐渐过去，父母带青瓷做了几次心理治疗，鼓励她再次参加高考。
　　目标还是原定的圣兰女子学院，学古典声乐方面的专业，然后嫁个可以帮得上家里的豪门。
　　李十三不知该说什么，听上去不是很舒服，但也没资格插手人家的家事。
　　“十三。”
　　“嗯？”
　　“这个送给你吧。”
　　青瓷拿出一个笔记本，“我记得你外语科目好像特别差，这是我高三年级来的笔记，复印了一份。”
　　“感谢课代表，下次带你去电子游戏厅。”
　　“别贫嘴！”
　　李十三接过笔记的瞬间，游戏界面传来感应，打开之后，小镇上没有任何变化，森林洋馆那边也是一切照旧。
　　之前有过类似的经验，李十三知道肯定不是自己的感觉出错了，于是非常熟练地进入商店。
　　果然，商店里多了一个穿绿色服装的邮递员，神秘邮差。
　　获得魔素探测仪的时候，神秘邮差送来了寻宝器，这次从青瓷手里得到外语笔记，李十三实在想不明白神秘邮差会送什么东西过来。
　　向前点击对话，弹出文字：这是远方的朋友给你的礼物。
　　李十三收下之后惊讶地发现，居然是学习装置。
　　这东西和之前在桃树下获得的诅咒之符一样，属于精灵装备，精灵携带学习装置，就算没有参加战斗也能分走一半的经验。
　　如果带有学习装置的精灵和另外一只精灵同时参加战斗，获得的会是2/3的经验。
　　李十三一直想重点培养钳尾蝎，让它早点进化成龙王蝎。
　　学习装置直接带到钳尾蝎身上，神秘邮差也离开了商店。
　　“课代表。”
　　“干嘛？”
　　“你是天使吗？”
　　“神经病呀，下车啦！”
　　李十三在行车过程中注意力集中在游戏界面里，走出车门才发现所在的地方如此熟悉，居然是那片自建别墅区。
　　“怎么是这里…”
　　“你来过吗？”
　　李十三点点头，“我在苍文药行打工，有一次帮忙送药过来。”
　　青瓷知道苍文药行是文东璃家开的店。
　　“是了，顾婉一直是找文东璃家的药店配的药，可能你上次恰好送到的就是她家。”
　　“这么巧的吗…”
　　沿着道路走了小几十米，眼前是那有点儿像游戏中森林洋馆的洋楼，青瓷说那里确实是班长的家。
　　此时，洋楼楼院子的大门开着，一辆豪华跑车缓缓驶入…

第二十九章 洋馆开启
　　李十三虽然不记得前些天晚上那个超跑少女的车牌号，但同一个款式同一个色调的超级跑车，芙蓉市这种小城市里不至于出现撞衫的情况。
　　“课代表，刚才那辆车进去的地方是班长家吧？”
　　“对，顾婉住在里面。”
　　“那车挺值钱的呀。”
　　“嗯…大概1000万出头。”
　　青瓷脸上的表情没有太多变化，似乎1000万b对她来说不算超出常理的数字。
　　“你们男生聊起车子就滔滔不绝，其实连个家用款都买不起，有什么好说的，赶紧走啦。”
　　“等一下…”
　　李十三如今走到任何地方，都会时不时点一下寻宝器，这条小路边的排水沟方向居然有个隐藏道具。
　　“哎哎，十三，你去水沟旁边干什么？！”
　　“没事，你等我一下…”
　　李十三站在水沟边点击游戏界面，获得道具“毒针”，携带毒针的精灵使用毒系技能，威力提升20%，真不愧是臭水沟…
　　“十三…你犯什么傻呀？”
　　“没事了，我们过去吧。”
　　李十三跟着青瓷来到院子外头，恰好那辆豪华轿车刚刚停稳，上次见到的妇人在院中迎接，觉察到正门处有人进来，妇人转头过来，表情有些惊讶。
　　“青瓷，还有这位…苍文药行的…”
　　青瓷相当熟络地上前打招呼，“云姨，他也是我们班同学。”
　　“哦，真是巧了。”
　　李十三点点头，“没想到这里是班长的家。”
　　“咦？”
　　又一声惊异传来，从超跑上下来的确实是昨天向李十三打听雪拉比情报的女子，依旧带着那副大太阳镜。
　　“怎么是你？”
　　“你们认识？”
　　面对两边的问题，李十三感觉一阵无语，好歹是职场老油条，这点场面总归应付得来。
　　“哦，上次凑巧搭了这位小姐姐的顺风车。”
　　超跑少女也意识到自己打听消息的事情不方便对外透露，于是顺着话题往下。
　　“没想到还能在这里碰上，真是有缘分。”
　　云姨招呼大家进洋楼，李十三隐隐感觉到游戏中有一丝变动，点击打开游戏界面。
　　小镇子上又出现了那个长发女子，在上次的剧情中，她透露过自己生病的妹妹在森林洋馆离世，祭拜之后她也离开了小镇，没想到再次返回。
　　云姨先来了一圈相互介绍，“菱菱，这两位是顾婉的同班同学，青瓷是以前经常来给顾婉补课。”
　　青瓷挥挥手。
　　“然后，这位是...”
　　“我叫李十三，很普通的学生。”
　　“哦？普通学生…”女子嘴角挂起几分弧度，“我叫顾菱菱，是顾婉的姐姐。”
　　班长名字叫顾婉，住在这有点像森林洋馆的洋楼里养病…
　　今天姐姐来看她…
　　李十三的线索凑在一起，简直和游戏中一模一样。
　　控制角色和长发女子对话，长发女子表示上次离开后听说森林洋馆偶尔有人目击到另外一个长发少女，药店也在继续往洋馆送药，所以想亲自回来看看。
　　李十三跟着长发少女来到洋馆门前，女子取出母亲留下的一只锈迹斑斑的钥匙，打开洋馆院子大门。
　　游戏和现实着的因果有些差别，但剧情大体一样，李十三现在也是跟着姐姐辈的人物进入洋楼。
　　另外三个人聊起关于班长的病情，似乎是某种影响到精神的病症，世界上不存在有效治疗方案，只能靠着药材调配药剂温养。
　　这病情…也和森林洋馆里的少女情况类似。
　　游戏中长发女子进入洋馆，上下走动几圈，没有发现任何线索，又有要事在身，不能久留。
　　于是把钥匙送给李十三，拜托留意洋馆的情况，以后再联络。
　　游戏中的女子离开，洋馆成为对游戏角色开放的区域。
　　现实中，另外三人聊得差不多，云姨表示女儿现在的状况挺不错，下学期或许能回读高三，恢复正常的学生生涯。
　　云姨上楼进女儿的房间看了看，“你们上来吧，顾婉现在精神挺好的。”
　　李十三暂时收起游戏界面，已经拿到森林洋馆的钥匙，这地方随时能探索，在别人家里一直发呆不太好。
　　“顾婉！”
　　“青瓷…”
　　房间里，一位年纪和青瓷差不多大的瘦弱女孩背靠床头坐着，长长的头发顺着背部披散到床上，和原主人记忆中那个长发及臀的班长特征吻合。
　　顾婉紧接着看到了进门的顾菱菱，眼神中带着几分惧怕。
　　“姐…”
　　“哎，傻瓜，我们还是姐妹。”
　　“嗯…”
　　李十三隐隐约约感觉到这大家族有故事，顾家呀，猎人公会成员谈到这个大家族都会惊叹身后的背景与实力。
　　家里要是有个小妹妹生重病，不至于沦落到芙蓉市这样的小城市一角呆着。
　　其中肯定有故事…
　　“班长。”
　　“哦？李…李十三！”
　　得亏李十三这个名字好记，否则原本毫无存在感的角色，顾婉断断续续离校差点叫不出来。
　　“惭愧惭愧，今天才第一次来看你。”
　　“能来探病我已经很感谢了，暑假过完...你要离开芙蓉市了吧？”
　　“没有。”李十三摇摇头，“我这次高考发挥的很差，所以明年回读，估计又得跟班长一个班。”
　　“你也…”
　　顾婉看了一眼青瓷，显然以她们的关系，平日里不缺联络，早已知道青瓷要回读。
　　青瓷指了指身边的李十三，“哎，这家伙跟我一样没考好。”
　　顾婉病弱的脸上露出笑容，“明年我们三个一起努力吧！”
　　云姨在后边偷偷抹着泪水，平时只有她和女儿在家，顾婉再怎么装作坚强也不会有眼前这样活泼的表情。
　　“你们慢慢聊，阿姨下去给你们端茶上来。”
　　顾菱菱也转身走出门，“我跟云姨还有话要说，你们先聊。”
　　李十三稍稍思考，顾菱菱明明说和顾婉是血缘上的姐妹关系，云姨应该是她们俩的母亲，顾菱菱的称呼却不是母亲，而是云姨…
　　“青瓷，快坐到我旁边来。”
　　顾婉轻轻拍着床沿，青瓷蹦蹦跳跳凑了上去，两人显得相当亲密。
　　聊了一会儿，顾婉让青瓷打开窗户，阳光和夏天的热风入侵，一下驱散了那种病房独有的阴郁气息。
　　窗帘大幅度飘荡，恰巧撞到书桌边一个保温壶高的花瓶上，插着干花的花瓶摇晃几下，就要往桌边坠落…

第三十章 昔日身份
　　李十三恰好坐在书桌旁边，伸手接住堪堪坠落的花瓶。
　　咚…
　　有点儿沉闷的重物落地声，花瓶被李十三接在手中，另一样东西掉落地面，是个手镯大小的精致袋子，似乎原本藏在花瓶底座下，里头的东西分量十足。
　　袋子因为跌落的缘故，系带袋口张开，一枚金属质地的圆形物品露出一角。
　　“啊！”
　　顾婉突然掀开被子下床，用有些虚浮的脚步迅速靠近，捡起地上的小袋子，收入睡衣口袋中。
　　“班长，不，顾婉，那个…”
　　“不要在意，我藏的一些小东西罢了。”
　　青瓷也从床沿站起，拍了李十三的肩膀一下，“女孩子总会有一些秘密的，干嘛还问。”
　　“哦…”
　　李十三住口，刚才只看一角，已经能识别出那东西的真实面貌了。
　　猎人徽章。
　　而且不是见习猎人，是正式的猎人徽章。
　　李十三脑海中涌现起原主人关于班长的记忆，顾婉曾经的成绩算不上出类拔萃，修行方面倒是特别有一手。
　　高一的时候顾婉代表芙蓉市第二中学参加全国青少年修行者擂台赛，获得的荣誉足够让她在高考中获得大幅度加分，可见实力之强。
　　后来因为连续不断的病痛折磨，一年见不到多久，同学们渐渐忘了顾婉是个厉害的修行者。
　　所有人都没想到，她还是个猎人…
　　青瓷又和顾婉叽叽喳喳说了一会儿，李十三偶尔插上两句话，注意力放在游戏中。
　　森林洋馆虽然开放了，但只有一楼和二楼能正常走动，继续往上还有两个楼层，楼梯口上着锁，之前的那位姐姐没有留下楼上的钥匙，看样子还得等待剧情推进。
　　洋馆一楼的房间分别是中央的大客厅，餐厅、厨房、厕所、一间休息室。
　　所有的东西都很破旧了，地板斑驳不堪，家具也有小半倒塌，厕所的水龙头滴着水珠。
　　二楼是客房，书房和主人间。
　　李十三在垃圾桶里翻出了解毒药，寻宝器找到了…恶颜石板。
　　这是一个精灵装备，携带恶颜石板的精灵使用恶习招技能，威力增强20%。
　　控制游戏角色进入主人间，李十三吓了一跳，房间的格局和顾婉现在居住的闺房大同小异，差别仅仅是游戏中的房间比较空旷，没有衣柜和陈列娃娃的架子。
　　窗户旁边同样有桌子，桌子上放着一个插着干花的花瓶。
　　顾婉和游戏中森林洋馆里的幽灵少女相似度太高，李十三不由得将注意力集中在花瓶上。
　　现实中的花瓶底部藏着猎人徽章，游戏中的花瓶…
　　走到书桌边，点击花瓶，直接获得的一个包裹。
　　游戏界面展开文字：包裹里放着一个破碎的精灵球、一把自行车钥匙、一个精灵图鉴。
　　精灵图鉴！
　　如此说来，森林洋馆这位香消玉殒的幽灵少女，生前是博士认可的精灵训练师…
　　恰好对应现实中的顾家，其实是个拥有猎人徽章的修行者。
　　李十三看得羡慕不已，之前对战魔物的时候，看不到魔物的生命值，在游戏里看不到野生精灵的等级和名字，多半是因为没有精灵图鉴。
　　可这东西没有被收进背包，说明还是别人的东西，不能拿来直接用。
　　游戏界面暗了一下，再次亮起时，玩家身后出现幽灵少女。
　　“噫！”
　　虽说口袋妖怪是第三人称视角，但这游戏界面是直接浮现在脑海或者眼前的，突然出现的幽灵少女还是让李十三吓了一跳。
　　“十三，你干什么呀？发呆就发呆，还一惊一乍的。”
　　“没事，没事…”
　　李十三脸皮厚得很，“刚才做了个白日梦。”
　　“傻瓜。”
　　看着两人打趣，顾婉掩嘴轻笑，“青瓷，你和李十三的关系好像不简单呀。”
　　青瓷可没把自己的小太妹一面说出去，“我…他的关系当然不简单啦，即将一起奋斗第2次高考。”
　　“哦？我觉得是另外一方面的不简单…”
　　“不是啦！”
　　青瓷和顾婉扑打成一团。
　　李十三再次将注意力转回游戏界面，飘离地面一小截的幽灵少女有着长长的头发，像顾婉一样，长度直达臀部。
　　幽灵少女飘到面前，抓起李十三的一只手，指了指门外，而后飘出房间。
　　李十三控制游戏角色追赶，幽灵少女回到1楼，站在厨房一面陈旧的破木门前。
　　厨房里的破木门之前尝试着开启过，打不开，看上去像是储藏一些食物或者厨具、工具的小仓库。
　　幽灵少女不知怎么打开了木门，里头堆着许多款式一样的包裹，明显能看出那是药店送来的医药包，幽灵少女当然用不了，所以全都囤积着。
　　堆起来的药品包裹上有一张纸条，上边写着好几个地址，她想让李十三把这些药品寄出去。
　　这是寄给谁呀？
　　李十三心中疑惑，可惜游戏中的幽灵少女无法回答，只能控制游戏角色先收起药品。
　　幽灵少女还在原地等着，李十三带着药品回到小镇。
　　镇上没有类似邮局的机构，李十三想起神秘邮差会出现在商店，于是进了商店，和柜台的NPC店员对话，确实能把药品交给店员寄出。
　　“李十三？你又发呆！”
　　“呃？嗯？怎么了？”
　　“走啦，再不走难道还留下来吃饭吗？”
　　窗外晚霞染上天空，不知不觉到了傍晚。
　　顾婉的状态比之前好多了，笑容更加灿烂，“留下来吃饭也行呀。”
　　“别闹，你不是想过一个完整的高三吗？那就老老实实养病，别上到一半再跟我玩消失。”
　　“不会的，我亲爱的课代表。”
　　顾婉起身送同学走出房间，云姨和顾菱菱还在楼下交谈，差不多也到了要分别的时候。
　　顾菱菱指了指外边的超级跑车，“我送你们回去吧。”
　　“这怎么好意思呢…”
　　青瓷还想推脱，李十三厚着脸皮点点头，“感谢。”
　　“十三…你。”
　　顾菱菱淡淡笑着，再次和云姨道别，“下次再来看你们。”
　　“有心了。”
　　明明顾菱菱和顾婉相互间的称呼犹如亲姐妹，却隐隐有着不短的距离。
　　超级跑车离开自建别墅区，先把青瓷送回家，车内只有李十三和顾菱菱两个人。
　　顾菱菱抬眼看着后视镜，“你是不是有话要问我？”
　　“真敏锐，我想问关于猎人公会那边的任务…”

第三十一章 获得图鉴
　　“猎人公会的任务？”
　　顾菱菱对此似乎没有印象。
　　李十三回应，“猎人公会有个任务，起价1万b，上不封顶，目标是那天的绿色光团魔物。”
　　“嗯？嗯…”
　　顾菱菱有些惊讶，又没那么惊讶，“你知道那个任务是谁发布的吗？”
　　“其他猎人说是顾家人，好像叫顾封。”
　　“啧，白痴堂哥也在调查这件事…”
　　看样子大家族内部分歧很大，李十三遇见过的三个顾家人，顾菱菱、顾婉、顾封处于各不相同的立场。
　　“不过，想必他也调查不出什么线索。”
　　“为什么？”
　　短暂沉默过后，顾菱菱回话，“上次就告诉你，普通人问太多反而会害了自己。”
　　“没关系，我好歹是个猎人，你多告诉我些情报，我可以想办法帮你去顾封那里套一套他打听到了什么。”
　　超级跑车在上次的公园边停下。
　　“李十三，你知道自己在介入多危险的事情吗？”
　　“有什么好危险的？我只是作为猎人完成任务而已。”
　　确实，明面上没几个势力敢跟猎人公会对着干，也犯不着刁难一个见习猎人。
　　“真是好胆量。”顾菱菱上次一样靠在车门边抽烟，“我已经调查过芙蓉市第二中学了，那个绿色的魔物似乎没有传统意义上的魔素波动。”
　　这倒是真的，李十三召唤精灵的时候，魔素探测仪没有任何反应，说明雪拉比不会产生魔物的魔素波动。
　　“然后呢？”
　　“还有什么好然后的！线索不就断在这里了吗？”
　　顾菱菱费了好大功夫，请值得信任的强者验证芙蓉市第二中学残留的魔素波动。
　　由于有个强大的魔物自爆，花了好几天时间才分离出波动残留，其中没有属于未知魔物的气息。
　　李十三点点头，“喔。”
　　顾菱菱推了推眼镜，“你要真有本事从顾封那里打听来消息，我可以给你可观的酬劳。”
　　“我试试看。”
　　超级跑车扬长而去，李十三回到家里，壶壶开始做晚饭，迷唇姐收拾着屋子。
　　钳尾蝎和直冲熊这两个家伙没法干活，囤在角落里打盹。
　　李十三点开游戏界面，在顾婉家的时候完成了幽灵少女的委托，把包裹寄到几处对应的地址。
　　返回森林洋馆，幽灵少女还在原地站着，得知事情办妥之后凌空飞了两圈，看样子很开心。
　　飞回地面的少女握住李十三的双手，在李十三的额头上亲了一下，身影不断变淡，化为细细碎碎的光点消散。
　　“这是…完成生前的夙愿，终于得以解脱了吗？”
　　游戏界面弹出文字提示，获得精灵图鉴、获得自行车钥匙。
　　赶紧打开菜单列表，原有的几个选项是：背包、精灵、李十三（角色信息）。
　　现如今又出现了一个叫做“精灵图鉴”的选项。
　　李十三感动的差点哭出来，正常游戏流程，玩家在离开小镇的时候就会得到博士送的精灵图鉴，才能识别精灵的名字，识别精灵的详细信息。
　　有了精灵图鉴才算得上“被选中的训练师”。
　　今后战斗估计也能看见魔物的生命值条了。
　　自行车钥匙…
　　口袋妖怪每一个版本都会给玩家自行车，如果不算精灵飞行，自行车是最重要的交通工具。
　　李十三在森林洋馆上下找了老半天，才发现有一辆自行车停在院子边角，点击之后确认获得…
　　…自行车收进背包列表。
　　这东西能在现实中使用吗？
　　李十三尝试了一下，游戏角色骑上自行车的同时，现实中的面前确实出现了一辆自行车…
　　这…
　　吃完壶壶煮的晚饭，李十三走出出租屋，到了外边的路面上。
　　点击使用自行车，面前出现了游戏同款的自行车。
　　李十三跨了上去，心中隐隐有某种感觉，放平双脚之后没有用力，而是通过意念让自行车前行。
　　“果然是这样…”
　　游戏界面已经和李十三的灵魂融合，操控游戏角色全凭意念，控制游戏里的道具也是这样，用不着身体发力，只要找到那种按住方向键的感觉即可。
　　自行车一共有两个档位，低速档保持恒定速度，高速挡的起步比较慢，而后缓缓提升出高速，只要保持方向键按住的状态，自行车也会维持速度稳定行驶。
　　李十三在出租屋门前的小路上骑来骑去，渐渐熟练操作，感觉自己简直像个超能力者，凭借念力控制自行车移动。
　　等一下…
　　自行车是游戏道具…
　　李十三想到这款掌上游戏机还没融入身体的时候，拿在手上别人看不见，也无法接触。
　　属于游戏道具的自行车，别人不会也看不见吧？
　　要真那样，现在岂不是相当于保持一个蹲坑的姿势在路上漂浮？！
　　为了预防今后尴尬，李十三趁着夜深人静，骑着自行车前往附近小卖部，特地从纳凉的老大爷面前缓缓骑过。
　　老大爷停下，手中晃动的蒲扇看了一眼李十三。
　　“呵，年纪轻轻就成为修行者了呀。”
　　李十三愣了一会儿才反应过来，外人确实看不见自行车，不过这个时空有修行者背景，老大爷把眼前漂浮前进的年轻人当做修行者在使用术式或者灵器。
　　返回出租屋，李十三看着面前的自行车。
　　这东西要说方便，确实很方便，骑了之后不会弄脏，也没有分量，可以随时收起、拿出。
　　但外人看不见的话还是有点儿尴尬…
　　苍文药行又到了几天一次的补货期，李十三拒绝其他药师的帮忙，独自留在仓库里，壶壶和迷唇姐忙前忙后。
　　李十三拿出课本继续复习。
　　前些天文东璃说要帮忙辅导功课，那时候还有猎人任务没完成，现在倒是完成了，文东璃又因为和朋友们约好暑期旅行，短时间内不在家。
　　要说猎人任务，李十三心里还真的有一个备选项。
　　昨天晚上从顾菱菱那里套到了关于雪拉比的情报，“绿色光团魔物不存在魔素波动”。
　　这两个堂兄妹是竞争对手，相互间没有情报共享的可能，可以尝试着再倒一手...

第三十二章 转手情报
　　看来我还需要多多训练呀！
　　对面的NPC训练师抛下这么一句话，给了李十三800多游戏金币。
　　小镇的变化不算太大，多了露天市场后，出现了卖特殊精灵球的摊位、卖料理食品的摊位，还有那个偶尔会说一些情报的老爷爷。
　　给李十三带来最大好处的还是时不时路过小镇的经历训练师，和他们对战可以获得经验、金币。
　　青瓷送学习笔记的时候，李十三在游戏里收到了好友从远方寄来的学习装置，把这东西给钳尾蝎戴上，钳尾蝎能够多分摊50%的经验，升级速度超过了最先入手的迷唇姐。
　　结束这一场战斗，钳尾蝎等级提升上了40，形态发生变化，进化成龙王蝎。
　　从原本的虫系+毒系，成为恶系加毒系属性的精灵，拥有巨大的属性优势，十多种不同属性中，只有地面系能够克制龙王蝎，打出双倍威力的伤害。
　　因此恶毒属性精灵在口袋妖怪世界中屈指可数，截止到李十三所知的版本，只有龙王蝎、坦克臭鼬，还有阿罗拉大陆特殊的臭泥。
　　龙王蝎当前技能：
　　威力60的虫咬。
　　威力50的剧毒牙，50%概率追加剧毒效果。
　　毒菱和咬住两个技能继续保留。
　　这样的招式搭配比之前顺眼太多。
　　不过...龙王蝎进化之后，应该会同步领悟火焰牙之类的技能，这里居然没领悟...
　　迷唇姐等级提升到38，暂时没有领悟新技能。
　　壶壶等级跟上，当前35，李十三知道这个精灵就算升到满级也不会有啥威力凶猛的大招，毕竟是极端倾向于防御的类型，只能等以后有秘籍，主动给他配招。
　　直冲熊不属于战斗力范畴，32级，只期待着它能从敌人手上偷到一些好东西，或者利用捡拾特性捡到好东西。
　　一番调整过后，公交车传来报站音，前方是创侨大酒店。
　　李十三下车，前往酒店住宿处柜台。
　　和上次的流程一样，前台服务人员先是联系顾封，然后亲自带着李十三上电梯，直升上顶楼。
　　还是那位穿着紧身服装的女保镖开门，对方一愣。
　　“怎么又是你？”
　　“有新情报。”
　　女保镖戴着狐疑的眼色侧开身子，让李十三走近客厅。
　　顾封似乎才刚起来，三七分的头发有些凌乱，正用餐刀把蓝莓果酱抹在小餐包上，动作优雅。
　　“嗯？真是令我意外，又是你？”
　　“对，你上次不是说了吗？有新的情报可以再来。”
　　“吼吼，一个普通人，胆子不小。”
　　顾封把涂抹了果酱的餐包送入口中，轻轻咀嚼，直到咽下，这才优雅地擦擦嘴唇。
　　“这次带来了什么情报？”
　　李十三单刀直入，“你要调查的那个魔物确实最开始出现在芙蓉市第二中学，但从那里调查很难找到头绪。”
　　“哦？”
　　顾封上次收到情报，立刻派人去了芙蓉市第二中学，确实没摸到什么痕迹。
　　心思流转，顾封表面上不露风声，依旧优雅的给小餐包抹果酱，静静看着李十三，等待回答。
　　李十三清了清嗓，“你要调查的那个魔物，没有魔素波动。”
　　“嗯！？”
　　顾封的表情终于有了较大变化，“没有魔素波动的魔物。”
　　站在他身边的女保镖开口，“少爷，可能是6星以上的特殊魔物吧…”
　　“很有可能，毕竟它能控制时空。”
　　雪拉比哪里会控制时空，只是在时空中穿梭而已，李十三懒得去给外人解释。
　　“我不确定那只魔物具体的星数，反正，没有魔素波动。”
　　“小同学，你从哪里得来的情报？”
　　“这个不能说，我有自己的情报渠道。”
　　房间陷入沉默，顾封冷冷看着眼前的高中生。
　　李十三已经让壶壶进入附身状态，另外两只精灵蓄势待发。
　　“哈哈哈。”顾封发出爽朗的笑声，“放心，我不会有杀鸡取卵的短浅行为，这次的情报非常重要，我给你双倍酬劳。”
　　顾封拿出一张支票，在上头写了2万b的额度，由女保镖递到李十三手中。
　　李十三接过支票，“我毫无保留，手头上的情报就这些，说不定今后还能获取更多。”
　　“期待你的合作。”
　　“等等，想要我继续调查的话，我也需要情报。”
　　“嗯？”
　　顾封咀嚼面包的动作停下，“什么意思？”
　　“其实我获得情报的方式并非到处打听，而是也像你们一样，利用现有情报研究出更深层次的信息，如果你能给我提供一些基础信息，我可能会调查的更快。”
　　“哦？”
　　顾封觉得有些道理，自己这边收来的情报也得经过反复挖掘和验证，眼前这个高中生似乎有着特殊的检验手法。
　　“行，我告诉你一个关于绿光魔物的信息…”
　　大多数人只知道绿光魔物飞向时空裂口，时空裂口随之消失，其实那东西飞进去之后又飞了出来，再往后的去向不得而知。
　　时空裂口能够撕裂各种事物，最为强大的结界也撑不了多久，从没听说过什么东西能回到时空裂口里，再穿梭出来。
　　这个消息对于其他人来说相当轰动，李十三却觉得很正常，雪拉比嘛…
　　“好的，我知道了，我会进行更进一步的调查。”
　　“期待。”
　　李十三离开豪华客房，女保镖再次凑上前询问。
　　“少爷，要不要跟踪？”
　　“免了，想调查容易，但想结交一个有能力的年轻人可不简单，你想想，我手底下那些亲信还不是一个个挖来的，前期都得给人家甜头，希望他别让我失望，今后的路不好走，或许他能帮我一把...”
　　李十三将支票换成现金存入银行卡户头，昂首挺胸走在街道上。
　　自信这种东西非常重要，可惜自信不是凭空产生的，要么实力强大，要么手头上有钱。
　　按照李十三的规划，接下去应该把顾封那里套出来的情报转手卖给顾菱菱。
　　不过，昨天才刚跟她见过面，刚从她那里拿到情报，今天马上有更进一步的内容，实在太可疑。
　　回到猎人公会，李十三申请了换购服务。
　　手头上用的是最便宜的公会版魔素探测仪，带有探查魔素、记录任务的最基础功能。
　　如果升级到价值5000b的魔素探测仪，就能直接在仪表盘上查询猎人公会当前的任务，而且还能接到猎人公会紧急发布的联络。
　　这么一想，猎人不仅要购买魔素探测仪，还得跟着升级、用坏了买新的，猎人公会光靠出售他们家的魔素探测仪业务，就能赚得盆满钵满…

第三十三章 矿山通行
　　拿到升级版的魔素探测仪，工作人员开始讲解新的功能。
　　“这个是通信，可以和当地的猎人公会、镇魔组联络…”
　　“是任务面板，全世界每个区、每个城市的猎人公会任务同步更新，可以直接定位你所在的城市，也能自己选择城市…”
　　操作不算复杂，李十三看了一遍，最后还是刷着芙蓉市的任务面板。
　　“行，我知道了…等一下，这个任务怎么回事？”
　　李十三指着今天刚刚更新的任务，其中有一个名为隧道施工。
　　“猎人什么时候还能插手基础设施建设？”
　　“不是的。”工作人员笑着解释，“芙通隧道你知道吗？今天凌晨，那条隧道里有魔物自爆，导致隧道坍塌，现在正在施工抢修…”
　　芙通隧道是芙蓉市一条高速公路窗口的隧道，联通的其他几个城市，魔物自爆导致落石堵塞隧道，官方已经派出工程队抢修，并有官方机构的修行者在周围守护。
　　隧道坍塌路段属于荒野区，不敢保证更大范围的区域有没有魔物嗅到人息靠近。
　　所以官方发布任务，猎人负责探查离隧道较远的周边区域巡逻，按照探索范围给酬劳，发现魔物、击杀魔物，额外增加酬劳。
　　“接了！”
　　这个任务有名额限制，只要50个猎人，数量再多反而会互相影响，如今已有40个猎人报名。
　　工作人员点点头，“这确实是个见习猎人也能参加的合适任务。”
　　李十三想的可不是简简单单挂时间领点酬劳，巴不得碰到一些魔物，尝试着触发遇见新的精灵。
　　反正周围都是修行者，不怕出现生命危险。
　　接下任务，李十三走上一条小路，从背包界面取出自行车，跨在上面。
　　“哎，别人看不见这辆自行车，所以我是在以某种奇怪的姿势漂浮前进…”
　　因为芙通隧道塌陷，通往那个方向的道路被截，不可能打车过去，李十三只能实实在在使用自行车。
　　李十三反复告诫自己，在外人看来，自己不过是一个利用术式或者灵器漂浮移动的修行者，姿势奇怪一点不算什么…
　　不过，车速慢的时候倒是能收手挺腰，就是没标准姿势舒服。
　　正准备出发，心中隐隐有所感应，打开游戏界面，一个矿工模样的NPC从左边跑来，伴随着文字提示：
　　不好了！西边矿山遭遇熔岩团袭击！请各位训练师帮忙！
　　小镇上路口的信念是朝着西边赶去，李十三跟上。
　　熔岩团？
　　不是火箭队、银河团，而是熔岩团，来自第三世代，丰缘地区的邪恶组织。
　　刚刚拿到精灵图鉴的时候，李十三本以为查看精灵图鉴记录的精灵上限数字，就能知道这款游戏在第几世代。
　　比如说386只精灵总数对应着第三世代，493的精灵总数对应着第四世代的全国图鉴。
　　可这东西居然只能查看曾经见过和抓捕过的精灵，不能查看图鉴记录的精灵总数，世代背影依旧模糊，大体似乎是第四世代，又有其他世代的内容。
　　矿工请求训练师帮忙，小镇西边的路障终于消失了，李十三这才发现西边原来是沙石、岩山地带，有着运输矿物的隧道和运输机器。
　　不少矿工打扮的NPC在跟熔岩团肉搏，之前感到的训练师也拿出精灵对抗熔岩团。
　　李十三触发战斗，如今摆在队伍第一位的是龙王蝎，属于重点培养对象。
　　迷唇姐的特殊攻击种族值在整个队伍中是最高的，甚至能够比拟某些神兽的特殊攻击。
　　可惜她的属性搭配实在太差，被另外6个系克制，局限性太明显。
　　解决掉三波敌人，熔岩团撤离，这里只有普通成员，没有干部级别存在，处理起来不算难。
　　矿工们对前来帮忙的训练师表示感谢，这处矿山算是开放了。
　　李十三找周围的NPC对话了一圈，其中有个矿工投资可以进行交易。
　　“呀，这次挖矿找到了许多奇奇怪怪的石头…”
　　矿工说完这些，交易列表展开，上头有火焰石、雷电石、草叶石，用来特殊进化对应属性的精灵，每个售价3000金币。
　　心之鳞片，每个售价1000金币，这东西交给对应的NPC，可以回忆起精灵曾经舍弃的技能。
　　这个道具在口袋妖怪历代版本中几乎是买不到的，得靠做任务或者自己挖矿获得。
　　李十三的队伍中暂时没有需要特殊进化的精灵，关闭交易窗口，下到旁边的矿井中。
　　矿井里还有七八个矿工，大多是说些没有意义的话语，矿井最深处还有一个贴着角落的矿工，弹出对话框：
　　这面墙有点奇怪，有时会传出断断续续的哭泣声，我跟其他同伴说，他们都不信…
　　矿工反复只有这样一句话，李十三越听越觉得像灵yi事件，可能在预示着后续有什么剧情发生，恨不得把他的工具抢过来，亲手挖墙。
　　只可惜游戏里没有这种操作。
　　矿山这边的事情告一段落，再往后的路线依旧有着路障，暂时无法通行，李十三关上游戏界面，踩着自行车前往芙通隧道方向。
　　仔细一想，保护芙通隧道正常施工的任务，确实和游戏中的矿山任务对上号了，看样子想打通小镇另外两个方向的道路，也得靠类似的现实事件推动。
　　用意念控制自行车前行，李十三切换到高速档，自行车的速度提升上60公里每小时左右，超出普通人骑车速度太多，而且能一直保持稳定。
　　作为口袋妖怪里最常用的交通工具，自行车几乎能适应全地形，不管是草地、岩石、洞穴、沙滩，完全不影响速度和性能，甚至一些流沙地带也能冲过去。
　　前方高速公路入口，官方派驻的工作人员指挥着工程车，一路过来有不少警示牌提示芙通隧道坍塌，道路上看不见私人车辆。
　　李十三保持着骑车速度靠近，入口处的工作人员招手询问，“你是猎人吗？”
　　“对，接了工会的任务，过来给隧疏通保驾护航。”
　　工作人员检查了李十三的徽章，“徽章没有问题，可是你都能这样低空飞行了，为什么还是见习猎人？”
　　“呃，没必要升级呀，反正待遇都一样。”
　　“年轻人真是看得开，不过你这个飞行姿势是不是应该调整一下？看上去怪尴尬的…”

第三十四章 隧道巡逻
　　穿过高速公路收费站口，里头大多是修行者，移动状态五花八门，最常见的还是用各种身法在丛林山时间跃动，也有少数踩着灵器飞上天空。
　　李十三如果正常低空飞行，在这些修行者中不算太抢眼，可偏偏用的是怪怪的姿势。
　　确实，骑自行车的时候可以站起来，但这辆自行车的极限速度有60公里每小时，实在没法站着，下半身站起上半身扶着车把手的猫腰姿势又太累，还不如马桶蹲。
　　进入任务划定的范围，魔素探测仪读取附近其他猎人探索过的区域。
　　这些区域每过一段时间就会刷新，需要反复探索，相当于巡逻，李十三不难找到合适的位置。
　　自行车一路斜行上山，果然和游戏中的设定一样，只要没有出现大块石头或者断崖、水域，神奇的自行车能驾驭全地形，而且速度不减。
　　芙通隧道总体长度不到1公里，工程队已经清理掉最外围的乱石，官方修行者守在隧道附近形成最靠近工程区的防备圈，报名参加任务的50个猎人散布周围。
　　猎人手中都有魔素探测仪，可以看到其他人的探索轨迹，相互磨合了一阵子，各自在对应的区域稳定下来。
　　天色渐渐变暗，李十三身后数百米外的芙通隧道抢修现场亮起探照灯，这才是最危险的时候。
　　平时这些穿越荒野的高速公路有结界守护，前些天因为时空裂口进入结界内部的高星魔物在隧道内自爆，崩塌的山体导致结界随之消失。
　　现在连夜抢修，亮起极为耀眼的照明灯，远处荒野的魔物会被吸引过来。
　　果不其然，魔素探测仪中有猎人发出警报，西南方向出现魔物。
　　李十三正准备去那边凑凑热闹，手中的魔素探测仪浮现出一条不断跳动的红色指针，跳动频率越来越快，说明前方也有魔物靠近。
　　前方…
　　一片漆黑呀！
　　离抢修工地最近的地方由官方修行者守护，那里有最为明亮的照明器材。
　　猎人们自带照明设备巡逻更大范围区域，李十三没料到有通宵巡逻这么个说法，能够拿来照明的只剩下手机。
　　魔素探测仪的指针跳动越来越迅速，李十三不得不赶紧往回撤，至少要能蹭到官方修行者那边的一点点光源。
　　沙沙沙…
　　似乎是某种体积较小的魔物，李十三在黑暗中看到了三点闪过的紫色星斑。
　　3星魔物？
　　好说。
　　龙王蝎登场，即便游戏没有进入战斗流程，召唤到现实中的精灵也能使用技能。
　　李十三直接命令龙王蝎在上地面撒两层毒菱。
　　黑暗中的魔物猛扑而出，借着远处的灯光勉强能看清它的轮廓。
　　这样就够了，反正魔物都是半透明的黑色不规则物体。
　　游戏界面能进入战斗流程，因为有了精灵图鉴，李十三可以直观看到对方的等级是38。
　　“为什么3星魔物有这么高的等级？！”
　　李十三觉得这个数字转换有点不对，按照曾经的战斗经历，魔物1星对应不到10个等级，3星应该是近30级到35级上下，38级更接近于4星…
　　眼前的可能只有一个，魔物肚皮底下或者其他看不见的地方，还有一颗星！
　　除了魔物的等级和生命值能够正常显示，精灵图鉴甚至直接读取了对方的属性，普通系。
　　李十三拉开足够的距离，派出壶壶挡在魔物面前。
　　等级相差将近一半，不过壶壶的属性占上风，普通系攻击对他只能造成一半的伤害，加上相当恐怖的防御力，魔物一时半会儿奈何不了。
　　之前踩中的双层毒菱让魔物陷入剧毒状态，第1回合失去1/16的生命值，然后每回合叠加1/16，只要拖延上几个回合，对方等级再高也得死。
　　迷唇姐使用恶魔之吻，虽然没有成功，但让李十三看到了现实战斗又一处和游戏中不同的地方。
　　精灵之间的战斗，异常状态不能叠加，一只精灵中毒就不能被催眠或麻痹。
　　现实中的魔物却可以同时中毒和陷入睡眠状态。
　　直冲熊偷了两回合，魔物身上没有携带东西，转而改为使用泼沙降低对方的命中率。
　　壶壶有点顶不住，使用睡觉恢复所有生命值，继续拖延。
　　40级的龙王蝎作为输出主力…
　　等级上占优的魔物渐渐变得虚弱，李十三再次观察到现实战斗中的不同之处。
　　游戏里的精灵不管生命值剩下多少，战斗力基本不会发生变化。
　　现实中的魔物和其他生物受了重伤，行动力攻击能力都会被削弱。
　　这些战斗经验光靠在游戏里挑战其他训练师无法获得，李十三站在远处默默思考。
　　眼看着魔物的生命值剩下最后一些，芙通隧道方向突然有几阵脚步声靠近。
　　“这边是不是碰到魔物了？！”
　　三名官方修行者迅速靠近，李十三在第一时间收起所有精灵，壶壶改变为附身的守护状态。
　　魔物只剩最后一点生命值，剧毒状态还在持续，不用攻击，它就会自然死亡。
　　“你…你发现魔物为什么不通报？！”
　　进入战场的官方修行者看着李十三，顶多十七八岁的猎人能有什么能耐，他们自然而然责怪没有发布魔物信号的行为。
　　要是让魔物突然出现在芙通隧道抢修地点，说不定得搞出大乱子。
　　李十三指了指远处的4星魔物，“那东西快死了，用不着发信号。”
　　“没人攻击他怎么会死，大家加上！”
　　这些修行者中带头的是个流露络腮胡的大叔，另外一男一女看着非常年轻，大概20上下，应该是刚加入官方修行者队伍，动作有点生疏。
　　大叔站在旁边鼓励，“没关系，千载难逢的联系机会！这只魔物只有3星，方玉程，你是3星武修，可以上去练练手，我在这里给你们保驾护航。”
　　女生还有些害怕，方玉程倒是跃跃欲试，他那爽朗帅气的面孔，高瘦的身材加上官方修行者制服，确实有几分飘逸。
　　方玉程从腰间拔出古朴的宝剑，旁边的大叔同步靠近，一边戒备着魔物攻击，一边提示新人，让他们能从战斗中吸取经验。
　　“方玉程，小心一些，像这样看上去四肢无力，奄奄一息的魔物反而特别危险…”

第三十五章 鬼蝉可期
　　李十三站在旁边看着想打人，偏偏对方是官方的修行者，自己也不想这么早暴露精灵的事情，等多观察观察修行者圈子再说，不要显得太过于异类。
　　方玉程试探性刺了一剑，魔物软软反扑。
　　李十三看了一眼战斗界面，魔物就剩百分之七八的生命值，下个回合不死也差不多了，如临大敌的三个官方修行者简直是在搞笑。
　　带头的大叔一边指点新人，一边保持警惕，“注意，魔物很有可能使用术式！”
　　李十三听着差点笑出声，芙蓉市这小地方的官方修行者不行呀，挪来挪去这么久，还没看出魔物要死了。
　　方玉程躲过魔物的反扑，只觉没有想象中厉害，顿时脸上意气风发，挥动手中宝剑砍去。
　　噗…
　　没有丝毫悬念，这一件虽然只看出了小小的伤口，但魔物的生命值耗尽，倒在地上一动不动。
　　“哇！方玉程！你好厉害啊！”
　　远处不明真相的小女生拍手叫好，全然忘了自己是个2星灵修，刚才一点忙都没帮上。
　　方玉程看着被一剑砍死的魔物，好半天才回过神来。
　　“林叔，确实像你说的那样，和魔物对战的时候不要紧张，我总是把敌人想的太强大了。”
　　“这…”
　　林叔怎么想都有点不对劲，同样是3星，魔物的身体素质、生命力各方面强过人类，星数较低的时候差距不会太明显，却也不至于让一个新手直接秒杀。
　　“玉程小子干得不错！不过你也别太得意，这次有几分运气成分在里头，正常的3星魔物没这么弱。”
　　“是，哈哈。”
　　方玉程正处于豪情满怀的状态，听到对方的表扬，还以为后半句话仅仅是在劝他不要骄傲，根本没多想，收起宝剑，转身往女生那边走。
　　“哎，等等，你可有点粗心咯。”
　　林叔叫住方玉程，“击杀完魔物之后应该干什么？”
　　“哦，应该迅速毁掉魔物的尸体，一面飘散出去的气息吸引来其他魔物，还得收走晶核和材料。”
　　方玉程手中放出淡蓝色的火焰，这是最简单的灵素运用，没什么攻击性，用来清理已死的魔物尸体。
　　李十三在旁边默默记着，原来魔物死亡要赶紧处理尸体，否则气息会吸引更多魔物…
　　火焰燃烧殆尽，方玉程捡起那一颗晶核，朝着身后的小女生炫耀似地扬了扬。
　　林叔脸色顿时发生变化，之前没注意看魔物，想当然以为身上3颗星就是3星级别，可这晶核飘荡出来的灵素气息远不止3星。
　　“这…刚才的是4星魔物！”
　　“嗯？！”
　　方玉程不由得表情一僵，凑到跟前的女生也停下动作。
　　“4星？不会吧？我怎么觉得它很弱呀…”
　　林叔想补充合理的解释，可方玉程捡到的晶核货真价实，绝对不会有错。
　　转身看向原本站着个小男生的地方，林叔发现那个没有第一时间发布警示信号的年轻猎人消失无踪…
　　李十三回想着之前的战斗，果然还有东西需要学习，精灵暂时不要冒冒失失暴露出来。
　　不过…学费有点贵呀。
　　4星晶核被方玉程捡走倒还是其次，李十三在魔物死亡的第一时间使用魔素探测仪记录魔素波动，提交任务的时候可以获得额外酬劳。
　　最大的损失是经验值和金币，因为有三个人加入战局，战斗产生的经验值和金币只能拿到四分之一。
　　这就很浪费了，毕竟他们是普通人，获取不了经验值和金币，相当于有四分之三的收益流失，谁也没占到便宜。
　　回到游戏界面的草坪，有一丛杂草晃动。
　　李十三越发意识到当前队伍实在磕碜，攻击方面最强的是迷唇姐，特殊攻击单项种族值高达100以上，可惜属性搭配实在太差，被太多属性克制，种族值总和也不高。
　　龙王蝎的属性搭配相当好，攻击方面还行，特攻太弱了，李十三记不了和具体种族值，这个世界也没地方查，只能大致把它定位成半肉半输出的类型。
　　要是草丛里跳出个大强攻类型的精灵，李十三一定会感觉谢天谢地。
　　身上的精灵球足够多，一脚踩上草丛，游戏进度战斗流程。
　　对面是一只非常不起眼的小虫子，四肢粗短的腿和带吸管的弯曲嘴巴，非常低调地趴在地上。
　　“土居忍士！”
　　也有翻译叫他：钻地虫。
　　种族值只有200出头的精灵，好像比直冲熊进化之前还差。
　　但这东西非常特殊，李十三不敢有半点怠慢。
　　土居忍士20级进化，如果队伍里有空位，他能同时进化出两只不同的精灵。
　　一只是铁面忍者，种族值不输给迷唇姐，但是400多的总数有一百五六十分配在了速度上，导致其他能力非常差劲。
　　另一只的官方名字是脱壳忍者，俗名鬼蝉，口袋妖怪中数一数二的特殊精灵。
　　鬼蝉种族值还是只有200出头，生命永远只有1，数据也不怎么样，却拥有独一无二的特性。
　　神奇守护。
　　鬼蝉被另外5种属性克制，除了这5种属性之外，其他属性技能的无法造成任何伤害，这就是神奇守护特性的效果。
　　如果对方没出现克制鬼蝉的属性，除非改变天气或者其他特殊手法，否则永远无法杀死这只精灵，哪怕他的生命值永远只有1。
　　配合猛毒、鬼火之类的消耗、骚扰流打法，鬼蝉在许多地方是让人极为恶心的存在。
　　土居忍士不难抓，使用恶魔之吻催眠，消耗三个普通精灵球逮住。
　　这是李十三的第五只精灵，进化后会分裂成两只，队伍算是满了。
　　但是…
　　只要不是想法特殊的口袋妖怪玩家，直冲熊、铁面忍者，这样的精灵根本不会放在队里当主力，除非接棒流玩法。
　　仔细想想，其实队里的每一只精灵都挺冷门的。
　　“如果有条件的话，我当然也想换一些不那么寒碜的精灵…”
　　万事开头难，龙王蝎、迷唇姐、壶壶作为前期起步，还是能撑场面的。
　　这款奇奇怪怪的口袋妖怪正式运行也就一个月左右，未来肯定能找到更多强大的精灵。
　　李十三略微休息了一会儿，看着东面的天空渐渐亮起鱼肚白，突然发现自己忘了重要的事情。
　　“苍文药行！看样子这两天得请假了…”
　　（有的时候出差或者下班累了，会用语音输入，错字比较多，发布之前重新审查一遍不一定能完全清除，如果大家看到写的不对的地方，可以直接留言说出来，我会尽快改。）

第三十六章 物资配送
　　“喂，苍文药行么？”
　　一大清早，李十三拨通了苍文药行的电话，对面传来有些熟悉的药师声音。
　　“哪位？”
　　“我是李十三呀，暑期工。”
　　“哦，李同学，出什么事情了吗？”
　　“呃…我昨天半夜起来的时候突然拉肚子，连续不断，已经好几趟了，所以今天去不了。”
　　“啊？看医生了吗？”
　　“没…就是，可能昨天晚上吃坏肚子了吧，非常抱歉。”
　　“没关系，没关系。”
　　李十三的工作虽然只是待在后边仓库里，但超高的工作效率和麻利的手脚，让其他药师有所耳闻。
　　毕竟换下午班的两个暑期工累死累活，做得还没有李十三麻利。
　　“没关系，李同学一定要好好休息，等身体养好了再来。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，李十三伸了个懒腰，感觉着身体的状态，自己向来是个很不能熬夜的人，晚上睡得迟了，第二天要死要活。
　　昨天晚上只在树上打了个盹，其实没睡几个小时，醒来之后干脆进精灵中心来了个全身恢复，似乎有点疲惫。
　　不知道是身体真的需要睡眠，还是一贯以来的规律作息时间导致心理上不踏实。
　　“那边的小兄弟。”
　　远处有猎人挥着手，“订餐吗？”
　　猎人出来执行任务可不像官方修行者有后勤保障，去偏远地方得自带干粮。
　　芙通隧道塌陷的位置其实离芙蓉市不远，正常情况下外卖是可以送到的。
　　眼下情况特殊，官方封锁了高速出入口，猎人们想要吃些除了便携携带来的食品，还能通过猎人公会的服务送餐过来。
　　既然要送餐，当然是人越多，配送费越划算，所以由一个老猎人牵头，询问附近其他猎人是否要订餐。
　　李十三属于真的啥都没准备的类型，“订订订，能买些其他东西吗？”
　　“当然可以，只要猎人公会能提供的，都能一波送过来。”
　　其他猎人中除了想要订餐的，还有一些昨天受了特殊伤害，需要买医疗药品，这些需求汇聚成一条列表，发送给猎人公会。
　　工会的效率相当高，采买齐全所有物资，加上装车配送而来，全程只花了一个多小时。
　　李十三拿到一盒还有温度的盒饭，狼吞虎咽吃了起来。
　　这是昨天下午到今天早晨吃的第一顿，爽得差点嚎出声。
　　看着李十三夸张的吃相，周围猎人不由得笑出声，他们一看就知道这是个年轻的新手。
　　当年刚刚入这一行的时候，新手们经常会忘记带补给品或者其他物资，导致行动过程中十分狼狈。
　　“让一下，让一下。”
　　高昂又富有磁性的嗓音从远处传来，是昨天那位官方修行者，方玉程。
　　这家伙脸上挂着得意洋洋的表情，看样子还因为昨天一剑砍死4星魔物感到兴奋。
　　林叔和昨天同行的小女生也在场。
　　“是猎人公会的车呀。”
　　工会工作人员打了个招呼，递上一根烟，似乎和林叔挺熟。
　　“里头进展的怎么样？”
　　林叔抽了口烟，“还行吧，明天就能把隧道挖通。”
　　明天…
　　李十三估摸着明天还得跟苍文药行请一天假。
　　猎人公会的工作人员指了指林叔身边的方玉程，“又开始带新人啦？”
　　“是呀，我给你介绍一下。”
　　林叔把方玉程叫到身边，先是介绍了猎人公会的工作人员。
　　“…他叫方玉程，算是我家远房表亲吧，现在在虹海市的虹海大学念书，大一刚结束，寒暑假回来都在我们部门实习，毕业之后应该能很顺利考进来。”
　　“虹海大学。”工会工作人员啧啧称赞，“虹海市，可是好地方，年少有为，长得又帅，实力还得到老林认可，前途无量呀。”
　　“哪里，哪里，我要学习的地方还很多。”
　　方玉程连连摆手，脸上相当自豪，他也确实有自豪的资本，身材挺拔、相貌俊朗、3星武修、就读一流学府，加上有人介绍，进入官方修行者部门。
　　多少人羡慕还羡慕不来。
　　李十三扒了两口盒饭，见方玉程往这个方向看，正打算转身回避一下，又发现对方的目光没有多做停留。
　　想想也是，意气风发的少年哪里会关心蹲在路边吃盒饭的小猎人，昨天匆匆一面之缘，方玉程根本记不得李十三的面容。
　　猎人的集体订餐加上中间调度，相互间巡逻位置有所变化，李十三也到了新的区域。
　　之前订餐的时候，除开要了盒饭，还搞了大背包过来，里头是金属制饭盒、野营水壶，还有一些应急食品。
　　虽说只要再过一个晚上，芙通隧道就会被打通，但只要继续混猎人这一行，野外生存用品迟早要用。
　　李十三从河里打来河水，划好火柴点燃柴堆，其他猎人生火，简单控制一下灵素就行，李十三可没这个修行天赋。
　　没天赋的人，一丝灵素也感应不到，更别说控制了。
　　“什么时候抓一只火系精灵，看我用大字爆炎点火…”
　　白天出现了两波魔物，李十三不想随便把精灵暴露在外人眼前，让土居忍士躲在石头后边用了个泼沙，降低魔物的攻击命中率，算是参加战斗。
　　共同参与战斗的猎人不少，好在魔物等级够高，土居忍士分摊到的经验让他升上18级。
　　“还差两级就能一次性进化出铁面忍者和鬼蝉了。”
　　这次战斗结束，小镇上方草丛没有晃动，露天市场附近倒是多了一队NPC盖房子。
　　李十三上前询问才知道这里要盖个叫做通信屋的建筑。
　　通信屋是个什么东西？
　　听上去好像联机玩游戏的地方，口袋妖怪中倒是有所谓的WiFi广场，让相互联机的小伙伴们在里头娱乐。
　　可…这个世界没人跟我联机呀。
　　小镇上多些建筑总归是好的。
　　李十三又去了一趟矿山，发现之前卖火焰石、草叶石的矿工头子有点不对劲，今天出售的列表里，进化石种类和昨天不一样，而且少了心之鳞片。
　　“这家伙卖的东西每天都会变吗？！”
　　要是急着需要某种进化石，连着好几天矿工头子这里不卖可就尴尬了，只能先囤点货。
　　李十三买了今天的雷之石、水之石，好不容易存的1万多游戏金币瞬间只剩一半…

第三十七章 隧道通车
　　你可真厉害，我要学习的地方还有很多。
　　对面的NPC训练师留下这句话，李十三获得战斗胜利，挂着学习装置的土居忍士升上20级，进化成两只精灵。
　　铁面忍者、脱壳忍者（鬼蝉）。
　　“终于满6只精灵了…不过其中有一些纯粹是凑数。”
　　一位训练师身上最多携带6只精灵，李十三队伍里的铁面忍者、直冲熊根本算不得战斗力。
　　铁面忍者有着整个口袋世界数一数二的速度，特性还能进一步在战斗中提升速度，其实可以玩一种很极端的高速流接棒模式。
　　但李十三现在没地方买秘籍给他配招，铁面忍者自带的技能简直惨不忍睹。
　　再看鬼蝉，20级，技能同样让人不忍直视。
　　威力40的普通系技能：抓
　　威力18 的普通系技能：乱抓
　　虫系技能吸血，威力20，吸收生命值的效果完全没意义，鬼蝉的生命值永远只有1，等级升到100级也不会增加。
　　还有降低敌人命中率的泼沙…
　　新来的这两只根本算不了战斗力，只能用学习装置把鬼蝉的等级先挂上去，铁面忍者…暂时不在李十三的考虑范围内。
　　天色再一次亮起，远处的芙通隧道传来欢呼声，工程队将通道成功打通，宣告着这次抢修作业顺利完成。
　　保证高速公路通行的结界重新覆盖，芙通隧道恢复通车。
　　“方玉程，干得不错，这件事情可以写到你的求职简历里！”
　　林叔拍着方玉程的肩膀表扬，后者露出爽朗的笑容。
　　工程队和官方修行者乘坐车辆离开，猎人们也纷纷返回芙蓉市。
　　李十三朝之前在周围巡逻的其他猎人道别，耳边时不时传来各种各样的评论。
　　“这小子飞行姿势真特别”
　　“是啊就像在蹲坑”
　　用意念操纵着自行车，以最快速度回到芙蓉市，在靠近公园的地方下车，走回出租屋的最后一段路还是不要用如此高调的行动方式。
　　买回来的野营用品丢进房间，壶壶开始整理东西，打扫卫生，迷唇姐负责晾晒衣服。
　　李十三赶紧进浴室冲了个澡，昨天跟苍文药行请假的时候，那边的药师不断哭诉，另外两个暑期工累崩了，给他们三倍工资他们都不愿意再干一天。
　　实在没有人能像李十三这样一个人承担整个仓库的运作。
　　当前时间是早上8点，李十三盘算着还是去一趟苍文药行吧，那两个暑期工怪可怜的，顺便带课本去那边自习一会儿。
　　走出出租屋的时候，隔壁小区刚好有一辆轿车停下。
　　“李十三。”
　　文东璃摇下车窗，打着招呼，她带着宽沿的太阳帽，穿着素色连衣裙，优雅又富有亲和力。
　　“你这是…旅游回来了？”
　　文东璃前一阵子说过，有个暑假旅行，看样子玩得挺开心。
　　“嗯，我回来了，可以给你补课喽。”
　　驾驶座上坐的是文老板，“李十三，身体恢复的还好吗？你昨天不在店里，简直鸡飞狗跳呀。”
　　“呃，还行，休息了大半天，我现在打算过去。”
　　“可得养好身体，另外两个暑期工实在没你能干。”
　　“放心吧。”
　　轿车驶进高档小区，李十三留意到车后座还坐着个女生。
　　她也是芙蓉市第二中学的学生，文东璃在隔壁班的闺蜜，全程没有摇下车窗，只在车开走的时候抬眼看了李十三，眼神颇为轻视。
　　抵达苍文药行，里头的药师像看到了亲生哥哥一样上来问候，仓库里的两个暑期工只差点抱上来失声痛哭。
　　“有这么累吗？”
　　“学长，你简直是神仙啊，这种工作居然能一个人做…”
　　另外两个暑期工是高二的学生，让他们轮下午班已经苦不堪言，李十三恰好不在的一天多他们得上全天班，还刚好碰上物流公司送来补给药材，现如今手脚没有知觉。
　　“辛苦辛苦，你们回去吧，从现在到下午下班的活我来吧。”
　　“学长太帅了！我要嫁给你！”
　　“别恶心，你是男的呀…”
　　送走两个学弟，迷唇姐开始打扫卫生，壶壶分拣着地上的垃圾，顺便给电梯配送药材。
　　精灵队伍扩充到了6个，龙王蝎、鬼蝉、直冲熊这些精灵没法干活，钟点工主力还是得靠迷唇姐和壶壶。
　　复习到中午，李十三打开壶壶事先准备的盒饭，顺便瞟了一眼游戏界面，那个所谓的通信屋还在盖。
　　顺道去了一趟矿山，暂时没有东西要跟矿工头子买。
　　李十三想起矿山最深处有个矿工说，传墙壁里偶尔会传来断断续续的哭泣声，不知现在怎么样了。
　　下到矿山底层，明显能感觉到矿洞延伸了许多。
　　推动这片区域开放的事件是现实中的芙通隧道，芙通隧道打通，矿山有所进展也不奇怪。
　　找到说着特殊言论的矿工，矿工表示从矿山墙体里挖出一块不对劲的石头，有时会从石头里传出若有若无的声音，让他非常害怕，所以把石头埋在某个角落。
　　想要拿走那块石头的话，就给我一个好伤药…
　　游戏中许多道具经常需要玩家给与物品进行交换，李十三点击确认，送给对方好伤药一个，得知矿工挖出的石头就在右边角落。
　　点击角落的土堆，游戏界面弹出文字提示：获得楔石。
　　“楔石！”
　　把这东西放进灵魂之塔，能召唤出游戏中仅有一只的精灵，鬼盆栽（官方名：花岩怪）。
　　龙王蝎拥有的恶毒双属性，是在世界中相当强大的属性，仅有地面一个弱点。
　　鬼盆栽的属性是恶鬼，恶系+幽灵系，没有任何弱点属性，许多系只能对他造成1/2的伤害，完全免疫普通系、格斗系、超能系伤害。
　　为了保证游戏平衡性，拥有如此夸张属性的鬼盆栽种族值不算高，接近500，侧重分配在防御和特殊防御上。
　　攻击和特殊攻击其实也不错，李十三隐约记得能上90。
　　“这东西够顶呀…放到队里已经算得上大腿精灵了。”
　　李十三真心没打算把铁面忍者留在队伍里，种族值跟直冲熊差不多，直冲熊好歹能偷东西，战斗结束还能用特性捡东西回来，成为发家致富小能手。
　　鬼盆栽刚好填补最后一个位置，问题是…
　　我上哪去找灵魂之塔…

第三十八章 药行三楼
　　下班之后，李十三拿出手机，“喂？顾菱菱？”
　　电话那头传来距离感十足的女声，顾菱菱反问，“你是谁？”
　　“我是李十三。”
　　“哦，那个高中生见习猎人…打电话给我有什么事吗？”
　　“上次你说有进一步的情报，可以卖给你。”
　　顾菱菱在电话那头愣了一会儿，“才过去这么几天，你又有新情报了？”
　　“对，关于绿光魔物在芙蓉市第二中学的行动轨迹，看你愿不愿意出钱买咯。”
　　“来吧，你在什么地方？我们面谈。”
　　“我…还是上次那个公园吧。”
　　李十三来到每次和顾菱菱分别的公园，超级跑车依旧显眼地停在那里。
　　不得不说，这东西挺有用的，顾菱菱那姣好的容貌和身段引得一部分男人想要上去搭讪，又看到价值千万的跑车，掂量掂量自己的分量，灰溜溜转头离开。
　　“晚上好。”
　　“你来迟了，居然让女生先到。”
　　“能一样吗？我是走路过来的，你开的是跑车。”
　　顾菱菱没想在鸡毛蒜皮的事情上耍贫嘴，示意李十三到车上去谈。
　　“怎么说？拿到什么样的情报？”
　　李十三隐藏了和顾封接触的经过，告知顾菱菱，绿光魔物曾经反复进出时空裂口，来来回回几趟，最后才不知去向。
　　顾菱菱低头沉思，时空裂口出现的地方能撕裂一切，如果不是这股恐怖的力量消减大量窜出来的魔物，一次时空裂口带来的魔物会多得夸张。
　　正因为这种恐怖的时空之力，不可能有事物在其中自由穿梭。
　　“果然那是个能掌控时空的魔物。”
　　实在太瞧得起雪拉比了。
　　李十三心里暗暗嘀咕，嘴上继续回应，“怎么样？这个情报能值多少钱？”
　　“你第1次接触顾封的时候，他给了你1万b的酬劳是吧？我给你2万。”
　　顾菱菱非常爽快地直接转钱，“如果还有更进一步的消息，我会继续加价。”
　　“嗯…绿光魔物追踪起来有点麻烦，你如果有可以告知的情报，会更方便我深入调查。”
　　“呵，居然反套我的情报。”
　　“没关系，不说没关系，今后有机会再合作。”
　　顾菱菱想了想，“告诉你也无妨，其实我知道绿光魔物最后的去向。”
　　“它去了哪里？”
　　“那东西最后进了时空裂口，时空裂口随之消失。”
　　顾封知道雪拉比在时空裂口出进进出出几次，不知道最后的方向。
　　顾菱菱只知道最后去的地方，得知雪拉比能够反复进出时空裂口，更加确信那只魔物拥有掌握时空的能力。
　　双方的情报结合起来，其实依旧没什么实际作用…
　　也不能这样说，情报还能再卖一手钱。
　　“好的，我会继续调查…”
　　猎人公会近期没什么合适的任务，李十三在苍文药行复习了半天功课，想着不然下午找个图书馆再努力一下，却见文东璃走进仓库。
　　“李十三。”
　　“怎么了？”
　　“之前说好要给你补课来着，不好意思，跑去旅行了，又休息了两天。”
　　“没关系。”
　　文东璃想起以前的事，向后退了两步，“给你补习而已，不要想太多。”
　　“我知道你有喜欢的人了，没办法，只能抱着感恩心支持你去向往的地方咯。”
　　“谢谢。”文东璃挂起疑惑的表情，“你到底为什么这么感谢我？”
　　李十三当然没法说因为穿越到异世界之后，第一个主动亲近的是文东璃。
　　“哎，已经没有说的必要了，什么时候开始复习？”
　　“下午吧，睡个午觉再来，去苍文药行三楼的书房，要是再等几个月，高考的内容我都忘光了。”
　　“好的。”
　　李十三有几分期待，苍文药行仓库用寻宝器找过，偶尔会出现一两个药品，不知楼上能找到什么东西。
　　午休过后，李十三在苍文药行正门口见到文东璃，从内部的楼梯直达顶楼。
　　3楼是老板一家人的休息区，装修风格不似店面，更加休闲、居家。
　　一间精致的厨房连带着大冰箱等电器、一间可以用来唱歌或是看电影的多功能厅、两间带有床铺的休息室。
　　最后是今天复习的场所，小书房。
　　“你先坐在这儿，我去倒杯茶。”
　　“嗯。”
　　趁着文东璃离开的空档，李十三赶紧点击寻宝器，第3层范围内出现两个闪动的黑点，其中一个隐藏道具在书房中，另一个黑点在走廊斜对面的房间，好像是休息室。
　　李十三先在书桌旁的架子上捡起第1个隐藏道具，蓝碎片。
　　“哦豁？”
　　口袋妖怪设定4种颜色的碎片，找到特定NPC给与特定颜色的碎片，可以让NPC教授精灵技能。
　　这是除了升级领悟、使用招式学习器（秘笈）之外，第3条主要的技能学习途径。
　　“不愧是班花家的店，能找到好东西啊。”
　　李十三走出书房，站到对应的休息室门口，走廊另一端传来呼呼的烧水声，看样子文东璃还得过一会儿才会出来。
　　咚咚…
　　轻轻敲打休息室的门，李十三在门外静静等着，里头没有响动，说明是个空房间。
　　向下一拉门把手，房门无声无息打开，李十三再次确认寻宝器上的坐标，走进房内，身体动作顿时僵住。
　　房门的斜对面是床铺，正对面是电脑桌，一位梳着双马尾辫的少女认真盯着电脑，头上扣着头戴式耳机，丝毫没有觉察到身后有人进来。
　　通常遇上这种局面，李十三老油条般的性格肯定会不动声色关上房门，可现在却惊讶得动不了。
　　那少女盯着的电脑屏幕正上演着惊心动魄而不可描述的戏码，影片风格还挺另类。
　　李十三这才认出少女是和文东璃一起去旅行的小闺蜜，曾经的隔壁班女同学，平时表现得偏文静、偏势利眼，没想到私底下有这种爱好。
　　“嗯？”
　　小闺蜜感受到异样的目光，连忙回身，和李十三直勾勾对视，彼此一时间不知该说些什么，唯有掉落在地上的耳机传出响动…

第三十九章 闺蜜驾驶
　　“先别尖叫！”
　　李十三连忙发出警示，小闺蜜正要张开的嘴突然收声，想到自己也有把柄落在对方手里，又是生气又是害怕。
　　“你要对我做什么？！”
　　“电脑屏幕先暂停一下…我刚才敲门了，里头没人应门，还以为没人呢。”
　　小闺蜜红着脸暂停视频，暗恨自己居然这么不小心，在别人家看东西不锁门。
　　“那…你想怎么样？！别告诉我你想…”
　　“不我不想。”
　　“什么？！我这么美丽，你居然不想？！”
　　“呃，好，我想…”
　　“流氓！不可以！”
　　李十三恨不得叫出龙王蝎给小闺蜜来一口剧毒牙。
　　“你听我说，我今天第1次来苍文药行顶楼，本来是和文东璃约了一起学习的，突然有急事想找个房间打电话，敲门没人应，就觉得是空房间。”
　　小闺蜜稍稍冷静了一些，“哼，一起学习？东璃怎么会跟你这种人一起学习？等一下！你说的学习难道是…”
　　“你这个女司机快给我停车！”李十三咳了咳，“真的就是字面上的意思，传统概念的学习，我明年要回读。”
　　“高考成绩还没出来，你就这么有信心呀。”
　　李十三没有理会小闺蜜的冷嘲热讽，侧着身体往房间边角的衣架走去。
　　“这叫自知之明，高考发挥真的巨差。”
　　“呵，算你有勇气，等一等！”小闺蜜连连摆手，“你这是要干什么？！干嘛往我挂衣服的地方走？难道你要拿我的衣服去…”
　　“不是啦！你老老实实停车靠边！”
　　李十三站在衣架旁点击游戏界面里的寻宝器，弹出文字提示：
　　获得重要道具，德文侦测镜。
　　有些版本将这东西翻译成透视镜、透视仪之类的，其实是用来观察特定地点的幽灵系精灵。
　　第一世代有个西尔佛检视镜，生产公司不一样，功能都一样，可以看见原本看不见的事物。
　　小闺蜜一咕噜跑到床边，“哇！你！你叫什么来着？！干嘛盯着挂在那里的小裙子看？！你的爱好是短裙吗？！”
　　“快别说了…”
　　身为文东璃的同桌，李十三不止一次见过这个小闺蜜，从没感觉她是这样一个满嘴跑火车的女生。
　　势利眼归势利眼，原本还是挺文静的形象。
　　走廊另一头传来脚步声，李十三赶紧提示小闺蜜去把门关上。
　　小闺蜜露出高傲的态度，“害怕了？求我呀。”
　　“要是让文东璃看见我们在一个房间，电脑界面上还暂停着刚才的视频…我反正不吃亏。”
　　“啊！”
　　小闺蜜一转身关上门，静静贴在门边听着。
　　文东璃脚步声延伸进书房，发现李十三不在里头，于是开口呼唤。
　　“你…你叫李十三是吧？我我我我…我们现在怎么办呀？！”
　　小闺蜜刚才是主动关上门的，总不能现在打开门大摇大摆放李十三出去。
　　“你去把文东璃引开呗，我直接回书房，就说上了个厕所。”
　　“什么？！你这样的男生值得我逢场作戏吗？！”
　　“哦，那我直接出去。”
　　“别！”
　　小闺蜜整理了一下有些凌乱的睡衣，推开房门，恰好对上走廊斜对面走出来的文东璃。
　　“东璃…我肚子饿了，哪里有吃的东西？”
　　“厨房里呀。”
　　“带我过去…”
　　“哎，我有客人，别推我。”
　　“嗨呀，什么客人比我更重要？！拿东西给我吃先！”
　　脚步往走廊方向移动，李十三赶紧脱离休息室，回到书房，这才得以松一口气。
　　幸亏小闺蜜有个不可告人的把柄，否则她刚才一闹，李十三可就真的身败名裂了。
　　德文侦测镜…
　　游戏中的设定是，进入幽灵塔之类的地方能看到原本看不见的幽灵系精灵，当前游戏中的灵异场所对应森林洋馆。
　　控制游戏角色来到森林洋馆，带上德文侦测镜，洋馆1楼大厅没有异样。
　　进入幽灵少女最后消失的那间厨房，李十三惊讶地发现里头多了一只精灵，小小的身体漂浮在空中，有着一头柔顺的大波浪。
　　梦妖！
　　梦妖见到李十三进来，非常欢快地绕着游戏角色兜圈子，系统提示她似乎在表示感谢。
　　李十三这才知道幽灵少女完成心愿之后并不是灵魂消散，而是变成梦妖继续留在森林洋馆中。
　　梦妖的种族值大概是430上下，分配的相当合理，大幅度分配在特殊攻击、特殊防御和速度上，而且能进化成种族值将近500的梦妖魔（也有翻译成梦魇的）。
　　进化条件需要一个暗之石，属于相当特殊的进化石，游戏中通常手段没法获取，而且…
　　李十三尝试了一下，这只梦妖好像没法抓，应该有别的用途。
　　“李十三，你刚才跑到哪里去了？”
　　文东璃的声音将李十三的注意力拉回现实。
　　“哦，我上厕所去了，怎么啦？”
　　“没，刚才半天没找到你。”
　　门外走廊，小闺蜜吐了吐舌头，转身回房。
　　文东璃摇摇头，“别介意，她就是这样，有点跟你不合拍。”
　　“没事，我们开始吧。”
　　讲真，李十三还是蛮想考个好分数的，不关文凭含金量的事情，毕竟今后要追踪雪拉比，好的分数可以获得选择城市的自由，好的大学也有好的居住环境。
　　这个世界的高考还是标准的语数英加综合科计分法，综合科由三个科目组成，从总计的十门选修中任选三门。
　　十门选修包括常规的物理、化学、地理，也包括修行者类别的灵修、武修课程。
　　李十三已经开始考虑，综合科选个灵修考核，相当于两门普通学科的书面考，一门修行者实战考核。
　　“东璃，我记得你有修行天赋吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“高考的时候，综合科里为啥没选个灵修科目？”
　　“难啊，你以为那么好得分…”
　　文东璃半年前好不容易在修行者中心通过的1星考核，这个等级选择灵修科目顶多拿到70%的分数。
　　综合科单科能拿70分，在其他人看来已经是挺不错的成绩了，但文东璃不满足，她的目标是虹海大学，自然不做考虑，选择更强的专业课。
　　“你问这个干嘛？”
　　“我倒是想选个灵修科目凑合，免得天天看书。”
　　“什么？你说什么？！”
　　“没没没，看外语看久了，有点晕乎…”

第四十章 年少有为
　　“今天先到这里吧。”
　　文东璃看了一眼墙上的时钟，从下午不到3点一口气复习到将近6点，是该稍稍放松一下。
　　李十三正想说些什么，走廊外传来呼唤声。
　　“东璃，东璃，快出来，你看看谁来了？”
　　声音是文老板无疑，脚步声层层叠叠，来的不止他一个。
　　李十三跟着文东璃走到外面，对面休息室的小闺蜜也打开房门探出头。
　　只见楼梯口，文老板身后跟着两个青年，均是一副上流人士打扮，其中一个男生穿着笔挺的西服，带着金丝圆框眼镜，一身行头价格不菲，文艺间满是贵气。
　　另一个男生也是挺拔俊朗，而且李十三之前还见过，在官方修行者部门实习的方玉程。
　　“玉程…”
　　文东璃的身体缩了一下，面颊泛上绯红，稍稍有所纠结，又非常期待地上前打招呼。
　　李十三为职场老油条，一眼看出方玉程就是文东璃曾经说过的心上人，不论外表、身家、拥有的地位以及个人实力，在芙蓉市这个小城镇来说确实是很容易让女生心仪的类型。
　　文老板的表情有些错愕，没想到李十三也在这里。
　　“你们这是…”
　　为了避免文东璃尴尬，李十三率先开口解释，“我请文东璃同学帮忙复习一下考试科目。”
　　文老板点点头，“哦。”
　　方玉程带着不知算是敌意还是轻蔑的眼神，没有多说什么，看样子他丝毫没觉察到李十三是曾经见过的猎人。
　　文老板的意思很明显，让文东璃多接触接触两个年少有为的男生。
　　李十三知道继续留下只会让文东璃尴尬，“谢谢你帮着复习，天色晚了，我得先回去了。”
　　文老板开口，“哦，不留下来吃个饭吗？”
　　这纯粹是个客套话。
　　“家里已经准备好，不多打扰了。”
　　李十三应答完毕转身前往书房，文东璃带着几分歉意，几分感激的眼神，微微点头。
　　从书房拿回课本和笔记，那四人已经进入多功能厅交谈。
　　“李十三！”
　　“嗯？”
　　斜对面休息室的小闺蜜探出头，一只小手不停招着。
　　“快进来。”
　　李十三进入休息室，“我得回去吃饭了，不能跟你一起看小视频。”
　　“谁要跟你看…！我是让你确认一下，我现在打扮的怎么样？这个房间没有落地镜啊！”
　　小闺蜜显然经过一番精心打扮，换掉了之前松垮垮的粉色睡衣，素色轻纱衣裙的搭配，让她恢复到以往文静的形象，脸上的表情变得恬静。
　　“挺好的，毕竟你底子好，车技也好。”
　　“后面四个字可以不用说！”
　　小闺蜜前进的表情支离破碎满脸嫌弃地开始摆弄头发。
　　“哎，方玉程和林岐居然这时候来。”
　　“你认识他们俩？”
　　“当然啦，他们曾经也是芙蓉市第二中学的学生，比我们高一届，双双考进的虹海大学。”
　　“哦…难怪，文东璃喜欢方玉程，所以一直都想考虹海大学。”
　　小闺蜜小三的动作停了一下，“你很懂嘛，这么平庸的小子，居然还知道班花的心思。”
　　“那当然，我追过班花。”
　　“哦…啊？！”
　　小闺蜜嗷一嗓子，又连忙把嘴堵住，生怕惊叫声引来其他人。
　　“你…追文东璃？”
　　“嗯。”
　　“表白了？！”
　　“嗯。”
　　“你头是铁做的呀，这怎么追的上嘛！”
　　李十三云淡风轻地摊着手，“追不追得上是一码事，敢不敢表达又是另一码事，失败就失败了呗。”
　　小闺蜜一时语塞，她觉得听到这种消息，肯定会不留情面地嘲笑李十三一番，此时却笑不出来。
　　“你，哎，可得想清楚，你长得又不帅，家庭背景又不好，成绩啦，实力啦，各方面都不行，怎么可能让东璃喜欢嘛…还不如帮我一把。”
　　这下轮到李十三疑惑了，“帮你啥？”
　　小闺蜜半点没有不好意思，直接表示虽然不能跟文东璃抢方玉程，但林岐是不可多得的好对象呀，又帅又有才。
　　之前这个小闺蜜突然那样打扮，也是为了走出去能吸引林岐。
　　“…所以找你做个参谋。”
　　李十三摆摆手，“用不着我参谋，你有个强大的王牌，这张王牌一打出来，再优秀的男生也得折服。”
　　“哦？我都不知道自己这么厉害，什么王牌？”
　　“你把电脑里的资源直接分享给林岐…”
　　“滚！”
　　小闺蜜说着滚蛋，自己倒是先滚出去了，气质恢复到学校中那副文静的形象，假装路过多功能厅的时候发现有客人。
　　在文东璃和两个男生的邀请下，小闺蜜做出不好意思的样子，欲拒还迎进入房间。
　　离开苍文药行，回到出租屋。
　　壶壶开始忙着洗菜做饭，迷唇姐打扫起屋子，新来的鬼蝉漂浮在天花板角落。
　　李十三开启游戏界面，现在手头上有两个值得研究的东西。
　　一是楔石，这个道具能够召唤鬼盆栽，需要放到灵魂之塔上。
　　所谓的灵魂之塔其实并非能够让人进入的建筑，而是一小坨东西，像是水井露出地面的那部分形状，再缩小一些。
　　除了那些被路障封锁的路段，李十三不记得当前开放的区域有灵魂之塔。
　　第二个值得探究的是梦妖，幽灵少女消失后变成梦妖在森林洋馆游荡，这只精灵不能抓，肯定有其他用途。
　　“对哦，楼上！”
　　李十三想起这栋洋楼有4层，曾经探索的时候，第2层再往上的楼梯口被另一道铁门锁住，如今整个游戏世界变化了不少，说不定能上到更高的楼层。
　　控制游戏角色来到2楼楼梯口，对面的铁闸门依旧，这时，梦妖从楼下飞了上来，以幽灵的身体穿过铁闸门从里头打开门锁。
　　“真的能往上走！”
　　李十三踩着破旧的楼梯一路往上，第3层楼的空间格局有点像酒店，一条长走廊分布着好几个房间。
　　先打开离门最近的一个房间，游戏界面弹出文字提示：似乎有一双幽深的眼睛看着你…
　　文字提示消失后，一切恢复正常，房间的正对面有老旧的书桌，书桌紧挨着，墙壁上挂着一幅画，勉强可以看出是个紫色的倒三角形状，背后有同样是紫色的波纹。
　　“鬼斯通？应该是吧…”

第四十一章 幽灵宿舍
　　鬼斯通能进化成耿鬼，有着相当不错的种族值，特殊攻击和速度方面非常明显，不过…
　　这东西要怎么从画里弄出来？
　　李十三摆弄了半天没找到线索，按照正常的游戏模式，每一代的灵异场所只要在里头走来走去就能遇上精灵，这里明显不适用。
　　第2个房间，进门没有任何提示，墙上多了个开启的窗户，书桌上有打开的笔记本。
　　阅读笔记本内容，上头写着：每周的固定时间会有一个圆溜溜的精灵乘风而来…到底是星期几呢？我想不起来了。
　　这段文字描述能在以往的游戏中找到线索。
　　飘飘球，每周五会停在谷间发电厂外头，每周限定一只。
　　李十三猜测每周的特定一天，这个房间也会出现飘飘球。
　　第3个房间锁着，第4个房间也锁着…
　　走廊尽头是个大房间，拥有最为丰富的家具电器，正对面放着落地彩电，两边有电风扇、洗衣机、微波炉、电冰箱、割草机…
　　这间房对应的精灵很明显，电鬼（官方名：洛托姆）。
　　幽灵系+电系的精灵，可以进入不同的电器中切换属性，比如切换成割草机形态，属性改为草系+电系、洗衣机代表的水系+电系、微波炉代表的火系+电系…
　　电鬼原本的种族值400多，变化形态后种族值520左右，而且分配的很合理，集中在双防和特攻上，相当值得考虑的精灵。
　　可是…
　　李十三控制着游戏这一角色在落地彩电上拼命按，正常游戏中电鬼的本体躲在电视机里，获得全国图鉴就能召唤。
　　这个不正常的版本似乎叫不出来…
　　“气死，早知道不上来了，吊着胃口不让抓。”
　　李十三大致猜测到洋馆3楼每个房间对应着一只幽灵系精灵，可是转了一圈，除了知道飘飘球会在一周的某天出现，其他精灵毫无头绪。
　　简直是干看着眼馋…
　　“算了，去楼上。”
　　李十三正想往4楼和天台走，却发现又有一道铁闸门锁着，这次梦妖虽然跟上来了，但没有开门的意思，瞪着可爱的大眼睛看着游戏角色。
　　“大姐！你想气死我呀？！我都帮你把药寄出去了…你怎么还这么不坦率？！”
　　和梦妖发脾气没有用处，它上下翻飞着，显得非常开心。
　　李十三一阵无语，森林洋馆的游戏进展暂时没法推进。
　　壶壶煮好了一大碗海鲜面，李十三一边吃，一边回到小镇上，前些天一直在盖房子的工程队已经离开，露天集市旁边多了个屋顶上有雷达的建筑。
　　给情报的老爷爷曾经说过，那地方叫通信屋，口袋妖怪里头似乎没有类似的东西，顶多是WiFi广场。
　　李十三进入新的建筑内，柜台有工作人员，房间里也有其他训练师，一交谈才知道通信屋就是用于精灵通信进化的地方。
　　有些精灵必须通信进化，比如说刚才在森林洋馆里猜到的鬼斯通，需要通信交换，才能进化成耿鬼。
　　李十三手头上这款口袋妖怪肯定没法跟其他人联机，这个通信屋的存在倒是解决了今后需要通信进化的精灵问题。
　　“可…我最大的问题难道不是手头上缺精灵吗？或者说缺厉害的精灵…”
　　近期最唾手可得的精灵是飘飘球，反正一周总有一天要出现，可那东西不强呀。
　　李十三现在也不指望着有啥神兽，给个御三家或者电鬼就谢天谢地了。
　　小镇上还有其他训练师，和他们打了一圈，成功将带着学习装置的鬼蝉拉上了31级，领悟了两个新的技能。
　　怨恨：减少对方最后使用的技能4点pp。
　　精灵每个技能的使用次数有限，上限十几二十PP已经很多了，鬼蝉在本身免疫大量攻击的情况下不断削减敌人的PP，一扣就是4点，相当可怕的骚扰方法。
　　李十三暂时不清楚这一招在现实战斗中能不能用，毕竟修行者和魔物消耗的是灵素、魔素，更倾向于法师的法力值。
　　鬼蝉领悟的第2个技能是奇异之光，命中之后，对手陷入混乱状态，不分敌我随意攻击。
　　这两个技能出现，鬼蝉才算可以在实战中发挥较大作用。
　　手中有鬼蝉，壶壶的等级也跟上来了，李十三盘算着可以去一些更危险的地方探索，有这两只精灵附身，保命应该没有问题。
　　完成隔天上午的工作，李十三乘公交车前往创侨大酒店。
　　隔了这么多天，应该把情报卖给顾封了。
　　还是顶楼的豪华客房，顾封优雅地吃着桌面上的牛排，每次看到这家伙不是在吃，就是在喝，真怀疑他的身材是怎么保持的。
　　“又是你？”
　　“不然呢？”
　　三番两次带来难以获取的情报，顾封心中对李十三的看法不由得拔高了一大截。
　　“这次又有什么新消息？”
　　“关于绿光魔物，我知道他最后的去向。”
　　叮。
　　刀叉重重靠了一下盘子，顾封意识到自己有些失态，用餐巾抹了一下嘴唇。
　　他只调查到绿光魔物在时空裂口进进出出，并不知道魔物最后的去向。
　　“这事很重要，你可得说仔细咯。”
　　“没什么好说仔细的，就算知道去想你们也很难追踪，因为绿光魔物最后进入时空裂口，再没有出来。”
　　“怪不得…”
　　顾封不论如何派人追查，都没收到半点线索，原来目标消失在时空裂口中了。
　　李十三倒是很好奇他们还有什么法子追查雪拉比，总不能也派人冲进时空裂口，穿越到异世界去吧？
　　房间沉默良久，顾封吃东西的动作倒是没有停下，继续切割着牛排。
　　“小子，你真有两下子，不过，我们还是有办法继续追查的。”
　　“哦？”
　　李十三手头上精灵缺得很，而且雪拉比身上似乎有某种大秘密，绝对不能让给别人。
　　顾封看了一眼身后的女保镖，“你如果想继续跟我们合作，就不能只是现在这副样子。”
　　李十三看了一下自己的打扮，“什么样子？”
　　“你太弱的话，随时有可能被敌人抓走，暴露我这边的情报，所以…得让我知道你到底有几斤几两。”
　　李十三还没想明白对方说的是什么意思，女保镖已经拔出身后的短刀，身上的衣服泛起灵素光泽，挥刀横扫而来。
　　“至少得有能力从我手底下活着离开，否则不配和我们合作…”

第四十二章 免疫攻击
　　游戏界面进入战斗流程，对方是无法识别的人型模糊物体，等级53。
　　女保镖的刀锋已在眼前，但这一刀只是停在眉心处，迟迟没有砍下来。
　　李十三吓了一跳，“什么意思？”
　　“试探你的意思，如果你的实力太差太容易被敌人抓住，反而会泄露了我们这边的情报。”
　　女保镖灵活转动着手中的短刀，“认真点，虽说只是试探你的实力，但也别太藏拙，真刀子。”
　　“我，喂…！”
　　李十三百口莫辩，总不能说自己其实不是修行者吧？
　　“你要热身准备一下？”
　　“热身个锤子，不是热身的问题...”
　　女保镖还算有礼节，回头请教顾封，主人点头许可之后，她才再次摆开架势。
　　“来咯！”
　　“啊我…”
　　刀光闪过，似乎没有用上全力，却也不是李十三这种新手可以应付的。
　　壶壶早已附身，加持到身上的两项防御力扛不攻击，速度种族值只有5，李十三勉强一闪，侧腹部被划出伤口。
　　番茄酱不断流出，生命值没有扣减太多，看样子伤口不深，对方明显没有杀人的意思。
　　顾封惊呆了，女保镖也惊呆了，他们心中有底，眼前的男生年纪轻轻，实力肯定不会太强，所以放了些水。
　　没想到如此单纯的攻击直接命中…而且对方的闪躲动作，太外行了。
　　李十三这才有空隙看到精灵图鉴上显示的对方属性：格斗。
　　如果对方是普通系，攻击壶壶的效果只有一半，偏偏是格斗，能正常发挥技能威力。
　　而且等级高达53…
　　格斗？！
　　那你皮什么皮？！
　　赶紧从背包中取出高级伤药喝下，李十三的迅速止血，有衣服的遮挡，对方看不见伤口其实在以惊人的速度愈合。
　　女保镖从旁边的抽屉取出绷带，“哎，我先帮你止血吧。”
　　“等等”，顾封眯起眼睛，血似乎莫名其妙止住了，“有两下子…”
　　他们原以为李十三没接住攻击，有点意外，没想到居然出现了某种治疗术式。
　　“怎么样？”李十三厚着脸皮回应，“我得先展示一下自己的保命手段有多么高明。”
　　“厉害，意思是接下来得认真出招了，对吧？”
　　女保镖甩了甩短刀上的血迹，明显要继续发动攻击。
　　李十三心中有底，“呵，来吧。”
　　女保镖再次挥动短刀砍来，速度比刚才慢，似乎想要试探出治疗术式的端倪。
　　李十三露出诡异的笑容，“好吧，让你们稍微见识见识我的实力！”
　　在顾封和女保镖惊讶的眼神中，李十三居然迈着平缓的步子向前走，伸手去抓女保镖的脖子。
　　要知道，伸手的距离肯定比挥刀短一截，这种单纯的动作且不说会不会被女保镖躲开，至少会先被刀子捅到。
　　女保镖只来得及把力道收回一些，免得捅出人命。
　　呼…
　　短刀刺穿李十三的衣服，像是贯穿空气般通过身体，没有流出更多的番茄酱，
　　女保镖感受着一刀刺空的手感，看着李十三明明已经被贯穿的肚子，又看看抓在自己脖子上的手掌，好半天没回过神。
　　李十三冷笑着，“是你输了。”
　　“怎么可能？！”
　　女保镖抽出短刀，还是没有任何手感，也没有番茄酱流出，自己的脖子确确实实已经被对方捏着了。
　　“有趣，有趣。”
　　顾封吃完牛排，在餐桌边鼓着掌，“我每次都要抬高对你的评价，没想到还是低估了一大截。”
　　李十三脸上笑得自信满满，其实心里紧张的要命。
　　女保镖第2次发动攻击的时候，李十三突然想到幽灵系免疫格斗攻击，于是把附身的壶壶换成鬼蝉，再加上鬼蝉的神奇守护特性。
　　只要不是飞行系、岩石系、火系、恶系、幽灵系的攻击，不会对鬼蝉造成伤害，李十三自然免疫这些攻击。
　　这个理论在游戏中没问题，现实中从来没做过实验，就算对方没什么杀意，心中多多少少还是有些发虚。
　　女保镖难得露出笑容，“厉害，居然掌握了这么厉害的术式，而且没有半点灵素波动，难怪敢多次单枪匹马和我们交易，真是艺高人胆大。”
　　顾封也露出了赞许的神色，“怪不得你只是一个见习猎人，原来是在伪装自己啊。”
　　“哈哈，被你们看穿了，我要学习的东西还很多呀。”
　　李十三大言不惭，其实恨不得偷偷抱起鬼蝉亲两口，同时也在暗自担心，要顾封出手，他的属性不在神奇守护免疫范围可能就糟糕了。
　　好在顾封只是满眼赞叹，“这次的情报非常重要，给你的酬劳再番一倍。”
　　给出4万b的支票，顾封表示接下去会开始追踪绿光魔物下一次出现的痕迹。
　　李十三反问，“这要怎么追踪？不是说那东西没有魔素波动吗？”
　　“对，确实没有魔素波动，所以我们可以追踪时空波动…”
　　每次时空裂缝或是时空裂口出现，会产生不同的波长，顾封改变想法，觉得那只魔物竟然能掌控时空，当时的时空波动应该有独特之处。
　　每次时空裂口出现，官方会把这些数据记录在案，顾封只要想办法探查和芙蓉市第二中学类似的时空波动所在即可。
　　这想法倒是很有开拓性，就算历史上找不到雪拉比影响的特殊时空波动，也能抓着这条线索等待未来与之对应的时空裂口产生。
　　“李十三，你这个人虽然很神秘，但我觉得可以结交，留个联系方式吧，我明天得离开芙蓉市了。”
　　“好的。”
　　李十三如今最主要的收入来自顾菱菱、顾封两个大金主，几乎是在他们之间做着无本买卖，巴不得留条长线。
　　简短交流完毕，女保镖等待李十三离开后关上房门。
　　顾封嘘唏不已，“他的实力高深，心性也不简单，穿着浑身是血的衣服，居然还能淡定往公共场所走，要是我手底下多一两个这样的角色，何愁难得家主之位…”
　　女保镖这才想起李十三之前被划了一刀，衣服的下半截连同裤子染上大片血迹。
　　“不愧是高手，或许攻击方面没我凌厉，心性上却比我强太多了，明明是个年纪轻轻的学生…”
　　李十三坐着电梯下到酒店大厅，刚把支票塞到口袋，才发觉裤子粘乎乎的。
　　一路都在想精灵应用在真实世界的实战，居然忽略了浑身是血的情况。
　　脚步已经迈出电梯，此时正值晚餐期间，创侨大酒店厅堂无数道到眼光汇聚而来，西装革履的男士、衣裙典雅的女士纷纷露出惊恐表情，就差尖叫报警。
　　“十三，你这是搞什么？！”
　　穿着方格百褶裙的青瓷依旧带着啤酒瓶底厚的眼镜，从人群中窜到李十三身边。
　　“呃，刚才在楼上出了点意外，你快帮我想想办法。”
　　青瓷伸手摸了摸李十三的肚子，没有受伤，这才松了口气，把嗓门抬高八度。
　　“哎呀！你这个人，节目表演完也不卸妆就直接下来，赶紧给我回去…”

第四十三章 浴衣便装
　　“感谢课代表救命之恩！”
　　“搞什么呀你？！吓死人了。”
　　青瓷摘下眼镜狠狠捶了李十三的胸口一下。
　　这是创侨大酒店的一间小雅座，青瓷的家人在酒店有股份，所以能随时开出私密性很强的单间。
　　“这…是真的血吧？血腥味这么浓。”
　　“是…”
　　“你哪里受伤了吗？”
　　“不碍事的…”
　　李十三暗暗庆幸，好在止血及时，血液要是渗透整条裤子，刚才走的一路都会留下血脚印。
　　“课代表，帮我找一套能换洗的衣服呗？”
　　“又跟我要衣服，上次在学校也是！自己把衣服搞得破破烂烂，然后跟我要新的校服！”
　　青瓷嘴上骂骂咧咧，随手打开雅间的卫生间，里头有简易淋浴房。
　　“呐，这个给你。”
　　“这不是浴袍吗？！”
　　“我不管，这么多天了，你连个消息都不给我发，今天只能穿浴袍回家！”
　　青瓷脸上挂着愤怒的表情，眼中满是开心，非常期待李十三吃瘪。
　　“行行行，浴袍就浴袍…”
　　总比浑身染血的衣服来得好，要不是刚才青瓷及时出现，肯定会有宾客报警，警方介入调查。
　　李十三里换上浴袍，里头是带血的内裤，人生难得如此刺激，手上的支票也沾了血，不知道银行工作人员看了会怎么想。
　　换下的血衣已经被青瓷用灵素烧掉，她正调侃地看着从浴室中走出来的李十三。
　　“嘿，小哥，皮肤不错嘛，腿很白呀。”
　　“哪有你腿白？在电子游戏厅你打扮成小太妹的时候，那个裙子短的呀…”
　　“闭嘴！”
　　笑骂一阵，李十三指着外头，“一楼大厅什么情况？我以前也在这个时间段来过创侨大酒店，没那么热闹呀。”
　　“今天三楼有个化妆舞会，芙蓉市本地企业家举办的，要请了不少有身份的人参加，那些人的子女也来，所以才这么热闹…”
　　之所以刚才在一楼大厅，青瓷能那么容易糊弄所有人，正因为是化妆舞会，有一些打扮特殊的节目表演人员。
　　青瓷把厚重的眼镜脱下来擦拭着，又拉了拉衣领，“看得见我脖子上的痕迹吗？”
　　白皙的脖子上有两道像是瓷器冰裂纹的胎记，青瓷常年穿着立领的衣服，将纹路隐藏起来。
　　今天也一样，方格百褶裙上搭配的是有点白衬衫模样的蕾丝边上衣，立起的衣领用蓝丝带绑着，保证能遮挡住脖子。
　　“看不见，不过…我觉得课代表脖子上的痕迹很好看呀。”
　　“你的审美真是奇怪…”
　　青瓷进入浴室，脚下有点变松的蓝丝带领结，看了看自己脖子上的冰裂纹胎记，摇摇头，将眼镜放在水龙头下冲洗，再用纸巾擦干。
　　正要戴上眼镜，李十三伸手压住青瓷的胳膊，“课代表，你的眼睛…以前没这么红吧。”
　　青瓷的一只瞳孔中央是樱桃色，李十三原本以为那是小太妹打扮时戴的单边美瞳，其实也是天生的色调，所以她经常带着超级厚的眼镜来遮挡瞳色。
　　此时，那一只泛着樱桃色的瞳孔变得更加深红，黑色的部分比平时更少。
　　“嗯？是吗？”
　　青瓷看着浴室镜子里的自己，瞳孔里的樱桃色确实比平时浓上一些。
　　“好像有时候会这样，从小到大习惯了。”
　　“有时候会这样啦，没研究过具体为什么。”
　　青瓷家有创侨大酒店的股份，所以也算只是今天晚宴的东道主之一，她得赶紧去宴会厅接待各路宾客，戴上眼镜后匆匆离开。
　　李十三苦笑看着身上穿着浴袍，没想到课代表真的就给了这么件衣服。
　　得亏创侨大酒店的浴袍足够高档，两边还有口袋，不然手机、钱包、魔素探测仪什么的没地方放。
　　等一等…
　　李十三正要转身离开，突然发现浴室洗手池上有一条蓝色的丝带。
　　这是青瓷的领结，刚才有点松动，她摘下来打算重新绑，又因为瞳色变化转移了注意力，仓促离开之前忘记绑回去。
　　要说青瓷脖子上的冰裂纹，李十三没觉得有什么问题，不过她既然不愿意让外人看到，还是提醒一下吧。
　　拿出手机，拨号、打通、等了老半天，青瓷的电话愣是没人接，想必她在宴会厅里忙得不可开交，只能给她送过去了。
　　看了看镜子里的浴袍，就穿成这样给人家送过去？
　　“好像今天的主题是化妆舞会，那…我这就当特殊服装吧。”
　　李十三突然刷新了对自己厚脸皮程度的认识，拿出这种方案居然没有半点不好意思。
　　仔细想想，真不好意思，也应该是课代表不好意思，要是能找人递给她就好了。
　　穿着浴袍走出房间，想了想又回来换了双拖鞋，脚上穿着运动鞋跟浴袍更不搭，干脆来个全套。
　　趾高气昂前往3楼大宴会厅，很多时候只要够自信，别人的大脑会完成自我说服，强行理解眼前的情况。
　　比如说这短短的一段路程，有人错愕，有人似懂非懂，甚至还有人称赞这浴袍变装一定是某种艺术。
　　3楼宴会厅门外，李十三想着找个服务员过来，服务员总该认识青瓷，把蓝丝带领结送进去即可，没想到门口有个熟悉的文静身影俏生生站着。
　　“小闺蜜。”
　　少女被身边传来的呼唤吸引，大眼睛好奇转动着，直到看清眼前情况，差点原地跳到天花板上。
　　“李十三！你这是什么打扮？！”
　　“今天不是变妆舞会吗？”
　　“哪有你这样变装的！”
　　小闺蜜今天穿着纯白色的公主裙，乍看上去，和李十三的浴袍有异曲同工之妙。
　　“我们挺搭的，不是吗？”
　　“搭什么啊！我要喊救命了！”
　　“你先等等喊，认识我们班课代表吗？帮我递个东西进去。”
　　小闺蜜稍稍冷静了一下，“青瓷？当然知道啦，我们学校数一数二的学霸呀，毕业典礼上还是她做的学生代表，可是…跟我不熟呀，现在一变装，哪里认得出来？”
　　“真是没有用的小闺蜜。”
　　“你！你！什么时候轮到你嫌弃我了，而且你为什么要叫我小闺蜜啊？！”
　　李十三没有理会左蹦右跳的小闺蜜，看了一眼大厅中穿着各异的上流人士。
　　“小闺蜜，跟我一起走，这样我就不显眼了…”

第四十四章 瞳孔异样
　　“诶！方玉程，你小子好久没露面了，最近跑哪儿去了？”
　　“福伯，我去念大学了，回来之后在官方修行者部门实习呢…”
　　宴会厅中，芙蓉市几位本地企业家和有头有脸的人物相互赞扬着各自的子女，方玉程自然是其中的佼佼者。
　　虹海大学背景，20岁达到3星武修水准，父母都是官方机构干员，底子不差，人长得又挺拔帅气，用不着长辈们介绍，周围自然有小女生不断投来目光。
　　站在方玉程身边的林岐也是一表人才，同样在虹海大学就读，正在享受着长辈们的夸奖。
　　文东璃端着装果汁的小杯子站在父亲身边，时不时看一眼方玉程，又转头寻找自己的小闺蜜，小闺蜜离开许久，不知跑哪儿去了。
　　四下张望之际，远处人群传来躁动，看样子是有某个焦点人物进入宴会厅，本地的企业家和老板们不由得将目光转向那边。
　　众人视线范围内，一个穿着酒店浴袍搭配拖鞋的男生在这个生无可恋的少女走来。
　　女生穿的是纯白公主裙，颜色和浴袍一模一样，但风格和应对场合完全翻转，众人不由猜测这可能是运用某种对比的艺术手法，来表达艺术家的思想。
　　“李十三…”
　　文东璃脱口而出，身边几位企业家长辈不由询问。
　　“文家小姑娘认识他？”
　　文老板不由得叹了口气，“那男生是在苍文药行仓库打工的暑期工。”
　　“哦，真勤快。”
　　发觉那是个不值一提的家伙，众人便又收回话题，相比之下，方玉程这样年轻有为的后辈才有说教的价值。
　　李十三拉着小闺蜜还没走多远，就见宴会厅中心区一个女生突然摘下厚实的眼睛，突然往外跑。
　　“课代表，不用跑出去找领结，我给你拿过来了。”
　　“十三…”
　　青瓷的脚步跌跌撞撞，样子有些不对劲，扑到李十三怀里，摘下厚重的眼镜，一只手捂着那只红色瞳孔的眼睛。
　　“你怎么了？”
　　“眼睛好难受。”
　　“那边的小子！你在干什么？！放开她！”
　　宴会厅另一端传来严厉的呵斥，几名看上去身份不俗的中年男女朝这边快速靠近。
　　“你是什么人？！”
　　“我是青瓷的同学。”
　　“我是青瓷的父亲！她怎么会有你这样的同学？！在宴会厅里穿成这样！”
　　李十三心里才叫郁闷，我这身浴袍是你女儿给的呀。
　　青瓷依旧捂着眼睛，没有转身的意思，“爸，我有点不舒服，出去休息休息，马上回来。”
　　“你去休息可以，干嘛扑到这小子怀里？！几位伯伯正要给你介绍些青年才俊，你这样子成何体统！”
　　李十三想起青瓷说过，家里人只想把她培养成名媛，然后嫁个能够帮助家族腾飞的豪门，但这是别人家的事，还真的不好插嘴。
　　文老板急匆匆凑上前，“老青，那小子真的是同学，和我们家文东璃一个班，这些天还在我仓库打工呢。”
　　此话一出，周围有头有脸的人物更是看李十三不顺眼，青瓷的家境在芙蓉市算得上相当出彩的门第，怎么会让一个宴会厅里穿浴袍，还在仓库打暑期工的男生亲近。
　　青瓷想说些什么辩解，可是眼睛传来的不适感让大脑难以思考。
　　李十三轻轻伸手搂住青瓷，很明显，她不希望别人知道瞳孔发生的变异。
　　这个动作更加刺激了其他人。
　　“小子！问你话你不回答，还敢把手搭在青瓷肩膀上！”
　　李十三不知该怎么回答，总不能站出来指责家里人不关心女儿吧，现在青瓷的状态不对劲，得想办法在秘密不曝光的情况下找人治疗。
　　如果情况太恶劣，那就别管秘密了…
　　耳边的风言风语被李十三彻底屏蔽，这是在各种无聊会议中磨练出来的社畜技能，周围再嘈杂也能当做没听见。
　　小闺蜜可没有这份老油条心性，满脸无辜，她可以说是被硬拉着跟在身边，没想到连着一起躺枪。
　　“课代表，你怎么样？实在不行就叫医生吧。”
　　“没有你想象的那么严重，类似的情况前不久发生过一次…”
　　“什么时候？”
　　“就…毕业典礼那天，魔物快要入侵之前…”
　　李十三心中一凛，这兆头也太不吉利了吧。
　　附近的企业家们叫来警卫，正要强行把李十三和青瓷分开，一位抓着披萨的绅士走出人群。
　　“哟，十三同学。”
　　这个人尽管边走边吃还说话，身上的优雅气质却丝毫没有被破坏，周围马上有人认出他的身份。
　　“顾少爷！”
　　“顾？”
　　“顾家的顾封啊！”
　　顾家在整个6区乃至自附近数个区都算赫赫有名的豪门，芙蓉市这些本土企业家和顾家相比起来简直犹如土鳖聚会。
　　“顾封少爷为什么会认识那小子？！”
　　“看上去还挺亲切啊。”
　　顾封抓着披萨蹲下身，“十三同学，你这唱的是哪出戏啊？穿着一身浴袍抓着个美少女，怀里又抱一个。”
　　真正的显赫世家后裔摆出如此熟络的攀谈动作，让之前出言呵斥李十三的几位本土企业家涨红了脸，叫来的安保人员更是任在原地，不知是进是退。
　　这种在大庭广众下先被嘲讽，然后来个大人物突然抬高主角身价剧情属于打脸桥段，李十三只要稍稍发挥一下，就能爽到飞起。
　　但是，现在哪有那个心情啊。
　　“顾封。”李十三招招手，“这附近可能有大量魔物。”
　　“你突然开的什么玩笑？！”
　　“我像会拿这种事情开玩笑吗，现在只是推测，有出现大量魔物的征兆…”
　　李十三也不希望人口密集处突然发生灾难，但青瓷是发生类似状况是在时空裂口出现前，不得不做最坏的打算。
　　顾封一愣，即刻转身，“所有人赶紧去地下避难所！”
　　宴会厅内的众人还没反应过来，顾封居然带着女保镖撒开腿先跑了，临走前还不忘摸走两个奶黄包。
　　李十三愣在原地，忍不住问破口大骂，正因为没有话语权，所以想让顾封帮着解释一下，没想到这小子得知有危险，跑得比谁都快。
　　“你给我站住！”
　　龙王蝎附身，李十三感到身体力量十足，一只手扛起青瓷，另一只手拽着小闺蜜，撒开腿猛追…

第四十五章 征兆应验
　　两大焦点人物慌慌张张逃离宴会厅，加上之前顾封说过让大家进地下避难所，众人不觉得这是在开玩笑，脸上显出几分忧虑。
　　创侨大酒店几位东家脸色铁青，没想到好不容易趁着暑期请来各界名流，居然被砸了场子，关键之前发言的偏偏是顾封，一指头能把他们这些土财主戳死。
　　“各位，我想是顾封少爷有什么误会，我们马上派人查清情况。”
　　几位东道主一走，剩下的宾客也没什么兴致，平日里养尊处优，一听说出现了让顾封跑到地下避难所的危险，心中都有忧虑。
　　取出一小波宾客离开宴会厅，走紧急通道前往地下避难所，这种紧张感随着人群蔓延，大量宾客连忙涌出，节奏越走越快。
　　“爸，我们也先出去吧。”
　　文东璃指了指宴会厅门口，文老板点头跟上。
　　方玉程和林歧随着跟来，“没问题的，之前在芙通隧道我们也遭遇过魔物，还不是轻松解决了。”
　　“对呀，方玉程居然还一个人对付了一只4星魔物。”
　　这件事情早在先前就被夸耀过好几遍，一般来说同级别肯定是魔物比较强，但也有少数厉害的修行者能够单独应对，甚至越级挑战。
　　有方玉程跟着，文老板和文东璃稍稍安心一些。
　　众人走出宴会厅，忽然感觉地面不断震荡…
　　…已经不是单纯的地面震荡了，似乎整个空间都在震荡！
　　咯嚓…
　　类似于塑料板破裂的声音传来，明明声音来自建筑物外头，却又能直达人心深处。
　　哗啦…
　　创侨大酒店拥有结界加固的外墙直接裂开，露出漆黑幽深的洞口。
　　时空裂口！
　　恐怖的字眼在众人心中想起，创侨大酒店出现时空裂口，裂口一角恰好蔓延到宴会厅边缘，将墙体撕裂出一大块区域，还留在宴会厅中的部分宾客，顿时成了碎末。
　　“时空裂口！”
　　“有魔物啊！”
　　一时间，慌乱声、惨叫声不绝于耳，人群不断推挤，反倒堵成一团。
　　李十三动身的时间虽然比较早，但因为这里的宴会，外头安排了许多工服务人员，宾客们带来的随从也在宴会厅外的边听候着。
　　一听说有动静，保镖们朝着宴会厅方向赶，服务人员惊慌往地下避难所逃，把路堵得死死的，李十三就这么被拦在岔道口。
　　趴在肩膀上的青瓷渐渐适应眼睛异常，“十三！放我下来。”
　　“没问题吗？”
　　青瓷眯着一只眼睛，“刚才眼睛好烫，现在好多了…不要跟着人群挤，我们走另外一边。”
　　毕竟算是自己家的产业，青瓷对于创侨大酒店的构造相当熟悉，转身切入旁边一间包厢爬窗子出去，通过窗台到达另一侧无人的走廊。
　　偌大的酒店不止一个功能区，除了承办宴会餐饮的楼房外，住宿区也有地下避难所。
　　青瓷在前方带路，顺手拿出手机联络了镇魔组。
　　宴会厅所在方向不断传来惨叫，魔物的咆哮也随之而来。
　　李十三已经跟着脱离大楼，只要穿过一片空旷地带，就能抵达人数稀少的住宿区，进入那里的地下避难所不成问题。
　　问题是…
　　路过空旷地带的时候，可能被已经铺开的魔物发现。
　　“青瓷，你直接冲过去，我来断后。”
　　“傻瓜吗？！我是武修，你是啥呀？！”
　　“别废话，我有办法脱身…”
　　高度一米有余的大蝎子出现在身边，两只钳子像是一对麻花辫，从脑袋左右伸展，显得又凶又邪恶。
　　青瓷一惊，“召唤系的灵修，十三…”
　　“没时间解释了，你状态不对，赶紧撤！”
　　青瓷知道自己的情况异常，而且召唤系的灵修逃跑成功率确实比较高，回答得非常干脆。
　　“我走了，要是你敢出事，我不会放过你的！”
　　“安心。”李十三转头看一下已经吓傻了的小闺蜜，“你跟上青瓷。”
　　“我只是个普通人呀！”
　　“真是没用的小闺蜜…你牵着青瓷跑吧。”
　　李十三稍稍探头看了一眼楼房拐角处，两只魔物，距离都挺近，冲出去肯定会被发现。
　　龙王蝎使用毒菱，预先撒两层毒菱在地上，后期登场的敌人会陷入中毒升级版的剧毒状态。
　　“快跑！”
　　青瓷受到提示，拉起小闺蜜朝着住宿区狂奔，果然引起了两只魔物的注意。
　　李十三切换出壶壶附身。
　　鬼蝉的使用方法太过极端，要么就是被对方碰一下直接死，要么就是彻底免疫伤害，不敢拿命去赌对面有没有克制鬼蝉的属性，还是先用壶壶稳一手。
　　魔物传来咆哮，一路追击而来，踩上毒菱。
　　这种攻击方式在游戏设定中是必定会中的，除非对方免疫毒系，或者飞在空中。
　　“3星魔物，另一只…”
　　魔物的身体大多是不规则形态，说不定在起伏不平的地方还藏有星斑，李十三视野范围内能看见的只有三颗。
　　游戏界面进入战斗流程，精灵图鉴读取对方数据。
　　等级，40、25。
　　呼…
　　李十三松了口气，紧张了老半天，敌人还算能够接受。
　　而且两只魔物都是草系，被毒系和冰系克至。
　　龙王蝎使用剧毒牙，先把弱的那只魔物咬死。
　　迷唇姐冰冻拳，3星魔物处于奄奄一息的状态，直冲熊趁机从对方身上偷了个树果下来。
　　李十三没有丝毫怠慢，龙王蝎再次使用毒菱。
　　这个技能没有任何直接攻击效果，再次使用是为了避免还有其他魔物加入战场。
　　轰…
　　创侨大酒店主体建筑物发生剧烈爆炸，随后整个酒店区域彻底停电。
　　糟糕。
　　李十三心中暗叫一声，糟糕。
　　又有魔物踩到毒菱，可是周围因为停电的缘故完全陷入黑暗，魔物能在黑暗中凭借视觉和嗅觉正常攻击，人类一旦失去视野…
　　嗯？
　　李十三惊讶地发现在失去所有灯光照明，而且没有月光的夜晚，居然把周围事物看得清清楚楚。
　　新加入战圈的魔物35级，火系，有点儿棘手。
　　被克制的迷唇姐先撤下，鬼蝉免疫不了火系，在远处使用奇异光线让魔物陷入混乱。
　　一下被控制住，李十三还在奇怪自己为什么能夜视。
　　相比从前，身上到底多了什么和视觉有关的东西？
　　德文侦测镜…

第四十六章 魔素诱饵
　　德文侦测镜。
　　丰缘（芳缘）地区，德文公司出品，玩家携带之后能在特定场所我看见原本看不见的东西。
　　没想到放到现实中产生了夜视的效果…
　　有这东西就方便多了。
　　李十三手中的魔素探测仪传来简短的两次震动，说明猎人公会发布了临时紧急任务。
　　对应创侨大酒店，猎人在本次魔物入侵过程中击杀魔物，可以凭记魔素探测仪录或者晶核获得酬劳。
　　先前杀掉的三只魔物来不及记录魔素波动，但它们的晶核都在，到时可以作为领取酬劳的凭证。
　　“这…魔物的尸体怎么处理？”
　　李十三想起之前给隧道保驾护航的时候，方玉程身边那个叫林叔的官方修行者说过，如果不用火焰烧掉魔物尸体，挥发出的气息会引来更多魔物。
　　仔细想想，岂不是更好？！
　　富贵险中求。
　　李十三现在的底子还不足以进入荒野无人区狩猎魔物，在时空裂口出现的城区搞搞事情还是可以的，大不了壶壶加鬼蝉救命，而且还有个很关键的精灵。
　　队伍里的第6只，只有20级，完全没法作为战斗力的铁面忍者。
　　这是精灵的特性是加速，这家伙每过一回合速度就会提升一个等级，现在的速度，整个口袋妖怪世界应该没几只精灵超得过它。
　　加上原本就位于金字塔顶尖的速度种族值，李十三想着要是让这家伙附身，逃跑起来应该非常快。
　　龙王蝎，毒菱。
　　魔物的尸体还在挥发，挑战出特殊的魔素波动。
　　李十三没有修行资质，感受不到这些，肉眼倒是能看见一波一波黑色粉末状烟气从魔物尸体上飘出，尸体随之冰消雪融。
　　周围传来重重叠叠的脚步声，甚至有魔物撞破餐饮大楼的玻璃扑下来。
　　李十三第1次知道毒菱居然还有不够用的时候。
　　游戏中最多对上三个敌人，毒菱默认对方只要是同一波敌人，来几个中毒几个，现实中洒了两层毒菱，因为魔物体积大小和先来后到的问题，后来的魔物没踩上。
　　现在撒毒菱来不及，李十三带着铁面忍者躲在树丛后边，其他精灵全部收起。
　　身上附身的是鬼蝉，带上幽灵属性，人类气息消除，不会被敌人觉察，同时有铁面忍者站在身边，游戏界面里的战斗流程依然保持。
　　就这么缓缓拖着时间，中剧毒的魔物每个回合扣减的生命值爆增，最多一回合会掉15/16。
　　当然拖不到那个程度，已经有五六只魔物死在当场。
　　“去，把那边的晶核给我捡回来。”
　　铁面忍者嗖的一下消失在原地，他的速度种族值本就快，经过了这么多个回合，加速特性叠加到满档，也没有修行者召唤兽身上的灵素波动，轻松捡回晶核。
　　更多魔物死亡，挥发出来的魔素波动又会吸引其他魔物靠近，但李十三已经没法再往那个方向撒毒菱了。
　　现在场中还活着的魔物要么会飞，要么是毒系或者钢系，不受毒菱影响，贸然出手反而会被觉察。
　　不过，被李十三这样一搞，有大量魔物被吸引到楼外，给宴会厅所在的餐饮楼创造了绝佳的逃命机会。
　　创侨大酒店外传来一连串的笛声，镇魔组人员赶到，时空裂口已经完全合拢，他们要做的是清剿附近魔物，最后再给猎人公会发个探查任务，扫清网漏网之鱼。
　　李十三依然静静待在树后面，周围聚集的魔物有点多，而且还有飞行系的，最高等级足有60往上，被发现可不是闹着玩的。
　　镇魔组释放出强烈的灵素信号吸引魔物，灵素意味着人类修行者，比之魔物死亡挥发的魔素波动更加美味，李十三周围很快变得空旷。
　　赶紧在精灵中心恢复了一波最佳状态，换壶壶附身。
　　召唤龙王蝎，还是得这个能打能扛的精灵站前排，现在得去镇魔组开启的战圈看看情况，至少要让直冲熊摸点东西回来。
　　进入摇摇欲坠的宴会楼，李十三一口气爬上楼顶。
　　楼房被之前的时空裂口消去一块，加上魔物发动攻击，打了个对穿，好在整栋楼是横向建筑，宽度足够，暂时没有倒塌的危险。
　　从楼房顶端向下方看，镇魔组和魔物在创侨大酒店前方广场开展，不断有成员抱怨着怎么这些魔物等级都挺高，而且一个比一个硬…
　　随后前来的是芙蓉市官方修行者部门，他们的战斗力自然没法跟镇魔组这样站在世界第一线的联合组织相提并论。
　　平时时空裂口送过来的魔物有强有弱，芙蓉市官方修行者们还能避重就轻解决一些杂鱼。
　　这次经过李十三先前的筛选，活下来的魔物都很强，官方修行者充分一次意识到自己根本不能在战场上起作用，只好退回来支援镇魔组后勤工作。
　　直冲熊跳下楼，发动威力40的普通系攻击“渴望”，在钢系魔物身上抓了一把，甚至没有留下疤痕，倒是偷了个东西。
　　战斗中没法查看具体做的是什么东西，李十三只能先行把直冲熊偷到的东西卸下来，让他进行第2次偷窃。
　　在游戏里的一场战斗中，直冲熊只能偷一次，东西偷到身上之后就不能再偷了，现实中倒是能把直冲熊叫回来卸货，反复偷窃。
　　这次的魔物等级颇高，数量因为之前的削减，剩下不多，镇魔组很快将他们分割开，逐个击破，渐渐掌控战场主动权。
　　战斗接近尾声，直冲熊又偷了两波无关痛痒的小东西回来，李十三发现又会听的地下避难所居然有修行者出来，配合着镇魔组清理最后奄奄一息的魔物。
　　“这些本土企业家还真是有套路…”
　　灾难刚开始的时候，一个个都让保镖守在身边，这没问题，毕竟请保镖就是为了个人安全，可他们一听说危机即将过去，立刻把保镖派出来，加入战斗。
　　想来明天的报纸应该会刊登，哪些哪些企业家在魔物入侵过程中临危不乱，指挥手上的力量配合镇魔组、官方修行者对抗魔物。
　　最尴尬的是，下方一道优雅的身影带着女保镖出现，男子手中还抓着炸虾排。
　　“顾封…这家伙好意思出来…”

第四十七章 时空记录
　　“顾封，你怎么也跑出来马后炮？”
　　李十三借着壶壶的强悍双防从楼顶上跳下，走到还在吃炸虾的顾封旁边。
　　顾封脸色凝重，“你觉得我用得着跟那些土财主一样，最后大义凛然出来蹭点名头吗？”
　　“那是什么情况？”
　　顾封手中的平板电脑显示着一份数据，“这是刚才那次时空裂口产生的空间波动记录，卫星同步采集，已经存入世界档案了。”
　　李十三看着屏幕上一连串好像是光谱的东西，还有下方密密麻麻的数据，感到头皮发麻。
　　“看不懂，你直接跟我说结论就是。”
　　“这次时空裂口产生的波动和芙蓉市第二中学那次很像，而且有几个特征数值，历史上没有任何一次时空裂口能与之对应。”
　　李十三一愣，顾封之前就说过利用时空裂口产生的特殊波动来追踪雪拉比，如果这个说法成立，今天出现的时空裂口和雪拉比应该也有关系。
　　“我没看到那个绿光魔物。”
　　“毕竟我们不是全程盯着时空裂口的，刚才我在地下避难所，所以也不知道外面的情况，好在可以调取监控记录。”
　　创侨大酒店虽然在魔物入侵过程中经历了一次彻底断电，至今没有恢复，但在那之前，监控摄像头拍出来的数据应该还有保留。
　　顾封明天得返回家族，拖延不得，所以立刻起身去找创侨大酒店的负责人。
　　李十三看了一眼战斗结束的游戏界面。
　　前半段战斗获得的经验只能说马马虎虎，单枪匹马利用毒菱战术击杀了那么多魔物，却因为战斗区内有许多还没脱离战场的宾客，经验值和金钱被分摊了。
　　镇魔组介入之后李十三随便摸了几下鱼，获得的经验反倒和之前差不多。
　　鬼蝉升上33级，迷唇姐43，直冲熊35，壶壶33。
　　龙王蝎升了一级，从43变成44，突然学会新技能，冰冻牙。
　　威力65的冰系技能，追加10%的冰冻几率，同时有10%的可能让对方产生畏惧，跳过一个回合。
　　这技能相当实用，龙王蝎的恶毒属性只有地面系可以克制，冰系又能反克地面。
　　可这个什么什么牙，其实一共有三种，应该在龙王蝎进化的时候同时学习到，没想到过了这么多级才领悟。
　　李十三选择遗忘掉虫系技能，虫咬，龙王蝎学到冰冻牙。
　　紧接着又是一个新技能火焰牙，10%的几率造成烧伤，10%的几率令对手畏惧，跳过一回合
　　后边应该还有个叫雷电牙的技能，三牙出现才是进化到龙王蝎时该有的局面。
　　龙王蝎当前的四个技能需要遗忘一个才能学会火焰牙，毒菱是肯定不能忘的，以弱胜强最佳法宝。
　　剧毒牙也不能忘，毒系精灵使用毒系技能，能发挥150%的威力，剧毒牙还自带50%的剧毒概率，在没机会玩毒菱战术的情况下非常有用。
　　然后是恶系的咬住，威力60，30%的概率让对方畏惧。
　　李十三想了想，这个技能还是忘记好了，不指望那30%的概率经常起作用，而且之后应该还能学到咬碎，同样是恶系，威力80。
　　火焰牙和雷电牙只能选其中一个，李十三想了想，决定选择火系，克制的属性比较多，而且刚好对应克制不会中毒的钢系。
　　从头到尾飘在空中的铁面忍者升到23级，李十三之前尝试了让他附身，果然身轻如燕动作敏捷，身体的反射神经有点跟不上，得挑个时间锻炼逃跑。
　　配招的这会儿时间，创侨大酒店启动了备用电源，除了地下空间和楼道里断电自动亮起的应急灯，部分必须设施开始运转。
　　其中包括顾封要求的控制室，他已经在里头调查监控画面，反倒是酒店负责人和安保人员只能在外面站着。
　　李十三朝里头打了个招呼，在顾封的示意下，安保人员放行。
　　“李十三，我猜得果然没错。”
　　“绿光魔物出现了？”
　　“你看这几秒。”
　　毕竟是酒店安保用的摄像头，监控着地面和建筑物内的公共区域，拍不到天空，时空裂口在画面上只显示出了下半截。
　　其中有几秒，雪拉比确确实实低空飞了一圈，影像还算清晰，当然，除了李十三能看清真面目，其他人还是只能看到一团模糊的绿光。
　　雪拉比飞出来啥也没干，最后调整高度，飞出摄像头拍摄区，看那轨迹应该是回到时空裂口中了，随后时空裂口消失。
　　顾封脸上露出兴奋的表情，“我的想法果然没错，最终时空波动，李十三，谢谢你。”
　　“谢我干什么，就算没有我，你应该也能走上正确的追踪路线。”
　　“不不不，如果不是你卖的情报，我可能还在用笨办法调查魔素。”
　　顾菱菱就是这样，起手追踪魔素波动，好长一段时间没得到线索，最终结论无非是雪拉比，身上没有魔素波动，现在还不知道该怎么调查。
　　顾封直接从李十三这里买到了结论，跳出定式思维的陷阱。
　　“好，好…今后我就朝着这个方向追踪，李十三，希望以后还有合作的机会！”
　　“嗯。”
　　顾封截取了那一段录像采集走，将对应的几秒监控数据抹除，这才哼着小曲前往酒店住宿区，顺手还要了一份夜宵。
　　魔物入侵结束，地下避难所里的人得到通知，纷纷出来，李十三和青瓷汇合。
　　“课代表，你眼睛怎么样了？”
　　“还有空管我眼睛怎么样？！左等右等你没下来，我都想冲出去找你了。”
　　“呃，其实没有我们学校那次那么危险，毕竟那次有个高星的魔物自爆了。”
　　“哎，没事就好。”
　　青瓷的眼睛在进入地下避难所后恢复正常，此时戴好眼镜，绑好蓝丝带领结。
　　小闺蜜一脸茫然跟在身边，“我…活下来了吗？”
　　“废话，学校爆炸那会儿更危险，怎么没见你吓傻？”
　　“那时候我刚好在大礼堂直接进到地下避难所，什么都不知道呀…”
　　青瓷的父亲和两个哥哥在宴会厅那栋楼的地下避难所，得过去看看情况。
　　李十三想着也得看看其他人的情况，“我跟你们一起过去吧。”
　　“等等！十三，你什么时候成为灵修的？而且还是最复杂的召唤系灵修…”
　　四十八章宴席散场（合并进来了...发布的时候出了点问题。）
　　灵修的定位类似于法师，本身没有太强的攻击性和自保能力，1星灵修召唤不出像样的东西，是所有修行者类型中起步最弱，内容最复杂的存在。
　　青瓷直接作出推断，李十三能够干净利索叫出一只在战斗中发挥实际作用的召唤兽，保底也得是2星灵修，甚至绝大多数2星灵修做不到。
　　小闺蜜平复情绪，才想起要去找文东璃。
　　“李十三，东璃怎么样了？”
　　“宴会正常举行的时候，她身边围了一大圈企业家，这些人都有保镖，应该很安全。”
　　“那是，方玉程和林歧也在，肯定安全，他们可厉害了。”
　　李十三不由想起那个众人追捧的少年，而且是文东璃的意中人。
　　相比于方玉程和林歧身上的光环，李十三表现得确实不太起眼。
　　“方玉程？”青瓷加入话题，“是我们上一届的学长吧。”
　　“对，你认识吗？”
　　“不熟，不过，我们学校最强的修行者应该是顾婉。”
　　“班长？！”
　　李十三吃惊之余，小闺蜜也不相信，“怎么可能呀，方玉程可是寒暑假都在官方修行者部门见习，而且有3星实力。”
　　“我们班长要不是生病，一年前就得4星了，说是芙蓉市修行界最强的高中生也不为过。”
　　仔细想想，李十三记得顾婉参加过全国高校联赛，甚至拿到了区级奖章，相当于穿越前那个世界的国家级荣誉了。
　　况且4星和6星是修行过程中的两道大坎，被整个世界的修行者称之为四六级，无数修行者卡在这两道门槛上，终身过不去。
　　真叫天妒英才…
　　说着说着，三人已经和餐饮区地下避难所出来的宾客汇合，青瓷找到了父母和哥哥。
　　文老板身边是文东璃和方玉程，之前的几位企业家也在，总归是有惊无险，只有晚离开宴会厅的一些宾客在魔物入侵过程中丧命。
　　“李十三，你们还好吧。”
　　“李十三！”
　　旁边传来呵斥，是青老板，青瓷的父亲，身边还跟着好几个有创侨大酒店股份的人。
　　“怎么了？”
　　“你解释解释，刚才发生了什么？！”
　　李十三差点笑出声，时空裂口出现跟我有个锤子关系。
　　“呃，你家女儿身体不舒服…”
　　“所以你把他扛起来就跑？！”
　　李十三这才意识到对方要问的不是时空裂口的事情，而是关于青瓷。
　　确实，时空裂口和魔物入侵这两个天灾发生了就发生了，他们找不到撒气的地方，只好搞个宣泄口出来，排解一下心中不满的情绪。
　　再看青老板身后的青瓷，她轻轻吐着舌头，手中做出摇杆和拍击按钮的街机姿势，示意改天一起去电子游戏厅。
　　至于宴会搞砸了，青瓷反倒很开心，不用应付一大堆不认识的客人，也不用被强迫介绍给其他男生。
　　李十三还得回话，“呃，反正现在女儿原封不动还给你了，而且比之前活蹦乱跳。”
　　“小子！不要以为和顾封少爷有几分交情，就能不把我们放在眼里，你知道在芙蓉市这块地方哪些人说了算吗？！”
　　李十三耸耸肩，没有回答，反正不是你们这些土鳖大老板说了算。
　　官方修行者部门派人过来了解情况，自然得问到创侨大酒店掌权者这边，青老板和身边的企业家顿时变得点头哈腰，顺从回答着官方人员的问题。
　　“方玉程，你小子也在这啊。”
　　嘴上叼着烟的中年人打了声招呼，正是芙通隧道那时的小队长之一，林叔。
　　“林叔。”方玉程上前回应，“今天刚好和几个朋友在这边聚餐，哪里知道突然发生了时空裂口事件，刚刚忙着救人呢。”
　　“哈哈哈，小子真有两下子。”
　　林叔掌声开始向周围的同事介绍方玉程的来历，也算为他今后的仕途提早打下个人脉基础。
　　青老板在边上赞许，方玉程还年轻，虽然待人接物方面还有些生涩，但要实力有实力、要背景有背景，这才是前途无量的大好青年。
　　文东璃见意中人得到多方认可，眼中闪动着欣喜的神彩。
　　林岐看着跟在李十三身边的小闺蜜，“哟，学妹，你什么时候和这乱七八糟的小子走这么近了？”
　　小闺蜜之前有想撩过林岐，也想在宴会厅中展现自己的魅力。
　　如今因为逃难的缘故显得相当落魄，精心打理的头发变得落魄，身上的白色公主裙沾染了许多污渍。
　　“没有…我刚才逃跑的时候刚好碰上他，都是同学，所以一起行动了…”
　　文老板在旁边暗暗摇头，“东璃，结交朋友的时候，得多用点心。”
　　“不是的…”
　　文东璃还想解释什么，官方修行者那边的问话已经结束，宾客们连忙撤离，创侨大酒店这边还得联系工程队修复建筑。
　　文老板带着家人准备离开，“玉程、林岐，要不你们坐我的车走吧？”
　　“没事，文叔叔，我待会儿还得去官方修行者部门，改天再去看你。”
　　“好，好，果然年轻有为。”
　　青老板带着怒火和几个股东去商量事情，青瓷这时不敢出家里人的霉头，只好偷偷朝李十三甩了个调皮的眼色，跟着众人消失在远处。
　　废墟遍地的狼狈前庭变得空旷，称为十米只有李十三和小闺蜜。
　　这位一直想飞上枝头变凤凰的麻雀姑娘如今落魄的很，李十三也不好意思再调侃她。
　　“小闺蜜，你住哪呀？我送你回去。”
　　“唔…谢谢。”
　　“别这么失落嘛，以后还有机会，文东璃参加的聚会那么多，你跟他走得近了，自然有机会勾到好男人。”
　　“不，我暂时不想装了…”
　　小闺蜜将头上精致的月白色发箍扯下，丢在地面上。
　　“其实上流社会的宴会我不该来，我只是中下层人家的女儿，每天跟着他们一起玩，总觉得自己也变成了大小姐…但是，我不想放弃，我讨厌穷人！”
　　“哇，不要因为这点事就自闭了，好好努力，你也能成为大小姐的。”
　　李十三看了一眼创侨大酒店出口处，“我送你回家吧。”
　　“你拿什么送我？外边的共享单车吗？”
　　“不，有司机。”
　　小闺蜜跟着看下酒店出口处，一辆超级跑车驶来…

第四十九章 进度追平
　　顾菱菱的心情糟糕透了，家族内部过些天有事，所以她买了明天的机票，准备出发，舒舒服服躺在另一间酒店客房里看电视剧看到睡着。
　　一觉醒来才晚上21点，突然发现新闻正在播送创侨大酒店遭遇时空裂口事件。
　　顾菱菱之前调查的绿光魔物也是猜芙蓉市的时空裂口中出现的，虽然两个时空裂口间不一定存在联系，但调查毫无头绪，不来这边碰碰运气，总觉得心里过意不去。
　　换好衣服，开上超级跑车，顾菱菱出发的时候听新闻里说镇魔组和官方修行者部门已经完成了魔物清剿，暗恨自己今天过得太懒散，错过了最佳观察时机。
　　超级跑车开到创侨大酒店入口，再往前是官方拉起警戒带的区域，顾菱菱正准备找个地方停车，忽然发现前方有人打着乘顺风车的手势。
　　“怎么会有人想拦超级跑车作为乘风车？而且…为什么那家伙穿着浴袍到处跑？！还牵着个小女生。”
　　顾菱菱猜测是之前逃难的酒店客人，可是只要走到马路外面就能拦到的士和公交车，居然站在发生灾难的酒店里头等顺风车，这脾气也太矫情了吧。
　　嗯？！
　　正准备开着超级跑车绕过去，顾菱菱突然发现打顺风车的人有点面熟。
　　“李十三！”
　　“嗨！”
　　“嗨个屁呀，你这是什么行为艺术？！”
　　小闺蜜愣愣看着跑车上下来的女子，那穿着打扮的品位和气质，明显不是普通人家的模仿的，没想到李十三真的认识超级跑车的主人。
　　李十三熟悉的打着招呼，“快送我回去呗。”
　　“你！你知道我是来干什么的吗？”
　　“知道呀，所以没必要干了，送我回去。”
　　顾菱菱气鼓鼓就想反驳，又迅速冷静下来，跟李十三接触了这么多次，他肯定知道自己要干什么，既然说没必要干，自然有其中的理由。
　　“好吧，还有这位小妹妹，一起上车吧。”
　　“哦哦…”
　　小闺蜜不是没有蹭过别人家的车，但千万级别的跑车还是第一次上，提起提起裙子小心翼翼进入车内。
　　李十三问了一下地址，小闺蜜住也住在旧城区，离电子产品街另一头两三公里。
　　顾菱菱先把小闺蜜送回家，又将跑车开到老地方，旧城市公园。
　　“李十三…”
　　“绿光魔物出现过。”
　　顾菱菱的声音突然噎住，好半天才接着回应，“什么情况？”
　　“一开始只是正常的时空裂口，我当时也没想到绿光魔物会出来…”
　　李十三他只讲了一遍时空裂口出现到愈合的全过程。
　　顾菱菱点点头，还好碰到李十三，否则让她调查，折腾大半夜也未必能查得这么仔细。
　　“可是，你全程没有留意时空裂口，怎么知道那里出现了绿光魔物？”
　　“监控录像呀，停电之前的一小段监控录像恰好有几秒拍到它。”
　　“哦，聪明，还知道去查监控录像，我也得去调一下…”
　　“来不及了，那几秒钟的录像已经被另一个人截走。”
　　顾菱菱不傻，自然知道自己的堂哥住在创侨大酒店，而且也在调查绿光魔物的事情。
　　“真是他瞎猫碰到死耗子了…”
　　李十三真不觉得顾封纯粹是运气好，他的思维明显比顾菱菱活跃。
　　虽说其中有得到李十三的情报，少走了弯路的原因，但能想到利用时空波动追踪，而且立刻付诸行动，确实不简单。
　　李十三摇了摇手机，“顾菱菱，我手头上恰好有几张截图，可是非常模糊，绿色光团还是绿色光团，看不清楚魔物的真面目…”
　　顾封取走了那几秒钟的录像，也允许李十三保存截图，和李十三的合作让他获得了相当多的好处，这些彼此清楚的情报没必要隐瞒。
　　顾菱菱斩钉截铁回应，“模糊没关系，那几张照片我买了，多少钱？”
　　“嗯，我也不知道该定多少钱，对比曾经卖给你的情报，你说多少就多少吧。”
　　“上次的价格翻一倍，4万b。”
　　“没问题。”
　　李十三将手中的照片传输给顾菱菱，想着还是再提示她一下吧，这两个堂兄妹处于平等竞争的地步，才方便从他们手中获得更多情报。
　　“那个，我知道顾封追踪绿光魔物的手法，比你高明太多了，再这样下去，你会被他甩开一大截。”
　　顾菱菱眯着眼睛，拿出手机按了几下，眨眼又给李十三赚了8万b。
　　“他用什么方法探查的？这份情报价格再翻倍。”
　　这女人可真够强势的，情报贩子还没说价格，顾菱菱抢先一步咬定交易。
　　李十三收起手机，“时空波动。”
　　简单的四个字让顾菱菱恍然大悟，“居然有这么妙的办法。”
　　绿光魔物身上不带魔素波动，既然能掌控时空，有它出现的地方，裂口必然会出现不同寻常的波动。
　　每一次时空裂口或是时空裂缝的产生，波动频谱会被镇魔组记录在世界档案中，可以往回追溯，也可以对比判断未来出现的裂口。
　　顾菱菱表达感谢，“差点被堂哥甩开了，看样子现在我和他重到了同一个进度线上。”
　　顾家接下去一段时间似乎有某种大事，他们两人没法到处跑着探查雪拉比，如果都只能躲在家里查看时空波动的频谱资料，确实回到同一条起跑线。
　　李十三在两边煽风点火，一个情报套来套去捞了20多万b，其实本人才是最想抓住雪拉比的。
　　就算这神兽因为属性搭配问题，被太多属性克制，也不能让给别人呀。
　　况且雪拉比身上或许有李十三穿越过来的秘密。
　　“那个，你们为什么要追查绿光魔物？”
　　所谓知己知彼，李十三至今不知道他们查雪拉比的原因，以前不熟，就算问了，也只会得到对方的警告。
　　经过这几次接触，两边都好说话，可以直接问问。
　　这下反倒是顾菱菱有点想不明白，“你怎么会问这种问题，想想看我们顾家是干什么的吧。”
　　“你们顾家是干什么的？”
　　顾菱菱惊得太阳眼镜差点掉下来，“你这么厉害的情报商人居然不知道我们顾家成名的原因？！”
　　“真，不知道，这种不能卖钱的东西，我知道了干嘛？”
　　“好吧…顾家是召唤系灵修世家…”

第五十章 幼年天才
　　召唤系灵修，修行者梯队中相当难搞的一种类型，前期极弱，1星召唤师甚至召唤不出个像样的东西，战斗力或许还不如习武的普通人。
　　2星召唤师勉勉强强能和魔物过几招，但要一边维持召唤兽存在，一边保证自身安全，消耗的精神力极大。
　　直到后期，召唤师或许能一口气控制好几只召唤兽，打出数倍于同级别修行者的效果，而且非常全面，可那已经是召唤师中的佼佼者了。
　　同时面对极高的操作难度、召唤兽死亡时造成的精神反噬，因此世界上少有修行者选择召唤系。
　　顾家就是世界上屈指可数的召唤系灵师世家，利用秘法将魔物封印，再结合其他各种材料改变成召唤兽用于战斗。
　　李十三今天才算第一次听懂召唤系灵师的原理，“抓了魔物，然后合成召唤兽…所以你要抓那个绿光魔物？”
　　“对，所有的召唤兽都是这么来的，所以召唤系灵师必须寻求更强的魔物。”
　　这纯粹是想太多，李十三摇摇头，既然外人看不见雪拉比的本来面目，更不要提把它封印起来。
　　不过，顾家误会雪拉比拥有掌控时空的能力，确实对他们有致命的吸引力，要是手头上抓着个掌控时空的召唤兽，统治天下不成问题。
　　“其实…我还有其他目的。”
　　顾菱菱的表情有些纠结，而后转变为坦荡，“既然你是顾婉的同班同学，告诉你也无妨。”
　　“嗯？你抓魔物，跟班长有啥关系？”
　　顾婉是顾菱菱同父异母的妹妹，从小关系良好，顾婉有着绝佳的修行天赋，加上家族深厚的底蕴，修行进度一日千里。
　　所谓的天妒英才正是如此，顾婉在念初中的时候和其他大家族几个同样优秀的同辈组成了猎人团体，明面上跟家里人说只是闹着玩，其实大着胆子进了禁区。
　　李十三听这消息的前半截已经很吃惊了，初中生组成猎人团体，而且曾经在顾婉家里发现的猎人回家是正式猎人，还不是见习，果然牛人是从小牛到大的。
　　后半截消息更加恐怖，一群初中生进了禁区…
　　这个世界上国家的代名词是“区”，一共有20个区，除此之外还有八大禁区，占地面积不输于实为国家的其他区。
　　时空裂口时不时往这个世界送来魔物，其中一些地方因为机缘巧合囤积了大量的魔物。
　　就算是世界一线组织镇魔组，联手好几个区也未必能把里头的魔物消灭干净，付出的代价无法估量。
　　于是乎，这些大量魔物聚集之处的周边各区联合，筑起高高的城墙，将大量魔物驱赶入内，封锁整个危险地带，禁区就是这么来的。
　　虽说名为禁区，但各方科研人员、猎人还是会为了各自的目的进入其中，顾婉当初的佣兵小队不知使用了什么方法，骗过家里的眼线，杀进禁区探险。
　　李十三咽了口唾沫，其实不用去深究顾婉他们在里头有多少壮举，能活到今天已经很强了。
　　“话说…他们进去干什么呀？”
　　“很简单，想提升猎人等级呗…”
　　刚刚到手的猎人徽章等级是E，往上升到A，再到最高的S。
　　李十三拿到E级徽章也陆陆续续做了一些任务，还没升级，当年的顾婉和性子急躁，有点好大喜功的意思，想要从D升上B级，过年的时候在家人面前炫耀。
　　于是趁着假期进了禁区…
　　“这…”李十三感觉头皮发麻，“真亏得她还能活着回来…”
　　他们当然不可能自己活着回来，当时牵扯进禁区的孩子背后有几大家族，各自派人组了一个真正的强者团体进入禁区，把这些作死的天才儿童救回半数。
　　另外一半…当然凶多吉少了。
　　事件使得顾家家主震怒，进入禁区折损了不少人手，顾婉又因为禁区内的某种诅咒不断衰弱染病。
　　这么大的家族在全世界求医问药，均没有找到合适的解决方法，只能得出这是一条注定要英年早逝的命。
　　大家族是很重利益的，前期投入顾婉身上的财力和精力全都白费。
　　长辈们在她身上看不到希望，曾经的期待全都落空，顾婉在家族中的地位随之一落千丈，从名门望族的中心人物，到了被排斥的边缘。
　　那些嫉妒顾婉的同辈在她沾染诅咒之后更是落井下石，继续在家族中生活令顾婉痛苦不堪，于是母亲打算带着年幼的她离开家族。
　　身为二当家的父亲自然不愿意妻子跟着这么个让他脸面无光的女儿，多方劝说无果，下了休妻的指令。
　　“休妻…”
　　这个词在李十三看来非常古老，当前世界也是讲婚姻法的呀。
　　不过，大家族有大家族的规矩，延续了成百上千年的基业，顾婉的母亲要是敢提什么分割夫妻共同财产，怕不是得死到连灰灰都找不到。
　　就这样，顾婉跟着母亲来到了这个小城市，在这里买了一栋便宜的自建别墅，进入芙蓉市第二中学学习，唯有顾菱菱这个同父异母的姐姐偶尔会来看她。
　　顾菱菱叹了口气，“我想找到控制时空的魔物力量的渴望，但也想过穿越回三四年前，把傻妹妹拦下来。”
　　“原来如此…可是，苍文药行不是定期会给顾婉送药吗？那些药？”
　　“治标不治本。”
　　顾婉身上中的诅咒非常奇特，只要一休息，身体会越休息越衰弱。
　　再厉害的人也得休息，也得睡觉，不睡会死人，睡了也是慢性死亡。
　　苍文药行送的特殊药物可以强制神经进入浅层次睡眠，这样休息的过程中诅咒侵蚀会少一些。
　　“确实治标不治本…”
　　顾婉已经连着三年依靠药物维持潜层次的睡眠了，神经应该相当脆弱，而且诅咒对生命的侵蚀，仅仅只是放缓没有消除。
　　就这饮鸩止渴的治疗方式，已经是顾家四处求医问药得到的最好结果，苍文药行根本研究不出这种药，还是顾婉的母亲带着药方来到芙蓉市，最后才匹配出来的。
　　“李十三，这件事情不要对外人说。”
　　“也没有外人愿意听呀。”
　　顾菱菱深深抽了口手中的女士烟，“你好像很淡定。”
　　“生死有命嘛。”
　　李十三中其实早有不祥预感，毕竟森林洋馆…

第五十一章 秘传机器
　　森林洋馆剧情从开放到推进都和顾婉那栋洋楼对得上号，洋馆里的是受诅咒而死的幽灵少女…
　　幽灵少女的姐姐说出真相时，李十三就对顾婉的未来命运隐隐有不详的预感，现实中果然是直奔绝路。
　　“可能是因为要离开这里了，我的话有些多。”顾菱菱踩灭烟头，“李十三，有情报再联络，希望你别牵扯太深。”
　　“现在才说，晚了点吧。”
　　“呵。”
　　顾菱菱关上车门，扬长而去，留下一句保重。
　　李十三看着消失的尾灯，心想这下没有情报卖给顾封了，硬要卖的话，顶多说些游戏里的数据。
　　夏天的夜风一吹，衣摆飘荡，李十三感觉裤裆凉飕飕的，这才想起身上还穿着浴袍，脚上是酒店的拖鞋。
　　回到家里，身上全套直接丢掉，壶壶进厨房开始准备不知道算晚餐还是宵夜的食物。
　　李十三洗了个热水澡，这才感觉精神放松。
　　打开游戏界面，小店边上站了个长发女子，是森林洋馆那个幽灵少女的姐姐。
　　李十三之前刚刚见过顾菱菱，游戏里的姐姐也出现了，果然对应。
　　“不过…为啥最近没提示了？”
　　以前但凡游戏里有点风吹草动，李十三心中都会有所感应，现在居然时有时无，难道是新手期过了？
　　新手辅助教程结束？
　　控制游戏角色上前对话，姐姐说前一阵子这个小镇有许多包裹被寄往各处，那些包裹的收信人都是已经丧命的少年少女，曾经和幽灵妹妹一起行动过。
　　因为收信人死亡，包裹又回到了小镇上，店家联系不到森林洋馆内的人，于是联系的幽灵少女的母亲，姐姐这才得知此时，前来调查。
　　这条剧情是自动推进的，李十三没得选择，游戏角色回答说在森林洋馆里发现遗言，所以寄出信件。
　　姐姐的对话框出现一连串省略号，表示感谢之后往洋馆方向离开。
　　李十三沉思片刻，幽灵少女想把药品寄出，对应的小伙伴应该和她是同一种情况，否则药不对症。
　　再看现实中的顾婉，当年和小伙伴一起闯禁区，全染上了所谓的诅咒，她会不会也将自己当前服用的拖延药物私下寄给其他小伙伴？
　　如果真是这样，剧情真的两相对照。
　　控制游戏角色前往森林洋馆，姐姐上次把钥匙给出来了，此时被关在门外进不去，等李十三开完门在进入楼内。
　　李十三跟进洋馆，在厨房找到了她，或者说是她们俩。
　　“这位姐姐居然也看得见梦妖…哦！西尔佛检视镜！”
　　幽灵少女的姐姐带着西尔佛检视镜，效果和李十三的德文侦测镜一样，用于看到不可视的精灵。
　　文字对话框弹出，姐姐表示感谢，梦妖就这样跟在她身后，看样子她们要一起离开这个地方。
　　剧情如此，李十三只能和她们道别，可惜梦妖不能抓，这精灵用暗之石进化成梦妖魔，种族值能接近500，而且分配得相当合理。
　　为了表示感谢，姐姐在离开前给了个招式学习器，而且是秘传招式学习器。
　　这可把李十三惊到了，精灵可以通过招式学习器，学习升级领悟不到的技能，其中有不少限制，但总归算个自由度很高的配招途经。
　　普通招式学习器是一次性的，秘传招式学习器则可以反复使用，而且都是些有工具效果的技能，比如说用来砍树的居合斩、城市间移动的飞行，还有冲浪。
　　正常游戏中，获得招式学习器的同时，会直接告诉玩家对应的是啥技能，这游戏没说…
　　等到那位姐姐带着梦妖消失，李十三恢复自由控制，连忙点开背包。
　　“潜水？！”
　　背包里唯一的秘传招式学习器是潜水，战是斗中的效果是潜入水中规避一回合，下一回合发动攻击，威力80。
　　非战斗中，精灵使用潜水，可以带着训练师在水下行动。
　　放到现在的李十三手中，算一个能规避能反击的技能，问题是手头上没有精灵能学潜水，普通系的直冲熊能学水系的冲浪，但是不能学水系的潜水。
　　这就尴尬了。
　　李十三又去了一趟矿山，把今天随机出来的几颗进化石买掉，路过草丛的时候顺便看了一眼，创侨大酒店几一场大战下来，草丛里竟然没有可以抓的精灵。
　　吃着壶壶准备的宵夜，李十三的手机震动起来，青瓷的联络。
　　“课代表？”
　　“十三，到家了吗？”
　　“这么晚才打电话问我。”
　　“刚才没有机会嘛…”
　　青瓷跟着父母回家之后被反复提示，不要跟乱七八糟的人晚来，而且进一步断言，青瓷之所以会在高考中发挥不利，肯定是因为平时遇人不淑，关键时刻影响了高考。
　　李十三不由得笑出声，这猜测的实在太准了。
　　“别笑啦，十三，明天我们一起去看班长吧。”
　　“好。”
　　李十三想了想，森林洋馆出现变化，也去看看与之对应的顾婉有什么情况。
　　“你还是明天上午打工对吧？那我们下午老地方见…”
　　话是这样说没错，李十三也觉得明天应该是上午工作，下午和青瓷去见顾婉的节奏，没想到隔天早饭刚吃完，就接到了苍文药行来的电话。
　　熟悉的药师声音传来，“李十三同学，那个，有点不好意思，我们老板说店里不缺人了，所以不需要暑期工了。”
　　“哦？”
　　李十三毕竟是混合职场的老油条，很快理解了这条信息的弦外之音。
　　青瓷的父亲对李十三的评价相当负面，文老板也好不到哪里去，而且这两个人是合作伙伴关系。
　　再加上当时方玉程这样一个年少有为的参照物在场，更加显得李十三相形见绌。
　　最关键的是，今天出高考成绩…
　　大清早拉开窗帘的时候，文东璃在对面又蹦又跳，应该考得不错。
　　李十三只是做出摇头叹气的姿势回应，表示自己铁定复读。
　　文老板知道这个消息，更加不喜欢自家女儿和乱七八糟的家伙接触。
　　李十三突然想起青瓷，她的肯定也是零蛋，之前她还跟父母说自己考了一科，没发挥好，所以精神崩溃，没考后续的科目。
　　不知道成绩查询页面上那一连串的0该怎么解释…

第五十二章 灵魂之塔
　　“课代表。”
　　碰面的公园里，李十三单刀直入询问，“你家人看成绩单的时候是什么想法？”
　　“还好之前说得比较到位，不然真的出不来了。”
　　青瓷提前跟家里人的说法就是第1次参加高考，实在太过于紧张，所以前两个科目都没填准考证号，也没写其他考生信息，拿到卷子就做了，所以导致前两科0分。
　　第2天的综合科和外语倒是考得非常好...难以想象她在那么大的压力下还能考出高分，虽然无济于事。
　　家长尽管早有心理准备，看到的时候依旧心惊肉跳，而后反复提示青瓷这次一定要考得更好，一定要进入圣兰女子学院，成为嫁入豪门的名媛。
　　“你家为什么这么想让你嫁入豪门？不是挺有钱的吗？”
　　“哎…”
　　青瓷有两个哥哥，二哥属于一事无成的状态，大哥才华有限，今后能勉强守住家业已经很了不起了，父母迫切希望有一股强大的外部力量扶持家族。
　　资本圈非常现实，非亲非故没人会伸手帮忙，两个孩子娶到豪门千金的概率太低，最有可能性的便是让青瓷进入圣兰女子学院。
　　那是第6区乃至周边区域公认的优质公主院校，大量名门望族会从其中选择自家媳妇，以青瓷的家底，想要进去得靠强大的分数碾压，也是飞上枝头变金凤凰的最合理渠道。
　　可是，青瓷只是个想在游戏厅打街机的小太妹…
　　闲聊几句，出租车到了自建别墅区的小路上，青瓷按下门铃，来之前打过招呼，云姨热情地开门迎接。
　　“青瓷，还有李十三同学，谢谢你们来看我女儿。”
　　“不客气，明年大家还要再当一年同学，一起奋斗。”
　　云姨乐呵呵地表示，顾婉现在在楼顶天台上修行，可以直接上去。
　　青瓷大喜过望，“顾婉能修行了呀，说明病情恢复得很不错。”
　　云姨也有类似的想法，眉宇间比之前舒展许多。
　　李十三也希望顾婉能好起来，但游戏里森林洋馆的事情历历在目，总是不由想起幽灵少女。
　　跟着青瓷上了天台，顾婉穿着干净利索的练功服盘腿冥想。
　　青瓷压低声音，“十三，你觉得顾婉修行的功法怎么样？”
　　“我哪里看得懂这个呀！”
　　“你别再装了，藏得那么深，高中三年完全没人知道你是修行者，而且还是召唤系的灵修。”
　　“呃，因为修行功法特别，所以我不懂这些学术上的东西。”
　　青瓷白了李十三一眼，“真是的，可以修行了，也不多学习学习相关知识。”
　　嘴上絮絮叨叨，青瓷还是发挥了课代表性格，修行者冥想过程中，通过身外环绕的灵素平稳和浓郁程度，能看出功法水平。
　　李十三跟啄木鸟似的点点头，其实连灵素都感觉不到，只觉得顾婉穿这身练功夫，看着顺眼多了。
　　上次见她的时候，她穿着连衣睡裙，两条手臂露在外头，显得相当消瘦，练功服遮盖了大部分的身体，看上去没有那么纤细。
　　“课代表，顾婉这么耐热的吗？”
　　现在可是8月下旬，暑假中相当炎热的一段，虽然今天天气多云，遮挡了绝大部分阳光，但是坐在阳台上打坐还是很要命的。
　　“顾婉身体比较弱，所以体温很低，晒晒太阳反而舒服，你看她房间都没有空调。”
　　灿烂的阳光中，平台上的盆栽生机勃勃，李十三发现阳台正中央有个像是粗糙水井的东西，大概脸盆子大小，用没有经过加工打磨的石块粘土垒成。
　　“课代表，那是什么东西？”
　　“嗯…我想想。”青瓷扯出深处的记忆，“以前云姨说过，刚搬到别墅的时候请了风水先生，风水先生搞了这么个东西说是能改气运。”
　　闲聊之际，顾婉睁开双眼，吐出一口浊气，这才意识到有两个同学前来探望。
　　“你们来啦。”
　　“身体怎么样？看上去比之前好很多呀。”
　　“已经能适当进行一些修行了。”
　　顾婉略显憔悴的脸上挂起温暖的笑容，隐隐约约的眼袋，显示着她一直没睡好。
　　“楼上对你们来说太热了，到我房间坐坐吧。”
　　顾婉的身体有所好转，亲自下楼端来茶水和点心。
　　李十三像上次进这间房一样，坐在书桌边，打开游戏界面。
　　既然能到顾婉家的天台，森林洋馆顶楼应该也能上了。
　　控制着游戏角色进入森林洋馆，3楼通往4楼的楼道锁不知何时被打开。
　　以前游戏内出现变化或多或少会通过心灵感应提示李十三，这下可好，新手期的心灵提示消失，变成完全自由的探索模式了。
　　森林洋馆顶楼的格局和顾婉家差不多，长条形的天台，边角一些许久无人打理的盆栽一部分破碎，一部分长满杂草。
　　天台正中央有个像是粗糙水井的东西，顾婉家的天台同样有这么个东西。
　　“灵魂之塔！”
　　李十三之前在矿山深处得到了楔石，这东西放到灵魂之塔里可以召唤鬼盆栽（花岩怪）。
　　拿到石头的时候，还不知道灵魂之塔在哪，没想到出现在这种意料不到的地方。
　　“十三！你怎么又在发呆？”
　　青瓷不客气的提示着，顾婉此时已经端着茶水和茶点进入房间。
　　李十三暂且收回注意力，楔石放入灵魂之塔后，还需要和地下通道的人累计对话32次才能召唤鬼盆栽。
　　现在还不能确定正常游戏中的地下通道和这款奇葩版本中的矿山是不是一个东西，得花时间研究一下。
　　“哈哈哈，感谢顾婉同学。”
　　“叫我名字就好了，不用这么见外。”
　　聊起修行方面的事情，顾婉眼神微微有些变化，看向李十三，似乎在纠结某什么。
　　青瓷解释到，“十三知道我是武修。”
　　“哦？他连这个秘密都知道，你们之间的关系可能不简单。”
　　别说芙蓉市第二中学了，就连家人也不知道青瓷拥有修行天赋，她身上最耀眼的光环就是出类拔萃的学习成绩，家里人也不指望一个要嫁入豪门的女儿在修行领域有所建树。
　　因此，青瓷背着家人参加修行者考核，获得2星等级的事情原本只有顾婉知道。
　　“什么呀，又不是我一个人藏着秘密，其实…”
　　青瓷正要继续往下说，又有所顾虑地看了一眼李十三，直到李十三摊手表示无所谓，她才接着之前的半句话。
　　“十三也是修行者…”

第五十三章 常识补充
　　“嗯？李十三也是修行者？”
　　得到李十三的点头许可，青瓷接着往下介绍。
　　“你怕是想不到，十三居然是召唤系的灵修。”
　　“召唤系？！”
　　顾婉吓了一跳，虽然和母亲搬出来居住了几年，但她终归是世界有名的修行界名门出身，从小受过系统性的教育。
　　况且顾家最擅长的就是召唤系，顾婉本人也是，比其他人更知道这个类别的不容易。
　　“对呀，这个呆呆的家伙，是不是藏得很深呀？”
　　说到呆呆，顾婉对李十三的印象确实有点这方面味道，动不动就见李十三发呆。
　　“是藏得有点深…”
　　顾婉小声嘟囔着，抬头对上李十三的眼神，突然心中错愕，那眼神似乎带着惋惜和纠结，简直像在探望一个临终病危的病人。
　　李十三连忙把眼睛转开，心说这小丫头太敏锐了吧。
　　青瓷自然留意不到这种细节，“十三，顾婉在召唤系领域算你的前辈，你可以跟她请教一下，到时候综合科选一科修行者专业，复习起来轻松些。”
　　青瓷确实是出于好心，只可惜顾婉在修行方面真的帮不上忙，李十三想着倒是可以通过她了解一下灵师，毕竟原主人脑子里对于修行圈的常识太过缺乏。
　　“那可得请班长多指教指教了。”
　　“这时候又叫我班长。”顾婉仔细观察着李十三的眼睛，“你肯定觉得我帮不上忙，对吧？”
　　“我的修行法门特殊。”
　　“我们这三人谁不是呢？”
　　洋楼地下练功房，顾婉开启通风设备，感慨着好久没下来了。
　　李十三连忙查看游戏界面，这次森林洋馆倒是没有出现地下室。
　　“李十三，看仔细了，这是我的召唤兽！”
　　顾婉手中玉镯发出淡紫色光芒，一只毛皮紫色中掺杂雪白花色的狐狸出现在身边。
　　在游戏界面使用图鉴没法查出具体信息，进入战斗流程才知道敌人的等级，现在只能看到狐狸的属性是毒系。
　　顾婉说她召唤的紫色狐狸等级是4星，召唤兽的等级划分和修行者一样，差别在于强大的灵修能让召唤兽发挥更强的战斗力，弱的灵修甚至无法将它召唤出来。
　　李十三好奇打量着召唤兽，这可不是精灵，是属于这个世界正儿八经的修行产物。
　　“怎么弄出来的？”
　　“嗯？！”
　　顾婉没想到李十三的第1个问题会如此粗浅。
　　青瓷嘴上一边嫌弃，一边靠在李十三身边解释。
　　“你在开什么玩笑呀？召唤兽当然是通过封印魔物生成的…”
　　被封印的魔物会形成一个实体化的封印，加入各种材料，利用秘法炼制，最后镶嵌进灵器中，灵修佩戴灵器，精神力和召唤兽达成契合即可使用。
　　如此一来，召唤系灵修又多了一道门槛，必须花钱购买封印召唤兽的灵器才有战斗力，价格自然比常规同等级灵器贵，武修拿着常规范畴的金属制武器也能发挥不错的杀伤力。
　　李十三点点头，被两个女同学直勾勾盯着，想也知道不可能啥都不拿出来。
　　“这是我的召唤兽，呃，我修行的法门非常特殊，不会产生任何灵素波动。”
　　“嗯，拭目以待。”
　　顾婉没有太过吃惊，隐藏灵素波动的方法多得是，在各种战斗中应用范围极广。
　　毫无征兆，练功房正中央出现龙王蝎，张着满口獠牙，两边钳子像是麻花辫一样生长在头部左右侧。
　　“这…”
　　顾婉被召唤兽的样子吓了一跳，最吓人的还是凭空出现。
　　灵修召唤出召唤兽，就算隐藏所有灵素波动，好歹要有个短则五六秒，长则好几分钟的召唤过程。
　　刚才她的狐狸就是慢慢从一条一条紫色发光线条汇聚而成，全程大概消耗十几秒钟。
　　曾经顾家一些强大的灵修召唤过比自身等级低很多的召唤兽，这种低负荷的情况下，召唤过程也得持续两三秒。
　　“你这召唤兽怎么直接蹦出来的？”
　　顾婉询问之下，青瓷也意识到问题不对劲，昨天晚上在创侨大酒店情况太过慌乱，加上眼睛出现异样，没意识到李十三的召唤兽是直接出现的。
　　“这…有点赖皮吧？”
　　不管是不是召唤系，灵修使用各种术式都有一个施法过程，魔法师要是能瞬发法术还得了，更何况是召唤术。
　　顾婉这才想起李十三在进入地下练功房之前满是笑意的眼神，自己还真没办法给出什么指点。
　　“这…已经超出我的认知范围了，李十三，你这是几星召唤兽？”
　　李十三想了想，精灵哪有那么死板，等级提升战斗力就会随着提升，龙王蝎现在44级，稍微低调一些。
　　“大概3星吧。”
　　“3星？！能轻轻松松召唤出3星召唤兽，你的等级至少也是3星后期甚至顶峰了呀，半步4星。”
　　“呃呵呵…”
　　李十三未置可否，随口笑了几声，“班长，一个召唤系灵师，最多可以召唤几只召唤兽？”
　　“不好说，看星数咯…4星以下一两只差不多，交换多了控制起来肯定粗糙，还不如一只精妙控制的召唤兽在手。”
　　顾婉还在家族内部的时候，曾经见过一位长老同时召唤过3只五六星的召唤兽，那样的例子太过极端，世界上应该没有多少灵师能做到那种地步。
　　李十三的召唤和控制精灵的流程完全不同于修行者，顾婉也知道正儿八经的修行方面没得教，所以讲起了李十三最为缺乏的常识。
　　这回倒是干货满满，加上青瓷的补充教学，一直讲到夕阳西下。
　　顾婉露出有些疲惫的神情，李十三意识到对方还是病人，连忙说差不多该回家做饭了。
　　离开洋楼，青瓷还处于懵懵的状态，“十三，你跟我有点像呀。”
　　“怎么说？”
　　“都是那种没受过系统性修行指导，就踏上修行道路的人。”
　　青瓷也是如此，从记事的年龄开始，身体不由自主运转着灵素，实力被动提升，直到遇上顾婉，两人成为好朋友，才得到合理的修行指导，修行法门也是顾婉给的。
　　“那…你的眼睛？”
　　“她不知道我的眼睛有什么问题，而且，我的身体在年幼时自动进入修行状态，至今还能在不冥想的情况下自动运转灵素，这也是超出修行圈认识的情况…”

有个小推荐，努力啦！三更起底。
　　今天上推荐，位置是...隔壁创世的游戏板块。
　　哈哈，没关系，有推总比没有的好，据说这个推荐不会带来太大流量，但是认真对待的态度要有。
　　所以，从今天开始，直到本次推荐结束，至少每天3更，而且定时：
　　上午9点，下午15点，晚上21点。
　　能不能追加得看情况，平时上下班能稳双更很艰难了，爆更都是吃存稿。
　　我的写作水平不高，上一本扑得惨兮兮，只能说好好努力，希望这次能好一点。
　　最后，感谢编辑大大给的机会，感谢各位读者的支持，提前祝各位五一节快乐。

第五十四章 召唤盆栽
　　（上了个创世那边的分类推荐，得努力一下看看能不能捞起来，从现在起到这次推荐结束，每天至少三更。）
　　回到住处，放出壶壶做饭，迷唇姐开始打扫房间。
　　李十三打开游戏界面，在回来的路上已经去矿山井下和矿工们对话32人次。
　　如果矿山对应着口袋妖怪神奥版本的地下通道，这样一轮对话结束后，森林洋馆顶层的灵魂之塔应该能召唤出鬼盆栽。
　　“来…来来…”
　　李十三心情激动，要说现在的队伍，确实能抗能打，但真不知道该重点培养哪一只。
　　迷唇姐是单项特殊攻击族值最高的精灵，可惜属性搭配太差，被6个系克制，一旦被攻击，将会造成两倍甚至两倍以上的伤害。
　　而能减免一半伤害的系只有两个，就是迷唇姐自己的冰系和超能系。
　　再加上450左右的种族值总和真的不算多，特攻巨高导致小身板脆得很，拿它当成核心火力很容易在遇上被敌人克制的情况时哑火。
　　然后是之前重点培养的龙王蝎，这家伙拥有冰冻牙、剧毒牙、火焰牙，打击面超广，再加上暗算神技，毒菱，以及相当霸道的属性搭配。
　　确实是李十三手头上顶梁柱一样的存在。
　　可惜龙王蝎的恶系依靠特殊攻击，特殊攻击种族值偏偏很低，只有迷唇姐的一半。
　　反倒是一般攻击的种族值很高，毒系虽然吃一般攻击，但只要能让敌人中毒就行。
　　可能是游戏设计者为了平衡精灵，把恶毒这种霸道属性搭配的家伙种族值搞得鸡肋一些。
　　这样一来，龙王蝎难免有点乏力感。
　　壶壶确实应该重点培养，毕竟是附身最稳妥的保命牌，况且整个口袋世界顶尖级别的超高双防，仅仅只被三个系克制。
　　可是，壶壶不能作为战斗力呀。
　　剩下的鬼蝉、铁面忍者更不用说了。
　　要是能召唤出一只鬼盆栽，双防种族值100以上，攻击和特殊攻击的总值只在90以上，而且恶鬼属性不被任何属性克制，免疫普通系、格斗系、超能系攻击。
　　李十三想想都觉得自己终于要时来运转了。
　　“可别这时候给我拉垮，召唤不出鬼盆栽…”
　　战战兢兢来到森林洋馆顶楼，楔石之前已经放入灵魂之塔中，李十三站在边上轻轻点击，屏幕一闪，进入战斗界面。
　　“来了！鬼盆栽！”
　　灵魂之塔召唤出25级的鬼盆栽，这倒是和游戏中的设定相符，如今的李十三手头上没那么缺球，买不起大量1200金币的高级球，往下两种档次的精灵球勉强算管饱。
　　捕捉的难度还行，牺牲一个铁面忍者，磨掉鬼盆栽半管子血，成功抓住。
　　鬼盆栽，特性：压迫感，敌方发动攻击时，需要消耗两倍的技能点数，PP双倍消耗。
　　当前技能：
　　出奇一击，威力60，除非对方飞天潜水之类的不在场上或是用特殊招式免疫伤害，否则一定会命中。
　　奇异之风，威力60，10%的概率令自身攻击、防御、特殊攻击、特殊防御全部提升一个档次。
　　奇异之光，令对手线路混乱，不分敌我发动攻击。
　　“啧啧啧，在精灵自带的技能中，除了龙王蝎现在的全方位配招，鬼盆栽的技能是看着最舒服的，最后还有一个技能是…诅咒？！”
　　诅咒：如果使用诅咒的精灵带有幽灵系，消耗最大生命值的1/2对敌人施加诅咒，敌方每回合减少最大生命值的四分之一；
　　如果不是幽灵系使用，单纯提升使用者的攻击、防御各一个档次，速度降低一档，不需要消耗生命值。
　　就算我方用的是幽灵系精灵，这技能在游戏中也不太好用，只要对方更换精灵，诅咒就会解除我方白白损失1/2生命值。
　　可是...
　　李十三使用精灵最主要的地方是现实中战斗，要是碰上打不过的强者，考虑对方会不会回血，鬼盆栽的诅咒能让他在4回合内必死。
　　技能的命中率是“--”两条短横线，意味着技能必然命中，这就太夸张了。
　　现实中蹦出一个9星强者或者9星魔物，鬼盆栽的诅咒技能在设定上必然命中。
　　只要能保持战局拖延4个回合，对方必死，杀了鬼盆栽也没用。
　　李十三默默思考着，要是诅咒能在现实战斗中完美运用，单对单的情况下，还真就能无视实力落差，击杀强大的敌人。
　　不管诅咒是不是真的能在现实中用上，鬼盆栽的各项数据也已经很香了，先把学习装置挂到他身上，作为重点培养对象。
　　再次返回小镇，李十三又看到了熟悉的工程队，他们这次不是在盖房子，而是在挖掘小镇边缘的森林。
　　找露天市场的老爷爷一打听，才知道小镇将要扩建，会有更多的建筑物出现，所以原有的区域范围也要扩大。
　　老爷爷身边多了个老奶奶，记性有点不好，能够帮玩家的精灵忘记秘传技能。
　　“还真是配套…”
　　招式学习器学到的技能可以用新技能替换掉，但飞天、潜水之类具有工具效果的秘传招式无法遗忘，得通过老奶奶这样的NPC消除。
　　吃完壶壶煮的晚餐，李十三翻身躺到床上，手机设置着几个闹钟，上学时候6:30的闹钟已经好久没启动了。
　　如今被苍文药行开除，另一个上午设定的闹钟也可以关闭，再没有东西能约束睡懒觉。
　　话说为如此，生物钟的力量还是很强，李十三依旧在和上学差不多的时间起床，习惯性模模糊糊拉开窗帘。
　　因为暑期起床的时间没像上学那么规律，很少有和文东璃同时拉开窗帘的情景了，心中的“班花”似乎已经渐行渐远。
　　“起早去一趟猎人公会吧，任务还没提交呢…”
　　创侨大酒店遭遇时空裂口的时候，官方在猎人公会发布过紧急任务，目标是击杀魔物。
　　李十三当时可没少下手，捡回来的晶核有五六个，还有一些没法捡的，用魔素探测仪记录了成功经击杀后的魔素波动。
　　要不是后来到处都弥漫着魔物死亡时挥发出来的干扰性波动，李十三的收获只会更丰厚。
　　“还得去买些衣服…最近衣服折损的频率大多了。”
　　乘坐公交车前往猎人公会，李十三在柜台前提交创侨大酒店任务，工作人员检查着魔素探测仪记录，又看了一遍捡回来的晶核。
　　“你…一个人完成任务的吗？”
　　“呃…是，怎么了？”
　　“见习猎人，在创侨大酒店战斗中击杀九只魔物，最高5星…”

第五十五章 定制图纸
　　惊讶归惊讶，工作人员依旧遵守着职业道德，没有大声声张，而是压低声音提示李十三，不能把整个团队的功劳拿来单人领走。
　　“不是的，这次提交的任务虽然有运气成分，但真是我一个人完成的。”
　　“好吧，我还是得提示提醒你一下，要是发现单人领功劳的情况，会遭到猎人公会严厉惩罚，最严重的可能吊销猎人徽章。”
　　“嗯…”
　　创侨大酒店出现的魔物有一大半被镇魔组解决，一小部分被宾客之中的修行者击杀，其他全都由李十三搞定。
　　所以没有后续搜索漏网之鱼的任务，来领取对应任务酬劳的猎人寥寥无几。
　　李十三看着新到账的小几万酬劳，顺手把晶核一并卖了，加上之前倒卖情报弄到的收入，再加上存款，从没想过自己户头上能拥有超过40万b的积蓄。
　　柜台上的工作人员啧啧称奇，“李十三先生，要是这样这种进度用不了多久，你就能升到D级。”
　　李十三这才想起猎人徽章还有个等级划分，自己明明是最低级，击杀了挺多魔物，完成了好几次任务，居然还没有从E升到D。
　　“这么难升级的吗？”
　　“当然咯，猎人等级是很有含金量的。”
　　“喔。”
　　李十三正想问一下猎人等级这么难以提升，有什么福利，没想到工作人员又开了口。
　　“差点忘了，李十三先生，今天一大早有人寄放了包裹给你。”
　　“嗯？谁呀？”
　　“顾封少爷。”
　　李十三一愣，顾家最近有某种大事发生，顾封、顾菱菱都在今天离开芙蓉市，返回家族，没想到会留一个包裹在猎人公会。
　　“什么东西？”
　　“不清楚，密封袋严严实实，不过标签上边倒是有标明战斗服图纸。”
　　“图纸？”
　　“对，应该是为您私人定制的战斗服…”
　　李十三心中有些激动，因为经常参加战斗的缘故，衣服动不动就破破烂烂，更有可能在战斗中变成果-体。
　　要是搞一套修行者专用的战斗服，尴尬的情况能减少许多。
　　顾封之所以只给了图纸，可以理解，毕竟今天一大早的飞机，昨天能在出发之前帮忙私人定制一份图纸，已经很有心了。
　　李十三手头不缺钱，至少做件战斗服的钱应该还付得起。
　　“我打听一下，设计战斗服很贵吗？”
　　工作人员稍稍沉思，“还真不好说，毕竟战斗服设计出来肯定不止生产一件，所以要尽可能合理要求的面料、细节也得列详细，顾封少爷这份礼物应该不便宜。”
　　“猎人公会能帮着做战斗服吗？”
　　“呃…我们有卖现成款式的量产战斗服，倒是还没开拓出来图纸定做的业务。”
　　“好吧。”
　　李十三球球上没有这方面的人脉，随随便便找家裁缝店把图纸交出去，又担心里头涉及一些比较隐秘的手法，只能问一问本地的土豪朋友。
　　“喂，课代表。”
　　“怎么了？难得主动给我打电话。”
　　“你知道什么地方能制作战斗服吗？我手上有图纸。”
　　青瓷回应，“我就会做呀，你忘记了吗？我大学想选择的是灵器制造专业，绝大多数战斗服达不到灵器标准，所以对我来说不算太难。”
　　“你怎么啥都会啊…”
　　和青瓷约了个地方见面，是许久没来的电子游戏厅，李十三难得看到他在大白天打扮成小太妹的样子。
　　陪着青瓷玩了半天，她才满脸爽快地灌着汽水。
　　“噗哈！一个多月没来玩街机，真是闷死我了。”
　　家中情况稍有缓和，学习的事情青瓷根本不担心，即便要回读一年，她应该也是所有高三学生中最轻松的一个。
　　“把设计图给我吧，我得回去了。”
　　“诶？我以为你会先打开看看呢。”
　　“不不不。”
　　青瓷掂量着手头一大包密封袋，“这设计图明显不简单，分成好几个布局，所以才会有这么大包，拆开的话变成一大堆纸，我不好带回去。”
　　“那个，课代表，做一套设计图要多少钱？可别跟我客气。”
　　“你觉得我会贴钱帮你做衣服吗？”青瓷白了李十三一眼，“顶多给你打个折…”
　　“大概多少？”
　　市面上能买到的量产战斗服价格起底在5000b，贵一些的可能会上几万，要知道，1星灵器也就上万到小几万。
　　“现在不好给估价，等我回去看完图纸再说，肯定会跟你要钱的，别想着从我这里占便宜。”
　　青瓷一脚把空的易拉罐踹到街对面的垃圾桶里，丝毫没有宴会厅里大小姐的风度，挑染成樱桃红的几丝头发因为汗水黏在脸颊上，显得野性十足。
　　在公园厕所换回朴素的运动服，青瓷拿出一条布尺，将李十三的身高、胸围、肩宽等各方面数据量了一圈。
　　“我得回去了，下次再约我玩呀。”
　　“好的。”
　　回到出租屋，这是没有暑假工的第一天，苍文药行在辞退李十三的同时把那几千b的酬劳打了过来。
　　李十三倒是不差这点钱，但苍文药行提供了一个很好的学习环境，上午自习半天，还能顺带赚点零钱，不像现在这样，晃悠一下天就黑了，书都没翻开过。
　　“得稍稍回复一下学习节奏呀，免得开学了各种不适应。”
　　八月下旬，这一届的高三年已经开学，但回读生手续还不能办理，得在所有学生开学之后才能走后门跟校方申请。
　　李十三打开书本，想着这段时间总该没有杂事了吧，除非芙蓉市又来个时空裂口…
　　正要开始复习外语，桌边的手机突然有了响动，青瓷的来电。
　　“课代表。”
　　“十三！你这图纸从哪里搞来的？！”
　　听这口气，似乎是战斗服设计图纸有什么不对劲。
　　李十三当然不能说来自顾封，“呃，做猎人任务的时候，恰好认识个豪门大少爷，他亲手找设计师说是专门给我设计的。”
　　“这…有点强。”
　　“怎么个强法？”
　　“就是每个布局划分的仔仔细细，从面料到针织手法，再到整体设计理念都非常高端，而且对于技术的要求很高，我可能得多花点时间研究一下。”
　　毕竟是顾封拿出手的第一件礼物，质量好很正常。
　　“课代表，能估算造价吗？”
　　“三四万b至少…”

第五十六章 禁区任务
　　“嘶…”
　　李十三没想到自己有一天也会搞几万块的衣服来穿，仔细想想，那些有钱人穿的衣服在战斗中没有任何实际帮助作用，还不是照样上十万上百万。
　　“做呗，让我看看那家伙到底整出了什么样的设计。”
　　“嗯。”
　　青瓷那边传来哗啦哗啦的翻页声，看样子她还在研究图纸。
　　“做第一件的造价和时间肯定会多，有了模板之后情况会有所改变。”
　　“话说那衣服好看吗？”
　　青瓷的话语一僵，“只能说跟你无比搭配，给你设计这件衣服的人真是深知你的风格需求。”
　　“哦？”
　　李十三心中愈发期待，现在问不出个所以然，只能等到第一件战斗服做出来再享受快乐。
　　闲聊几句，李十三挂断电话，很干脆地直接转了5万b过去，不能让课代表贴钱干活，以后很有可能不止搞一件，先把预付款给她。
　　呼…
　　李十三原本还觉得自己账户上40多万b挺多的，其实也就几件战斗服的钱。
　　看了一眼墙上的挂钟，时间是晚上8点，还能学习一会儿再洗澡睡觉。
　　翻开外语教材正打算复习，桌面上的手机突然响了起来。
　　“太真实了，一旦想念书就有乱七八糟的事情来打扰。”
　　瞟一眼屏幕上的来电显示，如果是不认识的号码或者不重要的人，李十三打算假装没看见，继续复习。
　　可那屏幕上显示的名字是…顾菱菱。
　　“喂，什么情况？你不是回老家去了吗？”
　　“嗯，今天下午已经回到家族…但有个事情非常重要，我想跟你商量一下，能帮上我的只有你了。”
　　“你说，我在自己家，现在没有外人。”
　　“你旁边有电脑吗？”
　　李十三按照顾菱菱的要求打开电脑，通过社交软件加了她为好友，很快收到几张传输过来的照片。
　　那是创侨大酒店时空裂口的截图，顾封把雪拉比出现的关键几秒监控录像带走，李十三保留了与之对应的几张图片，卖给顾菱菱。
　　“这不是我卖给你的图片吗？怎么又传回来了？”
　　“但仔细点，看时空裂口里边。”
　　细看之下，李十三发现这些照片似乎被加工过，大幅提高清晰度，透过时空裂口，居然能看到里头的山林。
　　当时是夜晚，时空裂口里的山林也在夜色中，只能看到一座有些歪歪扭扭的山峰，毛毛躁躁的边角是山上的林木植被。
　　“…这是要表达什么？”
　　“里头不是魔界呀，这是个连接本时空的时空裂口。”
　　时空裂口打开，涌出魔物造成灾难，这类现象被大量研究，科学家得知时空裂口连接的对面是另一个世界，称之为魔界。
　　从历史上大量的照片资料可以看出，魔物所在的魔界没有植被，和人类生存的当前世界昼夜不同步，永远是天空中发着血红色光芒的场景。
　　因此，顾菱菱解析照片中时空裂口内部景象时，直接判断出时空裂口连接的不是魔界，而是当前世界的另一个地方。
　　类似现象比较少见，却算不得破天荒，历史上也有出现出现连接第6区和第16区的时空裂口，这种时空裂口只会造成直接财物损坏，几乎没有魔物出来。
　　这次的时空裂口连接的虽然也是本时空，但涌出了大量的魔物。
　　“…所以，时空裂口连接的对面是禁区！”
　　“哦？”
　　这就有点意思了，平时出现类似的新闻，李十三也就好奇一下，可这次不一样，雪拉比最后又飞回时空裂口，里说明它现在极有可能在对应的禁区。
　　“可是世界上有八大禁区，你怎么知道是哪一个？”
　　“第五禁区。”
　　“嗯？”
　　李十三移动鼠标仔细查看图片，愣是看不出什么线索。
　　“你怎么猜的？”
　　“不是猜，是可以肯定！”
　　几年前顾菱菱的妹妹顾婉带着一群天才小伙伴硬闯禁区，想要高速提升猎人等级，结果差点全死在里面，那就是第五禁区。
　　当时顾家派人进入禁区，拍摄出的几张照片就有那座扭曲的山峰。
　　顾菱菱继续说着，“顾家最近在开家族会议，还有一连串的事情要做，我几个月内动不了身…”
　　与此相对，在忙得焦头烂额的时间点，顾菱菱要是把手头上的亲信派去芙蓉市，很容易让其他族人觉察到什么。
　　所以她才会特地打电话说，只能拜托李十三了。
　　“你…拜托我什么？拜托我去调查第五禁区？！”
　　李十三吓了一跳。
　　顾菱菱给出肯定的答复，“我知道难度有点大，酬劳方面一定会给足的。”
　　“拉倒，禁区呀，先不说里头有多危险，那个范围就够我走好几年了。”
　　区是相当于国家的概念，禁区也是区，大小差不了多远。
　　这么大的一片地方找一只雪拉比，大海捞针都没这么难，而且没法保证它不会再次穿梭时空飞出去。
　　“没有让你做那种镜花水月的事情，只要探查照片上所在的山峰附近即可。”
　　顾菱菱手头上不只有李十三给的创侨大酒店时空裂口照片，还有前一次芙蓉市第二中学时空裂口的照片。
　　透过那时的时空裂口，可以看见对面也不是魔界，而是另外一处禁区。
　　暂时没法锁定具体是哪一区，至少说明雪拉比会在各个禁区中穿梭。
　　就算那是被推测成掌控时空力量的魔物，也不能毫无节制制造时空裂口，顾菱菱推测它应该会在原地逗留，只想让李十三探查那座山峰周围。
　　“这倒是…可以尝试一下。”
　　要是换做前一阵子的李十三，打死也不接这种任务，现在除了壶壶，还有能免疫多种攻击的鬼蝉，以及昨天刚刚入手的鬼盆栽。
　　是该来一场真正的冒险了。
　　禁区对于其他人来说顶多是赚些猎人任务酬劳，李十三却能在战斗中获得遇见新精灵的机会。
　　顾菱菱没想到李十三会答应的这么痛快，“你可想清楚了，风险性很大，我只能拜托你，不能逼你去禁区。”
　　“想清楚了。”
　　“酬劳是一百万b，只要探查完山峰回来告诉我情报即可。”
　　“就这样？不怕我随便去别的地方摸鱼敷衍？”
　　“是你让我追回了和堂哥的追踪进度差距，我选择相信你…”

第五十七章 双重委托
　　挂断电话，李十三一份前往新月山脉的详细地图。
　　“第五禁区，新月山脉…”
　　这座山脉绵延范围内的山峰不知出于什么原因，都处于微微扭曲的状态，照片上那一座扭曲的山峰只位于新月山脉最外围。
　　手机上提示收到转账汇款30万b，这是顾菱菱给的预付款，可见她表现出的信任度。
　　这笔钱可以用来采购一下冒险物资，按照顾封图纸设计出来的战斗服如果没有问题，李十三准备一口气多搞几套。
　　没有修行天赋，不能用灵器给身体追加防御，坚韧的战斗服在野外行动相当重要，尤其是禁区这种恐怖地段。
　　李十三看了一眼墙上的点钟，将近22点，这下真的没法按照原本预定的学习计划完成功课，只能象征性背一些单词。
　　翻开外语教材，桌面上的手机突然响起铃音。
　　如果不是非常重要的电话，李十三这次坚决不接。
　　眼角的余光一撇手机屏幕，上头显示的名字是：顾封。
　　这对堂兄妹有毒啊！
　　“喂！”
　　“李十三，这些天顾家有大事，后边还有一连串的事情要忙，我短时间内离开不了家族…”
　　“是不是有啥事情非我不可，想要拜托我调查？”
　　“厉害，不愧是我眼中最厉害的见习猎人，这都被你猜到了。”
　　“查什么？”
　　李十三的大脑飞速运转，这次还没把顾菱菱的情报卖给顾封。
　　顾菱菱之所以能锁定第五禁区，因为心上格外挂记妹妹，顾婉那次遭遇诅咒的资料看了好几遍，才会记住新月山脉的外部地形。
　　顾封可没有这份心，应该不知道雪拉比回到第五禁区的新月山脉。
　　“李十三，这次的任务有点…不，是危险性相当大，就算我本人亲自组团，也不敢说稳妥，，所以只能拜托你，接不接受是你的权利。”
　　李十三越听越觉得这段说词有点熟悉，“呃，讲清楚些。”
　　“你旁边有电脑吗？社交软件加我好友一下。”
　　“有…”
　　李十三有点麻木地掀开笔记本电脑盖子，眼前发生的事情几乎和上一通电话如出一辙。
　　加了顾封为好友，几张照片传输过来，确实是创侨大酒店时空裂口内部的图景，经过精细化加工，可以看到里头的新月山脉。
　　问题是…
　　顾封应该没有详细调查过几年前顾婉在禁区遭遇诅咒的事情，没道理锁定雪拉比的归处。
　　“这…照片有什么问题吗？”
　　“你看仔细，时空裂口里头是夜里的山林，知道这意味着什么吗？”
　　李十三漠然回答，“意味着时空裂口联通的另一端不是魔界，而是某个危险区。”
　　“聪明，不愧是李十三，你知道对应的是哪个禁区吗？”
　　“呃…我…呃，图片太模糊了，这怎么看得出来。”
　　“第五禁区，新月山脉。”
　　顾封果然给出了正确的答案，李十三揉了揉太阳穴，“你怎么知道如此确切的位置？”
　　“我把图片清晰化加工之后转变为3d建模，对照整个世界的立体地图，能挑出十多处和时空裂口中地形类似的地方…”
　　接下来简单了，很多地方不会出现那么多魔物，只要想到是禁区，就能把干扰项排除得七七八八。
　　李十三只能说堂哥不愧是堂哥，比顾菱菱厉害一线，虽然电话来的比较晚，但人家昨天还加工设计了一套战斗服，而且在没有顾婉相关情报的情况下锁定第五禁区，新月山脉。
　　“那个，你要拜托我的事情，是去新月山脉外围探查一圈？”
　　“聪明，真的聪明，连大致范围都猜到了，第五禁区不比我们这个第6区小多少，当然没办法全面探查。”
　　“我接了。”
　　“这么干脆。”顾封终于惊到了，“我还没说酬劳呢。”
　　“哦…你说。”
　　李十三心中默默猜测了个一百万b。
　　“一百万b，不管有没找到绿光魔物的线索，给你一百万b，事情很危险，我最近也不方便派亲信出去，只能靠李十三兄弟了。”
　　“拉倒，我不是你兄弟…”
　　闲聊几句，顾封挂断电话，李十三又收到了一份前往新月山脉的地图，还有30万b的预付款。
　　真怀疑这一对堂兄妹是不是串通好的…
　　“管他呢，有钱拿，手上也有保命手段，去看看让顾婉差点夭折的地方有什么特别的！”
　　顾封和顾菱菱都没有要求具体的出发时间，只是让李十三收拾好装备之后尽快启程。
　　要说收拾装备，这是人生中第一次进入无人区探险，而且还不仅仅是城市与城市之间的普通荒野，要去的地方是第五禁区，李十三哪里知道要准备什么。
　　看了一眼电脑屏幕右下角的时间，将近午夜，这次真的没时间复习，赶紧滚去睡觉。
　　隔天清晨，李十三拉开帘子，斜对面的高端小区窗户依旧关着，文东璃放假之后也起得比较晚。
　　壶壶准备好早餐，李十三一边吃一边打开游戏界面。
　　小镇经过一番扩建，多了几间民居，大多是暂时不会发布任务和触发剧情的普通NPC，给游戏增加生气和活力用的，看着至少比原先凄凄惨惨的小镇舒服。
　　一些训练师路过小镇，可以找他们战斗，获得经验和金币，麻烦在于这些训练师的等级不确定，经常掏出来的精灵只有十几级，收获不了太多。
　　看了一眼墙上挂着的时钟，早上7点过半，是应该好好复习复习了。
　　翻开外语教材课本，桌面上的手机突然响了起来。
　　李十三满脸无奈地瞥了一下手机屏幕，这次的来电人是文东璃。
　　罕见…
　　李十三印象中文东璃从来没主动打过电话，以前追她的时候，能收到她的消息都谢天谢地了。
　　这次怎么会打电话过来？
　　难道说要拜托我去第五禁区的新月山脉？！
　　再给我一百万b？！
　　“嗨？”
　　“李十三！我收到录取通知书啦！”
　　文东璃的声音抑制不住喜悦，她心仪的学校是虹海大学，也是意中人方玉程所在的学校。
　　如此欢呼雀跃，说明三年高中时光不负努力，终于去到了心之所向之处。
　　“恭喜恭喜，我也算默默目送班花离开了。”
　　“嗯？怎么说得怪怪的…”

第五十八章 开学来临
　　“唔…这还复习个锤子呀。”
　　李十三伸了个懒腰，才想起前往禁区的东西一件也没买。
　　翻看昨天顾菱菱和顾封寄来的路线图，第五禁区和芙蓉市中间隔着好几座城市，整体行程近千公里，得坐飞机过去。
　　“嗯？从虹海市出发？”
　　大体方向朝北，最简短的路线是从芙蓉市直飞虹海市，然后穿越几道荒山，中间距离大概两三百公里，到达第五禁区边境据点。
　　整个禁区被周边各区用几道厚实的围墙围起，边境据点有官方人员把守，每隔一段时间才会开放，大概是五天一开。
　　出示猎人徽章或者其他相关证明可以进入禁区，同样得等到再次开放的时间才能出来。
　　既然最后一站要到虹海市，食品、帐篷一类的东西用不着从芙蓉市带过去，虹海市可是6区的一线城市，按照李十三穿越前那个世界的话来形容，叫做国际化大都市。
　　想买的东西大多买得到，野外生活用品再怎么特殊，猎人公会也能买，至于其他东西。
　　李十三能想到的只有青瓷那边定做的战斗服了，毕竟和其他修行者不一样，不需要带灵器或者其他武器，战斗全靠精灵，顶多买点普通武器丛林生存使用。
　　这么一想，李十三觉得有些奇怪，穿越之前的那个世界上飞机别说带砍刀了，剪刀都带不上去，当前世界修行者这么多，总不能把所有武器全都托运吧？
　　查了一上午的资料，坐飞机的时候，武器确实得收起，防御性的灵器倒是可以留着，召唤师带有召唤兽的灵器会贴上特殊的道具进行封印，强行解除将会发出锐利鸣响。
　　除此之外，官方修行者会有一些特殊权限，徽章级别高的猎人也能带额外的武器上飞机。
　　“原来如此…”
　　查了一上午资料，吃过午饭，李十三下午起床时稳稳当当坐在书桌前，这次肯定得开始好好复习。
　　翻开课本，桌面上的手机响了起来。
　　李十三撇了一眼手机屏幕，上边显示的来电人是青瓷。
　　“哎…”
　　“什么意思啊！接我的电话还敢叹气？！”
　　“不是不是。”李十三连忙把话题转开，“课代表，战斗服做出来了？”
　　昨天才刚拿到图纸，还说非常复杂，今天要能做出来可太厉害了。
　　“想什么呢？当然不可能！回读生可以开始办理手续啦。”
　　再过几天就是9月，大多数学校开学的时间。
　　高三学生早就上了一个多月的课，回读生需要等到正式开学前后，才能提交申请。
　　青瓷的话语中有点愧疚，以她的身家背景，想要多弄一个回读生进学校简单的很，但父母不允许她接触无关人员，别说李十三了，甚至不能拉顾婉一把。
　　“课代表不用担心，不就是多塞点钱嘛…”
　　身为社会老油条，李十三心知肚明，高校塞进去的这些回读生、借读生，一看关系，二看钱，有关系可以轻松进入，没关系多塞点钱提交个申请也行。
　　就看塞钱的手法高不高明了。
　　至于入学的时间不急于一时，去年备战高考的前几个月还有插班生进来，都是从乡下更糟糕的高中调进芙蓉市第二中学的，想在最后阶段得到帮助。
　　青瓷听闻李十三自信满满的言语，这才放心下来。
　　“好，那我们开学见咯。”
　　“哦…课代表，我可能不会那么快入学，有点私事要处理，得离开芙蓉市一段。”
　　“嗯？才有什么比高考更重要的…”青瓷也知道不能多问，收住口，“尽可能早点回来吧，这次考上个好一点的大学。”
　　“好的。”
　　李十三又聊起关于战斗服的事情，青瓷找了曾经学习灵器制作基础知识的老师，老师拥有一家修行者服装店，战斗服的图纸已经被剖析完毕，进入生产状态。
　　青瓷亲自加入战斗服制造过程，第一版生产肯定比较慢，保留版型之后，今后再生产会快很多。
　　“战斗服，大概…得等到我开学那一两天才会出来吧。”
　　“现在能增订两套吗？”
　　“嗯？不看成品直接增订？”
　　李十三没那么多时间拖拖拉拉，其实随时都能出发去禁区，就等战斗服了。
　　“相信那个服装设计师的手笔，而且我对美观方面的要求不太高，简约就行，主要是合身和耐穿。”
　　“嗯…确实很简约，合适方面也没问题，图纸上要求了对应的特殊面料，所以生产出来的战斗服拿军刀未必捅的破，还能防火，别被术式打中都好。”
　　青瓷这通电话结束之后，李十三的复习工作终于可以顺利展开，接下去可能得有一个月，甚至几个月的时间不在芙蓉市，期间基本没空看书，现在能学一点是一点。
　　几天时间匆匆过去，芙蓉市初高中全都开学，第6区各个城市的大学也陆陆续续开学，迎来今年的新生。
　　青瓷顺利入学，和顾婉在同一个班级。
　　战斗服也终于完工了。
　　据说设计图非常全面，连鞋子和手套都包括进去了。
　　青瓷带着包裹亲自送到李十三的出租屋，“我还是第一次来你家耶。”
　　“我家也是第一次有同学来玩。”
　　“性格真孤僻。”
　　这间出租只有30平米大小，独立的厨房和厕所，中间的大房间不仅是客厅，也放着睡觉用的床铺。
　　青瓷一边调侃，一边很自然地坐在床上，摇晃着小腿。
　　“你要打开看看吗？”
　　“当然。”李十三一边拆包裹一边询问，“你看过成品衣服之后，感觉怎么样？”
　　“感觉，感觉就和我为你挑选的衣服一样，或者说就是我给你挑的衣服。”
　　“嗯？”
　　这个评价听上去相当高，高到李十三想不明白她为什么会那么满意。
　　撕开最外层的包装，里头有三小包衣服，六个盒子装的分别是手套和鞋子。
　　李十三不由得再次赞叹，这衣服不仅在性能和美感上得到青瓷的好评，而且出奇的小，据说是一件连帽的外套加上裤子，包成三个小包居然只有铅球大小。
　　“让我来看看到底长什么样。”
　　打开其中一个小包的纽扣，舒服而又坚韧的触感从手臂蔓延而来，李十三兴高采烈拽出里头的外套和裤子，突然意识到不太对劲…

第五十九章 惊人成品
　　“浴袍？！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈…”
　　青瓷笑得翻倒在床上打滚。
　　李十三现在算是明白青瓷为什么说这战斗服相当于她亲手挑选的。
　　前一阵子在创侨大酒店，李十三身上穿的浴袍就是青瓷恶趣味套上去的。
　　顾封第一次见到李十三的战斗姿态，显然将浴袍误会成个人风格之类的事情，所以精心制作了这一套浴袍。
　　幸亏搭了条白色运动裤，没有显得那么暴lu。
　　李十三连忙拆开鞋子，这鞋子的款式倾向于运动鞋，但版型和图案经过特殊设计，乍看上去真的像酒店里的拖鞋。
　　还好手套是中规中矩的白手套…
　　“你别笑啦！都是因为你，别人给我设计了这么一套衣服。”
　　青瓷笑得有点缺氧，喝水之后连着打了几个嗝才恢复正常。
　　“我以为你知道衣服的大概样式，没想到玩的是一手盲盒呀。”
　　“哎…先将就着穿呗。”
　　青瓷看着把浴袍战斗服穿到身上的李十三，忍不住又笑了半个小时。
　　“哎哟…其实挺好看的，更重要的是衣服质量过硬啊，单单这个级别的设计，拿到市场上一套卖个5万7万没话讲。”
　　“那不是追上两三星的灵器了。”
　　“谁跟你说灵器就一定比普通装备贵啦…”
　　修行者如果没有往灵器中注入灵素，灵器也只是个普普通通的物件，战斗服之类的直接护身用品给予的保护力度却是随时随地。
　　况且制作李十三这套战斗服所用到的丝线是溶解晶核提取出来的，本身材料不会输给灵器。
　　更不用说一些特殊的灵器锻造材料…
　　青瓷这个学霸大有滔滔不绝的架势，李十三赶紧让她打住。
　　“行行行，以后还会找你定做。”
　　“十三。”青瓷的语气放低，“我知道不应该问你要去哪里，又觉得很危险，不放心，你要是愿意告诉我就说一下，不愿意说也没关系。”
　　“哦…我…我的修行方式出了一点问题，需要进行特殊调整，芙蓉市没有对应的条件，只能先离开一段时间。”
　　青瓷想要得到消息放心一些，李十三当然不能告诉他要去第五禁区，说成修行方面的特殊调整，其实不算假话。
　　“那就好，早点回来呀。”
　　“嗯…”
　　天色有点晚，李十三送青瓷到豪华别墅区外的公园，才自行返回出租，开始买机票。
　　“战斗服到手，尽快出发吧。”
　　暑假的尾巴，学生返校高峰期，机票确实有点难买。
　　李十三手头上的活动经费充足，顾菱菱和顾封直接打了60万b的预付款过来，可以好好对待自己。
　　“没想到人生中第一次飞机坐的是头等舱。”
　　旺季经济舱的机票已经很贵了，头等舱还要再贵上两倍有余，一口气甩出四五千b，李十三记忆中除了换到这个便宜单身公寓押一付三之外，第一次单笔支出这么多钱。
　　“明天上午10点的飞机…”
　　差不多7点这样从家里出发，所有的行李就一个没装多少东西的登山包，三套战斗服全带了，加上一双手套，塞进独立的小包里就占两个巴掌的空间。
　　配套的鞋子带了一双，其余两套换洗的夏天普通衣物，再加上芙通隧道任务时订购的一部野外生存物资，合起来放了半个登山包。
　　剩下半包的空间留给食物，这些东西到虹海市再补给。
　　李十三回头看了一眼出租屋，壶壶昨天晚上已经把家里的大多数东西打包好，该洗的都洗了，床上只是夏天的凉席和薄毯子，房间看上去异常简约。
　　自原主人搬到这间小出租来之后，这是第一次以月为时间单位的圆形，心中有点感慨。
　　李十三想起昨天找房东一口气付了半年的月房租，房东那又疑惑又诧异的表现。
　　“我出发咯。”
　　独自一人背起背包，李十三看了一眼游戏界面，心安许多。
　　前往车站乘坐地铁快线需要路过隔壁高档小区门口，李十三一番思索之后，还是打算不跟文东璃道别，没想到路过的时候发现一位文静的少女拖着行李箱从对面走来。
　　“小闺蜜？”
　　“李十三！”
　　“你这是…去哪？”
　　当然不能说要去第五禁区。
　　“呃，我去虹海市有点事情，你呢？”
　　“我也去虹海市，新生...”
　　话还没说完，小区内开出一辆轿车，恰好停在两人中间。
　　确实是文东璃家的轿车，她和方玉程坐在后座交谈，见到小闺蜜到了，下车帮忙把行李搬进后备箱。
　　开车的是文老板，表情平淡地跟小闺蜜打了声招呼，转身又看见一个背着登山包的男生，脸色微微有些变化，略微点头示意。
　　“李十三！”
　　文东璃也留意到意外出现的另一个人，“你怎么在这里？”
　　李十三这才想起昨天晚上还收到过消息，文东璃说今天出发前往虹海大学，离新生报到的时间还有几天，想在虹海市先玩一阵子。
　　“我…出门散散心。”
　　“去哪呀，要不要送你一程？”
　　“别客气，别客气…”
　　李十三连忙摆手拒绝，这趟车要是坐上去，每个人都得尴尬到想自杀。
　　尤其是文老板，看李十三的眼神相当不善，这倒是可以理解，哪个人不喜欢自家孩子和成绩优异、年轻有为的同伴一起玩。
　　方玉程完全符合文老板心中的标准，小闺蜜也还行。
　　李十三彻彻底底是个反面教材。
　　别人家的孩子去一流学府上学，李十三今年明明要回到高三年，却背着登山包说出门散心，文老板当然不希望车上多这么1号不学无术的人物。
　　“咳咳，东璃。”文老板清了清嗓子，“赶紧出发去机场吧，不是还得和其他同学汇合吗？”
　　方玉程随之附和，“是呀，林岐可能已经先我们一步过去了。”
　　文东璃知道这事情勉强不得，小心翼翼朝招了招手。
　　“李十三，加油，我先走了，需要帮助的话联系我哦。”
　　“嗯，加油。”
　　方玉程和文东璃坐在一起，小闺蜜待在副驾驶座，一直想要说些什么，可惜轿车已经发动了，她只能把脸贴在车窗上，像个企鹅一样挥手。
　　李十三看着轿车消失，提了一下肩上的背包带，“这下尴尬了，他们也去虹海市，可别在飞机里撞上…”

第六十章 抵达虹海
　　乘坐专线客车到机场航站楼，离起飞大约还有一个小时，对于第一次坐飞机的李十三来说，时间并不充裕。
　　打听好各项事宜，过了安检，进入候机大厅屁股还没坐，热广播里传来对应航班可以开始准备登机的消息，
　　李十三手中是头等舱机票，走的登机通道和普通乘客不一样，相当宽敞，只是没想到前方出现了熟悉的人影。
　　文东璃、方玉程、林岐、小闺蜜…
　　“这些人怎么也坐头等舱啊…”
　　李十三各地放慢脚步和对方拉开距离，以免被发现，问题是头等舱就那么十个上下的座位，自己这波也算认识的人占了一半，入座之后想不会发现都困难。
　　要不是已经进了登机通道，李十三甚至想出去换个商务舱的票。
　　彬彬有礼的空姐检查完票务信息，极度有礼貌的伸手请乘客入内，对上李十三犹如咸鱼一般无奈的眼神，还以为自己做错了什么。
　　进入头等舱，座位确实就那么十个出头一点点，氛围极度舒适，每个座位分配到的个人空间很大，面前还有一张能打下来的宽阔桌板。
　　若是结伴出行，将前排座椅的方向转到后边，甚至能凑一桌桌游。
　　李十三暗暗庆幸，当时买票的时候没来得及选位置，恰好随机到角落，运气好的话不至于被前排那四个人发现。
　　陆陆续续又有客人进入头等舱，李十三回顾一圈，除了两个中年成功人士外，其余几个人也是学生模样，不得不让人感慨一声，现在的学生这么有钱的吗？
　　飞机起飞，前往虹海市的行程不到两小时，随便晃悠晃悠很容易过去。
　　李十三打开游戏界面，现实中的自己坐飞机离开芙蓉市，游戏角色会不会也换一个城市？
　　眼下飞机才刚起飞，精灵小镇那还是那个熟悉的小镇，暂时没出现变化。
　　“李十三。”
　　“嘘！”
　　李十三一下把前往洗手间路过座位的小闺蜜拉到身边。
　　“你吸引他们的注意力是想尴尬死我啊？！”
　　小闺蜜心领神会，“我坐在那边也浑身不自在…”
　　“为啥，文东璃和方玉程一对，你不是刚刚好能盯上落单的林岐吗？”
　　小闺蜜换了个角度坐好，“我是有这个想法啦…但总觉得插不上话，就我一个人不是修行者，就我不是虹海大学的学生…”
　　李十三这才想起小闺蜜的成绩似乎不算好，“你去虹海市，是到哪个大学报到？”
　　“虹海财经大学。”
　　“也挺好，反正我考不上。”
　　“哼！”
　　小闺蜜抓起李十三桌面上的零食就吃，“成绩那么差，还不在家里好好学习，还出去旅游…话说你怎么做得起头等舱呀？”
　　“呃，超市购物抽奖抽到的。”
　　“好运气。”
　　“你呢？”
　　小闺蜜上次坦白过，自己只是个中下层收入的家庭出身，没道理坐好几千b的头等舱。
　　“我呀…托东璃的福呗，他们这些经常出去旅游的富家子弟，累积飞行积分可以送个大优惠，我就是附送的头等舱。”
　　小闺蜜悄悄伸长脖子，看了一眼斜对面，表示自己不能离开太久，得回去了，不然那边的同伴要是东张西望，李十三也得被发现。
　　“李十三，好好努力呀，不像方玉程他们那样又帅又会修行，只能努力提高成绩啦，不然没人要的。”
　　“这…我唯独不想被你这样说。”
　　“哼，我过去了。”
　　“嘴！嘴擦一下！”
　　一个多小时的行程结束，飞机降落在虹海机场。
　　离新生报到还有几天时间，各大院校没派校车到机场接人，文东璃他们中有方玉程这样的学长，不怕到不了虹海大学。
　　九月明媚的阳光下，少年少女们看着新鲜感满满的大城市，身上洋溢着青春气息，前路是玫瑰色的校园生活。
　　李十三拿出手机翻看顾封给的路线图，终点，第五禁区。
　　“往北呀，而且没有客车…”
　　第五禁区位于虹海市北方荒野200公里外，没有哪趟城市客车专线会跑那边去，猎人或者修行者前往禁区都得自驾。
　　200公里倒是不成问题，李十三拥有游戏里的全地形自行车，一个上午就能到禁区外围。
　　“明天早上出发，今天采购物资吧…”
　　背包里有野外生存用的水壶、金属饭盒，还有战斗服，最缺的是食物，出发的时候只带了一些路上吃的零食，还被小闺蜜蹭了一点去。
　　手机地图显示虹海市猎人公会的位置，大城市就是不一样，这里的猎人公会除了一个本地总部，还有许多分散开的办事处。
　　其他目的地在虹海市北面，李十三干脆选择同一个方向上的猎人公会分部，合金砍刀、钩索之类的东西一次性买齐，顺带买了压缩食品、罐头、肉干。
　　找工作人员问了一圈，背包里储备的这些东西能吃一个多月，野外还有普通动植物可食用，带着这些物资进入第五禁区，短时间内不用担心饿死。
　　“好沉…”
　　李十三背着鼓起来的登山包，本人的属性值很低，毕竟只是个普通高中生。
　　背这么重的一大包东西别说走到新月山脉了，从猎人公会这个分部走到附近酒店订个房间休息都够呛。
　　龙王蝎附身，李十三顿时感觉身上的包一点也不重。
　　换铁面忍者附身，包的分量也就那样，果然训练师本体的战斗力还不如手头上最渣的精灵。
　　正要转身离开猎人公会，李十三突然想起各个禁区开放时间有限，五天只开一次，于是返回询问工作人员。
　　“第五禁区最近什么时候开？”
　　“第五禁区？！”
　　被年纪轻轻的男生问到禁区，工作人员明显吓了一跳。
　　“今天禁区开放，0点之前关闭…小兄弟，你不会真要去第五禁区吧？”
　　“没，好奇随口问问。”
　　李十三说起谎话信手拈来，脸上挂着高中生天真的表情离开猎人公会。
　　没想到这么巧，第五禁区今天就开，看样子没时间在市区逗留，得直接赶过去，否则错过今天，又得再等五天。
　　李十三暗暗叹了口气，找了间公共厕所，再次出来的时候，已经换上了一套浴袍，摆出诡异的蹲坑飞行动作…

第六十一章 前往禁区
　　往北离开虹海市，平整的公路在前方出现岔道，早有标语牌提示岔道中的一条通往第五禁区。
　　正常的道路提示牌是蓝底白字，通往第五禁区的指示牌却是白底红字，看着像是血书，反复提示着走上这条路的人千万得再三思量。
　　保持着坐自行车的动作往第五禁区方向飞驰，游戏里的自行车唯有玩家自己看得到，而且不用踩踏板，外人看来李十三是用着蹲姿贴地飞行，尴尬着尴尬着，其实也习惯了。
　　沿着当前道路前行半个小时，再次回头，虹海市已经被茂密的林木挡住，公路继续往前延伸，起伏很大，也难怪没有普通客车通行，巴士根本经不起这样折腾。
　　周围的林子时不时传来野兽叫声，道路也没有结界守护，毕竟第五禁区是整个世界最危险的地方，相比之下，不设定结界的道路危险系数根本不够看。
　　天色完全暗下，由于德文侦测镜的效果，李十三拥有完整的夜视能力，已经能看到第五禁区高高的围墙。
　　围墙朝外的方向有着一根根尖刺，预防里头擅长攀爬的魔物登顶，墙上每隔一段设有炮楼，基于大型灵器激发术式炮，也有某些特殊材料制成的热兵器能伤到魔物。
　　足以包下整个国家疆土的开阔围墙只有有限的几个出入口，驻扎了官方派遣的修行者以及士兵部队。
　　李十三在距离禁区围墙还有1公里的地方被哨点士兵拦下。
　　士兵疑惑地看着低空飞来的年轻人，“小兄弟，你这是要去第五禁区吗？”
　　“是的，我是猎人。”
　　“请出示你的徽章。”
　　士兵看到E级见习猎人的徽章，眉头紧紧皱起，“小兄弟，我提醒你一句，禁区可不是好玩的地方，别年纪轻轻就送命了。”
　　“哦，其实还有其他队友，他们白天先进去了，我只是执行辅助任务的搬运工。”
　　“这样呀…”
　　士兵完全出于好心好意，就算李十三不这样说，凭着见习徽章坚决要进第五禁区，他们也没资格拦下。
　　经过第1个哨点，相隔500米后又有哨点，然后是300米。
　　哨点士兵或多或少会提示李十三千万想清楚，李十三也拿同样的说辞应对着，现在想想，当年还在读初中的顾婉和小伙伴有办法进入第五禁区也是厉害。
　　“这么晚还有人要进禁区？”
　　第五禁区每隔5天开放一次，今天是开放日，白天来了不少猎人和不同机构派来的修行者，进入禁区或是做研究，或是为了完成某种任务。
　　这样陆续有人进入禁区的场景限于白天，到了傍晚，几乎没有人通过禁区出入口，稍稍有点常识的人都知道，夜晚的禁区危险程度相当夸张。
　　人类会疲倦、视野受阻，反倒是魔物和野兽的感知能力得以最大限度发挥，所以得尽可能避免在无人区的夜晚行动。
　　“见习猎人…你确定现在要进去？”
　　“嗯，今天不进去的话，得再等5天呀。”
　　“好…自己小心。”
　　士兵简单盘问后干脆放行，他们经历过太多，知道好良言难劝该死的鬼，能期待这些修行者自求多福，不要白白折损人类的战斗力。
　　特殊材质的厚重大门处于开启状态，要到午夜才会关上，大门甬道中有着一层层结界，人类和随身物品可以正常穿过，魔物则会被拦下。
　　走出围墙范围，一股子说不出来的气息充斥着李十三的心头，没有来的心底一阵发慌。
　　将附身精灵切换成壶壶，李十三行走许久才渐渐有所适应。
　　得先找个地方过夜…
　　虽说手头上有德文侦测镜，夜色不会影响视觉，但从常识角度来说，夜晚的魔物比白天更活跃。
　　李十三不清楚第五禁区的情况，稳妥起见，先过一夜再说。
　　顾封给出的地图标明了前往新月山脉的路线，有两条可供备选，但路线图上没有标明什么地方可以安营扎寨，或许他也想不到，李十三其实是个野外生存的小白。
　　拿出魔素探测仪，上头的指针以一种混乱的节奏四处跳动，李十三先前查过资料，第五禁区里头的魔素波动太过混乱，许多区域魔素探测仪会受到干扰。
　　绝对不能在类似的地方过夜，李十三小心翼翼摸索到一个山沟底下，魔素探测仪乱跳的红色指针渐渐恢复正常，仪表盘一片平静，说明附近没有魔物。
　　“呼…”
　　李十三坐在铺好的防水铺上，松了口气，觉得自己心态有点糟糕，进入第五禁区，还没碰上一只半只魔物，已经紧张成这样。
　　越是紧张越会浪费精力、体力，必须赶快适应。
　　放出龙王蝎守在身边，这才安心打开游戏界面，现实中不仅换了个城市，还换到了第五禁区这么特殊的地方，游戏里或多或少应该有点变化。
　　还是那熟悉的初始小镇，除了扩张地皮之外，似乎没有太大变化，然后多了一些路过的训练师。
　　“这…路过的训练师排场有点豪华呀。”
　　李十三第一次见到带着七八个手下的训练师，处于中心位置的首领是个黑色短发的小女生，穿着日式和服，带着红色发箍，背后的板带吸尘大蝴蝶结，看上去很乖巧。
　　找露天市场边上的情报老爷爷一打听，说那是从虹玉市坐飞机过来历练的的道馆馆主。
　　“虹玉市？关东地区？！”
　　虹玉市是口袋妖怪第一世代，关东地区的城市，后续的金、银、水晶版本代，还有复刻版也在这个地区展开故事。
　　如此一来，人群中的乖巧小女生的身份很明显，虹玉道馆馆主，莉佳，她在游戏和动画中也确实是当前这副造型。
　　没想到现实中坐飞机从芙蓉市到了虹海市，游戏里的角色并非离开小镇，而是小镇外有道馆馆主坐飞机过来。
　　至于莉佳身边一群NPC，那都是道馆里的成员，需要打赢他们才能挑战道馆馆主。
　　李十三回忆着曾经玩过的数据，莉佳是草系道馆馆主，手上的精灵主要是草系。
　　虫、毒、飞行、火、冰，都能克制草系，李十三还真有一大部分对应属性的精灵，稍稍调整队伍顺序，控制游戏角色走上前。
　　最前排的NPC训练师提示：想要挑战道馆首领，先过我这一关…

第六十二章 入手徽章
　　莉佳的文字对话框：哦，万分抱歉，小女子不知您是来挑战道馆的。
　　好的，但小女子是不会认输的。
　　熟悉的文字界面过后，战斗流程拉开，对面是莉佳的人物立绘。
　　李十三不得不称赞一下，其实女性道馆馆主都挺漂亮的。
　　对面派出蔓藤怪，33级，单一草系。
　　李十三队伍首位的精灵默认丢出，龙王蝎，44级，火焰牙克制对方属性，打出双倍伤害，直接秒杀。
　　文字提示对方即将派出大食花，暂时不知道等级，李十三拥有一次更换精灵的机会。
　　25级的鬼盆栽上场，李十三没指望这东西能赢过对面，主要是让它上来蹭一下经验。
　　鬼盆栽身上挂着学习装置，不登场也能获得1/2的经验，登场之后增加到2/3，再换上龙王蝎。
　　对方的下一只精灵是毽子棉，草+飞行系，被冰系四倍克制，迷唇姐冷冻拳解决。
　　最后的美丽花，单纯草系，简单结束战斗。
　　文字对话框弹出标准的结束话语：哦！小女子承认输了。您真是太强了，请务必收下彩虹徽章。
　　彩虹徽章…
　　李十三差点忘了还有这么个传统剧情，正常的口袋妖怪游戏中，玩家扮演的训练师击败黑恶势力、获得8个道馆的徽章、夺得最后的冠军，最标准的流程。
　　获得对应的徽章，能让一定等级的精灵听话。
　　可是…
　　现在这个奇奇怪怪的版本，没出现精灵不听话的情况。
　　莉佳继续发话，给与秘传招式学习机：怪力，可以用来推动堵上路上的石头。
　　给与招式学习机：超级吸取，威力40，造成伤害的一半转化为生命值的回复。
　　李十三一拍手，给招式学习机真是太好了，虽然没有草系精灵，超级吸取用不上，怪力还是很有用的。
　　普通系技能，怪力，除开在非战斗情况下推动挡路的大石头，还拥有着80的威力。
　　当前队伍里能学怪力的精灵有直冲熊、龙王蝎、壶壶。
　　龙王蝎的招式已经很OK了，没必要替换一个怪力上去。
　　另外两只精灵都是不指望他们打伤害的。
　　李十三想了想，壶壶还是多学一些骚扰技能，怪力先给直冲熊，反正秘传招式学习机可以反复使用，有更合适的精灵再学就是了。
　　莉佳给出徽章和奖品之后，表示要坐飞机离开，屏幕一闪消失在原地。
　　李十三把能走的地方上上下下翻了个遍，也没看见哪里有飞机场…
　　注意力转到现实世界，夜幕完全降临，随着风声时不时传来稀稀碎碎的响动，不仅是魔物，夜行的野兽也在晚上进入活跃状态，这些动静使得人烟稀少的禁区更加渗人。
　　虽说身边有一群精灵戒备，李十三还是有点睡不着。
　　获得游戏角色能力之后，对睡眠的要求其实不高，曾经特地实验过几天没睡，熬了大概五六天，虽说没有太大问题，但浓浓的乏力感遍布全身。
　　不管从身体还是心灵，睡眠依旧很重要。
　　在防水布上翻来覆去昏昏沉沉过了一夜，李十三被树上滴落的露水沾醒，一翻身想要下床，才发觉自己身处第五禁区。
　　“嘶…真是睡得腰酸背痛。”
　　出租屋里用着硬板床，但和砂石混合的地面还是没法比，李十三揉着肩膀站起，拍掉浴衣上的水珠，收起防水布。
　　今天算是正式前往新月山脉，图上规划出的公里数是500，一趟来回相当于从芙蓉市到虹海市，而且还翻山越岭。
　　李十三最后看了一眼手机，按下电源键进入关机状态，第五禁区蛮多地方没有信号，开着也是浪费电，接下来就看打印出来的地图。
　　魔素探测仪倒是有着很强的续航能力，换上5000b档次之后，据说充电一次能用好几个月，还带太阳能充电效果。
　　一切准备妥当，从游戏界面的背包中切换出自行车，调成慢速档，一边吃东西一边前行。
　　魔素探测仪绑在手腕上，时刻关注着表盘是否有指向性红色标识。
　　“来了！”
　　只能说不愧是禁区，想着会有魔物就真的会有。
　　替换鬼蝉附身，属性带有幽灵系不会散出人息，这个实战运用法当初在创侨大酒店实验过，用来躲避魔物的感知能力再好不过。
　　龙王蝎出现，原地撒毒菱，重复两次。
　　李十三朝天空嚎一嗓子，魔素探测仪上红色指针跳动的速度越来越快，说明魔物不断向这边靠近。
　　吼！
　　随着一声咆哮，游戏界面进入战斗流程，精灵图鉴读取对方等级，45，属性是岩石。
　　李十三迅速向后拉开距离，龙王蝎随之后撤，魔物穷追不舍。
　　想要硬打的话，几只精灵上去围殴，4星魔物肯定撑不住，但李十三还有别的计划。
　　越是深入禁区，遭遇到的魔物越强，数量也越多，所以在偏外围的地方遇上魔物，尽可能锻炼一下实战。
　　李十三想要通过牵扯，看看什么程度的距离才算脱离战斗。
　　咻…
　　身后猛烈追击的魔物吐出一块魔素凝聚的石块，壶壶上前挡了一下，直冲熊和壶壶不断使用泼沙降低魔物的攻击命中率。
　　李十三在精灵的拖延下逃出200米左右，使用游戏界面收回召唤的精灵，战斗流程结束，显示逃跑成功。
　　经过之前的一番操作，大致可以知道，只要位于敌人的攻击范围内，或者有被追上的可能性，就不算逃跑，点击战斗界面的逃跑按钮也不行。
　　回走了一段，猛毒的效果即便是脱离战斗依然存在，只不过转变为了普通的中毒，魔物给来来回回牵扯了那么久，早已倒在地上奄奄一息。
　　龙王蝎再次出现，使用火焰牙烧毁尸体。
　　在禁区使用李十三的战术，放任魔物尸体挥发，通过魔素波动引来更多的魔物，然后反复撒毒菱，或许能得到爆炸性的收获，但安全方面堪忧。
　　当前的主要任务是前往新月山脉，反正最后得返回虹海市，能够平安回来的话，那样冒险搞一波大事情也不是不可以。
　　李十三拿起魔素探测仪，每个禁区里其实都有猎人工会的任务，而且是长久有效的任务，种类单一，就是击杀魔物，按照击杀的数量和等级结算酬劳。
　　“4星魔物，首杀…”

第六十三章 野外充电
　　五天时间，连续摸索了三波战斗，李十三终于发现游戏界面，小镇上方的草丛出现抖动、
　　“好久没碰到新的精灵了，跳个裂空座出来，我会很感谢你的…”
　　随口说着痴心妄想，控制游戏角色踩上草丛，战斗流程拉开。
　　13级，电栗鼠（官方名：帕奇利兹）
　　李十三不由得叹了口气，居然是这种种族值只有400出头的精灵，而且这家伙不会进化，也就是说天花板摆在哪儿了，很低。
　　抓还是要抓的，扔出三四个精灵球，顺利将电栗鼠抓了回来。
　　自带的技能惨不忍睹，明明是电系，身上只有一个电属性技能，其他三个都是普通系技能，攻击和特殊攻击种族值好像没上50，属于练到满级都没啥用的类型。
　　“长得倒是挺可爱的。”
　　李十三顺手将电栗鼠收起，身上只能携带6只精灵，多出来的精灵会被自动传送到精灵中心的箱子里。
　　拿出手机看了一眼地图...
　　对，还是得用手机。
　　刚刚进入第五禁区直接被李十三关掉的手机又打开了，李十三经过多日的行走发现，自己手中单单拿着打印的纸质地图不能保证路线正确。
　　第五禁区里头手机信号断断续续，但是卫星定位偶尔还能管点用，至少可以对照一下有没有走偏路线，确认完之后马上关机。
　　就算如此保存电源，五六天折腾下来，手机的电量已经降到危险线。
　　李十三原本只求电池能够撑到目的地新月山脉，回来的路上真的只要看纸质地图就行，可这路程还没走多少，手机就快没电了。
　　在猎人公会，有一样的商品是充电器，通过灵素充电，避免修行者在荒野地区长时间行动出现的设备没电。
　　可惜李十三没有修行资质，用不了那种充电器。
　　“要是手机没电，卫星地图没法确认…等等，电栗鼠！”
　　李十三把直冲熊先存到精灵中心的箱子里，电栗鼠换出来。
　　这个松鼠模样的弱小精灵好歹有些战斗力，不指望他用出对敌人造成伤害的强大电击，只要能用弱电给手机充电就行。
　　“你…控制一下，先保持最弱的电流…”
　　李十三和精灵们可以通过意念交流，出于害怕电栗鼠把手机电池充爆了的紧张情绪，还是口头上反复强调。
　　电栗鼠的电气袋有点像皮卡丘，位于脸颊两侧，此时发出细微的电流声。
　　李十三从登山包里拿出手机充电器，插头那端交给电栗鼠，让它轻轻贴在自己的脸颊上，充电器接头插入手机。
　　叮咚。
　　手机屏幕右上角的电池显示正在充电，李十三松了口气，让电栗鼠坐在登山包上，抓着充电器插头，手机插在登山包外袋里头。
　　踩上游戏里的自行车，用低速档前行了两三个小时，手机才充了70%的电。
　　“可以让电流再稍微强一些，对，记住这个强度，以后还要你帮忙充电。”
　　李十三从游戏的背包界面拿出松饼送给电栗鼠作为奖励，这下可以大大方方在禁区使用手机了。
　　卫星地图再次确认路线，500公里的总距离，5天才走了100公里左右，毕竟现实中山地的起起伏伏没被计算进去，加上还有魔物骚扰，进度极其缓慢。
　　越往第五禁区深处走，路线将会越艰难，再出现一些绕行的情况，怕不是得折腾两个月才能回到芙蓉市。
　　手中的魔素探测仪微微震动，显示屏上有许多个指针朝着四面八方来回跳动，说明附近的魔素波动极为混乱，无法正常探知魔物方位。
　　李十三连忙加快自行车行进速度，这类魔素波动混乱的地区非常棘手，魔物靠得很近了才能发现。
　　之前碰到过一次类似的情况，直冲熊非常倒霉的在战斗中挂掉了。
　　现在商店里没有卖活力碎片这类战斗中复活精灵的药品，精灵在战斗中陷入濒死状态，只能等战斗结束后去精灵中心复活。
　　轰…轰…
　　一连串脚踩地面的声音不断靠近，像是有某种巨兽正在冲锋。
　　真是怕什么来什么。
　　李十三心中暗暗庆幸，还好对方搞出来的动静足够大，能提前判断方位，大致在左边，过一会儿肯定会经过现在的位置。
　　龙王蝎撒下双重毒菱。
　　铁面忍者附身，这只精灵各方面种族值很低，李十三把它带在身上，还让它提升等级，就是因为铁面忍者惊人的速度种族值位于口袋妖怪顶峰梯队。
　　处于附身状态的精灵会把对应的数值追加到李十三身上，速度值上升，效果简直像掌握了一门轻功，经过这些天的适应，不说飞檐走壁，一跃跳上树梢还是没有问题的。
　　本身速度能力值升高，同时还让身体的反应能力随之提升，面对突如其来的攻击也能瞬间应对。
　　在树梢上找了一处枝叶茂密的地方蹲好，沉重的脚步声已然靠近，狠狠踩在龙王蝎撒好的毒菱上。
　　一…二…三…五？！
　　李十三断断续续数出5颗星斑，来的是5星魔物…
　　更要命的是这家伙没有中毒。
　　非战斗状态下，精灵图鉴看不了对方的等级和属性，如果没有中毒，要么这只魔物本身是毒系的，要么是钢系的。
　　等级比李十三手头上等级最高的精灵还高十级左右，而且不会中毒，附近的魔素波动又很混乱，绝对不是冲下去和对方硬碰硬的好时候。
　　唰。
　　正想着直接待到魔物离开，李十三身边的树丛突然一动，漆黑的魔物展开翅膀窜了上来，游戏界面拉开战斗流程。
　　飞行系魔物…33级。
　　还算可以对付，问题是下边那只5星魔物发觉树上的动静，咆哮着直接撞在树干上，将李十三所在的大树撞拦腰撞断，战斗界面多出一个黑乎乎的敌人。
　　钢系魔物，50级…
　　李十三转身就溜，只觉得那只5星魔物一声怒吼，口中喷出一颗保温瓶大小的炮弹状术式，直朝李十三后脑砸来，就算铁面忍者是速度，也躲不开这种攻击。
　　鬼蝉！
　　瞬间换上鬼蝉附身，炮弹狠狠砸在李十三脑袋上，发出剧烈震荡，身上的战斗服浴袍烈烈作响，登山包险些脱落。
　　鬼蝉的神奇守护特性触发，只要不是克制它的属性，造成的伤害直接免疫。
　　李十三，生命值依旧满着…

第六十四章 人类队伍
　　利用鬼蝉捡了一条命，李十三赶紧换回铁面忍者。
　　虽说5星的钢系魔物没法造成生命危险，但还有一只3星的飞行系魔物，飞行系克制鬼蝉，摸一下就得死。
　　战斗流程中没法使用自行车，铁面忍者附身，李十三撒开腿狂奔，早知道把这家伙的等级抬高点，现在的速度还是甩不开后面的飞行系魔物。
　　而且…
　　边上树丛中突然探出一张血盆巨口，又有魔物加入战局，幸亏铁面忍者附身带来了相当快的反射速度，李十三一个翻滚勉强躲过。
　　26级的魔物。
　　要是放在平时，李十三回头就能把它按在地上打，现在要是稍稍停下，被飞行系魔物纠缠住那，后边的5星魔物再追上来可就真的不好跑了。
　　“还来？！我是捅了魔物的老家吗？！”
　　身后几只魔物穷追不舍，幸亏迷唇姐使用恶魔之吻让那只飞行系的魔物陷入沉睡状态、鬼盆栽用奇异之光混乱了一个速度快的魔物，否李十三还真的拉不开距离。
　　前方出现河谷断崖，似乎不久之前发生过山体坍塌，大量翻新的泥土和石块随着斜坡倾泻，这种地形跑起来肯定甩不开魔物。
　　李十三眼角余光一撇，斜坡最为陡峭的部分露出些许缝隙，那儿原本有个山洞，因为山体坍塌，洒落的大石块堵住洞口。
　　直冲熊！使用怪力！
　　堵住洞口的大石块被工具技能推开，李十三连忙进入其中，直冲熊再从外边把大石头推回去堵住洞口，这才回到精灵球里。
　　砰砰砰…
　　一连串嘈杂的追赶声靠近，追在紧跟着的魔物群也到了，洞穴外头像大街般闹腾起来。
　　李十三看了一眼游戏界面，已经从战斗流程脱离，这只能说明暂时安全。
　　根据前些日子特地做的实验，即便魔物就在身边几米内，找个对方看不见的枯树干躲进去，也能达到逃离战斗的效果，问题是一出来又会进入异地状态，拉开战斗流程，不算真正的安全。
　　所以，只要外边的魔物没有散去，李十三就出不去。
　　借着巨石块和洞穴之间的细小缝隙窥探着外边的情况，却听一阵惊呼从远处传来，还有层层叠叠的凌乱响动。
　　“哇！为什么背后也有魔物？！”
　　“怎么回事？！好不容易拖延到这个地方，居然被两头夹击了？！”
　　进入第五禁区这么久，李十三第1次听到人类的声音，对面的河谷上方出现了十几个穿统一制服的修行者。
　　那是官方部门的制服…
　　镇魔组属于世界各区联合构成的魔物对抗组织，每个区还有自己的官方修行者部门，相当于各国自建的防御力量。
　　没想到在第五禁区里碰上了。
　　官方的修行者正牵扯着一大堆魔物，想要利用河谷地形击杀敌方，没想到好不容易到了战略目的地，背后突然间又冲出一批魔物。
　　李十三看得一阵尴尬，虽说是对方倒霉，这么大的第五禁区跑哪里不好，偏偏跑这里踩雷，但自己这边总归有点说不过去，毕竟人家是守护第6区安全的组织。
　　仔细观察战局官方修行者团队共计15人，装备相当精良，尤其是负责指挥的两个队长，不仅个人实力出类拔萃，还有着临危不乱的谋略。
　　面对两边魔物夹击，队长立刻下达命令，用术式攻击河谷峭壁，形成短时间的滑坡，让李十三引过来的那一批魔物暂时没法包夹上去。
　　缓兵之计，治标不治本，却也给官方修行者小队争取了调整阵型的时间。
　　李十三已经看清大部分战局，对面来的那一群魔物中，最为棘手的可能有6星，官方修行者小队最大块的注意力放在6星魔物身上。
　　要是河谷底下那只钢系的5星魔物带着其他魔物沿着碎石坡往上爬，官方修行者小队的情况堪忧。
　　“过去帮个忙吧，他们能撑得，我就有办法杀掉5星魔物…不，我可以尝试直接点杀6星魔物。”
　　直冲熊推开堵在洞穴外的大石头。
　　鬼盆栽快速靠近战场，使用奇异之光混乱一只魔物，那只魔物不分敌我乱咬，将要爬上河岸的魔物群发生内乱，为官方修行者小队争取了更多的时间。
　　领队意识到有人帮忙，大喜过望，却发现跑过来的是个不到20岁的年轻人，下巴差点惊到脱臼，禁区里头可不是这种未成年该来的地方。
　　“那边的小兄弟...”
　　“别小兄弟了！能撑一下吗？能撑住的话，我把对面那个6星魔物杀掉？！”
　　领队也不是傻瓜，年纪轻轻能深入到第五禁区这个地步，肯定有两把刷子。
　　“我们不能撑太久，小兄弟尽快。”
　　官方修行者小队如今位于河谷斜坡边缘，前方的魔物不断发动冲锋，他们稍稍退步就会滑下谷底，谷底又有钢系那一波魔物虎视眈眈。
　　李十三看了一眼战斗界面，正常的口袋妖怪对面顶多出现三只敌人，如今一口气出现了十多个小图标显示的敌人，扫了一眼，其中等级最高的是...
　　61级，草系。
　　嘶…
　　李十三要是当然面对这样一只大魔物，带着一堆其他魔物，只能转身逃跑。
　　现在有官方修行者小队在前面顶着…
　　鬼盆栽！诅咒！
　　鬼盆栽的面前出现一把利剑，刺入自己的身体，生命值直接下降一半。
　　与此同时，6星魔物的图标出现略微扭曲的动画特效，诅咒成立。
　　鬼盆栽消耗一半的生命最大值，被诅咒的敌人将会每回合削减生命最大值的1/4，理论上不管等级差距多大，4回合必死无疑。
　　“小兄弟，你快动手呀！”
　　诅咒的效果不像其他攻击那样明显，官方修行者小队看着李十三迟迟没有动手，有些着急。
　　噗…
　　一阵水脉喷涌的声音响起，6星魔物身上蹦裂出缝隙，魔物的体液从裂开的伤口喷涌而出，模样极为恐怖。
　　吼！
　　魔物发出咆哮，更进一步发动进攻，可还没动几下，身上再次爆出更多的伤口，凌厉的攻势为止一阻。
　　领队顿时看到希望，让其他队员先行散开解决其他魔物，只要躲开6星大家伙的攻击即可。
　　咚！
　　沉闷的脚步声传来，河谷下方5星的钢系魔物再次锁定李十三，一颗魔素凝聚的炮弹闪着金属光芒射来…

第六十五章 东域域长
　　“小兄弟，当心！”
　　5星魔物在十米开外发动的攻击，领队也不敢轻易接下，危险系数可见一斑。
　　鬼蝉！
　　李十三心思一动，知了幼虫模样的鬼蝉漂浮在魔物的攻击轨迹上，和炮弹直正面碰撞，神奇守护免疫钢系攻击。
　　迷唇姐使用吹雪，这是个群体性攻击技能，有多少人打多少，暂时不知道怎么分辨敌我，只能让她先攻击河谷底下的魔物，避免误伤官方修行者
　　嘭…
　　河岸上传来沉重的倒地声，6星魔物在诅咒的作用中生命值见底，倒地挣扎。
　　李十三皱了皱眉头，应该过去好几个回合了，反正肯定定不止4回合，魔物居然还剩一口气。
　　仔细看了一眼游戏界面，6星魔物的生命值在缓慢恢复。
　　魔物大多都有很强的治愈能力，鬼盆栽诅咒的那只偏偏还是草系，不过，生命值回得再快，也不至于盖过每回合1/4的最大生命值耗损，顶多延迟几个回合，终将灭亡。
　　“好强…”
　　官方修行者小队不断有队员发出惊叹，领队赶忙组织恢复队形。
　　“先帮下边的小兄弟把魔物清理掉！”
　　河岸上的魔物被打散，剩下一些不足为虑，领头亲自带人下来对抗5星魔物。
　　迷唇姐使用格斗系的唤醒巴掌针对钢系，打出双倍伤害。
　　鬼盆栽不断混乱魔物，配合着官方修行者小队，很快清理完战场。
　　游戏界面中的战斗流程解除，鬼盆栽升上31级，领悟威力80的恶系技能，突袭。
　　替换掉威力60同样是恶系的出奇一击。
　　鬼蝉，升上到37。
　　迷唇姐升上到44级，领悟普通系技能：绞紧，对手的生命值越高，这个技能的威力越大，对手若是满生命值，威力是120。
　　李十三想了想，没有选择学习这个技能。
　　普通系技能依靠攻击而不是特殊攻击，迷唇姐的攻击种族值只有50上下，属性也对不上号。
　　120的技能威力相当可观，但唤醒巴掌在对方沉睡的情况下也能打出这个威力，而且格斗系还能克制一些属性，增加技能打击面，普通系不克任何系…
　　“小兄弟，累坏了吧？”
　　官方修行者小队的领队擦着身上的血迹靠了上来，他还以为李十三这副发呆的样子，是因为之前灵素消耗过大。
　　“哦，没，状态还行。”
　　“小兄弟不简单呀。”
　　另一个小队成员靠了过来，“居然是召唤系的灵修，而且可以一次性精确控制3只召唤兽。”
　　李十三先前之所以没有把精灵全叫出来，就是为了避免太过夸张的评价。
　　高中生年纪，能控制三只召唤兽已经很了不起，要是同时控制五六只，也太惊世骇俗了。
　　领队伸出满是老茧的厚实手臂，“小兄弟，我是万锐，第6区东域副域长。”
　　李十三大感意外，之前能猜到执行官方任务，进入第五禁区的修行者肯定不简单，没想到身份如此之高。
　　每座城市的官方修行者部门，对应的最高指挥者被称为部长。
　　万锐是东域副域长，相当于第6区东部城市的所有官方修行者部门的指挥官之一，再往上是域长以及相当于国家将领的大将、大帅之流。
　　“万…域长，我是李十三。”
　　“十三兄弟，快别这么客气，你可是我们小队的救命恩人。”
　　万锐发出厚实的笑声，听着像是有人拿木棍敲水缸，因为战斗服破损裸露出来的大块肌肉随着笑声一颤一颤。
　　李十三也跟着笑了起来，万锐这性格够好，明明有着很大的官衔，却没有太大架子，不像芙蓉市小地方，屁大点位置的职员都觉得自己牛上天了。
　　“十三兄弟，你身上这套战斗服挺有个性的呀，我以前去泡温泉的时候，差不多就穿这样。”
　　“呃，呵呵呵，一个损友帮着定制的。”
　　队里的医护人员上来帮万锐包扎伤口，疼的这个彪形大汉呲牙咧嘴，刚才冲锋陷阵对战魔物受伤的时候，都没见他这副模样
　　“嘶…那个，十三小兄弟，你这是要去哪呀？再往前走更深的地方危险性更大，你看我们精兵良将，回来的时候还是差点遭了殃。”
　　李十三想了想，“我有很重要的个人委托。”
　　“真是辛苦。”万锐知道每个人都有秘密，不能深问，“要是你打算回头的话，可以跟我们一起…”
　　“万域长！”
　　身边的副队长连忙开口提示，他们这次进入第五禁区，执行的是上头交给的秘密任务，即便出现救命恩人，也不能随随便便让陌生者入队同行。
　　“哦，哈哈哈，这么严格的吗。”万锐有点不好意思，“十三兄弟，惭愧惭愧，不能一起回去。”
　　“可别这么客气，我本来就没打算回去，还得继续往里头走呢。”
　　李十三算是看懂了，万锐虽然身处高位，而且身上的领导力很足，但身上的重情重义的味道更猛，这架势简直恨不得要拉李十三一起去喝酒。
　　队员处理完魔物尸体，拿着一大包素材和晶核返回，这些都是先前击杀的那十多只魔物所留。
　　“十三兄弟，这些东西送你了。”
　　万锐豪情万丈，李十三连忙摆手表示拒绝，其中一大部分魔物其实都是官方修行者小队搞定的。
　　况且就算这些东西不只有一颗一颗晶核，还有骨骼、毛皮、爪牙之类的素材，拿着这些东西再走几百公里，去新月山脉，简直要命。
　　“万域长，你都拿回去吧，再提这么多东西进第五禁区深处是要搞死我呀。”
　　李十三拿出魔素探测仪，示意自己是猎人，采集一下当前的魔素波动痕迹，到时候可以去猎人公会一口气提交将近20份的魔物击杀任务，已经算捡大便宜了。
　　“好，十三兄弟爽快人，我也不磨叽了，这个你至少得拿着。”
　　万锐随手一抛，丢来枇杷大小的一块晶核，正是李十三利用诅咒击杀的6星魔物。
　　官方修行者小队的任务似乎有时间限制，他们只是稍作休息，立刻启程，匆匆离开。
　　李十三这才找了个安静的地方调整状态。
　　首先不得不表扬一下战斗服，经历好几场大战，只有边角出现破损，果然很耐用。
　　然后是游戏界面，李十三满心期待的看了一眼小镇上方的草丛，有一丛草在抖动…

第六十六章 双重暗器
　　“来个厉害一点的精灵吧，可别再给我种族值三四百又不能进化的小饼干了！”
　　李十三站在抖动的草堆前默默祈祷，现在的队伍看似齐了，有8只精灵，但电栗鼠纯粹是拿来给手机充电用的，不会上场。
　　直冲熊和铁面忍者不算战斗力，不能扛、不能打，一个作为发家致富的小偷，另一个纯粹当成逃命用的工具，或者说平时拿来当交通工具。
　　在第五禁区这么危险的地方，随着路线的深入，直冲熊偷东西变得相当困难，不小心就会被按死。
　　李十三也不贪那多偷一下两下，宁可来个能保命的精灵，最好是个输出型的。
　　迷唇姐短板太明显了，被太多属性克制，自己明明是冰加超能系，又领悟不到超能系的技能。
　　一脚踩上草丛，游戏界面进入战斗流程，对面一只有点儿鸵鸟模样的精灵，张开金属风格十足的身躯。
　　“盔甲鸟！又是这种大盾牌…”
　　钢系+飞行系的超强属性组合让盔甲鸟能抗大约十个系，虫系和草系对它只能造成1/4的伤害，免疫与地面系和毒系攻击，仅仅被火系和电系克制。
　　460左右的种族值其中有140分配在了防御上，特殊防御也有70上下，相当能扛。
　　可是…
　　李十三队伍里几乎都是盾，龙王蝎也能算半个盾牌。
　　“盔甲鸟就盔甲鸟吧…好歹人家的攻击种族值也有80呀。”
　　迷唇姐使用恶魔之吻催眠盔甲鸟，再削减掉一些生命值，花费四五个精灵球抓住。
　　盔甲鸟，当前等级29，特性和壶壶一样，都是结实，满血状态下不会被一击秒杀。
　　技能方面，飞行系的空气利刃，威力55，命中率比其他技能高一个档次，而且属于群攻技能。
　　泼沙，降低敌人命中率的技能，李十三队伍里已经有三个精灵会这东西了…
　　威力55的普通系技能，高速星星，只要对方不处于规避或者特殊守护的状态，攻击必中，而且是针对所有及敌人的群攻性技能。
　　“这个不错…最后一个技能…撒菱？！”
　　盔甲鸟的最后一个技能，撒菱。
　　和龙王蝎的毒菱原理有点相似，提前在地上撒下暗器，后来登场的敌人只要不是飞行系或者漂浮，就会受到暗器影响，针对所有敌人有效。
　　毒菱的效果是让敌人进入中毒状态，叠加两层则是剧毒状态。
　　撒菱属于一次性攻击，出现的敌人为损失最大生命值的1/8，最多可以叠加三层，如果有充足的准备机会，敌人一登台就得损失小半生命值，相当恐怖。
　　李十三以前没怎么玩过盔甲鸟，看看撒菱技能，再看看龙王蝎。
　　简直是绝配。
　　以后要是吸引魔物进圈套，地面上三层撒菱，两层毒菱，还没打对面就差不多了。
　　“可以可以，就算不是直接抓住一个能当输出炮台的精灵，盔甲鸟也挺不错的。”
　　控制游戏角色进入森林洋馆，之前连续摸了好几天，洋馆里那个开着窗子的房间一直没有精灵，按理来说那儿会出现飘飘球，时间是一周的某一天。
　　李十三对飘飘球没啥感觉，身上幽灵系的精灵已经有两只了，所以之前没怎么留意，进入第五禁区后才开始连着观察那个房间。
　　已经用排除法排除掉了五天，要么今天，要么明天飘飘球肯定会出现。
　　果不其然，一根垂着丝带的紫色气球飘在窗边的书桌上。
　　这东西能进化成随风球，拥有将近500的种族值，可惜几乎绝大部分配在生命上了，双防很低，双攻平均倒是有80上下，被5种属性克制。
　　属于中规中矩的情况，李十三也不知道该怎么评价它，反正暂时不放它上场，盔甲鸟肯定得先培养起来。
　　回到小镇，露天集市上多了个摊位，上去询问发现是卖盆栽的。
　　“这什么情况？！”
　　李十三愣了疑惑，口袋妖怪第三世代开始，会出现秘密基地或者别墅之类的玩法设计，玩家购买家具布置自己的小屋。
　　除了联机的时候请朋友进来做客，没有太大用处，属于休闲类玩法，观赏性大于功能性。
　　李十三难以想象，在这个乱七八糟的版本里头搞个属于自己的家，对外边世界有什么影响？
　　似乎没有后续可触发的东西，鬼斯通的房间还是那个样子，电鬼的房间也只有平平无奇的电器和家具。
　　李十三收回注意力，骑上自行车继续赶路。
　　有万锐带的那一队官方修行者探过，把魔物吸引得七七八八，前方一段距离走得相当舒心，进入第五禁区后从没有过这么安逸的赶路体验。
　　“还有200公里…”
　　被藤蔓覆盖的山洞里，李十三啃着手中的肉干，算算时间，今天是进入第五禁区的第10天。
　　进度似乎比预想中要快，其实也不容乐观，越是深入越觉得附近的魔物数量众多，而且等级不断提高，走动起来必须小心翼翼。
　　这几天又试探了好几次现实战斗，李十三发现曾经预想的战略其实有点问题。
　　比如说鬼盆栽的诅咒，游戏里的设定是必定命中，只要对方不脱离战斗，每回合就得扣减生命值上限上限的1/4。
　　之前有一场战斗，李十三尝试着偷偷点杀6星魔物，用恰好免疫地面系攻击的鬼蝉、盔甲鸟进行拖延，鬼盆栽成功释放诅咒。
　　那魔物在扣减一次生命值之后，身体发生了某种扭曲，形态改变，随后诅咒解除，发动更加狂暴的进攻，引来周围其他魔物。
　　李十三只好先行撤退，至今没想明白诅咒是怎么失败的。
　　不管怎么说，手头上精灵的战斗力正在飞速得到提升，李十三的战斗经验也在不断丰富，最关键的是，人物基础能力值居然有了增加。
　　看着人物面板，还是那样，没有经验值潮，不会升级的模式，但现在的攻防、速度、生命值各项能力比之前强上一些。
　　微不足道的增长也是增长，李十三握了握拳头，大致知道是个什么情况。
　　“进入第五禁区之后每天背着这么重的东西，有些地方不能骑自行车，全靠拿刀开路，运动量比以前多太多了。”
　　这意味着，只要加强锻炼，人物的能力值也能提升，听上去好像很合理，之前怎么就没想到呢…

第六十七章 适应战斗
　　呼，呼，呼…
　　李十三喘着粗气在山林中行动，附近的魔物太密集了，不敢骑自行车高速前进，恰好又碰上一连串起起伏伏的地形，拿来锻炼再好不过。
　　附身的精灵是鬼盆栽，因为带有幽灵属性的缘故，不管如何剧烈喘气、身上出多少汗，也不会被魔物或者野兽觉察到气味。
　　这样粗暴的野外行动训练不需要任何健身教练指导，即便遇上受伤、扭伤、甚至骨折的情况，只要进入精灵中心完全恢复状态，又是一条活蹦乱跳的油条。
　　李十三摸了摸自己的大腿，不管是穿越之前还是穿越之后，第一次觉得身上出现明显的肌肉。
　　魔素探测仪上的指针跳动，说明附近有魔物。
　　经历了这么多天的禁区行军，李十三的心态已经变得稀松平常。
　　当初在芙蓉市听说时空裂口和魔物的时候，会有些小激动，也会有点紧张和心虚，现在的李十三自然而然开始判断地形，决定是直接离开还是进行击杀。
　　龙王蝎，火炎牙。
　　随着技能释放，远处一棵大树倒下，铁面忍者附身的李十三一溜烟跑出老远，换回鬼蝉附身，在远处高高的树冠中观察下方动静。
　　啪沙、啪沙…
　　有点儿笨重的魔物出现在视野范围内，它看着燃烧倒下的树木发呆，似乎想不明白为什么会有这样的动静产生。
　　一只…两只…
　　李十三在树上待了半小时，只有两只魔物过来，而且都不是飞行系的，撒菱战术有效。
　　可以看见的星斑共计8颗，5星魔物和3星魔物。
　　龙王蝎在树下洒下双层毒菱，盔甲鸟撒菱三次。
　　李十三默默跳开，换壶壶附身，朝着魔物所在的方向喊了两嗓子。
　　原本笨重的两只魔物觉察到人类叫声，朝着这个方向狂奔而来。
　　铁面忍者收回精灵中心的箱子，换上属于战斗梯队的的6只精灵。
　　龙王蝎出现在最前排，游戏界面进入战斗流程，对面两只魔物分别是56级、31级，属性是草系和火系。
　　鬼盆栽使用奇异光线让其中一只陷入混乱，迷唇姐使用冰冻拳，配合龙王蝎的冰冻牙压制5星魔物，属性上的优势打得它措手不及。
　　火系魔物克制鬼蝉，不过它在混乱的过程中触发毒菱和撒菱，李十三换回鬼蝉附身，派出壶壶正面牵制，鬼盆栽使用恶系技能突袭。
　　战斗并未持续太久，李十三拿出魔素探测仪记录魔素波动，收取晶核，顺带查看小镇上方的草丛，没有动静。
　　鬼蝉达到38级，领悟威力40的幽灵系技能，影子偷袭，赶紧把那个什么乱抓遗忘掉。
　　重点培养的鬼盆栽升上40级，暂时没有领悟新技能。
　　到了第五禁区深处，其实精灵升级的速度反倒变慢了。
　　行动必须更加谨慎，尽可能少触发不必要的战斗，再加上6只精灵每次都会平分经验，除了挂着学习装置的鬼盆栽，大家每一场战斗获得的经验其实不算多。
　　龙王蝎用火焰牙销毁尸体，李十三收回精灵快速撤离。
　　一切显得行云流水，李十三已经相当习惯和魔物战斗，现在缺的是对上高星魔物的经验。
　　哗…
　　行走到傍晚，天空下起小雨，雨势随着时间的推移不断增大，李十三这才意识到自己的准备不够充分。
　　战斗服之类的沾水之后速干没有问题，但身上背着的登山包只是以前偶然间买的普通货，前面十几天天气还算晴朗，一下雨就不行了，登山包不防水。
　　李十三赶紧把里头的防水布取出，包裹住整个登山包，四处查看是否有可以藏身的地方。
　　下雨的时候不能在树上或者平地过夜，只能找洞穴之类的位置。
　　好在已经进入多山地形，山体坑坑洼洼的地方不少，直冲熊使用怪力挪开一个堵着洞口的岩石，李十三赶紧进入其中，拍掉身上的水渍，把登山包里的东西摆出来晾干。
　　点起无烟炉，这东西从猎人公会买来之后第一次发挥作用，之前生活做饭都是靠干柴和龙王蝎的火焰牙。
　　登山包里剩下的食物还能吃大半个月，李十三在森林里的行动愈发熟练，已经可以轻松捕捉猎物，采集的野果也敢大胆吃，就算中毒了，大不了去一趟精灵中心。
　　将压缩饼干放到金属制饭盒里泡开，李十三就着肉干吃了起来。
　　外边的雨还在下个不停，要是连着几天如此，只能在出发之前用防水布把登山包包个结结实实再上路，总之各种不方便。
　　李十三一边吃着东西，一边打量着这个山洞，里头比想象中幽深许多，拥有德文侦测镜后获得完全的夜视能力，居然一眼看不到山洞尽头。
　　壶壶附身，龙王蝎跟着李十三朝洞穴深处摸索，经过一个拐弯的地方，前方出现了人明显的人工开凿痕迹。
　　“不会吧，难道我要在洞穴里发现某种修仙秘籍，打破自己没有资质的限制？！”
　　拐弯之后，洞穴几乎到了头，里边放着大量魔物的骸骨，还有一个人形躺在简单的石床上，尸体有点儿干尸的样子。
　　要不是空气中飘荡着淡淡的腐烂臭味，还真像隐居世外的高手在此羽化。
　　李十三捏着鼻子走向小石桌，桌面上摆着各种各样的瓶瓶罐罐，能看出其中一些是第五禁区的植物，还有一些看不出东西，甚至化为糊糊。
　　这样看来，倒是有点像躲在第五禁区研究某种东西的科学狂人，按照传统剧情，这类家伙多半会员留下一些研究笔记或者日记。
　　李十三在石桌边上一阵摸索，果然掏到了一本积满灰尘的笔记本，本质是学校外边文具店非常常见的塑料封面，还带着一些半卡通的图案，内部纸张保存得很好。
　　笔记本代表的年代就是当下，排除上古研究人员的可能性。
　　李十三回头看了一眼石床，还可以看出当时是个男生，年纪不大，总觉得也是个20岁以内的家伙。
　　“怕不是个天才吧，小小年纪跑到第五禁区深处，一个人做实验。”
　　抹掉厚厚的灰尘，翻开笔记本的塑料封面，第一页上写着相关的标题：
　　诅咒…

第六十八章 昔日队员
　　“诅咒？！”
　　李十三一路磨练着战斗技巧，差点忘了第五禁区里存在某种诅咒。
　　顾婉当年跟的那一支小队就是作死进了第五禁区深处的新月山脉染上诅咒，现今不知还有几人活着。
　　顺着纸页继续往后翻，李十三意识到这个留在第五禁区的男生是顾婉当年那些天才小队的成员。
　　日记中写着所有同伴的名字，男生发誓要把他们从诅咒中拯救出来。
　　当年这群眼高于顶的天才少年少女们励志进入第五禁区，要在里头升到B级猎人，于是组成探险队。
　　其中最为年长的就是留下日记的这位男生，偏偏只有他没有名字。
　　当时这男生是高二年，4星顶峰的武修，即将突破到5星。
　　李十三不由得吸了口凉气，被房间里的腐臭味呛得直咳嗽。
　　“高中阶段逼近5星…顾婉那样4星的高中生能在高校联赛中拿到区级荣誉，5星怕不是同龄人中的世界顶尖水平…”
　　即便有着傲人的天赋和实力，男生还是重的诅咒，随行一同进入第五禁区的同伴只有半数活着被救出，之后也一直饱受诅咒折磨，依次死去。
　　在被救出之后，男生陷入深深的自责，他是队伍中最年长的人，深入第五禁区过程中已经意识到这里没有想象中那么简单，但总想着灰溜溜回去没脸见人，干脆再深入一点点。
　　就这么一点点，让所有人遭殃，队员们连着几天几夜做噩梦，一打瞌睡就心慌气短。
　　起初还以为是过于浓郁的魔素让身体产生不良反应，但他们很快意识到，除非大量魔物同时死亡，否则魔素不可能弄到让修行者呼吸伤身体的地步。
　　队伍开始返回，诅咒依旧存在，大家在没修行的情况下连日行军，最后被魔物堵截精疲力竭下躲进一个山洞，再无力出行。
　　好在这些大家族的重要苗子身上有感应类的灵器，家族派来的救援者找到了他们。
　　男生回到家族中自闭了好一阵子，地位的一落千丈、旁人落井下石，加上诅咒使得他无法好好休息，处于几乎崩溃，几次想要自尽的状态。
　　直到收到了顾婉寄来的药。
　　就是那种让人进入潜层次休眠的药物，用长时间浅眠代替正常人的深度睡眠，减少诅咒伤害...治标不治本，起到个拖延作用。
　　男生意识到，至少顾婉没有放弃同伴，他也得像个男人一样站出来担责任。
　　于是，再次进入第五禁区，尝试探究诅咒真相，直到身体扛不住诅咒侵蚀，变成现在这幅模样。
　　“真惨…”
　　要说他们年少无知吧，好像不对，其他人也想不到有这种诅咒，若非诅咒，以他们的能力只要不作死再往深处走，还真有可能全员成功脱离第五禁区。
　　李十三随意翻动着日记本，这男生似乎没研究出个所以然，整个本子没记载半点和诅咒有关的干货，顶多是采集了和外界不同的动植物剖析，没剖析出结果。
　　日记本最后几页全是空白，笔记变得很淡，李十三看了一眼桌上的水笔，里头还有半管墨水，可想而知，男生写到这儿已经没力气握笔了。
　　“哎，好歹跟我说说前因后果吧。”
　　李十三没指望这孩子真的查出答案，但那么一队小天才，染上诅咒总得有点征兆，比如小说里出现类似情节往往伴随着血雾、诡异符号之类的。
　　日记本里也没写他们怎么染上的…
　　一边想问题，一边下意识翻动着日记最后空白的几页，笔记本封底的内侧还有一句话：
　　不要靠近小岛。
　　字迹同样很淡，要不是李十三拥有德文侦测镜，这么黑的情况下，打着手电都容易看漏。
　　什么小岛？
　　往前又翻了一遍日记，确认没有被忽略的信息，也没有提到过某个岛屿，倒是有一张手绘的路线图，终点是新月山脉外围，而非岛屿。
　　李十三回头看着男生的尸体，“你好歹争气点，告诉我哪个岛有问题呀。”
　　要求自然得不到回应，只能等回到芙蓉市找顾婉问问了。
　　仔细想想，森林洋馆的幽灵少女寄出药品给同样患有疾病的小伙伴，顾婉也寄了样品给遭遇诅咒的曾经队友，剧情还真的对得上号。
　　在山洞尽头使用寻宝器，角落里出现一个隐藏道具，安闲铃（安抚之铃）。
　　携带安闲铃的精灵能获得额外的亲密度加成，部分精灵需要等到亲密度加满才能进化。
　　李十三在现实中对应的位置捡起一个徽章，并非猎人徽章那种古银光泽，而是一枚黑底红花的徽章，看不清来历。
　　男生的遗物还有一柄灵器短剑、灵器护具，角落堆着一些早已变质的食物，之后便再没有什么值得留意的东西了。
　　李十三把这些物品放在石床边，想着要是回来的路上有精力，带回去给顾婉看看。
　　“安息吧同学，诅咒的事情，我顺手帮你调查一下，这东西太玄，只能说出一份力，查不到我也没办法…”
　　在山洞中过了一夜，雨还真就淅淅沥沥下个不停，只能按照昨天的想法，用防水布把登山包包个严严实实，背在身上赶紧上路。
　　山体出现下滑趋势，一脚浅一脚深都是泥水，森林密集程度也陡然增加。
　　李十三挥动手中的丛林砍刀劈开厚实的植被，时不时看一眼魔素探测仪，似乎这天气让魔物也懒得行动，走了大半天，没有一点动静。
　　天空中的云层压得很低，周围全是雨水打在地面、枝叶上的声音，如果这种季节在家里的阳台看雨景，似乎还有点诗情画意，但在无人山林中踩着泥水步行，就很压抑了。
　　夜幕降临，李十三一边前行，一边寻找可以休息的地方，这附近绵延起伏的不是岩石山体，而是土丘，一段连一段的低矮丘陵，土质非常松软，形成洞穴的可能性几乎为零。
　　“看样子今天得走一晚上的路了。”
　　几天没睡觉算不了什么，李十三稍稍找了棵枝叶比较茂盛的树木，在树底下吃着压缩饼干，休息了一会儿，再次拉起登山包。
　　口袋传来震动感，下雨之后手机放到包里，所以震动的东西只有魔素探测仪。
　　李十三看着仪表盘，果然出现了红色的指针，只有一枚红色的标记指向正前方，跳动的频率不断爆增，表明魔物以史无前例的速度靠近…

第六十九章 极限反杀
　　“什么魔物？速度这么夸张？！”
　　魔素探测仪上的指针跳动频率越快，说明魔物的距离越近，眼下的表盘，指针跳动频率的增加速度超乎想象。
　　李十三看了一眼前方密集的丛林和起伏的地形，别说在这种泥泞不堪的丘陵山地了，就算之前在空旷地区，也没见过哪个魔物靠近速度如此之快。
　　大脑还没做出判断，经过实战磨练的身体已经有了反应，登山包塞到灌木丛中，待会儿如果要做灵活的拉扯战斗，背着东西碍手碍脚。
　　盔甲鸟，三层撒菱！
　　龙王蝎，两层毒菱！
　　壶壶，使用神秘面纱，五回合内隔离负面状态，而后附身。
　　收起工具人直冲熊，队伍里剩下三个位置分别是鬼盆栽、鬼蝉迷唇姐，等对方露脸再看情况召唤。
　　强烈的气流席卷而来，吹得树木东倒西歪，李十三这才发现魔物飞在空中，难怪能在束手束脚的地形高速移动。
　　那是一只像大抹布的漆黑魔物，腹部底下能看见5颗星斑，盯住李十三所在的位置盘旋，随时可能发动估计。
　　李十三一阵头皮发麻，肚子底下都5颗星了，背上要是再来两三颗还玩个锤子。
　　游戏进入战斗流程，图鉴显示对方的属性是飞行系+普通系，没啥好意外的。
　　等级70。
　　李十三差点咬到舌头，连忙钻进树丛中隐藏身形，“要命，蹭到一下就得死的节奏。”
　　先下手为强，鬼盆栽扣减一半生命值，发动诅咒。
　　冰系克制飞行，龙王蝎使用冰冻牙、迷唇姐使用冰冻拳进行攻击，等级相差太大，双倍伤害依旧没打出理想的效果。
　　鬼蝉使用奇异之光，要是能混乱敌人当然最好，但巨大的等级差距，技能命中率大幅度下滑，没有起到作用。
　　魔物俯冲而来，一道道类似音波的气流炸开。
　　远处的李十三眼皮直跳，“群体攻击。”
　　之前不是没见过魔物的群攻术式，但范围没这么大，这一阵冲击波覆盖了三四个丘陵，炸得泥水飞溅，露出下边的岩体。
　　龙王蝎仅剩最后一点生命值，迷唇姐这样的脆皮直接被秒杀。
　　鬼盆栽和鬼蝉倒是安然无恙，普通系攻击对幽灵不起作用。
　　盔甲鸟凭借厚实的防御以及针对普通系的抗性，也还剩三分之一生命值。
　　这样下去肯定不行…
　　李十三一边对精灵使用高级伤药，一边拉开距离。
　　虽然普通系攻击伤不到幽灵系，但那魔物的第二属性是飞行，恰好还克制鬼蝉，神奇守护不起作用。
　　盔甲鸟倒是能抗飞行，问题依旧是等级差距，地面的毒菱和撒菱也无法对飞行系产生作用。
　　咯…
　　天空中传来塑料破裂的声音，7星魔物表皮出现大量裂痕，身影一坠，险些掉下。
　　诅咒发挥作用，李十三还需要再拖延3个回合。
　　“这怎么拖延呀！”
　　飞行魔物的速度奇快，群攻技能直接破开下方植被，让李十三的身影暴露出来，要不是壶壶追加的大量防御，擦到点边就得死。
　　甩不开敌人，勉强让盔甲鸟挡在前面顶了一波伤害，赶紧嗑药。
　　对方再次发动群攻术式，这次是飞行系技能，鬼盆栽死亡，鬼蝉因为提前收回，还活在精灵球里。
　　龙王蝎嗑完高级伤药回复生命值，继续使用冰冻牙骚扰。
　　咯…
　　魔物的皮肤再一次裂开，喷出大量杂色体液。
　　李十三微微皱眉，诅咒在游戏中四回合致死，放到现实中，这所谓的四回合似乎不固定，越强的魔物受到诅咒伤害越慢。
　　不管怎么样，再撑两个回合就赢了。
　　嘭！
　　魔物重重坠地，毕竟是现实中的生物，受到重伤飞行起来会很吃力，于是落回地面。
　　“有机会！”
　　李十三带起所有精灵朝最初的位置奔跑，身后的魔物一顿爆发，击杀了龙王蝎，如今只剩附身的壶壶和精灵球里的鬼蝉还活着。
　　吼！
　　魔物发出咆哮，奋起直追，速度比李十三快了一倍不止，李十三甚至后悔没把铁面忍者带身上。
　　诅咒再次爆发，魔物剩下最后四分之一多一些的生命值，飞行不稳，坠落地面，依旧借着惯性猛追而来，漆黑的大手已经伸到了李十三背后，烈风嗖嗖而来。
　　就在这千钧一发的契机，魔物的生命值在最后一次诅咒爆发前陡然清零，彻底失去生机。
　　“呼…吓死我了。”
　　李十三拍着胸口，幸亏魔物落地之后，尝试着把它引到之前撒菱的地方，三层撒菱削减3/8生命值，直接完成击杀。
　　这方法在游戏里是行不通的，除开破格特性或者黑铁球道具之类的影响，飞行系到死也是飞行系。
　　就算站在地面上的比雕，也不会受到撒菱、毒菱的伤害，现实中的魔物坠地却会遭殃。
　　李十三也是急中生智想到这么一出，冒着生命危险尝试，幸亏能成，否则真就交代在这里了。
　　抹了把脸上不知是汗还是雨的水分，李十三迅速镇定下来，赶紧捡起魔物的晶核，剩余骨骼素材没法带走、大雨天的，这么庞大的尸体也不能处理。
　　迅速躲如森林，李十三这才有机会查看游戏界面。
　　之前的战斗只有壶壶和鬼蝉活了下来，所以只有他们能获得经验值。
　　壶壶升上40级，学会两个技能，胃液和虫咬。
　　胃液能让对方的特性消失，没啥用。
　　虫咬是威力60的虫系技能，如果敌人身上带着树果，还能打出额外效果，替换掉忍耐。
　　鬼蝉同样升到40级，暂时没有新技能学习。
　　赶紧在精灵中心恢复了一圈状态，李十三换铁面忍者附身，一口气跑出老远才停住脚步。
　　刚才那么大只魔物死亡，肯定会挥发出大量魔素波动，即便是下雨天也盖不住。
　　魔素探测仪上又多了一项记录，击杀7星魔物。
　　进入第五禁区至今，李十三已经记录了不少被击杀的魔物。
　　其中最突出的是5星、6星、7星各一只，其他零零碎碎加起来得有三四十只。
　　碰上官方修行者小队那时的击杀数量占小半，大半是李十三单杀完成的。
　　这份成绩等离开第五禁区，找猎人公会提交之后才知道能得多少积分...怎么着猎人徽章也得提升一个等级。
　　现在想想，顾婉当年那一波小天才想要在禁区里升到B级徽章，真的有点天方夜谭…

第七十章 临近新月
　　走了三个通宵，愣是没有找到能躲雨的山洞，四周泥泞不堪，想找个休息的地方，也只能在大石块上。
　　李十三看着天空中不断垂下的雨帘，突然觉得人类社会其实很幸福，各种方便的交通工具，想吃什么就能吃什么，哪里像现在这样，打猎都成问题。
　　要是不依靠野生的可食用动植物，背包里的东西只能坚持一个半月不到，返程途中将会耗尽储备粮。
　　第五禁区已经是6区北方了，所谓一场秋雨一场寒，道理都懂，但李十三从来不知道北方的秋雨也会如此连绵不绝，一个劲下得没完。
　　直到第四天，距离地面十来米高的山体上终于出现了一个洞窟，李十三大喜过望，立刻跳入其中确认情况。
　　洞穴没有之前男生做研究那个那么深，从洞口走到尽头大约十步左右，地面也不算太干燥。
　　现在根本没得挑，李十三连忙铺下防水布，把精灵全都叫出来守着，背包垫在头下呼呼大睡。
　　虽说有精灵中心不断恢复身体疲劳和伤势，但睡眠还是很关键的。
　　现在这幅身体在正常生活中能连续熬一周夜，第五禁区里又是战斗又是赶路，不到五天已经昏昏欲睡，午饭都来不及吃，躺下就传出呼噜声。
　　一觉天昏地暗，李十三再次醒来的时候，外头天空泛起朦朦亮，清晨的阳光像是利剑一般穿破乌云，直刺地面，
　　持续将近一周的雨天终于结束了。
　　李十三拿出手机确认卫星地图，前几天没信号，路线有点走偏。
　　好在偏差不是太大，离最后的终点不足50公里，前方林木已经变得稀疏，可以使用自行车，要是中间不碰上意外，两天之内应该能抵达新月山脉，或者更短。
　　转身又睡了个回笼觉，李十三将方块状的固体燃料丢进无烟炉，这东西只有在下雨天或者洞穴里才用得着。
　　当时没经验，傻乎乎买了好多固体燃料，早知道多备点吃的东西了。
　　山洞下方积了一大堆水，李十三跳进水中，将身上的污泥全都洗去。
　　不得不再次表扬一下，浴袍战斗服真的优秀，穿到现在也就边角破了几个裂缝，身上多了几个洞，整体完好无损，而且很耐脏，沾上污泥之后轻轻用水一洗就干净了。
　　反倒是里头穿的内裤还要另外烘干。
　　“这次回去要找课代表定制一条战斗内裤…”
　　说到青瓷，李十三脑海中想象着现在正常的高中生应该在干嘛。
　　今天是星期三，高三年冲刺阶段前期还在快速循环讲授之前学过的内容，课程排得满满当当，中后期就会开始疯狂做题、讲题。
　　内裤差不多烘干，李十三穿上之后继续行动，花了大半天时间翻过一座高山，站在山坡上向前展望远处，已经能看见一些扭曲的山峰。
　　新月山脉！
　　折腾了差不多一个月的时间，终于看到新月山脉了。
　　还没开心几秒钟，李十三的脸色又变得酱紫。
　　清朗的夜空透着月光，夜色下扭曲型态的远山没有物体遮挡，林木稀疏的山体看得清清楚楚。
　　山上倒没太大问题，问题是天空，夜幕中五六只大型魔物在天空飞行，绕着山峰来来回回。
　　李十三看到飞行系的魔物就头大，毒菱和撒菱是目前以弱胜强，群体攻击效果最猛的技能，对飞行系无效。
　　鬼盆栽的诅咒能点杀一个强大的魔物，远处天空中好几只，谁知道地面上还有多少魔物，无济于事。
　　李十三挠了挠头，亏得是顾婉那个队伍没有进入新月山脉，在附近感觉诅咒不对劲，就动身撤离了，否则估计等不到救援，得被这些魔物当成小点心。
　　“可是…那般初中、高中生好歹到了新月山脉附近，怎么靠近的？”
　　附近没多少植被作为掩体，走近新月山脉五公里甚至十公里，天空中的飞行魔物就能看到人类，更不用说隐藏在暗处的其他魔物了。
　　顾婉几年前能做到，而且他们是一队人，动静更大，李十三觉得自己怎么着也得比那些小朋友走得远。
　　“对咯，手绘路线图！”
　　洞窟中研究诅咒的男生，日记本里有一张路线图，指向新月山脉外围。
　　李十三当时纠结着日记最后说“不要靠近小岛”是什么意思，没仔细看手绘路线图，好在出于谨慎考虑，给路线图拍了个照片。
　　现在想想，新月山脉附近有一些飞行系魔物，曾经的冒险小队能够靠近，肯定有特殊的路子，比如说那张路线图。
　　日记本上手绘地图确实有点别扭，不过，男生在地图上画了坐标系，对应的几座山峰可以作为参照物。
　　打开卫星地图，查看第五禁区内的精确坐标，东边山脚才是曾经冒险小队靠近新月山脉的路线。
　　顾封、顾菱菱毕竟没有亲自来过，给的路线除开绕过极端地形，几乎是一直线直指新月山脉。
　　走直线实在太危险，别说在那附近寻找雪拉比的踪迹，能完完整整溜回来就不错了。
　　略微思考，李十三调转方向，好歹那些孩子踩过点，不差这一两天时间，去东边的山下看看，反正新月山脉范围这么广，偏移点方向就当碰运气，随机探查。
　　似乎魔物大量聚集在新月山脉附近，李十三这个距离形成了魔物的真空去，一整天走下来，只击杀了一些普通野兽作为食物，魔素探测仪安安静静。
　　隔天清晨，李十三到达山脚，离日记本上描绘的路线图起点路段很近了，可这图纸也有点奇怪。
　　大方向朝着新月山脉，先是一直线穿过山体，然后拐了几个弯，偏偏这几个拐弯的地方还和地形对不上号。
　　有断崖的地方直线穿行，平坦地段七弯八扭。
　　“难不成这地方有啥天然八阵图，需要走特定的点位才能破阵？”
　　自顾自调侃着，李十三收起手机，朝着手绘路线图标出的起点位置进发。
　　转过一处山脚，前方视野受阻，断裂的山体横亘在眼前，想要按照地图上标注的直线通过，除非飞起来。
　　李十三正猜测自己走错地方，忽听得潺潺水流声传来，一处山溪汇入开阔的地下洞穴…

第七十一章 无星杂鱼
　　“地下洞穴…，看样子曾经的寻宝小队走的是地底呀。”
　　路线图标明直线穿越前方山地，如果不走地下，只能攀登或者飞行。
　　新月山脉附近有好多飞行系魔物，贸然飞上天空纯粹是找死，李十三更愿意相信这条地下河进入的溶洞能够直通目的地。
　　“下去看看吧…”
　　溶洞开口处很窄，只能猫着腰进去，越往下走空间越宽敞，最后不仅支起身来，直立行走不成问题，甚至能容纳得下一辆小轿车行驶。
　　手机完全失去信号，卫星地图也无法使用，在溶洞中行走，只能依靠男生留下的手绘地图。
　　难怪之前看地图总会在奇奇怪怪的地方拐弯，原来那些都是溶洞出现的分岔口。
　　李十三按照地图标明的方向穿过两条岔路，溶洞的范围变得更加开阔，如今的高度得有将近十米能够并行三四辆轿车。
　　当年那班只有初高中年里的小天才，居然能在第五禁区里发现这种便利的前行方式。
　　或许也是因为他们太过聪明，看似安全通道的地下溶洞将他们送往第五禁区最危险的区域。
　　魔素探测仪出现跳动的红色指针，整体也随着微微颤动。
　　李十三甩开单肩包，注视着旁边的河流，指针指向的方位正是河内，魔物靠近的速度很快。
　　三层撒菱，双层毒菱到位，壶壶使用完神秘面纱，切换为附身状态。
　　水面猛然破开，黑乎乎的不规则物体探出头来，魔物露出来的这一节身躯上看不到半个星斑。
　　游戏界面展开战斗流程，对面是单纯的水系，等级只有22。
　　“吓我。”
　　李十三暗暗郁闷，摆了这么大的阵势，结果出来一个菜鸡。
　　虽然手头上没有克制水系的草系或电系，但等级距摆在那儿，龙王蝎上去一口咬死魔物，不存在任何悬念。
　　战斗流程解除，李十三站在原地愣了一下，“为什么没有产生经验和金钱？”
　　精灵等级高了，打一些低级精灵获得的经验确实微乎其微，可微乎其微总归也是有收获的。
　　22级的魔物大概是2星，李十三击杀的2星魔物怎么说也会掉十几个金币出来意思一下。
　　查看小镇上方的草丛，确实没有草丛晃动，没有获得战利品，也没有任何变化，要不是龙王蝎消耗了一点技能PP，之前的战斗就像完全没有发生过一样。
　　李十三半天没想明白这是什么情况，只得继续往新月山脉方向前进。
　　地下溶洞的环境比地面上安全太多，可以换上自行车，一旦使用自行车，一天前进几百公里不是问题。
　　高速档前行没过多久，魔素探测仪再次跳动起来，所指的方向还是旁边的地下暗河。
　　李十三刹车停下，谨慎起见，毒菱、撒菱、神秘面纱到位。
　　噗…
　　连续两只和先前一模一样的魔物探出水面，战斗流程拉开。
　　只要不是飞行系，都会受到毒菱和撒菱的影响，就算魔物泡在水里也一样，一登场扣减减掉3/8的生命值，陷入剧毒状态。
　　两只魔物和刚才的等级差不多，22级、23级，一口水球喷在龙王蝎身上，没有打出多少伤害，轻松搞定。
　　结束战斗，依旧没有获得经验值和金币，李十三心情有点小糟糕。
　　出现大量低级魔物其实不是坏事，每次获得的经验和金钱少，多打几次也是可观的收益，而且相当安全。
　　问题是这次干掉的几波魔物太奇怪了，战斗结束之后什么都没有，得不到半点收益就很糟心。
　　骑上自行车又前进了一会儿，魔素探测仪再次跳动，这次有三个红色箭头靠近。
　　“别吧，又是那种杂鱼吗？”
　　和李十三想象的差不多，三只和之前一模一样的魔物跳出水面，对龙王蝎发动攻击，战斗结束后依旧没有任何收获。
　　在精灵中心恢复所有的状态，李十三意识到自己疏忽了。
　　普通的生物根据特征细赋予各种名字，比如说背上有壳、四只脚、爬行缓慢的叫乌龟、鳖。
　　魔物之所以不能这样命名，就是因为他们身上看不出特征，都是乌漆抹黑的不规则物体，只能通过身上的星斑分别等级。
　　几乎找不到两只造型基本相同的魔物，更不用提用一个名字命名整个种群类型。
　　可是，之前水里头一共出现了6只魔物，不仅实力差不多，长得也差不多，似乎已经超出了常识范畴。
　　自行车还在继续行进，魔素探测仪又有震动感传来，这次是5个红色标识。
　　“不会吧，还来？！”
　　李十三无奈停下自行车，想要无视魔物直接高速通过是不可能的，地下溶洞只有两辆小轿车的宽度，河水区域占了一半，骑车的时候必定会遭到攻击。
　　又是5只长相几乎一样的魔物，一露头就触发了撒菱和毒菱的效果，生命值扣减一小半。
　　盔甲鸟使用高速星星，60威力的群体攻击技能。
　　迷唇姐使用细雪，40威力，群攻，冰系被对方的水属性克制，仗着等级够高，轻松搞定所有魔物。
　　李十三这次没有立刻离开，而是让壶壶把魔物捞起来观察。
　　之前几只被干掉之后，尸体顺水冲走，2星魔物而已，李十三没浪费时间去捡晶核，也懒得记录魔素波动。
　　这次打捞起尸体才发现不对劲，魔物身上居然没有星斑。
　　22到30级出头的魔物，差不多对应2星，可是这脸盆大小的怪鱼翻来翻去都找不到星斑。
　　“没听说过不存在星斑的魔物呀。”
　　龙王蝎用锋利的钳子切割开魔物皮肤，把整张皮揭了下来，依旧没有任何发现，排除掉星斑被皮肤角质层遮盖的可能性。
　　“这不是浪费我时间吗？！”
　　魔物死亡之后会溢散出对人体有害的魔素波动，而且非常臭。
　　李十三捏着鼻子拉开距离，还是研究不出个所以然，只能继续往前走，碰到7星魔物都怼过去了，还差这几只怪鱼不成。
　　踩上自行车继续前行，有了平坦的地下溶洞，前进的速度不可同日而语，李十三估摸着离新月山脉最外围大概只有几公里的距离，得找个地方上去，看看地表的情况。
　　怀里的魔素探测仪再次震动。
　　“哎，肯定又有几条杂鱼…”

第七十二章 本体追击
　　李十三掏出魔素探测仪，看了一眼表盘，眼皮子跳了两下。
　　层层叠叠，十几个红色箭头不断靠近。
　　要是在地表上，这么多魔物冲过来，李十三肯定二话不说，掉头骑车离开，可现在冲过来的一大堆魔物多半还是那种身上没有星斑的怪鱼。
　　依旧是撒菱配合毒菱。
　　十多只怪鱼登场，统统掉了小半生命值，盔甲鸟的高速星星攻击全场，迷唇姐的细雪也能发挥一些作用，龙王蝎点杀掉几个。
　　直冲熊用出偷东西的技能，甚至都能打死怪鱼。
　　一波清理，李十三再次恢复精灵全部状态，突然发现真的有点吃亏，不仅没有经验和金币、没有晶核，就连魔素探测仪也没法记录击杀后的魔素波动波动。
　　要不然一口气多好几十个击杀，提交的任务数量也不错。
　　魔素探测仪无法记录击杀后的魔素波动，李十三已经可以判定这些关于是非常特殊的魔物了，若非现在没有半点手机信号，真想打开搜索引擎查一查资料。
　　李十三再次踩上自行车，心中其实有点不安。
　　如果怪鱼的数量继续增加，没有在登场的短时间内清理掉足够多的敌人，好几十只二三十级的怪鱼一起发动攻击也是很可怕的。
　　“我真的要被这些家伙烦死…”
　　手里握着的魔素探测仪又开始震动，李十三看了一眼表盘，这次只有四五个红色标识在闪动，难不成地下河里就只有那些怪鱼，已经快被杀灭绝了？
　　撒菱+毒菱。
　　怪鱼露出水面的同时李十三意识到情况不对，还有一个箭头在迅速靠近，伴随着轰隆隆的嘈杂声，地下河水出现强烈倒流的涌动感。
　　似乎有什么庞然大物顺着河水靠近。
　　嘭！
　　地下河水面猛然炸开，一只足有卡车大小的怪鱼蹿出，将原本占据溶洞1/2的河水挤得四处飞溅。
　　李十三原本以为地下河只有这么一点水流量，溶洞却这么大，是因为汛期还没来，没想到是洞穴深处生活着一个巨型鱼类魔物，行动的时候硬生生开拓了洞穴。
　　“67级？！要死啊！”
　　李十三迅速清理掉怪鱼小崽子，看了一眼精灵图鉴上的情报，67级差不多是6星魔物的顶峰，接近7星水准。
　　之前事先布局的毒菱和撒菱是一次性招式，怪鱼踩中之后已经触发，真正的本体没受影响，处于完全健康的状态。
　　而且撒菱和毒菱只有在对方登场的时候有效，现在铺下去不起作用。
　　“逗我呢吧？！”
　　二话不说，鬼盆栽直接上诅咒。
　　迷唇姐的冰系技能被水系克制，打不出伤害，只能使用恶魔之吻碰碰运气，可惜等级相差超过30级，命中率非常的轻微。
　　龙王蝎使用剧毒牙，尽可能尝试让魔物陷入剧毒状态。
　　直冲熊不断泼沙，降低对方的命中率，这反倒是眼下最实在的做法。
　　怪鱼在身后穷追不舍，硕大的身体突然从水中立起，掀开雪白的肚皮，一层层鱼皮掀起，十多只小型怪鱼冲了出来。
　　李十三这才意识到先前解决的小怪鱼都是由6星魔物分裂出来的，相当于它的孩子或是小分身，之前杀得爽，本体找上门了。
　　还算宽敞的地下空间，挤进来一只大怪鱼和一群小分身，水流四处翻卷，变得极为拥挤。
　　高速档自行车在受到阻碍的时候会不断重新起步，起步速度很慢，换到低速档，保持速度恒定又甩不开魔物。
　　咯…
　　塑料破裂的声音传来，诅咒发挥效果，6星魔物身上出现大量裂痕，杂色血液喷涌而出，削减生命最大值1/4。
　　这样的诅咒效果已经发动两次了，按理来说魔物的生命值应该低于一半，但这只大怪鱼的生命值回复速度很快，比李十三击杀的7星飞行系魔物快太多。
　　这样的生命值恢复速度肯定赶不上诅咒，可是大大拖延了魔物的死亡时间。
　　魔物发出像是气泡破裂般的吼声，魔素凝聚的水箭朝四面八方激射，直冲熊纯属打酱油的精灵直接被击杀，迷唇姐和龙王蝎残血。
　　铠甲鸟等级太低，而且属于防御力高，特防不高的类型，肯定撑不住这样的攻击。
　　李十三让鬼蝉帮着挡了一下，连忙从背包里翻出超级伤药进行治疗，这东西一个700金币，一场战斗打下来根本入不敷出。
　　最要命的还是不断分裂出来的小怪鱼，只能靠群体击杀击杀，迷唇姐的细雪威力本来就低，反正也随时性克制，只能打出一半伤害。
　　40级的鬼盆栽最先遭殃，使用诅咒消耗掉的半管子血还来不及嗑药回复，就被一连串的小怪水系攻击命中致死。
　　眼下全靠盔甲鸟的高速星星清小怪，鬼盆栽点杀，偶尔有时间撒撒毒菱。
　　水系被电系和草系克制，李十三手头上偏偏没有这两种属性的精灵，硬说的话，电栗鼠算一个，13级的小饼干充电宝根本派不上用场。
　　当初让龙王蝎放弃雷电牙，选择冰冻牙和火焰牙，打水系伤害减半，全靠剧毒牙点杀，想想真的有点郁闷。
　　啵！
　　大怪鱼再次发出一连串的气泡音，又是水箭飞射。
　　现实战斗中的群体攻击技能相当不稳定，可能集中打在某一只精灵身上，也可能某一只精灵运气好没被打到。
　　盔甲鸟就属于倒霉的情况，被四五枚水箭击中致死，少了清理小怪的主力，龙王蝎和迷唇姐也被大鱼追上击杀。
　　李十三身边还活着的，只剩附身的壶壶和若无其事的鬼蝉了。
　　壶壶虽然双防很高，但同样被水属性克制，遭到攻击会造成双倍伤害，撑不了多久。
　　地下溶洞满是水流，分裂出来的小怪鱼堵在前方道路上，自行车难以前进。
　　“算了，不跑了。”
　　李十三脱下登山包丢给壶壶，让壶壶带着登山包逃得越远越好。
　　比起没有人类气息、没有灵素波动的精灵，大怪鱼的目标自然而然锁定在李十三身上。
　　一连串水箭密集飞出，击中李十三，把一路穿到现在的浴袍战斗服打得粉碎。
　　李十三光着身子站在魔物中间，鬼蝉附身。
　　“你们随便打把，打得出伤害算我输…”

第七十三章 对应山峰
　　6星大怪鱼加上几十个分身不断释放攻击，李十三站在密集的术式中发呆。
　　这些攻击要么是水系的，要么是普通系的，全都属于鬼蝉的神秘守护范围内，完全免疫伤害。
　　啵！
　　大怪鱼发出一声惨叫，不管它在水中的生命值回复如何迅速，依旧追不上诅咒，血条只剩最后一丝丝，有点儿翻白肚加翻白眼的样子。
　　随着本体失去活力，分裂出来的小怪鱼也变得奄奄一息。
　　李十三之前不是没有想过收走所有精灵，让鬼蝉附身，干等到魔物死于诅咒，但这个方法非常冒险。
　　游戏中经常有水系精灵会飞行、岩石之类的技能，要是怪鱼也这样，鬼蝉受到克制，神秘守护无法生效，李十三简直是在把自己往死里搞。
　　所以到了万不得已的地步才出此下策你好，好在运气不算太差，怪鱼主要依靠水系术式攻击，偶尔来个撞击之类的普通系攻击，对幽灵本就无效。
　　“终于结束了。”
　　战斗流程解除，李十三松了口气，像是上一次对战7星魔物，活下来的只有壶壶和鬼蝉。
　　只有活下来的精灵才能得到经验，他俩都41级了，甚至超过了挂着学习装置重点培养的鬼盆栽。
　　在精灵中心恢复所有状态，李十三撤掉身上的战斗服破布，三五万b就这么没了。
　　换上新的内裤和战斗服，被壶壶抱去的登山包沾了些水，得找地方晾干。
　　溶洞不适合久留，逸散的魔素波动越来越浓，有点熏眼睛。
　　李十三捡走怪鱼的晶核，魔素探测仪记录下击杀的魔素波动，迅速踩上自行车，走完最后一段路。
　　“呼。”
　　真正放松下来才有心思点开游戏界面，杀了那么多小分身，没有半点收获，把最后的本体干掉，总应该给点意外惊喜吧。
　　有了！
　　小镇上方的草丛出现抖动，让人心情舒畅。
　　李十三也懒得去祈祷什么好精灵了，能够抓一两只精灵来缓解压力，看着箱子里的成员不断丰富起来，总比累死累活啥都没有来的好。
　　控制游戏角色一脚踩上草丛，战斗流程打开，对面是一只看上去智商不怎么高的棕色精灵。
　　龅牙狸！（大牙狸）
　　普通系精灵，种族值非常低，200多一些吧，进化之后也才400出头，同样属于没人会把他纳入这头成员的类型。
　　不过，这精灵是神奥区域跟在李十三身边时间最长的精灵之一。
　　唯一的原因就是进化后的大尾狸能够怪力、能够碎岩、能够冲浪，能够攀瀑，好像还能潜水（虽然神奥没得潜水）。
　　简直是最为完美的工具人。
　　可惜暂时用不上狸子的工具性能，身上的秘传招式学习机只有一个怪力。
　　马马虎虎还算个不错的收获，李十三丢出精灵球将其捕捉。
　　前方地势逐步升高，这才算离开日记本上手绘的路线。
　　信号断断续续，卫星地图勉强能用。
　　李十三确认了当前位置，果然已经进入新月山脉范畴，很顺利地通过地下溶洞绕开飞行系魔物盘踞的山头。
　　此行的目的地是新月山脉，具体而言是顾菱菱和顾封清晰化的照片指向的山峰，雪拉比当时的归处正好指向对应的山。
　　“那些小屁孩居然深入到这个位置…”
　　李十三抬头看着远处的天空，还能看到偶尔掠过的魔物，危险性爆表。
　　对照手机上的坐标，照片里的山峰里溶洞洞口的直线距离只有一公里，处于视野范围内。
　　这里的山峰都呈一种略微扭曲的漩涡状，想不明白地质得怎么变动才能把山搞成这样。
　　好不容易到了附近，李十三盘算着上山看看，好歹收了人家两百万b的酬劳，也得尝试一下抓雪拉比。
　　背包界面囤了不少精灵球，如果碰上雪拉比，最核心的是1000金币的先机球（快速球），在开战第一回合使用，拥有普通精灵球4倍的捕获成功率。
　　然后是抓神兽最泛用的高级球，1200金币一个，捕获率是普通精灵球的两倍，以前抓神兽的时候，都是准备七八十个高级球拼命丢。
　　最后兜底的是计时球（时间球），同样1000金币，持续的回合数越多，捕获率越高，10回合后上升到普通精灵球的4倍。
　　游戏中的金币大多买了伤药，治疗负面状态全靠树果，剩下的钱集中买球，饶是如此，高级球也就三四十个，特殊球各10个，剩下小几万金币备用。
　　找了个地方用无烟炉烘干背包和里头的东西，李十三再次上路，短时间内抵达一座扭曲的山峰脚下。
　　拿出清晰化的照片对照，这座山确实是那天出现在创侨大酒店时空裂口里头的山峰，几处明显凹凸的岩石和植被覆盖率都很像。
　　魔素探测仪暂时没有反应，李十三小心翼翼寻找着树木较为密集的区域。
　　到了如此之近的距离，不管是顾菱菱和顾封给的路线图，还是日记本上的手绘路线图，已经没法给出详细指引，上山的路线只能靠自己找。
　　进入植被密集的森林之后，自行车才算无法正常使用，换上铁面忍者附身，李十三跳上树梢，在林间不断穿行。
　　换做一两个月前的自己，只能老老实实窝在家里，想着去什么地方打工赚点钱，看着其他同龄人结伴旅游，偶尔羡慕几下。
　　哪里能想到进入第五禁区的新月山脉，就算这趟旅程没法继续深入，也已经是相当惊人的故事了。
　　前方植被变得稀疏，离山顶还有一段距离，接下来得在完全暴露的环境下前行，最好的办法就是迅速突破。
　　李十三脱掉身上的登山包丢在森林隐蔽处，拿出水壶猛灌几口，又吃了一些压缩饼干。
　　接下来一段路很有可能被魔物发现，不打算带登山包，顺利返回的时候再来捡。
　　队伍里的精灵进行调整，铁面忍者保持附身，壶壶出来，不管三七二十一先来一个神秘面纱。
　　再次确认魔素探测仪没有反应，李十三打算以最快速度通过植被真空区，到达靠近山顶的小树林。
　　“真是失策，原以为东西带的够多了，现在才发现缺个望远镜…”

第七十四章 魔物孵蛋
　　利用铁面忍者附身产生的加速效果，李十三一口气冲过植被真空地带，进入最靠近山顶的树林，全程有惊无险，魔素探测仪安安静静。
　　“最后就是那块山顶地区了。”
　　进入第五禁区一个月出头，好不容易到达这块地方，虽说任务也没指出身上会有啥好东西，反而是要求探查这座山周围，但爬到山顶要是空空荡荡，可太让人失望了。
　　山尖异常陡峭，不像寻常山峰，登到顶部时至少有个平面，这座山的山顶看上去也是锐利的尖刺。
　　不对…那不是山顶。
　　之前李十三从斜下方向上观察，由于视野受阻，没看到山峰背后还连着一个更高的山，照片上也只拍到这个次级山峰。
　　不管怎么样，先上去再说。
　　山上的林木比丛林中稀疏很多，稍微一会一下才能勉强遮挡身影，李十三沿着陡峭的山体一路向上爬，踩上山间时，前方猛烈的强风刮来。
　　难怪这一小块尖端寸草不生，每天面对着如此夸张的强风，一点点草皮都得被刮走。
　　山间顶端还真没有东西，5平方米大小的区域不可能看漏。
　　“也是，随随便便爬上座山就能找到雪拉比，我可不相信自己有这种运气。”
　　李十三下意识顺着山间往山坡背面望去，不由得一愣。
　　山体背面倒是有很大的平台，一只体型不输之前大怪鱼的魔物像是母鸡孵蛋一般坐在那里，屁股底下露出的一小粒球体反射着太阳光芒，相当显眼。
　　魔物不会生蛋，这是常识。
　　魔物的增殖依靠分裂，没有生蛋，更不存在孵蛋一说。
　　下边像母鸡一样蹲着的大块头飞行系魔物，行为相当怪异。
　　调查的地点附近出现怪事，或许是个线索。
　　李十三反复确认周围天空，另外几座山上有飞行系魔物来来回回，这座山只有下边那个孵蛋的魔物。
　　可以尝试击杀，问题是击杀的动静多半会把其他魔物吸引过来，得想个地方躲藏。
　　轻手轻脚下山溜了一圈，李十三在对面更高的山峰半山腰找到一个洞穴，让直冲熊用怪力推来大石头堵住洞口，留下侧身才能进入的缝隙。
　　到时候要真引来其他魔物，就以快速度躲到洞里。
　　一切打点妥当，李十三看向远处还在默默孵蛋的魔物，将队伍调整到全员战斗精灵。
　　对付飞行系的敌人没法使用毒菱和撒菱，龙王蝎最先发动攻击，剧毒牙狠狠咬上。
　　战斗流程展开，还来不及看对方的等级和属性，直接命令鬼盆栽发动诅咒，这才细看信息。
　　60级魔物，飞行+普通系。
　　现在看到5星魔物，李十三已经很淡定了，只要这家伙没有找来其他帮手诅咒之后拖也能把它拖死。
　　迷唇姐使用冰冻拳，冰系克制飞行，打出双倍伤害，龙王蝎的剧毒牙走运让魔物中了剧毒。
　　接下来就舒服了，不用进行太多攻击，盔甲鸟骚扰一下，等着它重伤坠落天空。
　　魔物发出尖锐的嘶鸣，在层层叠叠的山峰回荡，远处飞行着的其他魔物很快有了反应。
　　李十三趁着魔物飞行不稳，迅速逃回先前的山洞，逃离战斗不可取，经验不要也罢，绝对不能陷入一大堆飞行系魔物围殴当中。
　　逃跑过程中回头看一眼原先孵蛋的方向，李十三发现自己之前猜错了。
　　呯。
　　直冲熊将大石块又推回来了，一些只留下一小角窥视外边情况。
　　李十三看着聚集过来的其他飞行系魔物，拍了拍胸口。
　　刚才看走眼了，被坐在屁股下面的圆溜溜物体不是个蛋，而是类似保险箱的东西，两侧是半球面。
　　当时只从羽毛底下露出一小块曲面，看上去像是蛋的一部分，其实很明显是人工产物，金属材质，上边还有锁扣。
　　外头传来一声魔物的惨叫，脱离战斗之后诅咒解除，中毒和剧毒之类的负面状态不会解除，依然要了魔物的命。
　　李十三从前只知道魔物死亡之后挥发出的魔素波动会引来其他魔物，不明白其中原理，现在通过大石块缝隙看得清清楚楚。
　　感受到魔素波动聚拢而来的其他魔物并非出于江湖义气，想给同伴报仇，反而大口大口吃起同类的尸体，连晶核一并抢着吞下，看得李十三钱包疼。
　　魔物之间不会自相残杀，没想到会使用彼此的尸体。
　　好在狼多肉少，其他魔物吃完之后意犹未尽地四处打量，李十三撤离够快，没给它们留下追踪的机会。
　　“吃饱了就快走呀！”
　　李十三在洞穴里骂骂咧咧，要是这些家伙吃饱之后，也赖在原地跟孵蛋一样呆着，别说去捡金属盒子了，想要捡回登山包都得绕半个山头。
　　饿着肚子从白天等到黑夜，那些吃饱了没事干的魔物终于又回到了各自来时的方向。
　　魔素探测仪恢复平静，李十三趁着夜色走出山洞，这时已经来不及记录魔物被击杀时产生的魔素波动，直接来到金属箱所在的位置。
　　箱子的分量比想象中要轻很多，坚硬程度倒是丝毫不差，拿石头在上边轻轻敲击，发出沉闷的响声。
　　箱子提手底下有个翻盖，保护着滚轮密码槽，最关键的是盖子上那一面区旗。
　　这个世界的区就是国家，区旗相当于国旗，密码槽保护盖上的团是6区区旗。
　　民间组织是不会随随便便把区旗印在物品上的，可想而知，这个密码箱源自官方。
　　回想万锐带着官方修行者小队进入第五禁区执行秘密任务，说不定就是找这东西，可他们撤退的时候，一副任务已经完成的样子，难道说这还能搞丢？
　　东西留在禁区里，不知情的人想要找回去犹如大海捞针，李十三想着反正这东西也不重，顺手帮他们带回去，也算给社会做点贡献。
　　“呃，雪拉比的线索没发现，都是捡了个乱七八糟的东西回来。”
　　四顾周围，没有其他可疑的物品，李十三不死心，下意识点击了寻宝器。
　　就在密码箱被捡到的地方，一个表示隐藏道具的黑点，在寻宝器屏幕上不停闪动。
　　控制游戏角色将其捡起，界面弹出文字提示：获得GS球…
　　（今天在创世板块的推荐结束，很可惜没有晋级下一轮，感谢各位支持，今后也会稳定更新。）

第七十五章 关键道具
　　“GS球？！”
　　口袋妖怪水晶版出现的特殊道具，长得和精灵球差不多，可是不能丢出去捕捉精灵，是触发剧情需要的物品。
　　在水晶版本中，GS球放进桐树林祠堂，雪拉比才会出现，在此之前，需要先把GS球交给钢铁先生研究。
　　“居然真的找到了和雪拉比有关的线索…”
　　李十三原先对第五禁区之行的最终目的没有抱太大希望，没想到直接出现了关键道具，GS球。
　　这东西当年似乎需要正版玩家参与官方举办的线下活动才能达到，没想到直接用寻宝器在野外找出来了。
　　“要把这东西交给钢铁先生呀…”
　　在游戏设定中，钢铁先生是精灵球的制作者，不仅制作了最常见的普通精灵球，其他的特殊精灵球也出自他之手。
　　GS球在传言中用上神兽洛奇亚和凤王羽毛结合缝纫出的丝线制作，能够捕捉时间，所以才能抓住雪拉比。
　　李十三想到小镇露天市场有个卖特殊球的摊位，NPC摊主是一个年轻人，和游戏设定中的钢铁先生相去甚远，不过，也就只有他算一条线索。
　　山顶上可不是玩游戏的好地方，下山捡回丢弃的登山包，再次躲到之前藏身的山洞里，壶壶开启无烟炉煮东西，李十三这才点开游戏界面开始操作。
　　带着GS球来到露天市场，卖特殊球的摊主看过之后表示不理解：
　　从没见过这种精灵球，也没听说过相关情报。
　　摊主的精灵球是统一进货拿来卖的，出货方确实是钢铁先生，据说钢铁先生在四方游历，有可能会来这个小镇。
　　“还要后续的剧情推动呀…”
　　不仅缺钢铁先生，还缺GS球发光的契机，发光之后要到桐树林祠堂才能找到雪拉比。
　　这游戏，应该不存在金、银、水晶版对应的桐树林。
　　李十三确认过，树林洋馆后方被路障挡住的路线依旧无法通行，要说树林，也只有那块区域了。
　　收获还算不小，没见到关键性的雪拉比属于情理之中的情况，哪有那么容易遇上。
　　李十三盘算着在附近逗留三五天，绕着这座找到GS球的山峰探查，如果这里没有进一步的线索，其他地方多半不会有。
　　除了顾菱菱和顾封拜托的寻找雪拉比任务，第五禁区其实还有一条隐藏的怪事，关于诅咒。
　　几年前顾婉那一小队天才少年少女们进入第五禁区，遭遇诅咒之后，如今存活的估计没几个。
　　李十三至今没见到关于诅咒的迹象。
　　雪拉比毕竟是外来的事物，而且能在时空中穿梭，就算说它现在不在这个时空位面也说得过去。
　　相比之下，诅咒应该是本土产物，居然没有半点动静。
　　想想那个小男生返回第五禁区做研究，直到离开人世也没研究出个所以然，碰上诅咒似乎概率不高，只是第一次来的时候他们倒霉。
　　安安稳稳躺在洞穴中睡到隔天，李十三带着简单的装备继续探索山峰附近，顺手抓了野兔、捡了野果回来。
　　要不是靠着越来越成熟的打理手法，身上带的食物，根本撑不到返回。
　　登山的路线是东面，第二天探索了西侧，第三天南侧。
　　第四天…
　　李十三考虑着要不要往北面走，北面是新月山脉深处，相当于继续深入第五禁区。
　　想要练级的话，凭身上现有的精灵，老老实实回到外围还差不多，没必要要冒那种生命危险。
　　可是，好不容易走到这里了，李十三打算下个折中的决定。
　　新月山脉附近都是千篇一律的扭曲山峰，一圈一圈向内蔓延，尝试着翻过前面一座山头，如果没有值得注意的新鲜事物，就直接返回。
　　打定主意，还是把登山包留在洞穴里，轻装出行。
　　经过几天的探查，这座山峰附近只是偶尔有魔物路过，不搞出太大动静都很安全。
　　换上自行车，李十三顺着北面山坡俯冲而下。
　　游戏中设定自行车有速度上限，不管上坡下坡、路况如何，极限速度定死。
　　即便现在顺着陡峭的山体向下冲，只要不是坠落悬崖，速度就死死卡在可以接受的范围内。
　　下山没花多久，攀登更北面的山峰也还算顺利，李十三越是往新月山脉深处前行，越觉得不对劲。
　　太安静了，实在太安静了。
　　没有魔物没关系，毕竟禁区不是魔界，出现真空地带很正常，问题是连普通生物的响动也没有，这就有点过分了。
　　依然是尖尖的山顶，入夜十分，李十三终于靠近更北面的山峰，浑身酸痛，先在精灵中心将身体恢复到最佳状态，这才小心翼翼匍匐爬上山巅。
　　这山比之前的还高，小心翼翼探出头，能看到更远出的情景。
　　一大片扭曲的山峰连绵不断，构成新月山脉，名字听着诗情画意，实际看上去像一丛丛黑色的海浪，卷成诡异的弧度。
　　看得久了，李十三甚至觉得那是大量恶魔的指爪，朝着天空延伸。
　　摇摇头保持清醒，这地方太诡异了，不止是山体，山上的草木也大多是诡异的青黑色，用不着诅咒，就着诡异的影响，呆久了都能把人搞出神经病。
　　呼…
　　远处刮来强烈的风，风中带有潮水拍岸的响动，李十三还没来得及细想层层山峦深处是否有大河大湖，一股致命的危机感随之而来。
　　明明视野良好，看不到有威胁存在，来自生物本能的危机感却让浑身的汗毛竖起，身体不自觉绷紧，似乎这一阵阵的山风本就是不详之物。
　　李十三自认进入第五禁区至今受到的生死磨砺不少，没想到会紧张成这样。
　　随着气流扫过，原本安安静静的新月山脉有了动静，大量魔物从各自地方奔出，躁动不安地四处晃动，大有朝外边前进的势头。
　　李十三大惊失色，那么多魔物从新月山脉深处冲出来，给撞上了还得了？！
　　深入探查个锤子，赶紧跑呀！
　　反身踩上自行车，顺着陡峭的山坡直冲而下，到了对面山地，切换铁面忍者附身，李十三手脚并用，连夜遛回藏身的洞窟。
　　远处的动荡还在蔓延，不断有魔物从新月山脉深处跑出，天空中飞行的黑影也不断增加，要是刚才跑得慢一些，多半回不来了…

第七十六章 沾染诅咒
　　壶壶烧好热水，李十三用热毛巾抹了一遍身子，外头魔物闹腾，洞穴里静谧温暖，疲惫感涌来，让人昏昏欲睡。
　　枕着备用的战斗服躺下，李十三方才进入梦乡，只觉得心脏被狠狠抓了一下，顿时从防水布上跳起。
　　“什么情况？”
　　所处的位置还是原先的山洞，熄灭的无烟炉还有余温，精灵们都守在身边，堵着洞口的大石头也好好待在原地。
　　李十三猜测，难道自己是被之前的诡异景象吓到，剧烈运动之后马上入眠，所以导致睡不踏实。
　　拿出水壶灌了两口，心情稍稍平复一些，疲倦的感觉再次席卷而来，李十三舒舒服服躺下，正要再次入睡之际，点开游戏界面，看了一眼人物面板。
　　“掉血了？”
　　人物生命值扣减了一点点，非常细微，从前在禁区里行动不小心摔倒或者腰部扭伤，也就扣这一点点生命值。
　　从北边的山峰逃回来时，后半程附身的精灵是铁面忍者，除了速度特别高之外，其他各方面数据很低，匆匆忙忙全力逃命，受伤情有可原。
　　李十三轻轻闭上眼睛，在干燥舒适的洞穴中缓缓入睡。
　　将睡未睡之际，体内传来奇怪的感觉，每一处器官，每一处脉络都传来隐隐约约的苏麻刺痛感，好像这些身体结构正在溶解…
　　恐怖的触感再一次让李十三惊醒，现在可以肯定不是因为单纯的剧烈运动睡不踏实。
　　又瞥了一眼人物面板，其实人物的生命值是会自然恢复的，比如说扭伤之后，康复扣减掉的那些生命值会回到满额。
　　可现在再看血条，不仅还是缺了那一小截，而且又少了一点点，只是微不可查的一点点，得看具体数字才看得出来。
　　“无法入睡，生命值扣减…”
　　李十三很快想到了对应的事物，诅咒。
　　顾婉的病症就是如此，身体在休息的过程中不断衰落，最后只能依靠治标不治本的药物，利用长时间的浅层次休眠来替代正常的休息，勉强延缓诅咒侵蚀。
　　进入精灵中心，连带精灵和训练师来一次全方位治疗，李十三的状态恢复完美，再次躺下。
　　再次醒来的时候，外头日上三竿，睡得这么香，用不着看生命值也知道诅咒解除了。
　　精灵中心能治疗所有负面状态，问题在于，诅咒是基于什么契机感染的？
　　李十三想起从第五禁区深处吹来的那股让人毛骨悚然的风，风吹过之后，大片区域的魔物躁动。
　　魔物的感知能力比人类强上太多，它们肯定从其中觉察到了危险的气息。
　　透过洞口岩石缝隙，李十三朝外头看了一眼，新月山脉深处飞来的魔物有不少盘踞在附近，现在外出要比昨天难很多。
　　或许是受到诅咒影响，这些魔物相当闹腾没有一个处于安分状态，显然他们没法好好入睡。
　　李十三半点不指望诅咒能弄死这些魔物，按照常识，绝大部分魔物不需要睡觉，生命值回复又快。
　　诅咒对它们造成的伤害微乎其微，反倒把李十三堵在洞里。
　　“这些家伙要是不滚蛋，别说出去探查其他地方，想直接回家都有点困难。”
　　好在到了傍晚，一部分魔物有回到新月山脉深处的迹象，再等一段时间，外边的魔物密集程度没有现在这么夸张，李十三也能顺利离开山洞。
　　附近没什么好探查的了，这座山峰东西南北四面全都找过，除了那个官方留下的金属密码箱，现实中没有其他收获。
　　反倒是游戏里搞到了一颗GS球，这真的是对应雪拉比的关键道具。
　　天色渐渐暗下，周围的魔物渐渐稀少，李十三打算趁着夜晚离开新月山脉。
　　在这里逗留了将近一周，花费的时间比预计长太多，再不走，食物方面的压力会很大，都得靠打猎来补充。
　　直冲熊使用怪力推开洞口的巨大岩石，李十三骑上自行车一路从山坡向下冲，顺着惯性回到捡金属箱子的次级山峰，再一次上山，继续向下冲锋。
　　等到了山脚下，进入击杀怪鱼的溶洞，这趟旅程就算是稳了。
　　哗！
　　远处突然爆发出一连串的响动，李十三带着不祥的预感朝北方看去，和昨天的情况一模一样，天空中大量飞行系魔物袭来，地面也随之震荡，明显有大量魔物朝着这边奔跑。
　　看样子那带有诅咒的气流再次出现，惊动了所有的魔物。
　　“逗我吧？！”
　　李十三有点气急败坏，这气流早不来晚不来，偏偏等到咱出洞口了才来，而且位置还这么尴尬。
　　现在离长生的山洞有一小段距离，全部都是上坡，前往山下虽然全程下坡，但中间有一大片茂密的林子，必须下自行车。
　　这时候无暇顾及太多，李十三只能踩着自行车先冲进山林里隐蔽身形，地面上奔跑的魔物没那么快，飞行系魔物倒是紧随到达。
　　一时间有点冷清的山峰再次热闹起来，李十三赶紧换鬼蝉附身，幽灵系的精灵处于附身状态，不会产生人息，避免被魔物感应到。
　　现在只求那些魔物不要吃饱了撑着，漫山遍野到处跑。
　　所谓屋漏偏逢连夜雨，李十三在树林中呆了一阵子，魔物还没散去，天气倒是先发生了变化。
　　厚实的云层中电闪雷鸣，顷刻间暴雨降临。
　　李十三赶紧用防水布包住我整个登山包，淋点雨没什么问题，可是雷暴天气躲在山林里简直找死。
　　轰…
　　惊雷划破天空，砸在森林里，刺眼的光芒几乎要把眼睛晃瞎，几处树干燃起熊熊烈火，很快又被暴雨浇灭。
　　李十三吓出一身冷汗，闪电落地的距离不过一两百米，产生的强大电弧隔着雨水传递而来，手中握着的丛林砍刀时不时闪着电火花。
　　周围全是带着极强电流的水珠，幸亏鬼蝉免疫电系攻击，否则李十三应该已经是焦黑的尸体的。
　　包里似乎没什么东西会受电流影响，压缩饼干、肉条、罐头，电了就电了。
　　从口袋中摸出魔素探测仪，这东西防水耐火，刚才的电弧放电也没对它造成什么影响。
　　轰…
　　是一道闪电击中地面，李十三不得不选择离开这片林子，本体免疫电系攻击没错，其他东西要是被直接劈成灰烬，就得果---奔离开禁区了…

第七十七章 命悬一线
　　“我靠，这是做了什么孽啊？！”
　　刚刚换上铁面忍者附身，还没跑动几步，天空中一只飞行系魔物被闪电劈中，斜斜砸了下来，恰好把李十三压住。
　　还好长时间的林间行动让李十三的反应力大幅提升，被魔物砸到之前换上壶壶附身，否则不死也得给砸成残血。
　　勉强挣扎着从魔物肚皮底下爬出来，这东西被闪电劈死，身体挥发出大量魔素波动，逃出新月山脉深处的魔物立刻感应到气息，大有聚拢而来的势头。
　　李十三骂骂咧咧来不及用魔素探测仪采集魔物死亡产生的魔素波动，撒开腿朝山下狂奔，一路逃出小森林，这才踩上自行车。
　　身后已经有大量魔物追来，其中六七个还是会飞的，它们一眼看到以诡异蹲姿贴地飞行的人类，人类对于魔物的吸引力可比同类的尸体大多了，立刻成为更优先的目标。
　　“不要过来啊！”
　　心中一万个不想战斗，身后却是五六只飞行系魔物，屁股后面还一大堆陆行魔物，稍稍拖延就会陷入大量魔物的包围圈中。
　　这些是从新月山脉深处跑出来的家伙，不可能指望它们一个个都是低星菜鸡。
　　离山脚下的溶洞入口还有不到一公里的距离，自行车的极限速度有限，身后飞行的魔物也就在三四百米开外，再靠近一些就得进入战斗流程了。
　　李十三强行冷静下来，一边控制自行车方向，一边默默调整着队伍，随时准备放手一搏。
　　游戏界面传来文字提示：GS球发出光芒。
　　“搞什么？！这个时候进剧情！”
　　按照正规的游戏流程，GS球要先交到钢铁先生手中，钢铁先生研究之后GS球发光，桐树林的池塘也会发光，把GS球放到祠堂中，召唤出雪拉比。
　　简直不按套路出牌，而且还在这中火烧眉毛的时候。
　　李十三强行转回注意力，准备优先召唤盔甲鸟扰乱飞行系魔物的注意力，鬼盆栽诅咒其中最强的一个进行点杀。
　　想好输死一搏的战术，极为刺耳的钢化玻璃破裂声从天际传下，空间裂开一道大口子，所过之处，不管是魔物还是其他事物，全都撕烂粉碎。
　　时空裂口！
　　不仅是普通的草木山石破碎，就连天空中的云层也被搅乱，大雨在这一瞬间被切出真空区。
　　李十三下意识朝着反方向翻滚，想要尽可能和时空裂口拉开距离。
　　身子刚刚跳开自行车，时空裂口蔓延出的缝隙已到，连同手臂、脚掌、右半身体血肉蹦碎。
　　好在此时不是战斗流程，李十三强忍剧痛，镇定精神，控制游戏角色进入精灵中心，恢复状态的一瞬间，手脚随之复原。
　　借着惯性在空中飞了一段，落地之后连续滚了几圈，李十三再次让精灵中心的护士进行治疗，这才撑起身体。
　　时空裂口就在前方不足二十米的位置，要是刚才蔓延的速度再快一些，吞下半个身体，李十三应该就来不及在死亡前到精灵中心恢复完全状态了。
　　进入第五禁区，至今遭遇了许许多多生死瞬间，这次折腾得最惨。
　　李十三赶紧拉开距离，静静看着时空裂口，里头是另外一片荒芜的景象，隐约能看见破败的宫殿被密密麻麻的爬藤类植物覆盖。
　　“手机…”
　　之前匆忙躲避的时候，登山包顺手丢出，同样遭到裂缝波及，破了好大一个口子，里头的东西倒是没有撒太远，一部分物品化为粉末消失。
　　李十三从其中翻出手机，发现无法开机，之前闪电击中地面产生的强大电弧破坏了手机内的芯片。
　　“对了，魔素探测仪！”
　　5000b档次的魔素探测仪可以拍照，只是拍完之后不能查看，相对于针孔摄像头，需要带回去连接电脑才知道拍的怎么样。
　　李十三的右半边手脚在之前的时空裂缝波及中被削断，身上的战斗服自然无法避免，好在放在魔素探测仪左边的口袋里，掏出来之后保存完好。
　　不愧是大家钱买来的东西，下次得考虑给升个1万b的档次。
　　魔素探测仪的镜头对准时空裂口连续拍了几张，仪表盘没法查看具体拍的怎么样，李十三只能小心翼翼保存这东西，等到回去之后连个电脑。
　　“嗯？！”
　　时空裂口里头出现绿光，熟悉的白绿混色精灵飞出。
　　雪拉比！
　　李十三气得咬牙切齿，这家伙早不出来，晚不出来，差点把训练师害死。
　　“盔甲鸟，追上去！”
　　雪拉比飞在天空中还没进入战斗流程，地面上的精灵无法攻击，诅咒也得等到进入战斗才能使用，否则李十三恨不得直接给雪拉比来一发。
　　做到下边有东西追来，雪拉比掉了个头，返回时空裂口。
　　盔甲鸟硬生生在靠近时空裂口的地方停下飞行，他可没有穿越时空的能力，这薄薄的一层时空足以将他搅成碎片。
　　“你有本事出来呀？！种族值600的神兽害怕我盔甲鸟吗？！”
　　李十三穿越至今，第一次感觉心态如此爆炸，对着时空裂口破口大骂，骂归骂，不能失去理智，随便用魔素探测仪连续拍了好几张照。
　　骂到一半，时空裂口内出现一道道黑影，李十三仔细审视，猛然住口。
　　“你牛，我服了！”
　　那些黑影当然是时空裂口另一端的魔物，即将突破时空而来。
　　李十三赶紧从游戏界面取出自行车，好在游戏里的重要道具不会被时空裂口破坏，踩上自行车，一溜烟冲进地下溶洞。
　　连续喘了几阵粗气，李十三扯掉身上被时空裂口撕出来的性感战斗服，又是几万b报销。
　　清点了一下捡回来的破旧登山包，被时空裂口粉碎掉的大多是魔物晶核，那里的价格怎么说也有6位数，想想就肉疼。
　　无烟炉也被粉碎了大半，彻底成为废品，意味着不能在下雨天干燥的洞穴里轻松获得热源。
　　饭盒之类的东西倒还留着，剩下的食物大约能吃一周。
　　原本还想着回去的路上要是游刃有余，就在第五禁区外围逗留一段时间，使用毒菱加撒菱的战术击杀魔物练级。
　　现在看来当时的想法实在太天真了，得在物资完全耗尽之前尽快离开禁区…

第七十八章 梦境邮件
　　朝地下溶洞外头看了一眼，天空中的时空裂口已经完全闭合，雪拉比那混蛋精灵消失的无影无踪。
　　李十三用防水布把破破烂烂的登山包包好，踩上自行车重新启程。
　　魔素探测仪里记录了雪拉比出现的资料，游戏中也获得了GS球，这次的收获比预想中丰富太多，狼狈程度也远超之前的设想。
　　地下溶洞路段相当安全，李十三放出壶壶，在河水最深的地方连续逮了好几条鱼，仔细检查，确认是可以食用的普通生物。
　　溶洞里有许多从外头冲进来的枯枝断木，有点潮湿没关系，火焰牙够猛，龙王蝎很快点燃火堆。
　　包里不剩应急食品，只能把抓来的十几条鱼架在火堆上熏成鱼干，这样能保存很久。
　　准备了足够的口粮，花了几天时间离开地下洞窟，回到男生离开人世的那个山洞。
　　“哎哟，我回来了，也难怪你们当年会全军覆没，新月山脉那边果然不是人呆的。”
　　李十三经过的区域其实只算新月山脉外围，相对于整个第五禁区，更是外围的外围。
　　原先带在身上的行李少了许多，应急食品所剩无几，损坏的无烟炉也早在半路被抛弃，倒是后来捡到的官方密码箱完好无损。
　　总之背包空了，可以装一些新的东西回去，比如说这位男生的遗物，到时候转交给顾婉，就算没有新的发现，也可以寄回人家家里。
　　李十三收起灵器短剑和护具，还有那本满是情感，却没多少研究结果的日记。
　　“尸体…我也帮着收敛收敛吧。”
　　外边地势不行，埋了反而会被水泡烂，这处洞穴才是男生最后坚持留下的地方，没必要把他移到别处。
　　李十三从角落里找到一床棉被，盖在尸体身上，只有头露在外边。
　　“同学，东西我会把你带回去的，下辈子聪明一些，别年纪轻轻就往禁区里跑…虽然我讲这话没什么说服力。”
　　仔细想想，这么大的动作都做了，也不差再帮男生搞个枕头。
　　李十三在角落找到一些动物的毛皮，相互包裹叠好，轻轻扶起尸体的脑袋，把简易的枕头垫在下边。
　　“嗯？”
　　枕头塞进后脑勺和床铺之间的空隙，李十三感觉似乎顶到了某种东西，抽出来一看居然是个信封，外头包裹着保鲜膜，没有被尸体分泌出来的粘液沾染。
　　信封上写明希望寄给曾经的队友，包括顾婉在内的名字再次出现，落款是“万覆”，李十三这才知道眼前的男生本名。
　　信封背后写着万覆知道自己无力离开第五禁区，希望发现这封信的人带他一程。
　　“行吧，没差再带一张纸出去。”
　　外头又是淅淅沥沥的小雨，雨天实在不好打猎，李十三只好停下两天，在地下溶洞里累积下来的鱼竿和可食用菌类还挺多，可以和剩下的应急食品相互补充。
　　天空开始放晴，李十三逛完游戏界面，在矿山买了每天随机更新出来的进化石，正准备和万覆道别启辰，突然发现商店里头多了个绿衣服的邮递员。
　　这是游戏中的设定，某些重要道具会通过邮递员送来，比如说上次青瓷送笔记的时候，邮递员同步送了学习装置。
　　李十三收下邮递员的包裹里面是游戏道具“梦境邮件”，这东西说白了就是游戏里的信封，让精灵带着信封和其他小伙伴交换精灵，小伙伴就能读到信封上的内容。
　　现在这个其他版本没地方买信封，而在正常游戏中青草邮件、波涛邮件、影子邮件之类的一大堆种类其实没什么区别，只是信纸的风格不同，价格也很便宜，50金币一个。
　　李十三打开游戏中的梦境邮件，上面只写了“谢谢”两个字。
　　回头看一眼洞穴深处，李十三轻轻道别。
　　“不客气，我走咯…”
　　沿着泥泞不堪的路线往外走，魔素探测仪传来熟悉的震动感，附近有魔物。
　　之前连续遭殃，李十三其实憋了一肚子火，在新月山脉附近又不敢放开手脚战斗，终于发现有落单的魔物，摩拳擦掌就想开战。
　　龙王蝎！盔甲鸟！
　　地面上铺好两层毒菱，撒菱三层，李十三朝着天空嗷了一嗓子，红色指针所指的方向立刻有了动静。
　　跳上树梢，将队伍切换到全员战斗组合，一只魔物出现，正面对上龙王蝎。
　　战斗流程拉开，对方等级41，4星魔物，属性是地面。
　　龙王蝎的恶毒属性只有地面能克，确实有点倒霉，不过，李十三经历了之前一连串的倒大霉，心态古井无波。
　　盔甲鸟拎到前排分散魔物的注意力，飞行系免疫地面伤害，迷唇姐使用冰冻拳克制地面系，后撤的龙王蝎打出冰冻牙。
　　“哦？又有其他魔物？”
　　李十三面不改色，龙王蝎和盔甲鸟再次布下毒菱和撒菱，鬼盆栽暗暗戒备，大不了直接诅咒点杀。
　　新登场的魔物35级，普通系，看都懒得看，鬼盆栽使用奇异之光让对方陷入混乱状态，威力70的突袭追着暴打。
　　战斗很快结束，李十三有点儿意犹未尽，收起晶核，记录魔素波动之后没有销毁魔物的尸体，任由魔素波动挥发，引来更多魔物。
　　撒菱、毒菱。
　　直到出现的魔物有些对付不了，早已拉开距离的李十三全身而退。
　　这次设计陷阱诱导魔物的战斗相当成功，虽然露脸的大部分是一些弱鸡，但连续击杀十多只，心情好得不得了。
　　鬼盆栽升上43级，领悟新技能，临别礼物，直接牺牲自己的生命，大幅降低对方的攻击和特攻。
　　“拉倒…才不学这个！”
　　迷唇姐45级，没有领悟新技能。
　　这只冰系+超能系的精灵明明拥有着堪比神兽的特功种族值，居然从没领悟过超能系的攻击技能，李十三不由觉得这应该是第四世代的技能树，对迷唇姐非常不友好。
　　壶壶42级，鬼蝉43级，龙王蝎48级。
　　盔甲鸟升到34级，领悟威力70的钢系技能，钢翼，10%的概率提升自身防御的一个档次。
　　赶紧把泼沙替换掉…
　　搞了这么一大波战斗，调整好状态，找到休息的地方，李十三想着这下总该有晃动的草丛了吧。
　　战斗之后出现晃动草丛的概率其实不怎么高，全看运气。
　　“哟呵，有…”

第七十九章 团战神技
　　游戏角色一脚踩上草丛，战斗界面拉开，一直有点像兔子玩偶，又有点像小熊玩偶的褐色精灵两脚站着，眼睛是蚊香形状的螺旋，看上去迷迷糊糊。
　　“我的天，晃晃斑…”
　　普通系精灵，李十三记得这家伙种族值360，生命、攻击、防御、特殊攻击、特殊防御、速度六项指标每个60，同样属于大多数玩家不会把它加入战斗队列的类型。
　　而且不会进化…
　　这种常见的，没啥战斗力的精灵非常好抓，两个普通精灵球直接逮住。
　　“37级…等级还挺高的，要是以前抓鬼盆栽、盔甲鸟有这个等级，我会很开心的。”
　　晃晃斑，特性：我行我素，不会陷入混乱状态，也不会因为威吓被降低攻击力。
　　技能：效仿，用出对手最后一次使用的招式，某些特殊的守护性技能、强制结束战斗技能无法效仿。
　　超能系的技能，催眠术，和迷唇姐的恶魔之吻一样，使敌人陷入睡眠状态，但恶魔之吻的命中有80，催眠术只有60。
　　普通系技能迷昏拳，威力70，20%的概率令敌人陷入混乱状态。
　　最后一个技能，摇晃舞。
　　“嘶！”
　　李十三大惊失色，正常游戏里，因为晃晃斑实在太过冷门，以前没用过，忽略了它还有这么一个生猛的技能。
　　直到第五世代之前，摇晃舞是晃晃斑独有的技能，其他精灵想要学，只能通过生蛋碰运气遗传，而且只有有限的几只精灵能通过遗传学习。
　　摇晃舞：除了晃晃斑自己之外，不管对方还是我方，集体陷入混乱状态。
　　技能的命中率是100，如果对方的等级过高，或者对方的回避率过高，还是有可能失败的。
　　不过，100的命中已经相当惊人，再往上是“--”这样两条横杠代表的必中技能。
　　鬼盆栽和鬼蝉的奇异之光，混乱命中率也是100，但属于单体技能，晃晃斑则是在场多少人就混乱多少人。
　　游戏中没什么人使用摇晃舞战术，一是因为晃晃斑的种族值实在太低，二是混乱不分敌我。
　　游戏里的群战主大多数是2打2，少数情况3打3，替换精灵能解除混乱状态，晃晃斑本身的速度不快，也不怎么能扛，出手前容易被打死。
　　限制很大，收益也不高，早就了无人问津的晃晃斑。
　　可是…
　　李十三更倾向于考虑现实中的战斗，如果晃晃斑的摇晃舞能够以100的命中率眩晕全场，单凭这一个技能也应该受到重点培养。
　　到时候先手毒菱、撒菱，晃晃斑登场，摇晃舞眩晕大部分人，李十三把无辜遭殃的精灵收回来解除混乱状态，再派出全员殴打陷入混乱的敌人。
　　“简直是毒瘤精灵，靠着一个技能就能打大团战了。”
　　晃晃斑没什么直接战斗力，只能让它在比较安全的战斗中登场混一混经验，别让等级拉下太多。
　　等级一旦太低，摇晃舞这个神技的命中率也会随之降低，变成真正意义上的鸡肋。
　　又在森林中穿行了几天，李十三看了一眼魔素探测仪的表盘。
　　手机在时空裂口的波及中损坏，好在这东西还能看时间和日期。
　　“11月6日…”
　　在第五禁区呆的时间已经超过两个月，最尴尬的是现在没法查看卫星地图，李十三只能按照之前走过一遍的记忆往回赶。
　　魔素探测仪提供指南针功能依然有效，倒是不用担心出现大方向上的错误，延误一些时日，总归能走出第五禁区。
　　刚刚深入禁区，李十三还想着离开之前要在外围逗留一阵子。
　　现在没了手机导航，只剩下一套备用的衣服，携带的食物完全消耗殆尽，拎着断了一边背带还破了大洞的登山包，巴不得一溜烟回到人类社会，舒舒服服洗个澡，躺在床上好好休息几天。
　　这就是现实的毒打呀…
　　好在接下去的日子天气晴朗，已经能看见第五禁区的围墙，地形也比之前平坦许多。
　　李十三踩上自行车迅速前行，一直线来到高大的围墙底下。
　　失去手机卫星地图导航，回来的路线果然出现偏差，两边都是延伸的围墙，看不见出路口位置。
　　如果随便选个方向沿着围墙寻找，有1/2的概率回到虹海市对应的出入口，还有一半的概率出错，估计得跨越好几个城市的距离，才能见到下一个出入口。
　　李十三静下心来稍稍思考，肯定不能盲猜，或多或少得找点线索作为参考。
　　回望第五禁区深处，附近有一座海拔上千米的高峰，登上那座山，从制高点应该能看出下方地形差别。
　　将破旧的单肩包找个灌木丛藏好，李十三猛灌几口水，一溜烟爬到山峰顶端，俯瞰围墙方向大片区域。
　　正南方向是禁区围墙，西边是一望无际的荒野，是稀稀拉拉的小树林，树林之中有明显的一条小径，那是时不时有人经过强行开出来的野路子。
　　“就是那里了！”
　　李十三记得刚刚脱离出入口，第五禁区给出的第一道景象就是稀疏小树林，朝那个方向走多半没错。
　　肚子已经在咕咕叫唤了，如果没有看到正确的离开路径，李十三肯定会选择进山找一些吃的东西明天再赶路。
　　现在，舒适的人类文明近在眼前，哪有心情再像野人一样漫山遍野上窜下跳，赶紧骑着车猛冲下山，迅速靠近登山包所在位置。
　　抓起破烂不堪的背包肩带，这仅剩的一根带子摇摇欲坠，用来填补登山包缺口的防水布也破破烂烂，再不回去就得抓着零零碎碎的东西赶路了。
　　一连串的汽油引擎声传来，灯光随着喧嚣的呵斥靠近。
　　“小子！那是我们先看到的东西！”
　　“嗯？”
　　李十三眯起眼睛，这登山包是亲手藏在灌木丛里的，不会看错，破成这样简直天下无双。
　　“这是我的登山包呀。”
　　“你拿什么证明是你的登山包？！”
　　来者很明显是一群好事之徒，骑着暴走族一般的摩托，后座还放了一些野外生存用品。
　　李十三耸耸肩，“我能清楚说出背包里有什么东西，你们呢？”
　　“我们是蟠龙猎人团！赶紧把东西放下。”
　　“猎人团？怎么看着像土匪…”

第八十章 亡命之徒
　　李十三好歹也混过一阵子的猎人公会，如果说猎人类似于佣兵，猎人团当然就对应着佣兵团。
　　满足各种要求，按照猎人工会手续，才能正式成立猎人团。
　　再看对面七八个开着摩托车的男女，怎么观察都不像是能深入第五禁区的样子。
　　“小子，跟你说话呢！”
　　停在最前方的摩托车上坐着个爆炸头中年人，不知道的还以为是摇滚歌手。
　　靠后的一辆摩托车由染着粉红色头发的少女架势，“赵哥，我们这样抢人家东西不好吧？”
　　“什么叫抢人家东西？！来禁区执行任务，其中有一项收益就是捡死者的物品，这小子也不过是个舔包的家伙！”
　　李十三看着对方的排场，不由得心中鄙视，这些摩托车别说深入第五禁区了，往前开几百米就得通通下车停在山坡底下。
　　说明这些人有自知之明，只能贴着围墙最外围行动。
　　“别废话，我得回去，在第五禁区呆了两个多月，累死了。”
　　静…
　　除了还在嗡嗡作响的引擎声，所有人声，包括呼吸，一时间收敛起来。
　　短暂的安静过后是剧烈的嘲笑。
　　“哈哈哈！这小子疯了，成年没有？！”
　　“在第五禁区呆两个月？！贴着围墙捡破烂都活不了一周吧？！”
　　李十三倒也没觉得生气，这种事情别说告诉路边小混混，就算告诉官方修行者部门，对方八成也会以为咱是个好大喜功的浮躁年轻人，瞎吹牛。
　　“信不信随你们，我得走了。”
　　“站住，东西留下。”
　　“哦？”李十三眯起眼睛，“我要是拒绝呢？”
　　“拒绝？哈哈哈，你知道因为人祸死在第五禁区的猎人有多少吗？”
　　这话说得非常明显，简直是拦路抢劫，带杀人的那种。
　　李十三松了口气，“听你们这样说，我就放心了。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“我来这个世界还没杀过人呢，随随便便杀人的话，心里多少有负担，感谢你们是亡命之徒。”
　　“你…”
　　对方话没说完，龙王蝎已经出现，一口火焰牙咬在带头男子骑着摩托车上。
　　那男的逃命本人还挺敏锐，翻身从摩托车坐以狼狈滚开，摩托紧随其后爆炸，靠得较近的几人通通翻倒。
　　“小兄弟，有话好说。”
　　“哦？有遗言？”
　　“不是，我们是蟠龙猎人团，如果我得罪我们的话，你在整个虹海市乃至周边几个城市都混不下去。”
　　李十三点点头，“有道理，看来不能留活口了。”
　　龙王蝎又是一口火焰牙，对方敢在第五禁区行动，好歹是个修行者，急急忙忙拔出插在裤腰带上的灵器。
　　只可惜行动太过仓促，实力上又有明显的差距，顷刻间只剩一块焦黑的不明物体。
　　李十三也懒得看游戏界面，只是估摸着对方的水平，3星，最多给他3星评价。
　　“你真的敢杀人？！”
　　又有一名佣兵团成员大怒，抓着一把像是西瓜刀的武器跨下摩托车。
　　身边的小弟连忙劝阻，“等一下呀，赵哥是3星武修，被那小子的召唤兽一口咬死，说明他至少是4星…”
　　“这么年轻的4星灵修。”
　　其他几人露出怯懦的表情，李十三不由又看低了他们一些，4星修行者难道很强吗？
　　进第五禁区，4星实力组个团，生存水平再高一些，加上运气好，估计才能到新月山脉外围。
　　噗通。
　　对方队伍中两个女子突然跪了下来，“小兄弟，不管我们的事啊，是他们强行拉我们入伙的。”
　　“你们两个biao子！说什么呢？！”
　　两个女生被同伴踹翻在地，勉强跌跌撞撞爬到李十三脚边求饶。
　　李十三想了想，之前挑起争端的时候，这两个女生确实有劝带队者住手的意思。
　　不过，人心险恶，混社会的都知道，不要随便相信陌生人。
　　李十三暗暗让壶壶附身，这才伸手去扶地上两个女生，“起来吧。”
　　“谢谢。”
　　其中一名女生狠狠拽住李十三的胳膊，另一人抽出口袋里的折叠刀就刺，那敏捷的动作，分明也是一个修行者。
　　李十三勉强避开致命位置，折叠刀扎在手臂外侧。
　　负责压制动作的女生超同伴喊话，“我抓住这个死小子了，召唤系灵修本身很弱，你们牵扯住他的召唤…”
　　“小心啊！”
　　在同伴惊恐的眼光中，李十三身边出现一只像是金属打造的鸵鸟，空气利刃，群攻。
　　毫无防备的两个女生倒下，对面剩下的三四个猎人也在全体攻击中东倒西歪，番茄酱流了满地。
　　“小兄弟！小兄弟！听我一句话！那两个biao子的刀上有毒，你要是直接杀了我们，找不到解药的，这里也得不到有效的医疗！”
　　李十三这才感觉手臂一阵异常的刺痛，游戏角色的血条上方显示出中毒标志。
　　“跟我玩毒啊？”
　　盔甲鸟收回，替换到附身状态，钢系免疫毒系，中毒状态解除。
　　“小兄弟，饶命啊！”
　　“饶命？要是我没这实力，求你们饶命也没用吧？想活下去…凭本事战斗。”
　　拍拍手解决掉剩下的几个杂鱼，李十三从他们的行李中换到一个完好的登山包，把能装的东西装进去，放出摩托车的汽油，火焰牙点燃。
　　轰…
　　冲天的火光中，只留下了一些焦黑的人形。
　　李十三看了一眼化为焦炭的事故现场，即将回到市区的兴奋感荡然无存。
　　刚才只想着人类文明的美好，差点忽略了还有丑陋的阴暗面，即将离开第五禁区的时候还得弄脏一次手，对付魔物都没感觉这么恶心。
　　“算啦，我也不是什么好人…”
　　这次回去的路上再没有其他阻拦，李十三顺顺当当来到围墙出入口，突然发现忽略了一个很严重的问题。
　　所有的禁区都是相隔5天开一次门，哪会那么凑巧碰上开门时间，还得在围墙外头等，少则1天，多则5天。
　　刚才出于谨慎起见，把那些抢劫犯的所有设备一并烧毁，现在想想有点后悔，应该拿个手机出来查一查，第五禁区到底还有几天开门。
　　“嗯？”
　　正想着在附近找些地方过夜，李十三回头才发现距离出入口不远的森林中亮着十几处篝火，时不时能听到几句嘹亮的歌声和谈笑。
　　零零碎碎的人影包成一个个小团体，大略数一下，小树林中的人数四十起底...

第八十一章 林中等候
　　“不是吧，还有这么多人。”
　　看着林中三四十道人影分别围着篝火，李十三有点不祥的预感，难道说之前那帮亡命之徒所在的蟠龙猎人团不止来了他们那几个杂鱼，真正的大团体在这边。
　　仔细想想似乎又不太对劲，小树林离第五禁区出入口三四百米的距离，几十人组成的猎人团体总不至于走出围墙这点距离就安营扎寨吧。
　　小树林中的人相当敏锐，李十三觉察到他们喧嚣的同时，也被对方所觉察，距离最近的篝火边，几人顿时啧啧称奇。
　　“这小哥才多大年纪啊，居然也混到第五禁区里来了。”
　　“小朋友，你应该还没成年吧？别为了逞一时的英雄送了性命。”
　　李十三懒得跟他们解释在第五禁区来来回回两个月的日子，自顾自从地上捡起一些枯枝，随口搭话。
　　“我这正要回去呢，各位是？”
　　“我们也是要回虹海市的猎人。”
　　进入第五禁区执行任务，返回的时间不可能算的那么刚好，于是早到的人会在这小树林歇息，等待出入口开放。
　　这些人确实一副风尘仆仆的样子，衣衫破旧不堪，还有不少人挂了彩。
　　各种包裹、行李、帐篷也有不同程度的损坏，比之前只敢开摩托车贴着围墙根找事情的家伙们专业太多。
　　更多人发现有个十七八岁的男生混了进来，顿时像看到新鲜事物一般纷纷开口调侃。
　　李十三好歹也混过一段时间的猎人圈子，知道老猎人调侃年轻猎人是常态，这时候想要得到人家的尊重，其实很简单。
　　哗。
　　捡来的一大堆柴火丢在地上，龙王蝎出现，火焰牙点燃柴堆。
　　周围调侃的声音顿时安静下来，猎人们意识到能把召唤兽如此自如掌控，而且不流露出半点灵素波动，其中的难度三言两语讲不清楚。
　　“哦…呵呵呵，原来小兄弟是真的有本事啊。”
　　“年纪轻轻就能自如控制召唤兽，怎么着也要有3星实力。”
　　一时间周围的调侃转变为拉拢，他们见李十三孤身一人，多半没有加入猎人团体，希望队伍中出现一个潜力无限的后辈。
　　李十三懒得理会他们，拿出从亡命之徒那里摸走的应急食品放在火上烤。
　　猎人们见的邀请讨了无趣，也不生气，纷纷转回自己的小队中，讨论起各种洒脱的话题。
　　离的比较近的另一个火堆边，一位打扮得像是传统文学作品里魔法师的老爷爷端着酒壶晃晃悠悠靠近。
　　“小兄弟，不简单的，我看你这身形头破破烂烂应该是往第五禁区里头走了一段。”
　　“是呀，简直遭罪。”
　　有人好好上来搭话，李十三还是很乐意的，毕竟得打听一下出入口什么时候开门。
　　老人拧开瓶盖朝这边晃了晃，李十三摇头表示不喝酒，他才将有点干燥的嘴唇衔住瓶子，咕咚咕咚喝了几口。
　　“小兄弟，你是个难得的人才，老家伙提醒你一句，在这围墙边上行走虽然没有很多凶恶的魔物，但人心险恶呀，千万要谨慎。”
　　李十三之前刚刚遭遇过抢劫，心有所感，嘴上肯定不能说顺手清理掉了七八个猎人，只能继续装模作样。
　　“哦？可得请教一下前辈，我这是第1次进第五禁区，围墙附近有什么危险的事情吗？”
　　“唉，一些欺软怕硬的无耻之人，真是给我们猎人圈子丢脸。”
　　老人一边喝酒一边骂骂咧咧，猎人团是可以持续扩充成员数量的组织，猎人公会给出的成员上限是1000人，有本事在其他城市开设猎人团分部才能申请突破上限。
　　成员数量一多，难免鱼龙混杂，下边出现一些打着大佣兵团旗号四处坑人的无耻之徒也很正常。
　　“比如说呢？”
　　“嗯…之前小兄弟有看见开摩托车的猎人吗？”
　　李十三稍稍斟酌了一下措辞，“倒是有看见类似于摩托车车灯的灯光，没有凑近看。”
　　“那些是蟠龙猎人团里头的底层成员。”
　　“蟠龙猎人团？”
　　李十三表示自己并非虹海市本地人，询问其这个佣兵团的实力。
　　老头抹了抹滴在胡子上的酒星，“蟠龙猎人团，在虹海市能排进前十名的大猎人团呀，放在整个6区，位列前五十名不是问题。”
　　虹海市属于6区妥妥的一线城市，经济实力能和它相提并论的城市没几个，在这座城市排进前十名的猎人团体确实厉害。
　　至于那些骑摩托的暴走族，确实是蟠龙猎人团的成员，属于家里有关系，介绍进猎人团的类型。
　　杂鱼们平日里在虹海市只敢小打小闹，欺负欺负普通人，到第五禁区也只是接一些采集外围药草的简单任务做做。
　　李十三脑海中模拟着那些人骑着摩托车，脸上嚣张得很，然后下车采草药的滑稽场景，又无语，又想笑。
　　“小兄弟可别光顾着嘲笑，这些年不少闲散的猎人栽在他们手里…”
　　那帮家伙的实力不强，但从第五禁区千辛万苦走出来的猎人大多筋疲力尽，身上还带着伤，要是没啥背景，周围也寻求不到援助，还真出现过杀人越货的情况。
　　“这…没人管一管吗？”
　　“怎么管？一般而言找不到证据，就算冲到蟠龙猎人团总部问责，也只是让他们开除一些对组织无益的小喽啰，反而可能惹上麻烦。”
　　“这倒是…”
　　老人一口一口喝着，很快喝高了，变得迷迷糊糊，满嘴跑火车，他的队友们连忙上来，带着歉意把这老头拉回自家营地。
　　夜色渐深，小树林无比安静，只有轮班巡夜的人发出些许动静。
　　李十三拍拍裤子上的灰尘起身，打算换个地方过夜。
　　聊天时跟那老头打听过，第五禁区出入口在隔天23：59开启，开启时间是24个小时，李十三这趟回来还算凑巧，不需要等太久。
　　隔天陆陆续续又有许多猎人汇聚到这片小树林中，绝大部分进入第五禁区的是团体，也有一些形单影只的猎人。
　　大家的状态不尽相同，但或多或少有着渴望，在无人区活动了这么久，渴望者赶紧回到人类社会好好舒服一番。
　　越是靠近午夜，气氛越是躁动，猎人们提前排起队伍，第五禁区出入心口的结界终于有了一些变化…

第八十二章 终回都市
　　李十三大致数了一下，这次离开第五禁区的猎人数量有四百多人，蛮算他们牺牲掉了半数，也不上千人。
　　第五禁区应该还有几十处出入口，最多也就同时小几万人进入，整个禁区的地域面积不输给国家，就这么点人在里头活动，难怪碰不到。
　　围墙结界出现变化，随后是一道道厚重的金属闸门升起，门洞里的结界转变为人和物品可以通行，魔物过不去的状态。
　　按照类似于乘坐公交车先下后上的规矩，先让外头的猎人进来，再让里边的猎人出去。
　　“终于回来啦！”
　　“嗷！”
　　前边的猎人鬼哭狼嚎叫成一片，李十三混在其中嗷了两嗓子，只觉得神清气爽，心情舒畅。
　　拿出自行车迅速前进，趁着夜色返回虹海市。
　　李十三排队时想的第一个计划是找间豪华大酒店，开个上等客房，好好洗个热水澡，呼呼大睡两天。
　　到了市区才想起手机在战斗中损坏了，查不到周边的酒店消息。
　　身份卡和钱包同样灰飞烟灭，猎人徽章倒是能够证明身份，但是不能拿着这东西付钱。
　　李十三揉了揉眉心，“我就是吃饱了撑的，去第五禁区为什么要带钱包和身份卡进去？！猎人公会的寄存服务难道不香吗？！”
　　这下头疼了，就算酒店住宿部24小时营业，也没法开房休息。
　　这时候没地方补身份卡和银行卡，得等明天连同手机卡一并办了，再买个新手机。
　　“先去猎人公会过夜吧。”
　　每个城市的猎人公会总部都有提供类似于练功房和休息时的场所，使用猎人徽章即可，用钱的话，只要提交一部分任务，先换些现金出来即可。
　　李十三刚来虹海市的时候，因为要补充野外生存物资，拿手机地图查过整个市区的猎人公会情况，还记得总部和一些附近分部的位置。
　　“欢迎…”
　　虹海市猎人公会总部，工作人员看着李十三风尘仆仆的行头，没有多少诧异。
　　他们就是混这个圈子的，自然知道今天是第五禁区开放的时间，会有执行完任务的猎人从外头回来，大多都是这副模样。
　　唯一需要诧异的，就是眼前这位猎人实在太年轻了。
　　“这些晶核卖了，给我一间休息室。”
　　时空裂口毁灭了前往新月山脉时囤积的一大包晶核，李十三拿出返程时击杀的魔物晶核，大多是2星、3星晶核，还参杂了一颗4星货，卖个上万b不成问题。
　　提交任务还是得明天银行卡和手机搞定了再说。
　　工作人员心领神会，这种一趟回来所有物资空空荡荡的猎人不是没见过，非常礼貌的把晶核兑换成现金，又开了一间练功房边上的休息室。
　　这种临时性的休息室只有三平方米大小，里头是最为简单的小床、床头柜，电器只有风扇空调，由于训练完毕的猎人短时间休息。
　　饶是如此简易的小房间，依旧让李十三感慨万千，真想一跃跳到床上，怎奈何身上实在太脏。
　　休息室走廊联通着计时收费的淋浴间，投币可以租用浴袍，也有收费的洗衣烘干服务。
　　李十三塞进几张纸币启动机器，穿了两个月的浴袍战斗服，总算又见到真正的浴袍了。
　　花了半个小时把身上洗的干干净净，外头的洗衣机也恰好停止运作，进入筒风干流程。
　　“呃啊…”
　　躺在弹性十足的床铺上，李十三感觉这才算真正意义上回归人类社会，想就这样睡个天昏地暗，肚子又不争气地叫了起来。
　　登山包里还剩下一些从亡命之徒那里摸来的应急食品。
　　李十三半点不想再碰压缩饼干和罐头了，甩了甩脑袋，打算看看现在街上有什么好吃的，就算是亚健康食品类的快餐也好呀。
　　“早上，6点…”
　　这个时间说早，其实不算太早，早餐铺子差不多开门了。
　　李十三想着这时候出去走一圈，银行和电子产品卖场到正常营业时间，官方修行者部门也上班了，得把手上那个金属盒子处理一下。
　　在猎人公会买了个特殊材质的运动背包，就是上千b的支出，没想到现在万把b放在手头上这么不经花。
　　就近找了一家非常有本土特色的早点餐厅，李十三看了一眼招牌，还是网络上相当有名的店，老字号了，在芙蓉市也有分店。
　　可惜价格实在太贵，吃个早餐得大几十b，曾经的李十三根本吃不起，这次好不容易回来，可得奢侈一把。
　　服务生有点好奇的打量着眼前这位穿浴袍的男生，在菜板上记下包子、酱排骨、云吞…
　　“客人您一个人吃吗？”
　　“对呀。”
　　“这些东西分量很大了。”
　　“行，先点这些吧…”
　　在第五禁区独自折腾那么久的伙食，李十三知道自己的饭量相比从前来说简直是暴涨，吃压缩食品看不出来打猎的时候才知道自己是真的能吃。
　　抓起包子就着酱排骨和云吞大口吞咽，李十三感动得泪流满面，前两个月吃的东西要么是没啥调味的压缩饼干和各种野味，要么就是调味太夸张的罐头。
　　相比于眼前的美食，李十三觉得前一阵子简直是生活在猪圈里。
　　“以后可得好好学习一下烹饪…不对！”
　　李十三打开游戏界面，找到队伍里的壶壶，“你以后可得好好学习一下野外料理！”
　　吃完粥面的食物意犹未尽，点了一份肠粉慢慢品尝，这一个多一个小时的时间，早餐店变得相当热闹。
　　“快到这里来，这边有位置！”
　　随着憨憨的女声，一个和李十三年纪差不多的妹子蹦蹦跳跳来到角落的茶座上，后边又跟来两个女生，穿着打扮明显贵气许多。
　　“小闺蜜！”
　　“李十三！你怎么还在虹海市？！”
　　“呃…来找小伙伴玩的时候多留了一阵子。”
　　小闺蜜涂得水亮的嘴唇张成一个鸡蛋形，“你…回读还不努力一点，明年高考可怎么办呀？！”
　　这时，另外两个女生也已到了位置边，看着身穿浴袍的李十三，不由自主后退几步，拉开距离，朝小闺蜜询问。
　　“这位是…”
　　“哦，这是我以前的同学。”
　　“就我觉得这位同学的穿着有问题吗？”
　　“嗯？”小闺蜜一愣，“他…以前就这样，看习惯了还挺顺眼…”

第八十三章 高校联赛
　　两位女生对李十三没有半点兴趣，准确来说应该是带着几分嫌弃，坐到远远的位置上开始点菜。
　　小闺蜜还留在桌边，“李十三，你什么时候回去呀？”
　　“就这几天吧，我还得回去办回读手续呢。”
　　“…回读手续还没办？！这可怎么办呀？”
　　“我妈都没你这么紧张。”
　　李十三摆摆手示意小闺蜜先坐下来，“要不要吃点东西？我刚刚又叫了一份肠粉，还没上来呢，还有虾饺。”
　　“不，我跟好朋友一起。”
　　“那些真的是你的好朋友吗？”
　　李十三有点冰冷的眼神看向远处的桌席。
　　两位女生点完单，一些现成的小菜已经摆上桌面，她们没有半点招呼小闺蜜过去的意思，自顾自一边保持优雅的仪态，一边交谈着品尝食物。
　　小闺蜜的表情有点不自然，“嗨呀…对熟悉才会这样嘛，待会我们还要一起去看比赛呢。”
　　这边的虾饺和第二份肠粉也到了，李十三把食物推到小闺蜜面前。
　　“什么比赛？”
　　小闺蜜不客气地拿起筷子，“你在虹海市待了两个月还不知道呀？！”
　　“不知道。”
　　“高校联赛！现在是城市赛！”
　　高校联赛的名头，李十三还是知道的，不亚于世界级运动会的重磅节目，横向分成普通人和修行者两类，纵向分成大学和高中两类。
　　先是经历每个城市的城市赛选拔，再到国家级别的区域赛，最后是每个区晋级的选手进入世界赛。
　　顾婉曾经就止步于高中的区域赛。
　　李十三想了一圈，“好像是时候了，到时候看看区域赛或者世界赛的直播就行，城市赛有啥好看的？”
　　“有我们的老乡参加呀！林歧、方玉程。”
　　李十三想起这两个在芙蓉市长辈眼中出类拔萃的年轻人，讲真，他们的实力还不如一年前的顾婉，参加虹海市这样一线城市的高校联赛，岂不是出来打酱油？
　　“他们那水平...还没被淘汰呀？”
　　“李十三，你怎么能这样说话呢？人家又帅，家庭背景又好，实力又…”
　　小闺蜜带着花痴表情说到一半，突然想起李十三似乎也是个挺厉害的修行者，青瓷都赞不绝口，连忙用一块虾饺堵住后半句话，含含糊糊接着说。
　　“…所以我们作为老乡，得去支持一下，对吧？”
　　“你哪里是去支持老乡呀？还不是想去勾男人。”
　　“嘿嘿嘿…委婉一点。”
　　小闺蜜聊得正开心，那边两位女生已经吃完了，远远抛了一句招呼。
　　“我们先走了，待会儿你自己打车过去吧。”
　　“啊！”
　　小闺蜜来不及放下手中的筷子，就看着两位同伴离开。
　　李十三摇摇头，“为什么放低尊严，她们根本瞧不起你呀。”
　　“可是…可是…我甚至搞不到前排票看林歧的比赛。”
　　小闺蜜从钱包中摸出两张门票，坐席非常靠前，多出来的一张也是从便宜渠道弄来的，她想找个机会当当黄牛，卖个几千b补贴生活。
　　李十三一阵无语，虚荣心害死人。
　　高校联赛的前排票倒是搞得有模有样，有点儿像请帖，正面是宣传标语和近期的赛程，背面是相关机构、裁判人员、嘉宾…
　　李十三看到了一个熟悉的名字，“万锐？”
　　“嗯？谁？”
　　“这一场嘉宾席上的万锐，是不是6区东域的副域长？”
　　小闺蜜不知所云，“我知道参赛的一边是林歧，不清楚其他人。”
　　李十三暗暗思考，10月接近中旬城市赛，差不多算尾声阶段，请来的人物有头有脸，应该是在第五禁区里见到的万锐无疑。
　　背包里还放着有官方背景的金属密码箱，如果能直接交到万锐手上，比抓着这么个敏感物品去修行者部门来得妥当多了。
　　“小闺蜜，前排门票多少钱？”
　　“3000b。”
　　“我买了。”
　　小闺蜜有点诧异，“诶？李十三，你这么有钱？”
　　“你忘了我是跟你们一起做头等舱来虹海市的吗？”
　　“你那时候说是在超市抽奖抽中的机票呀。”
　　“哎哟，无关紧要的事情记这么清楚，反正我手头上还有点小钱，你既然要当黄牛，干脆卖给我。”
　　“好…”
　　小闺蜜刚出现的时候还很客气，才坐了一会儿，东西几乎都是她吃的。
　　这一场高校联赛的时间是8：30，得出发了。
　　小闺蜜原本坐着另外两位女同学的车来吃早餐，又被她们抛下，只得带着李十三站在公交停等公交车。
　　李十三不开口调侃，“怎么不坐出租车？”
　　“嗨，在你这边没什么好虚荣的，大家都是穷人，出租车坐不起呀，虹海市出租车贵得我胃疼。”
　　虽说刚刚收了李十三的3000b现金，小闺蜜依旧知道自己的家庭状况不是很好，私底下节约得很。
　　公交车走走停停，还在路上堵了一会儿，眼看着过了比赛开场的时间，急得小闺蜜满头大汗。
　　“别着急，最后看个结尾就行。”
　　李十三端详着手中的入场券，修行者学生的高校联赛重点项目是两个，单人武斗和团队对决，还有一些炼药、锻造之类的项目比较冷门，不怎么受人关注。
　　林歧参加的是单人武斗，如果实力相差太大，几回合就会被踹下台，着急也没用。
　　路上延误了半个小时，两人拿着入场券在已经空空荡荡的通道狂奔，虹海市这处大型体育场内挤满了许多观众，小闺蜜好不容易找到相邻的两个位置。
　　“就这里。”
　　李十三注意的地方更多是擂台上。
　　被结界扣住的擂台和想象中差不多，高出地面一米有余的高台，占地面积大概是标准足球场的一半，周围一圈是草坪，失去战斗力或者掉落草坪算落败。
　　“哟，你们也来了。”
　　小闺蜜买的坐席和之前两个女生相连，直接收到了两个白眼。
　　“哈哈，来得有点迟了。”
　　小闺蜜捋着裙子坐下，拍了拍前排女生的肩膀，“东璃，你看我把谁带来了？”
　　李十三这才把注意力从擂台收回，没想到坐在前排的两位也是熟人，文东璃和方玉程。
　　“李十三？你…这时候不是应该在冲刺明年的高考吗？”
　　“呃，偶尔要放松一下…”

第八十四章 尴尬落败
　　文东璃身边坐的是方玉程，虽然并排坐在一起，但他们的关系看上去没那么亲密，看样子文东璃还得继续努力。
　　方玉程冷冷回头撇了一眼，“身为芙蓉市第二中学的学长，我奉劝你一句，既然选择回头，好好学习才有将来，别到现在还游手好闲。”
　　这些话中的一小段倒是没错，不过这极高临下的态度让人看着不爽，李十三耸耸肩没有回应。
　　小闺蜜连忙劝说，“李十三，玉程学长那么优秀，你可以参考一下嘛。”
　　“哦？话说这次的学院联赛，优秀的方玉程学长打到什么地步了？”
　　李十三问出这句话，气氛顿时变得尴尬，能明显看到方玉程的脸颊抽搐了两下。
　　根本不用多想，肯定在外围就被淘汰了，其实城市赛已经是学院联赛的外围了，应该说方玉程在外围的外围被淘汰掉。
　　得知这个结果，倒不是让人太意外，回想芙通隧道那时候，方玉程明明有着3星的实力，攻击起来却笨手笨脚。
　　当时的李十三也没多少战斗经验，从第五禁区来回一趟，现在再回味方玉程的实战，真的有点车祸现场的意思。
　　“没关系，再接再厉嘛。”文东璃连忙开口打圆场，“大三大四还有两年，学院联赛中拿到好成绩的往往都是高学级的学长学姐，失手很正常。”
　　小闺蜜接话，“对，我们好好给林歧加油。”
　　李十三摇摇头，心中明白，擂台上的林歧也差不多得输了。
　　从入场到现在，擂台上一直是林歧主动攻击没错，而且势头还挺猛，其实没给对方造成半点危险，对手全程游刃有余，反倒是半个多小时的剧烈活动，把林歧累得不轻。
　　这个现象非常让人疑惑，对手的实力明明可以直接解决林歧，却迟迟不肯出手。
　　要说他出于谨慎，害怕受伤，这么长的时间里，已经有无数次机会让他稳妥的防守反击了，他也确实有对应的实力。
　　至于是不是猫捉耗子戏耍林歧，李十三觉得不太对，林歧的对手一脸谨慎，不断使用各种姿态进行防守，好像在试探，试探的不是林歧，而是自己。
　　李十三想到一种可能，转身询问小闺蜜，“林歧的那个对手是不是在参加学院联赛前受伤了，康复没多久？”
　　小闺蜜只知道自己是来给帅哥加油的，对手的情报一概不知。
　　文东璃倒是好好研究过联赛，“对，林歧的对手其实是个实力很强的学长，他前一段时间受了伤，否则也没这么容易被压制。”
　　被压制？
　　李十三知道这是表面现象，真正的谜底是学长受伤康复，调整状态的时间不够，好不容易在擂台上碰到一个实力不济的家伙，所以在实战中不断测试自己的身体情况。
　　现在测试得差不多了…
　　嘭！
　　学长稳扎稳打的一拳挥出，击中敌人，林歧的身体像被卡车撞飞的沙包，越过二十米的距离，连续滚了几圈，想要强撑着从地面爬起，却被眼神警告。
　　“我，认输…”
　　“哎，太可惜了。”
　　李十三摇摇头，林歧的腿脚功夫比方玉程还要糟糕，在看地面上露着一本类似于魔法书的东西，不是对面学长的，应该是林歧的。
　　“那个，小闺蜜，林歧的修行方向是…灵修？”
　　“是呀，和你…”
　　小闺蜜说到一半，意识到要保守秘密，硬生生咽下半句话，连忙改口，“对，他是召唤系的灵修。”
　　“召唤兽呢？”
　　从头到尾，李十三只看到林歧用蹩脚的武术硬怼对面，按理来说他是3星灵修，怎么着也能叫个像样的东西出来。
　　方玉程解释到，“前半场林歧因为大意，召唤兽被对方击溃，所以才落败的，召唤系灵修在失去交换生活能坚持这么久已经很不容易了。”
　　“是呀，鼓掌。”
　　身边一大帮人鼓起掌来，李十三这才意识到附近的坐席都是虹海大学的学生。
　　李十三只得摇摇头跟着一起鼓掌，什么叫做因为大意被对方击溃召唤兽？
　　对面那位学长几乎都在防守状态，怕不是林歧控制着召唤兽猛攻半个小时，精神消耗有点大，所以才被击溃的…
　　太菜了，菜得我胃疼。
　　李十三看着下方满脸虽败犹荣的林歧，心里寻思着虹海大学怎么会派这种人上台。
　　“小闺蜜，那个…参加学院联赛的条件是什么？”
　　“就，报名呀，名额挺多的，反正城市赛会筛掉绝大部分，所以报名的门槛不高。”
　　“怪不得…”
　　林歧穿着外套回到观众席，迎接同学们的欢呼，可以看到他的朋友中女生居多，场面相当热烈，不知道的还以为这是获胜方。
　　上午场的比赛到此结束，李十三的注意力全在主席台上，那位确实是万锐，6区东域的副域长，给找个机会在他面前晃荡晃荡。
　　“我们一起去吃午饭吧，好累呀。”
　　林歧接过女生递来的毛巾，擦着额头上的汗水，看到李十三的时候，愣了一下。
　　“你怎么也在这里？”
　　“来玩的。”
　　身边有人让林歧介绍，林歧带着满脸调侃，“这是我家乡一个学校的学弟，高考成绩非常差，所以决定回读。”
　　“那他怎么还在这里呀？”
　　“不知道，可能准备后年再回读一次吧。”
　　“哈哈哈，真幽默。”
　　李十三依旧看着主席台，选手已经离场，万锐和几位嘉宾攀谈之后也从主席台旁边这里，看样子他们要走和观众不一样的路径。
　　“我不跟你们去吃饭了，先走一步。”
　　“哎哎哎，别生气呀，一起去见见世面，累积一下人脉也好。”
　　林歧还在意犹未尽地邀请，心中不怀好意。
　　李十三摇头表示拒绝，走下观众席，沿着另一边通道前行。
　　“切，嚣张什么。”
　　林歧还想继续吐槽，远处突然有人向他打了个招呼。
　　“喂，林歧小子，很努力啦。”
　　林歧眼睛一亮，“给各位介绍一下，这些是蟠龙猎人团的前辈们。”
　　“哇！蟠龙猎人团。”
　　“听说你加入猎人团了，没想到是真的，好酷呀。”
　　林歧伸手拍了拍方玉程的肩膀，“今后我和方玉程一个在蟠龙猎人团，一个在官方修行者部门，有什么麻烦尽管说。”
　　方玉程脸上也露出得意的表情，和蟠龙猎人团成员客气打着招呼…

第八十五章 提交箱子
　　李十三走出老远，回头看着闹哄哄的观众席，心中暗暗后怕。
　　千万不能跟林歧他们待久，太危险了，智商会遭到毁灭性的打击…
　　万锐已经和几位有头有脸的人物从主席台边的阶梯下来，安保人员很快看到有个学生模样的年轻人靠近，摆手示意李十三保持距离。
　　李十三就怕对面突然掏出手枪玩真的，只好挥着手往主席台边喊。
　　“万域长！”
　　“嗯？”
　　万锐发觉有人叫他的名字，朝声音传递的方向看，凝视三五秒后认出李十三，大笑着跳过两层护栏，在安保人员惊讶的眼神中大步流星前行。
　　“十三兄弟！哈哈哈！没想到这么快就见面了！”
　　跟在万锐身边的护卫也是之前深入第五禁区的官方修行者队员，对李十三印象深刻，热情地打着招呼。
　　几位大人物在安保人员的护送下跟着走了过来，“老万，难得见你亲近组织以外的年轻人，不给我们介绍介绍吗？”
　　万锐看了一眼李十三，稍稍斟酌，“前一阵子抓通缉犯的时候，恰好认识了这位小兄弟，当时多亏他搭把手。”
　　在第五禁区，万锐得知李十三用的是练习猎人徽章，立刻意识到这男生不想高调，所以刻意隐瞒着自己的实力，立即编了个无关痛痒的谎话。
　　“原来如此，真是年少有为啊，哪所大学的学生？”
　　李十三抓了抓头，“呃，明年高考。”
　　“高中生，不得了，高中生就能帮上老万的忙。”
　　“哈哈哈，不简单。”
　　诸位大人物时间紧迫，闲聊几句之后各自散开，万锐带着李十三回到官方修行者部门的专车上。
　　“你是不是有事情找我？”
　　“是。”
　　李十三对万锐的评价顿时拔高了一大截，在第五禁区只觉得他是一个颇具领导魄力的豪迈之人，没想到粗中有细，难怪能做到这么高的位置。
　　“有什么事尽管说，车上都是自己人。”
　　外观低调的官方修行者专车里坐的四五人都是体制内部成员，其中一部分在第五禁区见过，还有两三个生面孔。
　　李十三想到背包里的东西可能非常重要，所以再次确认，“可以找个地方私聊吗？”
　　“嗯？”
　　这下轮到万锐严肃了，换作其他十七八岁的少年提出如此唐突的要求，他或许不会答应。
　　但李十三不仅是那只队官方修行者小队的救命恩人，年纪轻轻又能来回第五禁区，如此谨慎要说的事情绝对不简单。
　　“行，附近有个我老朋友开的咖啡厅，到包厢里头说吧。”
　　万锐朝手下使了个颜色，心中其实做好太高估李十三的打算，觉得这男生到时拿出的东西肯定对他自己很重要，对万锐这个身份地位的人来说无关痛痒。
　　...说到底，万锐属于抱着卖救命恩人一个面子的想法点头答应。
　　车辆驶入地下停车场，万锐带着手下熟练的和前台服务员打了招呼，很快开启单间包厢，让其他成员守在门外，房间里只剩他和李十三两人。
　　“十三兄弟，现在可以说了吧？”
　　做到这个地步，李十三反倒有点紧张，万一金属盒子看起来很牛，其实是个官方根本不想捡回来的报废品，可就尴尬到家了。
　　“万域长，不管你多废话，你看看这个东西…”
　　李十三拉开背包拉链，从里头拿出新月山脉捡回来的密码箱。
　　万锐带着好奇的眼神，想要看看大费周章才可拿出来的，究竟是什么东西。
　　目光才刚触及那箱子，一口咖啡猛喷而出。
　　幸亏李十三在第五禁区磨练了一番好身手，否则身上的浴袍战斗服当场得变成豹斑款。
　　“十三兄弟！这东西你从哪搞来的？！”
　　万锐魁梧的身体跨过半张桌子，死死抓着李十三的肩膀，夸张的响动使得门口两个官方修行者破门而入。
　　李十三赶紧挣脱，“我从什么地方回来，这东西就是从什么地方捡回来的，看样子对你们挺有用，也不枉我神神秘秘都这么大圈子。”
　　万锐挥手所以房间里没有问题，让两个手下继续到门外守着。
　　那两名官方修行者看到了房间里最显眼的密码箱，眼神顿时变得惊讶且凝重。
　　万锐将密码箱放在身边，深深吸了口气，“十三兄弟，我要做些不厚道的事情。”
　　李十三眼神一凛，战意升腾，没想到在这里遇上了黑吃黑。
　　壶壶在路上已经进入附身状态，龙王蝎张牙舞爪出现。
　　万锐赶紧摇晃满是老茧的双手，“十三兄弟，误会了，不是要杀人灭口！”
　　“啊？那还有什么不厚道的事情？”
　　“说来惭愧，密码箱和我们执行的秘密任务有关，所以我不非到不能告诉你一切相关的信息，还得从你这里问点情报。”
　　“哦…”
　　李十三这才收回龙王蝎，“不是杀人封口就行，我也懒得知道你们执行的秘密任务是什么，知道了还得惹一身麻烦。”
　　“嘿嘿。”万锐干笑两声，“十三兄弟是从哪里捡到的密码箱？”
　　“新月山脉。”
　　“那么深？！”
　　“在第五禁区分开的时候，我不是就说要去新月山脉了吗？”
　　万锐从咖啡壶里重新倒满咖啡，“谁知道你个十七八岁的孩子真能做到呀。”
　　李十三把新月山脉那边有关密码箱的事情说了一通。
　　“…就是这样，当时我还以为魔物在孵蛋呢。”
　　“哈哈哈，十三兄弟真是够幽默的。”
　　万锐爽朗大笑之后，又露出有点不好意思的表情，“十三兄弟，这次你可是帮了我大忙，天大的忙，可惜这东西涉及的机密程度太高，我不好决定给你什么奖励。”
　　“可别！”
　　李十三得知密码箱是敏感物品之后，碰都不想再多碰一下，要是搞个颁奖典礼，结果被啥邪恶势力盯上，今后的生活可就一团糟了。
　　“这样吧。”
　　万锐从口袋中拔出一张质感独特的纸片，“这东西先送给你当礼物。”
　　“哇，实在拿不出奖品给我也就算了，用不着给名片吧。”
　　“不是名片，是官方修行者部门的认证函，把这东西交给猎人公会，你的猎人徽章会得到特殊标记，能在第一时间接到官方发布的特殊任务…”

第八十六章 等级提升
　　官方修行者部门的编制人员不可能随时随地都很充足，不少任务需要在猎人公会发布，让数量庞大的猎人来处理。
　　其中一些涉及敏感信息，只有经过官方认可的猎人才能接到。
　　李十三手中的认证函便是如此，将认证函和猎人徽章提交给猎人公会，徽章将会进行特殊处理，可以在专门的窗口查看官方发布的涉密任务。
　　“这倒是有点意思...但是听上去有点危险。”
　　“哎，十三兄弟这么聪明的人，碰到危险的任务不接就是啦。”
　　万锐心情大好，没想到认识了李十三这样起到关键作用又对秘密没有半点好奇心的修行者。
　　“十三兄弟，没什么问题的话，我得先走了，要把这个箱子提交到上头去。”
　　“等等，我问一个关于第五禁区的事情。”
　　“嗯。”
　　“新月山脉里头，是不是有关于诅咒的传说？”
　　万锐皱起眉头想了想，“是呀，这东西原本涉及秘密，不过知道的人多了，也就无所谓保密了。”
　　说到第五禁区新月山脉深处的诅咒，不仅是各国官方，就连一线组织镇魔组也没半点详细情报，只知道诅咒出现得毫无征兆，碰上的人会因为无法休息而缓缓衰落至死。
　　说了等于白说…
　　李十三又想到个问题，进入第五禁区探查诅咒的万覆在日记本最后写着不要靠近小岛…
　　“那个，第五禁区里头有什么很大的湖泊或者水系吗？”
　　“有，整整一个区的水系，有大湖很正常。”
　　“湖上有没有非常危险的岛？”
　　“…到了第五禁区那么深的地方，随便哪个岛都很危险呀。”
　　万锐毕竟只是看过一些档案，进过第五禁区两三次，甚至没到过传言中的湖泊。没法知道那么详细。
　　该打听的情报只有这些，李十三不多纠缠，起身送别万锐。
　　“十三兄弟，社交软件上加个好友呗。”
　　“呃…我的手机在第五禁区损毁了，现在还没买新的…哦，应该得先补个身份卡。”
　　“哈哈哈，理解理解。”
　　万锐留了电话号码，顺手派人把李十三送到户籍管理中心，有了东域双方修行者部门这么大的牌头，身份卡当场办理完成。
　　然后在电子商城购买手机，补办电话卡，直到晚霞染上天空，李十三花光了昨天出售晶核兑换的现金。
　　“最近可真是花钱如流水呀。”
　　再次回到猎人公会休息室，给新的手机植入电话卡，插上床头插座充电，开机之后猛然来了一连串的信息轰炸。
　　不仅是普通的手机信息，社交软件上的电子信息也快爆了，还有一大串的未接电话。
　　“什么情况？我号被盗了吗？”
　　李十三未读信息列表，两百多条来自青瓷的消息。
　　青瓷一开始只是询问回来的时间，得不到回复后变得焦急，从几天发一次信息变成每天发，再到一天之内十几条哀求回复的信息。
　　焦虑的情绪在9月底达到巅峰，而后维持着一天一条消息，似乎已经认定李十三凶多吉少，发消息表示沉痛哀思。
　　社交软件那边的情况也差不多，青瓷发消息的频率和紧张感递增，9月底一天发了好几条，然后转变成类似于寄托哀思的词句。
　　这家伙有毒啊…
　　李十三刚想拨通电话，又觉得现在是晚自习时间，等晚一点再打电话好了。
　　除了一些广告短信，剩下的信息来自顾菱菱和顾封。
　　这两个没良心的家伙，发布任务之后隔了一个多月才发消息来询问，9月底和10月初又简单问了两句，仅此而已。
　　李十三同样打算等回到猎人公会，事情办妥之后再联系他们，毕竟那一段讲话的内容挺机密，不方便在大街上商量。
　　缺失的必要物品补办齐全，李十三抓着手中的见习徽章和万锐给的小卡片，放在猎人公会前台。
　　“提交任务，顺便记录一下认证函。”
　　“稍等。”
　　工作人员很自然的接过官方认证函，看样子这东西并没有稀有到让人侧目的地步，李十三还以为会和钻石黑金银行卡一样拿出来亮瞎眼。
　　“什么？！”
　　工作人员突然一声惊呼，明明之前看到认证函还很淡定，此时却差点连手里的东西都抓不稳。
　　“怎么了？”
　　“这位先生，你的魔素探测仪…上面的五十多只魔物斩杀记录，都是你一个人完成的吗？”
　　“是啊，魔素探测仪的记录应该不会出错。”
　　工作人员对自家工会的产品有信心，记录的时间、地点没有问题，魔素波动也不存在重复记录骗取酬劳的迹象。
　　可是…
　　一个看上去不到20岁的见习猎人，两个月之内在第五禁区里击杀五十只以上的魔物，怎么想都应该是跟着猎人团一起行动。
　　李十三摊手表示无奈，“如果我跟着猎人团，你觉得他们会让一个见习猎人用魔素探测仪记录所有魔素波动吗？”
　　“的确…”
　　猎人公会版的魔素探测仪和猎人徽章一一对应，没道理自己自杀的魔物让另一个见习猎人记录，就是魔素探测仪坏了，让队友记录也比较靠谱。
　　工作人员再次检查魔素波动的记录，最深的地方靠近第五禁区的新月山脉，如果是其他团员死亡，见习猎人不可能当然从那么深的地方回来
　　排除所有作弊的可能，工作人员将记录转换成完成的任务，写进李十三的猎人身份中。
　　“见习猎人李十三，等级提升，从E级到D级。”
　　击杀了五十多只魔物，其中包括6星、7星存在，居然只往上升了一个等级，这还是李十三之前累积过任务积分的结果。
　　现在想想，顾婉那群小家伙想要在第五禁区混到B级，已经不是眼高于顶了，简直跟蜗牛一样，眼睛高出天灵盖。
　　“这是对你的任务酬劳转，到你的猎人账户上了。”
　　李十三大致瞥了一眼30多万b入账，击杀2星以下的魔物其实没多少钱，主要的报酬还是源自击杀5星以上的魔物。
　　“先生可真是不简单呀，这魔素波动记录中，有一只‘裂囊鲵’。”
　　“什么？”
　　工作人员翻转面前的显示屏，上头是一只大怪鱼模样的魔物。
　　“6星魔物‘裂囊鲵’…”

第八十七章 存活通信
　　李十三对于大怪鱼的印象相当深刻，地下溶洞里杀了它一大堆风声，结果半点经验和金钱都没拿到，还被本体折腾的差点挂掉，幸亏鬼蝉附身，硬生生拖到诅咒生效。
　　“等一等，到这个大概是6星魔物，你说它叫什么名字？”
　　“‘裂囊鲵’。”
　　“魔物为什么有名字？”
　　因为魔物的造型不特定，都是各不相同的乌漆抹黑能量体，所以无法根据外形特征命名，只能用星斑区分等级。
　　工作人员也没想到李十三不知道常识。
　　“这…有些特别强的魔物外观特定，就是有名字，比如说‘裂囊鲵’，可以在其他地方碰到等级外形一模一样的另一只‘裂囊鲵’…”
　　魔物梯队中，确实有极少数存在外观、术式、战斗力高度一致的情况，这些魔物自然有名字，起底至少5星，而且是同级别中的佼佼者。
　　“长见识了…”
　　完成徽章升级和官方认证，李十三带着东西回到休息室，接下去准备连着打一波电话。
　　手机上的时钟指向21点过半，晚自习差不多结束了。
　　从联网通讯录中找出青瓷的号码，播出，好半天对方才接起来，电话那头传来战战兢兢的声音。
　　“十三…我我我没有做对不起你的事情，跟你一直是好朋友，所以…你还有什么遗言尽管说，不要吓我，我胆子很小的。”
　　“我没死啊！”
　　李十三气呼呼咆哮着回应，吓得对面嘤嘤尖叫，感情青瓷把这通电话当成了gui来电。
　　“十三…真的还活着？”
　　“课代表，我现在无法分辨你是真的关心我，还是巴不得我死…”
　　“当然是希望你平安回来啦…哇！”
　　青瓷的哭腔越来越重，一句话说完，彻底转变成嚎啕大哭，音浪一波接着一波，得亏她房间隔音效果好，不然得把全家吸引过来。
　　李十三揉了揉生疼的耳朵，“没事了，没事了。”
　　“你知不知道！知不知道我发了多少信息，打了多少次电话？！你…一个都不回！”
　　“不好意思，手机摔坏了…”
　　“我好担心…好担心你要是出事…就…就没人带我去打电子游戏了！”
　　“呃…你！”
　　李十三克制住追着网络信号过去揍青瓷的冲动，“说了半天就为了玩电子游戏…”
　　“当然不是啦，真的担心…”青瓷收住情绪，“…什么时候回来？”
　　“近期吧，对了，战斗服再帮我弄三套，哦不是，弄五套。”
　　“什么？！质量那么好的战斗服…消耗这么快吗？”
　　“哈哈哈…使用不当，总之你先帮着下订单，钱我转过去给你。”
　　向青瓷保证以后不会超长时间联系不上…除非碰到特殊情况，通话才说有了个让人放心的结尾。
　　接着是给顾封打电话，一接听就传来熟悉的咀嚼声。
　　“李十三，活着回来了？”
　　“不然呢？！打电话请你去奈何桥喝茶吗？！”
　　“哈哈哈，真幽默…”
　　对面传来吧唧吧唧的咀嚼声，听得李十三又饿了。
　　“你在吃什么呀？”
　　“芝士焗龙虾...我说，进第五禁区感觉怎么样？”
　　“要命！”
　　话题转回正经事，李十三没有提及和个人相关的情报，只说到了新月山脉，真的碰巧见到绿光魔物。
　　“不是吧？！”顾封波澜不惊的语调终于有了变化，“你跟绿光魔物真是有缘，每次出现你都在场。”
　　“我巴不得揍它一顿…”
　　李十三说起险些被时空裂口吞噬的事情，当然，剧情得伪造一下，变成受了轻伤，而不是断过手脚。
　　饶是如此，已经很刺激了，顾封不由得停下咀嚼声，咽了口唾沫。
　　“确实够吓人的，多亏十三你吉人天相。”
　　“别拍马屁，绿光魔物从时空裂口飞出来又飞回去了，那处时空裂口连接的也不是魔界…”
　　按照常识，魔界不存在昼夜，李十三在星月山脉见到的时空裂口，时间和外边相对应，里头甚至能看见隐隐约约的古代建筑，明显不是所谓的魔界。
　　“哦？这么神奇？”
　　“对，我还拍了照片。”
　　“你能活下来已经不容易了，居然还能拍照片，真是游刃有余。”
　　“拿命拍的。”
　　顾封表示愿意额外支付50万b买下照片。
　　李十三提前将魔素探测仪拍摄的照片转移到手机里，通过社交软件很干脆地发了过去，反正除了自己之外，别人看到的雪拉比都是一团绿光。
　　“好样的，我得研究研究，今天先讲到这里。”
　　顾封干净利索挂断电话，倒是没有忘记把50万b的照片钱和上次剩下的70万b酬劳发过来。
　　接着是给顾菱菱打电话，可以预见这边也会有一百多万b入账。
　　“李十三？！你还活着？”
　　“呸！今天什么晦气日子，一接电话每个人都跟我讲这些。”
　　“你失联两三个月了嘛，情况怎么样？”
　　“顺利到达地图目的地，而且碰上绿光魔物了。”
　　“这么凑巧？！”
　　顾菱菱同样不相信事情会如此顺利，她心中最直接的预感，顶多是李十三平安回来，探查过新月山脉外围那一小圈，但是没有收获。
　　只能说不愧是堂兄妹，想法做法如出一辙，李十三说完关于差点被时空裂口吞噬的事情，顾菱菱也跟着抹了一头的冷汗。
　　“感谢感谢…”
　　顾菱菱同样开价50万b，买下李十三拍摄的时空裂口照片，和顾封默契程度之高，让人惊叹。
　　又是120万b入账，李十三舒服得满床乱滚。
　　“这床太小了！得换顶级客房款待自己几天！”
　　拿定主意，李十三收拾起行李，顺便看了看游戏界面。
　　今天一整天经历的事情不少，应该会有点变化。
　　“嗯？建筑队？！”
　　每隔一段时间，小镇上就会出现新的建筑，比如说露天市场、通信屋，还有没啥大用的普通NPC房屋，这些都由建筑队修建。
　　可是，这次的建筑队规模相当夸张，小镇扩张的地盘上出现了围墙、喷水池轮廓，建筑队开着起吊机、挖掘机忙碌，NPC建造者的数量也比从前多许多。
　　回到露天市场，找情报老爷子一问才知道，小镇上要盖个商业大厦。
　　商业大厦…
　　思来想去，所谓的商业大厦，对应的应该是游戏里的百货公司。
　　比如位于关东地区的玉虹百货公司、城都地区满金市的满金百货店、丰缘地区水静市的水静百货公司。
　　这些百货出售着本地限定的稀有商品…

第八十八章 实时任务
　　说到商场，里头可能会出现战斗中临时强化使用的道具，还有直接永久提升精灵基础能力的道具。
　　这两样倒不是李十三最看重的，毕竟就算能永久提升基础能力数据，天花板也取决于种族值，种族值太低嗑药都强不到哪里去。
　　百货商场最让人心动的还是招式学习器，有些精灵的种族值不错，偏偏领悟的技能太差，这时候全靠招式学习器弥补。
　　有地方买招式学习器，才算真正意义上的自由配招。
　　当然…金币得够。
　　控制游戏角色看了一圈百货商场的建筑工地，李十三发现商店里又有邮递员。
　　神秘邮差最近来的很勤快啊…
　　接下邮递员给的包裹，李十三发现里头是钢铁邮件。
　　之前在万覆在山洞里获得了梦境邮件，还没想清楚这东西是干什么用的，没想到又来了一个钢铁邮件。
　　其实这两个邮件差别只是信纸风格不同，梦幻画风和硬派画风，在游戏中的作用都是让精灵带着交换给小伙伴，小伙伴能读信件的内容。
　　放到现实中，真的不知道拿来干什么用。
　　书信的内容依旧是感谢，李十三只能大致推测触发这封邮件的契机是万锐。
　　万锐为了表示感谢，给了认证函，和书信属于同一类物品。
　　“我拿这个东西干什么用，纯粹是代表友谊的纪念品吗？”
　　邮件属于暂时搞不懂的东西，另一种搞不懂的东西是家具。
　　露天市场最近出现的摊位卖的是盆栽，属于家具类，玩家在游戏中搞到别墅秘密基地的时候，可以把东西放进去装饰。
　　可这东西…对现实没有半点作用，难道真就更新了个纯粹用来观赏的摊子？
　　控制游戏角色又走了一圈，森林洋馆后边的路依旧没有开启，想着另外两条路也还是封死的，矿山倒是出现了变化。
　　随着矿工们的不断挖掘，矿山向地底延伸了许多，每天随机产出的东西增加，不仅有进化石、心之鳞片，甚至还出现了绿碎片、蓝碎片一类的道具。
　　只能把碎片先囤着，这些东西在游戏中用来让和特定NPC交换，传授招式学习器无法学到的技能，消耗量挺大。
　　关闭游戏界面，李十三兴冲冲抓着背包离开休息室，得开始好好享受生活了！
　　用手机查找虹海市知名的大酒店，离附近最近的一家名为安云，起底房间价格是3000b。
　　“起底3000b一天？够我一个季度的房租加水电了。”
　　安云酒店最贵的客房几万b一天，装修得犹如小园林，有客房、茶室、会议室…
　　...还有一大堆用不上的东西。
　　芙蓉市最顶级的创侨大酒店，顾封住的客房无非是一间大客厅加上宽敞的主副卧室。
　　李十三心中最满意的客房也限于那种模式，再往上提升档次，多出来的都是不需要的。
　　在手机上下单4000b一晚上的客房，连带着提供游泳池、桑拿、温泉、一日三餐等服务，还包每天限定一趟的免费接送，最远到机场，这些倒还挺实在。
　　顺手买了几套休闲服装，浴袍战斗服实在不适合日常穿着。
　　李十三在服装商城门外最热闹的地方，拿出手机叫来安云酒店接送的专车。
　　大约半个小时，一辆价值数百万b的纯黑豪华轿车停在李十三面前。
　　在周围路人艳羡的眼神中，穿着燕尾服、戴白手套的司机亲自下车，将登山包塞进后箱，顺手拉开后座车门，微微鞠躬请客人上车。
　　李十三舒舒服服坐了进去，第一个感想是原来有钱人装b是这种感觉，好像挺舒服的。
　　第二个感想是，傻b才把车叫到这么堵的地方，难怪安云酒店离这里不算远，司机却用了大半个小时才开过来。
　　“小少爷，直接回酒店吗？”
　　“呃，叫我李先生就行，直接去酒店。”
　　车后座的空间相当大，座椅两侧有小桌板，前方桌面上摆着茶水和精致的点心。
　　李十三舒舒服服打开一瓶果汁，随手看着社交软件上各位同学的近况。
　　在第五禁区摸爬滚打的时候，李十三感慨着其他同班同学进入大学，过着明媚的校园生活。
　　事实也确实如此，除了某些极端专业，大多数学生大一的学习节奏不算忙碌，晒的都是一些生活照、美食照，也有一部分人获得了新的恋情。
　　“嗯？”
　　手机上有个软件弹出推送消息，那是猎人公会的手机端APP，李十三从没见过这东西会推送，上头还显示着有一条消息的红点。
　　点开猎人公会APP，软件扫描猎人徽章加指纹后才能登陆，收到的消息也只针对登录的猎人本人。
　　李十三发现原本的任务界面旁边多了个官方任务，这是在猎人徽章接受官方认证函后才出现的，推送消息来源于官方任务面板。
　　带着疑惑从普通的猎人任务面板切换到官方面板，李十三昨天看过这块地方，公布的都是些涉及机密、需要值得信赖的猎人配合的任务，也没见着推送提示。
　　如今官方任务面板置顶的一条名为“囚犯追踪”，属于实时任务，不需要猎人报名接下，只要能逮到通缉犯活着提供线索，即可拿到对应的酬劳。
　　李十三点开任务详情，上头说明6区封牢逃出了囚犯，编号196的犯人在虹海市被发现行踪，而后脱离追捕，不知所踪。
　　封牢囚犯危险性很大，如果发布普通的公共任务，实力不济的猎人非但处理不了，还会打草惊蛇，甚至因为战斗波及一般群众，造成恐慌。
　　因此在官方面板发布实时任务，修行者部门也会派出便衣力量侦查，希望进行追踪的猎人佩戴无框眼镜或者口罩，责一即可，作为内部人员识别身份标记。
　　这任务有点意思呀，搞得跟间谍似的。
　　心中暗暗盘算着，反正不像其他几个官方任务，猎人需要我出去之后前往某个地方，实时任务比较随意，甚至有全凭运气碰上196号囚犯的可能性。
　　一时半会儿搞不到无框眼镜，李十三敲了敲隔开驾驶室和后座的墙体，一扇小窗子朝左边划开，司机开口询问。
　　“李先生，有什么需要吗？”
　　“车上有没有口罩？”
　　“没有，非常抱歉，是我们想的不够周到，到酒店马上给您拿一个…”

上推荐啦，老规矩，三更起步。
　　今天上推荐啦，位置从创世页面回到了起点页面！
　　好事情，好事情，上一次推荐完直接断推了，我还以为完蛋了，幸亏没有自闭，五一囤了稿子。
　　和上次推荐一样，老规矩，从今天开始，直到本次推荐结束，至少每天3更，而且定时：
　　上午9点，下午15点，晚上21点。
　　追加到四更得看情况，工作有点忙，三更已经是吃存稿了，希望书友们见谅。
　　最后还是，感谢编辑大大给的机会，感谢各位读者的支持，书写得马马虎虎，有缺漏还请多多包涵。

第八十九章 团体庆典
　　安云酒店的豪华大包厢里，一群猎人和年轻的少年少女正在狂欢。
　　坐在靠墙沙发中心位置的男子有着一身结实的肌肉，肌肉上布满刀疤，脸上也有伤痕，显得彪悍十足。
　　杜烈阳，蟠龙猎人团副团长，今天是猎人团本部成员数量突破800人的庆典，团长和另外两个副团长执行重要任务没空来，他先带着一些刚刚入团的新人们乐呵乐呵。
　　杜烈阳摇晃着手中的高脚杯，透过红酒看着包厢里舞动的男女。
　　前一阵子，虹海大学有个叫林岐的男生加入蟠龙猎人团，凭借个人在女生群体中的魅力，带了好几个女生入团。
　　还有一些女生纯粹是普通人范畴，连实习徽章都拿不到，算不了团员，只是今天跟着一起来玩而已。
　　杜烈阳对林岐有点器重，不光是因为他年纪轻轻上的3星灵修，更因为能带大量涉世未深的女大学生进团，这些女生不能成为蟠龙猎人团的战斗力...
　　但…可以找不少乐子。
　　想到找乐子，杜烈阳笑着喝下杯中红酒，起身前往人群密集处。
　　林岐连忙让到一边，“给大家介绍一下，蟠龙猎人团，杜团长。”
　　“哇，猎人团的团长，好帅呀。”
　　“又厉害，又霸气。”
　　享受着少男少女们的吹捧，杜烈阳一边饮酒，一边讲起各种紧张刺激的冒险经历。
　　酒过三巡，场内气氛变得有些迷乱，蟠龙猎人团的老成员开始对女生下手。
　　其中一个长着文静面容的女生不堪骚扰，在醉醺醺的猎人纠缠下勉强逃出包厢，身后仍然被那喝高的猎人紧追不舍。
　　女生也喝了些酒，脚步有些趔趄，急匆匆转过走道边角，撞上恰好走来的客人。
　　“对不起，对不起。”
　　“唔，没事…嗯？！小闺蜜？！”
　　小闺蜜捋起有些凌乱的头发，看着眼前带口罩的男生，似乎有点眼熟。
　　“我啊。”
　　李十三摘下口罩，都是因为之前的官方任务，说是帮忙调查的猎人最好戴口罩或者无框眼镜，方便相认，避免误会。
　　“李十三…你干嘛在酒店里戴口罩啊？还背个黑包…装明星的。”
　　“咳，感冒了。”
　　“哦…你怎么会在安云酒店？”
　　“我来体验生活的，你呢？”
　　“瞎扯淡。”小闺蜜四下打量，“快带我躲一躲。”
　　李十三入住之后，在高级客房的大床上一觉睡到夜里，实在太舒服，最后是饿醒的，随手抓起个小包就下来觅食了。
　　“…我晚饭还没吃，一起去吃点吧。”
　　“你真的能在安云酒店吃饭啊？很贵的，不然请我去路边吃个煎饼就行，大家都是穷人，别装了。”
　　“瞧不起谁啊…”
　　李十三没好气地拉起小闺蜜，在外厅要了个小茶座，随手点了些东西。
　　“你…刚才喝酒了？”
　　“嗯，喝了一些。”
　　小闺蜜灌了口茶，吐着舌头，“什么高级红酒，涩得要命，小半杯喝了老半天才勉强下肚，搞得我东西都没吃。”
　　“哎，我们是小门小户的平民，干嘛勉强自己搞那些花里花俏的。”
　　“不！我不想再过穷酸生活了！不要再当穷人了！我要嫁入豪门！”
　　小闺蜜叉着腰，一副豪气干云的样子，说的内容偏偏没啥志气，看得李十三不知该骂该笑。
　　聊得正开心，一道醉醺醺的粗嗓门传来。
　　“小美女！可别不识抬举呀，跟哥哥我过来再喝两杯！”
　　正在埋头猛吃东西的小闺蜜猛然惊起，“不好了，我得溜…”
　　刚做出想要仓皇逃跑的样子，小闺蜜发现追来的不止一个人。
　　带头的是两三个蟠龙猎人团成员，身后还跟着几个虹海大学学生，他们非但没有劝架的意思，反倒一脸幸灾乐祸。
　　李十三只能勉强猜到起因。
　　估计小闺蜜又腆着脸参加了什么上流社会的聚会，凭借着还算不错的颜值，在酒会上被醉汉勾搭，所以匆匆忙忙逃出来，没想到在这边吃着吃着，吃忘记了。
　　“快回去吧，你是跟林岐过来的女生，别丢人家的脸呀。”
　　“可是…”
　　李十三实在不想多管闲事，但看着小闺蜜就这么成为失足妇女，良心多多少少会受点谴责，干脆出口劝一劝。
　　“各位，我这位朋友喝的有点高，现在得带她回学校…”
　　“你小子算什么东西？！知不知道我们是什么人？！”
　　李十三的好言好语被打断，还闻到了一股刺鼻的酒味，不由得用手扇了扇面前的空气。
　　“你们是什么人？”
　　“蟠龙猎人团！”
　　“蟠龙猎人团？”
　　李十三嫌弃的表情变得更嫌弃，在第五禁区刚刚帮他们火化掉了一堆败类，还没收人家工本费呢，怎么又有杂鱼前赴后继。
　　对方见李十三向后缩了缩身子，自以为蟠龙猎人团的名号足够有威慑力，吓得小男生不敢动弹。
　　“知道厉害就好，滚得远远的，这小妞我们带走了！”
　　“等等，什么时候猎人团有能力随便限制别人人身自由的？你得问问人家愿意不愿意。”
　　“李十三…”
　　小闺蜜有些焦急地拉了拉李十三的衣角，“别这样，我还知道你的底子呀…这不是逞强的时候！你会遭殃的，我跟他们去一下…”
　　“你确定想跟他们去，考虑过后续会发生什么事吗？”
　　“外边什么情况？”
　　高傲的声音传来，一名身材魁梧的猎人靠近，听周围人的呼声，那是蟠龙猎人团副团长，杜烈阳。
　　“呵，来搅我们蟠龙猎人团的局，不止是她后续有事，你也一样得留下。”
　　随着杜烈阳的意味深长的笑声，狗腿子们心领神会，个个掰着关节靠近。
　　“哈？想打架？”
　　李十三装模作样露出畏惧的表情，向后退了两步，刚出第五禁区，火气还大着呢，等对方先动手，反杀几个应该很讲道理吧？
　　“哈哈哈，这小子怂了！”
　　“你看他那样子。”
　　“先按下来，猎人聚会，还是得有些特殊的“彩头”哇，哈哈哈。
　　真是人多搞人少，个个都敢搞，李十三拎起发呆的小闺蜜，随手往后一抛，准备开打。
　　盔甲鸟！空气利…嗯？！
　　遇上群体战斗，李十三下意识想让盔甲鸟来个空气利刃群攻，可是无意间扫了一眼游戏界面，清一色十几二十级的菜鸡，最高的那个31，杜烈阳和几个带队的站着看戏，没有动手的意思，所以不计入战斗区域。
　　就这敌人，盔甲鸟一手空气利刃怕不是群杀了…

第九十章 正当防卫
　　最近的猎人冲上来，手里抓着不知哪来的绳索，满是酒意的眼神终于有了些变化，眼前的男生居然能召唤…
　　咯…
　　类似红酒开瓶的声音响起，类似红酒喷溅的场面出现，那个猎人还没来得及想完事情，就成了“裂人”。
　　钢翼！
　　李十三虽然没打算用空气利刃秒杀一大片，但也忍不了杂鱼肆无忌惮的攻击。
　　“你小子…”
　　“我正当防卫哈。”
　　龙王蝎附身，李十三几拳揍飞临近的猎人，吓得杂鱼们四散奔逃，对面一位领队站出来，战斗才进入对峙状态。
　　杜烈阳气急败坏，大踏步上前，“好，好！好你个正当防卫！”
　　蟠龙猎人团这么大的名头，手底下小猎人再怎么捞，副团长级别的也不会差，李十三正盘算着是不是得再认真点，忽见对面过道有个戴着口罩的男子低调往这边看了一眼，闪身消失在拐角…
　　带着口罩的男子神神秘秘走动…
　　李十三立刻想起官方任务，追踪封牢囚犯196号，官方要求参与的猎人带无框眼镜或是口罩，作为和便衣官方修行者相认的标记。
　　难道说196号囚犯逃到安云酒店附近了？
　　封牢相当于6区关押危险修行者囚犯的地方，一般修行者顶多关在各地监狱的专用区域，能进封牢，说明危险系数相当高。
　　“小子！还敢发呆？！你到底是什么人？！”
　　“我是房客。”
　　“啊？”
　　画风突变，李十三拿出房卡挥舞着，除了消失的口罩男，酒店管事也带着几人迅速靠近。
　　安云酒店能以如此之高的价格屹立在虹海市这样的一线大城市，背后的背景绝对不简单，在大厅中零零散散喝茶吃点心的客人也有各自的身份地位。
　　这样的地方绝对不允许轻易出现冲突。
　　“哟，这不是杜团长吗？碰上什么事了？有话好说。”
　　杜烈阳见到来者，依旧气势汹汹，“这小子杀了我们蟠龙猎人团的人！”
　　管事大老远就看见飞溅的番茄酱、东倒西歪的猎人，以及…裂人。
　　不过，管事的脸色没什么变化，安云酒店，顶层势力碰撞的地方，出几条人命不算稀罕事情，问题在于后续如何解决。
　　一边的小兄弟亮出房卡，管事笑了笑，这可不是房卡能搞定的。
　　“小兄弟，你杀了蟠龙猎人团的人，这事可不好过呀。”
　　“我是正当防卫…”
　　“呵，天真，知不知道什么叫地头蛇？”
　　杜烈阳阴恻恻讥讽，如果警署调取监控，或许的确能判定是蟠龙猎人团先发动的攻击，但…出了警署，这小子在虹海市就得玩完。
　　李十三掏出手机，“地头蛇我不知道，过江龙我倒是认识一条。”
　　“哈哈哈哈。”杜烈阳气极反笑，“好，好，再给你几分钟活路，你把那什么龙叫来我看看。”
　　“没问题。”
　　聊天软件，好友：万锐。
　　申请通话。
　　“十三兄弟？有新的密码箱？”
　　“想什么呢？！”李十三顿了顿，“万域长，我在安云酒店被蟠龙猎人团的人堵了，迫不得已反杀了一个，有视频为证，是正当防卫…”
　　万锐的声音停顿几秒，而后是苦笑声，他身处高位许久，岂会听不出来李十三这是拿他出来洗锅，不过，蟠龙猎人团私下干的破事早有耳闻，李十三说有安云酒店的监控视频绝对假不了。
　　“行吧，十三兄弟，我先把事情按掉，希望和你说的一样，别诓我！”
　　“放心，正当防卫。”
　　挂断电话，杜烈阳和安云酒店管事的脸色精彩得很，“万域长”，6区除开最高将帅级人物，接下来的官方修行者部门统帅，就是各方域长了，而且…万锐最近真的在虹海市。
　　“臭小子，你别吓唬人啊！”
　　“不吓唬你，要不我们再僵持一会儿？”
　　刺鼻的血腥味中，杜烈阳觉得度秒如年，又不知道该说些什么，直到一通电话将他骂得狗血淋头，才愤愤不平地瞥了一眼李十三，灰溜溜带人往包厢方向离开。
　　安云酒店管事一边指挥服务生打扫番茄酱，一边赔笑，表示一定提供全套监控资料配合调查。
　　李十三懒得跟他们瞎扯，从墙角的盆栽里捡起晕倒的小闺蜜，一巴掌抽醒。
　　“刚才发生了什么？”
　　“平安了。”
　　“我脸好疼。”
　　“红酒喝多了”
　　“哦。”小闺蜜迷迷糊糊摇摇头，看到李十三手中的房卡，“李十三，你居然住得起安云酒店？”
　　“呃，前一阵子超市抽奖中了。”
　　“又抽奖？！”
　　“是呀…”李十三瞟了一眼口罩男离开的方向，“我有点事，下次聊。”
　　之前众人的注意力从小闺蜜转到李十三身上，现在由安云酒店管事站出来打圆场，后期不会有冲突发生，小闺蜜要是想走，马上就能走掉。
　　帮忙帮到这份上，她要是还不长点脑子，真的无药可救了…
　　李十三心中真正想着的是那个执行官方任务的猎人，再拖延下去肯定追不上了。
　　封牢196号囚犯，按照官方发布任务时同步推送出来的消息，这是个擅长用毒的强大修行者，等级在6星巅峰期。
　　因为毒系邪法运用得心应手，无数等级更高的修行者栽在他的手上。
　　李十三越看情报，越觉得这家伙危险，难怪官方发出的任务不是直接捉拿封牢196号囚犯，而是发现线索之后立刻向上汇报。
　　好刺激呀…
　　之前做的猎人任务很随便，所有人可见，顶多是探索探索，或者守一下坍塌的隧道，玩不出这种间谍的感觉。
　　李十三不觉得自己能直接逮住6星修行者，但好歹机会难得，体验一下真正的官方任务，以后要是真的做起来，不至于像个菜鸟一样被人嘲笑。
　　电梯的楼层数不断向上爬升，李十三只是在外面看着，没有按下其他电梯按钮进入电梯的意思。
　　刚才戴口罩的男子进的就是这个电梯，只要看他在哪个楼层停下，就知道调查的对应楼层了。
　　“10…20…30…”
　　眼看着电梯快到顶楼，李十三心中涌起一股尴尬的想法，那个猎人其实没有在执行任务，回自己住的房间而已。
　　而且他住的是超豪华的顶级客房，也就比安云酒店后院那些洋楼级别一晚上几万的房子低一个档次。
　　“不对…这电梯…”
　　李十三仔细看着电梯，最高三个楼层的豪华客房对应的是专用电梯，而口罩男进的是普通电梯，之所以一口气升上顶楼，其实是通往天台的方法…
　　安云酒店提供洗衣服，客人的床单被褥晾在天台，一般由服务员拿回各自房间，客人也可以自带洗衣标牌去天台回收衣物。
　　“难道说线索在天台？”
　　确实有这个可能，李十三想到许多文学作品甚至电影，不少关键性事件都在天台发生。
　　进入另外一个普通电梯，在电梯门边刷了房卡，这样到不了最上层的豪华客房，可以直接按最高楼层号，抵达通往天台的安全通道口。
　　电梯开始高速攀升，李十三心中想着，那个猎人不会认为咱是抢生意的吧？
　　应该不至于…

第九十一章 熔岩现身
　　从前也有跟其他猎人一起执行过任务，比如说芙通隧道，猎人之间素不相识，交谈起来倒还算和气，叫外卖的时候还会相互问两句。李十三觉得刚才的口罩男也不至于太尖锐，大不了跟人家解释一下，咱第一次接触官方任务，没有抢筹劳的意思，就当为以后的工作实习一下。
　　叮…
　　电梯打开，外头的光线比楼下暗淡许多，两侧看不到客房，一边是死路，另一边是继续向上走的楼梯。
　　绿油油的安全通道提示灯将整体空间染得有些诡异，李十三小心翼翼沿着楼梯往上，刷卡打开通往天台的门…
　　在坐电梯的时候，李十三还想过，如果随随便便都能上天台，客人的衣服不得给偷干净了，其实进电梯出电梯都得刷房卡，加上电梯监控，安全系数还是有的。
　　满脑子胡思乱想，习惯性让壶壶附身，李十三推开天台的铁闸门。
　　安云酒店楼顶相当宽敞，有几百处晾衣架，绝大部分衣服和床单被褥早已在日落之时收起，现在多是一些刚刚架上来的湿润衣物。
　　凭借在第五禁区冒险锻炼出来的敏锐观察力，李十三在天台不算强的照明光线下迅速锁定一个人影。
　　正是刚才的男子，戴着口罩，细心看着一件深蓝色的风衣。
　　男子的神经也极为敏锐，被目光锁定的瞬间转过头来，和李十三的眼神对上。
　　场面陷入沉默，李十三想到好歹是我方跟着人家上天台，出于礼貌考虑应该主动打招呼。
　　“晚上好。”
　　“晚上好，有事吗？”
　　“没…”
　　李十三觉得有点尴尬，对方似乎真的只是上来看自己的衣服，戴口罩说不定是因为感冒了。
　　“我没有恶意的…其实受人委托调查一件事情。”
　　“哦，受委托？”男子轻轻把风衣挂回原处，“所以戴着口罩，方便相互识别身份吗？”
　　李十三松了口气，看样子对方确实也接了官方的任务，至少是经过认证的猎人，否则哪里知道戴口罩的深层次含义。
　　“嗨，这就好说话了，我以为只是个感冒的普通客人，差点闹出大乌龙。”
　　对方的表情有点不悦，“接任务就接任务，跟着我上来干什么？”
　　李十三摇晃着手中的见习徽章，“其实我只是个见习猎人，从没做过官方任务，所以看到有人做这个，想跟上来长长见识”
　　见到见习猎人的徽章，对方身上的气势明显放缓。
　　“这次的任务针对封牢196号囚犯，危险性很大，见习猎人还是别瞎掺合了，会送命的。”
　　“我就隔着大老远看看，不介入。”
　　口罩男呵呵笑了两声，根本不相信李十三说的。
　　“这么年轻得到官方认可，确实值得骄傲，但这种骄傲会让你送命的，年轻人。”
　　“呃…”
　　李十三发现和对方聊不下去，原本以为资深猎人会像蟠龙猎人团成员那样，碰到不懂行的菜鸟就夸夸其谈，说起自己的经历，没想到这个口罩男如此内向。
　　不过，执行官方任务的猎人谨慎一点，确实没错。
　　“小朋友，上边没有线索，赶紧回去吧。”
　　口罩男轻飘飘经过李十三身边，没有脚步声，甚至没多少气息。
　　果然是个高手…
　　李十三也能做到收敛脚步，但要大幅度遮盖自己的气息，得让幽灵系的精灵附身。
　　“对了。”
　　打开天台通道铁门，正要往下走口罩男的停住脚步，“冒昧问一句，你只是个见习猎人，为什么能得到官方认证？”
　　“呃，超市抽奖抽的。”
　　“呵呵，真幽默。”
　　铁门自动关上，留下李十三一人在天台吹风，和口罩男交流起来总有点极度不舒适的怪异感觉。
　　而且，他刚才在看一件风衣…
　　李十三走到蓝色风衣所在的晾衣架边，深蓝色的风衣，画着精美的花纹，相当厚实又保暖，看上去价格不菲。
　　问题在于现在是11月中上旬，虹海市还没有冷到要穿冬季风衣的地步。
　　楼下属于普通人梯队的小闺蜜尚且只穿了薄外套加裙子，修行者的身体素质更好，不至于穿这种长款加厚，内部还抓绒的风衣。
　　“难道那家伙有病？”
　　李十三在风衣上摸来摸去，没发现不对劲的地方，反而觉得自己这样的行为很变态，赶紧收回手，又觉察到一丝若有若无的目光，迅速转头锁定那个方向。
　　天台不止一个出入口，其他电梯会到达不同位置的天台通道，李十三有所觉察的方向正是与来时不同的另一扇铁门。
　　刚才那道若有若无的目光瞬间消失，不好判断是不是自己的错觉，空旷天台只有一些衣服随着夜风轻轻晃动，很容易出现感知上的错误。
　　搞了一圈乌龙，没有得到想要的结果，李十三摇摇头返回楼下。
　　本来入住安云酒店图个体验生活，消除在第五禁区行走的疲惫，官方任务也只是体验生活的一部分，用不着放在心上。
　　一边走一边打开游戏界面，小镇正在新建的百货商场已经有了个地基雏形，进度还不错。
　　“嗯？！建筑工人去哪儿了？”
　　前几次小镇上也出现过建筑工人盖新房子的动画，非常简单。
　　一团像白云翻滚动的图标表示建筑工地烟尘四起， NPC挥动锤子之类的东西原地反复做着机械动作，表示正在施工。
　　这次盖商业大厦还多了起吊机上上下下表现着简单的动作效果。
　　可是，现在大厦虽然有了地基，这些动画效果都没了，建筑工人也消失了，就像个烂尾楼一样丢在那儿。
　　这还得了？！
　　李十三期待着商业大厦里头卖些招式学习器之类的关键物品，要是停工烂尾还得了，总不能是因为老板卷款跑路了吧？
　　这不像口袋游戏应该有的剧情。
　　赶紧回到客房，控制游戏角色找到公布情报的老爷子，弹出文字对话框：
　　熔岩团那些家伙！居然把工地的工人抓走了！
　　熔岩团？！
　　第三世代，丰缘地区的邪恶组织熔岩团，和海洋团（水战团）相亲相爱，之前出现过一次，小镇左边的矿山遭遇熔岩团袭击，路障也是在那时候打开的。
　　李十三赶紧前往西部矿山，果不其然，熔岩团成员们抓住了大量的矿工，其中包括小镇上盖商业大厦的建筑工队。
　　随便找了个熔岩团成员开打，对方边打还边说要把这些工人抓去干一番大事业。
　　连续击败三个熔岩团成员，已经可以看到站在最后方的领头人，那形象不是真正的貌似赤焰松，应该是某个小干部。
　　李十三稍稍松了口气，要是这么早对上赤焰松，手头上的精灵未必打得过，不管怎么样，先回精灵中心恢复一下状态，再来开打。
　　熔岩团领头人弹出对话框：我是熔岩的斑纳伊，不要来妨碍我们的大计划…

第九十二章 毒发身亡
　　看到这名字，李十三松了口气，千面人斑纳伊，有着深厚的个人背景，但在熔岩团里扮演的角色连个干部都不是，只算是个有名字的手下。
　　对方的精灵一共才两只，一只百变怪，一只大嘴蝠，没费多少周折结束战斗。
　　弹出对话框：可恶，你给我记住！
　　斑纳伊带着熔岩团其他成员一闪消失，矿工和建筑工人得以解放。
　　矿工头子上来表示感谢：要不是你及时赶到，我们都得遭殃呀，这个东西就送给你吧。
　　文字对话框提示：获得秘传招式学习器，居合斩（一字斩）。
　　舒服…
　　李十三满脸欣慰，真是没白帮忙，得了一个秘传。
　　居合斩，威力只有50的普通系技能，作为秘传梯队的招式学习器，他有着工具方面的效果。
　　像是之前的怪力，可以移开巨大的岩石，居合斩的工具作用是切开挡路的树木，交给直冲熊学习。
　　当初在第五禁区要是有这个技能，李十三也用不着亲自拿着砍刀开路。
　　矿工头子的对话还没结束：这个东西也给你吧。
　　获得GOGO护目镜！
　　在丰缘地区，有个地方刮着强烈的沙尘暴，没有对应的道具无法靠近，关键性道具就是GOGO护目镜。
　　李十三暂时没想明白这东西在现实中是干嘛用的，不过当初获得德文侦测镜，也没想到居然能拥有绝对的夜视能力，GOGO护目镜肯定有它发光发热的地方。
　　矿工恢复正常的工作秩序，建筑队也回到小镇上建设商业大厦，李十三朝矿山更西边的方向走了走，路障还在，看样子剧情推进并非那么突飞猛进。
　　关闭游戏界面，在床上躺了一会儿，享受生活的想法又浮现出来。
　　“嗯！我记得入住的时候送了温泉、桑拿、按摩一类的服务，以前穷得很，想都不敢想，现在倒可以去试试。”
　　回房间换上浴袍，这次是真的浴袍，李十三请问前台温泉池所在的方向，抓着装衣服的篮子下楼，打算好好舒服舒服。
　　刚才游戏中出现熔岩团，算是个不大不小的事件，李十三至今想不明白为什么会在这时候触发，好像现实中没有碰上类似于熔岩团的邪恶组织。
　　“啊！”
　　“啊！！”
　　还是那个大厅，刺耳的尖叫声让周围的玻璃器皿轻微震荡。
　　李十三一只手揣在浴袍兜里，一手拿着篮子，朝尖叫声传来的方向看去，心中其实没有太多在意。
　　那边是蟠龙猎人团开party的包厢，说不定又有一些喝得醉醺醺的猎人调戏小女生…
　　“死人了！”
　　“有人被杀了！”
　　传回来的消息有点骇人听闻，李十三赶紧将装衣服的篮子朝前台一放，朝着包厢方向赶去。
　　确实是蟠龙猎人团的包厢，他们今天可真是倒了血霉，真正的血霉，最牛的是...李十三走后，他们的party还在继续。
　　眼下不断有人往外跑，围观的倒是不多，可以看见里边有个人躺在地上，不认识。
　　杜烈阳满脸惊骇和复杂，许多女生看到出人命，甚至吓得瘫痪在地。
　　林岐倒是身手敏捷，一溜烟逃出包厢，这才敢伸着脖子，相隔好几米往里头看。
　　“小闺蜜。”李十三逮住瑟瑟发抖的小闺蜜，“里头发生什么事了？”
　　小闺蜜脸色雪白，“那个人…是官方修行者部门的，杜烈阳…杜烈阳请他来参加庆典，酒喝到一半的时候突然倒下去了，猎人说他中毒死了…”
　　看那倒在地上的家伙，脸色发青，嘴唇紫黑紫黑的，确实是一副中毒的样子，没想到出自官方修行者部门。
　　一道人影从后方挤进来，脸上戴着口罩，用迫切的口吻询问路人。
　　“刚才有没有人离开现场？！”
　　突如其来的问题，把旁边的女生吓了一跳，“有…有啊，听到出人命，吓跑了不少人。”
　　口罩男转头看向酒店出口方向，立刻追了出去…
　　李十三立刻想起封牢196号囚犯擅长使用毒系术式，没想到他真的出现在安云酒店，不知道该说是运气好还是运气不好。
　　“小闺蜜！你先去我房间躲着！”
　　李十三丢下一句魄力十足的话，也朝酒店门外追去。
　　小闺蜜一只小手抓着胸口的衣服，好半天才回过神。
　　“李十三！你…你房卡不给我，我怎么去啊？！你住哪个房间啊？！”
　　李十三一路冲出安云酒店，时间是夜里22点过半。
　　对于虹海市这样的一线城市来说，夜生活热闹得很，街道上车水马龙，川流不息。
　　口罩男早已不见踪影，更不用提他追踪的196号囚犯了。
　　李十三拿出手机看了一眼官方任务界面，确实同步推出了最新的，196号囚犯可能出现在安云酒店附近，现在朝着虹海市西边跑了。
　　应该是刚才的口罩男向上汇报的情报，官方这次没让猎人们低调搜索，追踪已经开始，不存在打草惊蛇的问题，只是反复强调千万小心，不要波及无辜。
　　李十三切换铁面忍者附身，一溜烟朝西边街道追去。
　　铁面忍者当前等级30，速度能力只比从前又快了一些，加上李十三在第五禁区磨练出来的基础体能，动作敏捷程度不可同日而语。
　　徒手顺着高楼外墙爬上顶端，俯瞰下方夜市街道，周围时不时有同样带着口罩的身影掠过，相互间打一个眼色，心照不宣。
　　有些性格较为开朗的猎人还会留下一句“兄弟小心”，相当有气氛。
　　李十三跳下街区，许多小巷边角已经有猎人搜索的身影，外头的繁华夜市依旧，在普通人所不知道的世界中，封牢逃犯、官方修行者部门、猎人上演着一场紧张的追击。
　　不过…
　　最后没有好结果，官方任务面板推送来情报，经过地毯式搜索，196号囚犯离开原先锁定的西侧街区，失去踪迹，任务设定的追踪范围再次切换到整个虹海市。
　　呼…
　　李十三傻乎乎跟着猎人们搜索了一晚上，最后没有抓到囚犯，活动倒是活动的很充分，一股子神清气爽的感觉。
　　“小猎人，战斗服很新颖啊。”
　　街区高度戒备的状态解除，猎人们各自散开，偶尔有人拍拍李十三的肩膀，留下类似话语。
　　李十三笑着回应，“这不是我的战斗服，刚才在酒店准备泡温泉来着…”
　　仔细想想，好像真正的战斗服也就这样子，多条裤子，拖鞋换成运动鞋而已...

第九十三章 口罩聚头
　　还有一些猎人没有死心，觉得官方判断196号囚犯不在西侧街区的结论有误，逃犯很有可能只是找了隐蔽的地方藏身，小部分猎人依旧留着继续搜索。
　　李十三可没想要在街道上继续晃荡，刚才紧张刺激的跟着猎人们搜索，没有感觉现在秋风一吹，才觉得裤裆凉凉的，浴袍下摆摇摇晃晃，内裤若隐若现。
　　赶紧返回安云酒店，放置衣服和杂物的篮子还在前台，反正追踪一路搞得有点脏，干脆提着篮子去泡温泉。
　　安云酒店前排是普通的餐饮用楼，高层是住宿处，后方大范围区域属于洋楼、小别墅级别的高档住宿区，温泉、游泳池之类的设施也在附近。
　　呃…
　　李十三发出极度舒爽的声音，不知是因为时间晚了，还是之前的客人被命案吓到，温泉区域几乎没有人，可以一个人独占大池子。
　　“有钱人真会享受呀…”
　　在李十三曾经的观念中，泡温泉和泡热水澡是一个感觉，真正飘在大温泉池里头才知道，舒适程度不能相提并论，尤其是单独享受一整个大池。
　　舒服确实是舒服，总觉得空气有点闷，一摸脸上，李十三才发现口罩还没脱。
　　远处传来扑通一声水响，似乎有其他人下了温泉，隔着氤氲雾气只能看到模糊的轮廓。
　　说不定会是个身材特别好的大美女…
　　随意调侃着，李十三下意识让壶壶附身，静静看着雾气中的人影。
　　随着距离拉近，一副精壮的身板出现在视野范围内，让人顿时失去所有兴趣。
　　来者上下打量着李十三，李十三也用不爽的眼神回应，突然发现来的这家伙脸上居然戴着口罩，又不是之前跟到天台的那个口罩男。
　　正在疑惑对方，为什么一边泡温泉一边戴口罩，李十三想想自己的口罩也没脱，没资格讲人家。
　　噗通…
　　又是一阵水声，李十三暗暗摇头，要是这时候来了个美少女，看到两个戴口罩的男生在泡温泉，怕不是得一下跳上岸打电话给精神病医院。
　　来的还是个男子，这次倒能看出是天台上那位口罩男，他…同样戴着口罩。
　　李十三感到一阵头皮发麻，难道说安云酒店现在在开口罩派对？
　　有这种奇怪的派对吗？
　　第三个…又有第三个人，下到温泉池中，依旧戴着口罩，甚至还带了墨镜。
　　四个口罩男面面相觑，其中一位年纪最大的鬓角已经有些花白，他抬手看了看机械表。
　　“应该只有我们四个吧。”
　　“嗯，我以为只会有两三个，没想到能逃出来4个人…”
　　另一个口罩男答话，“别瞧不起人，能进封牢的，谁没有些本事。”
　　李十三感到一阵头皮发麻，心中升起不好的预感。
　　带手表的口罩男伸出一只手指，让大家禁声，在手表表盘上摁了几下，一连串奇怪的机械音结束，他才点点头。
　　“嗯，大家都很按规矩，没有带奇怪的机械设备进来，现在抱一抱各自的身份吧，我是八十九，叫我89就行，下一个。”
　　之前在天台看过风衣的口罩男轻轻咳了声，“我是196。”
　　李十三觉得自己简直自找麻烦，泡什么温泉，他们刚才的话明显表明各自来自封牢，身边的口罩男说自己是196，刚好对应官方任务上的196号囚犯。
　　那么…领头模样的男子是89号囚犯，没听说有其他囚犯逃出来了呀。
　　又一位口罩男答话，言简意赅，“250。”
　　“哈哈哈。”
　　另外两人笑出声，“兄弟，你这个编号够可以的呀。”
　　编号250的口罩男满脸晦气，“别说了，被抓进封牢的时候，我可是得举着250号的牌子拍照，简直是这辈子的耻辱。”
　　“别气别气，今后会让官方好看的…”
　　李十三算是听明白了，这些囚犯都是从封牢里逃出来的，至于官方只发布了针对196号囚犯的任务，是因为这些任务有地域针对性。
　　定位坐标在其他城市的猎人收不到关于追捕封牢196号囚犯的任务推送，收到了也没用，唯有虹海市的猎人收到。
　　另外两个封牢囚犯，250号和89号，官方或许还不知道他们来了虹海市，所以没有在虹海市发布对应任务。
　　196号囚犯之前戴着口罩，假扮成执行任务的猎人，在安云酒店毒杀一名官方修行者部门成员。
　　而后装模作样追出酒店，提交虚假情报，说是囚犯逃往虹海市西侧街区，引开修行者部门和认证猎人的注意，自己再返回安云酒店。
　　经过之前的暗杀和骚动，酒店中的客人肯定会想尽可能快的离开，就算是住宿区的房客，也不会有泡温泉的打算。
　　所以他们才能安心开这么次小聚会…
　　以口罩作为标记，89号囚犯先排查来者是否带了会泄密的机器，在核对各方编号，确认是自己人。
　　搞了半天，官方发布任务时，想要让认证的猎人们各自带上口罩或者无框眼镜，作为相互确认身份的标记，反倒被这些封牢囚犯利用了。
　　“喂，小兄弟，到你了，居然年纪轻轻就有能耐被抓进封牢，说下你的身份。”
　　李十三脸色发苦，“我…叫李…十三。”你说什么
　　“13？！”
　　“013号囚犯？”
　　如此靠前的序号，把其他人吓了一跳。
　　每个区都有自己的封牢体系，大同小异，首都是最为核心的封牢，关的往往是危险性极高的囚犯，编号也相当靠前。
　　其他城市封牢中关押的囚犯数量不多，编号往后，得亏这些编号只代表着不同的城市，也有可能出现1号囚犯死亡，刚进来的囚犯成为1号这种情况。
　　编号和实力不挂钩，否则身边这三个穷凶极恶的家伙突然动手试一试实力，那李十三可真的顶不住。
　　“小兄弟，你是从乾华市封牢逃出来的？”
　　李十三没有别的选择，只能点头，“是…我是从首都逃出来的。”
　　“最近没听说乾华市封牢有囚犯逃出来了呀。”
　　“前几年逃出来的…”
　　“前几年？”
　　另外三名囚犯上下打量着李十三，“前几年你不得才十四五岁？十五六岁？”
　　“呃…”
　　“不愧是编号013的家伙，有两把刷子。”
　　李十三哭笑不得，这种称赞不要也罢…

第九十四章 奇葩组织
　　196号点点头，“难怪刚才在安云酒店的时候，你跟着我上天台，原来当时就已经怀疑我是封牢囚犯了呀。”
　　那件画着奇特花纹的风衣其实写有暗号，只有这些封牢囚犯看得懂，196号特地上一次天台，就是为了确认风衣上的暗号，得知这次温泉池聚会的信息。
　　难怪在天台和他接触之后，游戏界面出现熔岩团袭击的剧情，大体上都是寻常人眼中的邪恶势力。
　　“呃…是，我当时隐隐觉得，我们身上有类似的气息。”
　　李十三装出一副高深的样子，毕竟上辈子在社会上混过职场，岗位又非常特殊，逢场作戏的功夫信手拈来，再加上脸上戴着口罩，表演起来油条得很。
　　196号囚犯点点头，“不愧是乾华市封牢逃出来的，嗅觉很敏锐嘛。”
　　“还行，还行…”
　　寒暄告一段落，他们似乎还有个会议主题，李十三只好装出一副很懂的样子，老老实实泡在温泉里。
　　“这些年从封牢里逃出来的囚犯越来越多，我作为这片地区的小头目来跟大家讲一讲越狱之后的生活…”
　　089号囚犯是很早之前已经逃出来的，一直没有被捉拿归案。
　　其实在从前的生活中，李十三没看过关于封牢囚犯逃出来的新闻，甚至连“封牢”这个词，都是逛贴吧看到别人吹牛皮时候吹出来的。
　　“‘开天’…”
　　089号囚犯说出了一个组织，名为‘开天’，成员全都是从封牢里逃出来的囚犯。
　　大约两年前，6区金杭市封牢突然爆炸，绝大多数封牢囚犯逃离，一直没被逮到，还在暗地里成立了‘开天’。
　　李十三听着听着，感觉自己好像跟他们不是一个次元的，金杭市监狱爆炸的事情两年前倒是有听说过，当时还在国内造成了不小的轰动。
　　金杭市属于东南方城市，芙蓉市到虹海市路程的中间点就是金杭市，两年前的监狱爆炸热度相当高。
　　不过在普通人眼里，热度过了就过了，还不如明星花边吸引人，包括李十三在内的绝大多数人不知道封牢囚犯逃离的事情，更不用提‘开天’了。
　　196号囚犯发问，“089，你已经加入‘开天’了吧？‘开天’这个组织的目的是什么？”
　　“破开整个世界所有的封牢。”
　　“嗯？！”
　　其他三人吓了一跳，“把全世界的封牢囚犯都放出来？要干什么呀？”
　　89号露出无法解释的表情，“似乎主要目的就是为了解放所有的封牢囚犯…进去过的人都能体会彼此的感想。”
　　温泉池陷入沉默，如果只是纯粹的犯罪者，不管修为如何直接处决死刑便是。
　　封牢里这些囚犯之所以被判了重大罪名，依旧没有处死，或多或少有着隐情，其中部分人甚至觉得自己的行为没错，仅仅站错了立场。
　　这些人关到一起，除了想要恢复自由之身以外，感受到同类的痛苦，想把大家全都放出去，其实可以理解。
　　李十三可没法感同身受，只觉得温泉池原本有些缓和的气氛变得悲壮。
　　听上去这些囚犯似乎很不容易，但所谓的‘开天’实在太危险了吧。
　　如果‘开天’的设定类似于游戏中的邪恶组织，想要达成统一世界或者其他fan人类目的，终归是一个弱点。
　　只要官方咬住这个弱点，很容易顺藤摸瓜找到对应的行为，从而抓住组织成员。
　　可‘开天’没有最终目的，单纯是为了解放全世界所有的封牢，这就非常可怕了…
　　等到他们的目的达成，各自该干什么干什么，世界上就会多出成千上万个原本关在封牢里的危险分子自由活动，这股力量比凝聚起来还要恐怖。
　　250号开口询问，“组织里全都是封牢成员，个个有本事，‘开天’的领导者是哪位？哪来的魄力让这些人乖乖听话？”
　　‘开天’现在的核心力量还是金杭市封牢里的囚犯，其他城市的囚犯全凭自己的力量零零散散逃出来，几年才逃出一两个。
　　一旦‘开天’，解救了更大城市的封牢，或者封牢里出现实力更强的囚犯，领导者的地位将会受到挑战，出现新的组织目标，甚至整个组织土崩瓦解。
　　变数实在太大…
　　089号囚犯清了清嗓子，“我已经加入‘开天’将近一年，领导者的实力你们不用担心，强的很，强到足以统帅所有封牢囚犯…”
　　“真的？要知道最强的还是乾华市封牢。”
　　196号看向李十三，“013，你从乾华市封牢逃出来，应该知道里面最强的家伙有多恐怖吧。”
　　李十三被点名，心头一紧，表情和身体却没有半点波澜，这是上辈子在会议上打瞌睡突然被叫到时，锻炼出来的淡定反应能力，看上去就像专心听领导讲话一样。
　　“咳咳…说来有些惭愧，我其实不太清楚乾华市封牢里最强那家伙到底是个什么水平，据说见过他动手的人都死了。”
　　“是吧。”196号得到理想的答案，“如果‘开天’解放乾华市封牢，领头人能够镇住那里的强者吗？”
　　“没问题。”
　　089号斩钉截铁，“‘开天’领头人的强大，是你们难以想象的。”
　　温泉池再次陷入沉默，其他人丝毫不怀疑089号的阅历和见识，让他说出如此信心满满的断言，对应领头人绝对不是空穴来风。
　　“你别卖关子了，到底是何方神圣？”
　　089号露出尴尬的笑容，“我也不知道那是何方神圣，只是亲眼见过他，14岁左右的小男生，姓颜，核心成员称呼他，颜掌柜。”
　　“颜掌柜？”
　　“没听说江湖上有这号人物呀，而且还十三四岁…这能有多强？”
　　李十三也非常好奇，顾婉十三四岁达到3星水准，在顾家这样的国内一流世家中已经是出类拔萃的精英了，想统帅‘开天’，再高个一两星也不够用。
　　089号看向遥远的天空，“要不是亲眼见过，那种强度简直无法想象…”
　　颜掌柜展现实力的地方是金杭市海边，一招劈开海面，分裂的海水直达海平面尽头，攻击深度甚至让海水底下的大陆架蹦碎。
　　250号愣了愣，“我的编号是250，你可别真的把我当成二百五呀？！玄幻小说看多了吧？！”
　　“你觉得，我会拿这么荒诞的谎言出来骗人吗…”

第九十五章 误入警署
　　李十三也觉得089号不可能拿这么夸张的谎话出来，问题是他描述的内容实在太玄幻了。
　　拿这个星球横截面的周长大致换算一下，从金杭市一巴掌分开海水直到海平面尽头，总体长度得有三四十公里，而且把大陆架给拍碎了。
　　这还只是轻轻一挥手，要是全力出击，不等于是核电站爆炸级别的呀？
　　李十三怎么想都觉得不对劲，虽然修行圈子这方面的常识匮乏，但也没听说到达9星的修行者能搞出如此之大的动静。
　　196号沉默许久，“我不认为你会讲这么无聊的笑话，可是…‘开天’领导者要是有这份能耐，破开小城市的封牢没问题吧？”
　　“哎，高手的想法我们看不懂，那个颜掌柜只是时不时提供经济、物资方面的援助，从头到尾没下什么命令，让‘开天’自由发育。”
　　“还真就甩手掌柜…”
　　众人一番讨论，李十三也加入讨论，最后得出的结论无非是颜掌柜肯定不是十三四岁的小男生，有可能来自某个隐藏的宗派，里面的大人物通过秘法保持了幼年容颜。
　　安云酒店方向传来动静，警方盘问客人，调查情况的工作似乎进入尾声，温泉池这边的小聚会也该解散了。
　　“颜掌柜这个人太过神秘，一年未必会出现一两次，我不做判断，这次召集你们过来，只是告知有‘开天’这么个组织，意愿随便，解散吧。”
　　“今后如果还有重要信息，按照老规矩发布。”
　　“没问题。”
　　众人纷纷离开温泉浴池，李十三也一副心领神会的模样起身，其实心里懂个屁的老规矩。
　　穿上放在浴池边的浴袍，回到客房，李十三觉得简直如梦初醒。
　　刚才干了什么？？！
　　封牢囚犯？‘开天’？！
　　李十三不由得一阵哆嗦，还好上辈子把逢场作戏的功夫打磨到炉火纯青，否则那三个封牢囚犯出手灭口，就算多给一回合布置精灵的机会也撑不住。
　　手机放在床头柜桌面上，李十三没有半点打电话告诉官方修行者的意思。
　　如果自己还是个愣头小青年，肯定会在第一时间联系万锐，告知安云酒店温泉池的一切。
　　李十三可没有那么不成熟，说了又如何？
　　说了只会给自己造成无穷无尽的麻烦，万锐的确值得信任，但他身后背负着6区的安危，‘开天’的事情肯定得追查到底。
　　要真到了那个地步，手头上又没有具体线索，李十三今后的生活别想安宁，说不定得长时间呆在特殊部门喝茶。
　　更不用提‘开天’发现内鬼，找李十三的麻烦。
　　“所以…方法就是装作糊涂，我啥也不知道，今天的事情就当没发生过，也不知道囚犯们下次聚会的老规矩，知道了我也不去…”
　　李十三像是一根老油条，在床上挪动了半天，这才拿起手机。
　　刚才泡温泉的时候，为了防止手机进水没带过去，得看看有没有未接信息。
　　按亮手机屏幕，十几个未接电话，五六条未读消息…
　　青瓷？
　　不对，是小闺蜜！
　　短信和电话来源都是小闺蜜，打开信息内容，一连串的口吐芬芳：
　　李十三！你这个混蛋！
　　让我去你房间先安顿一下！又不告诉我房间号码，又不给我房卡！
　　…！
　　“呃…”
　　李十三这才想起急急匆匆出门去追196号伪造的毒杀案凶手，临走前让小闺蜜先到房间里呆着，没告诉她号码，也没给她房卡。
　　仔细看来电和发送信息的时间，其中在毒杀案发生后的一小时左右，一小时之后小闺蜜再也没有联络。
　　李十三可不相信她的心性特别豁达，一小时放平心态，那个时间点八成出了事情。
　　回拨电话，占线之后接通。
　　“你好，这里是虹海市第三警署。”
　　李十三差点说我打错了，看了一眼屏幕，拨打的确实是小闺蜜的号码，不至于打错到报警电话上，唯一的可能是小闺蜜被警方带走了。
　　“你好…我找…”
　　李十三想了想，发现自己居然不知道小闺蜜的名字，好在对方率先开口。
　　“先生你好，这个手机的主人现在在我们警署接受询问。”
　　“她…她怎么了？”
　　“抱歉，涉及案件的事情不便对外透露。”
　　“哦，好的，工作辛苦了。”
　　李十三挂断电话，正想着要不要找万锐把小闺蜜捞出来，毕竟就她那熊样，肯定不会和封牢囚犯的暗杀行为扯出关系。
　　还没思考多久，手机倒是先响了起来，对方是小闺蜜本人。
　　“李十三！”
　　妹子的咆哮声传来，“你这个混蛋！让我去你房间呆着，告诉我房间号码，又不给我房卡！害我在安云酒店徘徊，被警方当做可疑人员抓走了！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“你还笑！”
　　李十三看了一眼墙上的点钟，午夜已过，还真是够呛。
　　“现在能回学校吗？”
　　“虹海财经大学有门禁时间，我现在回去得通报辅导员！”
　　“真惨，你过来吧，我请你吃宵夜。”
　　“可恶，吃穷你！”
　　等了大约半小时，坐晚间地铁的小闺蜜终于回到安云酒店。
　　李十三听到敲门声，从客房卧室走到客厅，打开门就看见小闺蜜满脸的晦气和愤怒，手腕上还红彤彤的，似乎之前被手铐铐过。
　　李十三反复提示自己不能嘲笑人家，可惜脸上还是绷不住。
　　“哈哈哈，小…小闺蜜，普通人没有你这样的体验呀。”
　　“你倒是来体验一次啊！参加了一整晚的聚会，累都累死了，又遇上凶杀案！晚饭还没吃呢。”
　　“在大厅的时候你不是蹭了我晚饭吗？还在包厢里吃了零食。”
　　“都跟你说包厢里就喝了半杯红酒，难喝得要命，跟你一起的时候…吃了半个包子，蟠龙猎人团的人就追出来了，那叫做吃晚饭吗？！”
　　“好好好，哈哈哈…”
　　李十三从客厅价值上取消服务指南，上边带有一张菜单，写着夜间可以送上门的食物。
　　泡温泉的时候和那些封牢囚犯斗智斗勇，极度烧脑，肚子也有些饿了。
　　“上头的东西随便点吧。”
　　“哼！我要吃得你倾家荡产！”
　　小闺蜜嘴上发着狠话，打开菜单，看了一眼上边的食物，差点咬到舌头。
　　“怎么这么贵啊…炒个豆芽菜都要大几十b…”

第九十六章 坦率拜金
　　“什么？！韭菜炒蛋都要60b？！”
　　小闺蜜每看到一道菜品都得惊呼一次价格。
　　李十三还真没翻过菜谱，听得满脸黑线，要说这安云酒店一个晚上好几千甚至好几万的价位，菜谱还真够接地气的，韭黄炒蛋都出来了…
　　“我说…让你点菜，又没让你报菜价，大半夜的说单口相声有意思吗？”
　　小闺蜜颤抖着合上菜单，“太贵了呀。”
　　“出钱的又不是你。”
　　“李十三，别装了，叫外卖吧，大家都是穷人，我们之间用不着装模作样，虚荣心会害死人的。”
　　李十三从沙发上弹起，“哇，知道虚荣心会害死人啊？！我以为你不懂这个道理呢。”
　　小闺蜜打开外卖软件，“怎么会不知道呢？虚荣的人吃的苦头最多，感受我当然最深…”
　　虹海市本地的大学都是本地人就读，小闺蜜在同学圈中的家境已经不能简单说是中下了，得是下层。
　　家里人每个月供给2000b左右的生活费有点吃力，堪堪能满足一线城市的日常消费水平。
　　但小闺蜜需要跟一些同学出席上流场合，需要在优秀的男生面前亮相，自然得买点奢侈品装点门面，而且不能是假货。
　　单单是这些装备，花掉了小闺蜜积蓄已久的零用钱，勉强能在上层群体的门槛外头蹭一蹭。
　　“哎，你这是何苦呢？”
　　“你懂什么，万一被哪个公子哥看上，可就嫁入豪门了呀，我讨厌穷人，自己又是穷人，所以我讨厌我自己。”
　　李十三叹了口气，“心里这么明白，为什么不想着学习改变人生。”
　　“你确定？”
　　小闺蜜停下手中查看外卖APP的动作，“李十三，你确定我凭努力能够超过青瓷那样的人？”
　　“呃…”
　　李十三一时间不知该说什么好。
　　青瓷，没见她怎么拼命学习，对学习的心态甚至还有点消极，成绩就没掉出过年段前三名，而且擅长多门乐器，艺术类附加分拉满，据说还会舞蹈和绘画。
　　修行天赋…不说奇佳，也算上等吧，得不到家人在修行方面的支持，硬是靠着顾婉的点拨和指导，成年之前迈入3星门槛。
　　这些东西确实不是光拼死努力就一定能追赶上的…
　　看到李十三的反应，小闺蜜的脸色黯然。
　　“是吧，我在学习方面其实很愚钝，也没有修行天赋，虹海财经大学只是个普通二类院校，这样的毕业生满市场一抓一大把，你觉得出的希望大吗？”
　　李十三好歹是混过职场的老油条，知道小闺蜜说的非常现实。
　　不管是二类院校还是三类院校，努力学习一般能混到还算可以的工作，再凭工作上的努力往上爬。
　　问题在于小闺蜜的目标是豪门，普通高校毕业生凭借努力工作迈入富豪领域的确实有，但太过于凤毛麟角，稀有程度简直和青瓷有得一拼。
　　“可以不用那么拜金嘛。”
　　“李十三，在安云酒店住得舒服吗？”
　　“嗯？舒服呀。”
　　小闺蜜继续刷着外卖界面，“我也想过这么舒服的日子，天天舒服，但是我没有你那么好的运气，动不动就在超市购物里抽到特等舱、抽到豪华客房…”
　　李十三收口，没有延续话题，小闺蜜想得清清楚楚，咱也不是心灵鸡汤导师，没必要苦口婆心劝着，说不定她这样选择人生道路，真的会凭运气撞上白马王子。
　　“别点外卖了，点酒店里了吧，这顿我请。”
　　“大家都是穷人，你别跟我一样虚荣了。”
　　“不，夜宵是酒店附赠的，不要钱。”
　　“早说！”
　　一听说是附赠的东西，小闺蜜闪电般拿过菜单，速度之快，堪比直冲熊偷东西。
　　“等一下，酒店免费赠送的宵夜应该有个额度上限吧，要不然我点十几万的菜…”
　　“哎呀，额度上限1000b够不够。”
　　“够！”
　　不一会儿，穿着严整的服务生推着餐车上门，餐车上是小闺蜜点的一大堆东西，甚至还添了一瓶红酒，额占了交易价格的70%。
　　她不懂红酒，李十三滴酒不沾。
　　小闺蜜之所以点这一瓶大几百b的红酒，一来为了凑齐1000b的赠送价格，二来还能转手卖出去，补贴一下生活。
　　李十三听得头皮发麻，简直省钱鬼才。
　　“客人，您要的东西齐了，我先退下，待会儿再来收拾。”
　　“好的。”
　　“哦，差点忘了。”
　　服务生打开餐车边角一个精致的小盒子，里边是两块类似于蛋挞的点心。
　　“这是我们酒店新推出的夜间点心，还没有正式上市，可以请两位品尝一下给出建议吗？”
　　小闺蜜露出幸福的表情，结果其中一枚蛋糕，“不愧是高端酒店，太人性化了。”
　　服务生将另外一枚蛋糕递给李十三，带着期待的表情等候评价。
　　李十三将蛋糕送入口中，质感细腻，有点儿麻薯的感觉，味道像是蓝莓，酸甜中略带着…苦涩？！
　　心脏猛地一跳，胸腔和腹部的器官瞬间像被针扎一样难受，切出人物面板，上头显示着中毒状态，生命值扣减1/8。
　　切换盔甲鸟附身，钢系免疫中毒，中毒状态解除，李十三迅速在精灵中心进行恢复，要是开启战斗，可就没有恢复的机会了。
　　“你…”
　　“很好吃！”
　　小闺蜜将包装纸扔进废纸篓，一副若无其事的样子，“很好吃哟，这东西当成宵夜中的点心，女生大多会喜欢吧。”
　　“谢谢点评。”
　　服务员笑眯眯的朝小闺蜜鞠了一躬，又转头看向李十三。
　　“这位客人是不是有话要私底下跟我说呢？”
　　李十三想不明白对方的来意，好在他至少没给小闺蜜下毒。
　　“确实有点个人意见，我们到外边说。”
　　小闺蜜诧异的眼神中，李十三跟着推餐车的服务生走出房门。
　　“你是…”
　　“先站说话，酒店走廊有摄像头，不会录音的摄像头，跟着我的步子边走边说，看上去尽可能像简单交谈。”
　　李十三发挥职场老油条逢场作戏的技能，面带微笑跟着服务生走，如果不听谈话内容，就像是在服务生带领下，去泡温泉或者去做按摩的客人。
　　“你是什么人？为什么要给我递一个有毒的蛋糕？”
　　服务生依旧迈着悠哉的步子，“我们之前见过呀，还一起泡过温泉…”

第九十七章 厨房约谈
　　“196…”
　　李十三念出对应的封牢囚犯编号，之前泡过温泉的只有另外三个囚犯。
　　眼前的服务生面容没法说，温泉聚会时大家都戴着面罩，可服务生的身高体型和那三名囚犯对不上号，唯一的信号就是毒。
　　刚才的小糕点有毒，196号的情报上也是用毒高手，只能这样做个猜测。
　　“不愧是013，这么快得出结论。”
　　“你不该表扬一下我能活到现在吗？”
　　“这是封牢囚犯的基本素养。”
　　196推着餐车转过一个拐角，“当你毫无防备吃下糕点的时候，我甚至觉得你是个冒牌货，没想到有着独门的解毒方法。”
　　李十三心中郁闷，我真的是个冒牌货，这辈子还没去过乾华市呢。
　　“绕了一个大圈子，把我约出来想干嘛？不会真的是想让我写试吃心得吧？”
　　“013可真是够幽默呀，我想跟你谈一次合作…”
　　196号选取的位置相当巧妙，餐车几经兜转，进入了一些类似小厨房的地方，里头存放着大量的消毒餐具，自然不会有监控。
　　李十三在旁边的小凳子上坐下，“合作什么？”
　　“替我去一趟10区。”
　　“10区？”
　　“对，我才刚从封牢里出来，还没搞定能够完美掩盖真实身份的伪装，所以不能跨区移动，过境的时候观察审核太严格了。”
　　196的意思很明显，李十三在温泉区的时候说自己从乾华市封牢出逃已经有好几年了，这段时间足够搞出一个完美的身份。
　　“我确实可以去世界上任意一个区，可是，合作…不应该多告诉我些情报吗？你想干什么？”
　　196号坐到了对面，“在关进封牢的同时，我使用的灵器和装备自然也被官方收缴，那些东西材质很特殊，市面上买不到，只能自己收集材料，动手制作。”
　　“材料在10区？”
　　“对，所以想请你替我跑一趟，酬劳…100万b。”
　　听到这个数字，李十三心中涌起一股不祥的预感，“100万b，肯定不止简简单单出一趟国，你到底要我去什么地方？”
　　“聪明。”196号轻轻鼓掌，“第六禁区，巫毒沼泽。”
　　果然…
　　李十三嘴角一阵抽搐，果然100万不是那么好赚的，顾菱菱和顾封给出进入第五禁区的委托也是这个价。
　　“居然要我进禁区呀，巫毒沼泽，地方我不太了解…”
　　“没事，具体的路线图会给你。”
　　196号眯起眼睛，心中对于013的判断又深了几分。
　　他眼中的李十三确确实实是个成年前后的男生，没有易容痕迹，谈起禁区却一副云淡风轻的样子，似乎在这方面很有经验。
　　要知道，就算封牢里的囚犯组个队，也不敢轻易进出禁区。
　　李十三稍微斟酌几番，“你，想要巫毒沼泽里头的什么？”
　　“先说答应不答应，我才能告诉你更进一步的情报，毕竟任务指向的目标可能暴露我的真实身份。”
　　“那…为什么找我？089号也已经逃出封牢好些年了，肯定也有办法跨国…哦不，跨区移动。”
　　“他加入了‘开天’，背景深度无法揣测，而你…给我一种不受束缚的感觉，想来你在逃离封牢之后过着自由自在的生活，没有特别的目的。”
　　李十三不知道咋回答，只能装作一副深沉的样子，点点头表示对方说的对，让他继续说。
　　巫毒沼泽之所以没人靠近，正因为其中弥漫着大量毒气，需要有对应的装备才能行动，
　　196号继续判断，“跟你这样的闲散人士合作，总归要比复杂组织的成员简单，官方把不方便处理的事情交给，猎人也是这个道理。”
　　“嗯…好吧，我考虑一下。”
　　出于稳妥起见，李十三没有直接答应下来，或者说要是爽快答应，才会让196感觉不对劲。
　　待在放餐具的临时厨房太久会留下可疑的监控记录，196号恢复之前服务生的态度，推着餐车离开。
　　李十三还坐在椅子上，满脸尴尬…
　　196号离开的时候留下一张非常普通的餐桌热毛巾，仔细查看才能发现上边有细细的花纹。
　　封牢逃出来的囚犯们似乎都会使用这一门花纹语言，留下毛巾的意思很明显，李十三如果同意接受任务，就在毛巾上搞出对应的纹路。
　　问题是…
　　李十三根本不懂这一门花纹语言，别说留下纹路了，看都看不懂。
　　转身回到房间，小闺蜜满眼哀怨的看着客厅餐桌，上头摆了满满的食物。
　　“你跑到哪里去了？这么久才回来？！我快饿死了！”
　　“你先吃呀。”
　　小闺蜜咽了一口唾沫，“我们都是穷人，吃这样一桌不容易，你以后估计也没有缘分体验这一档次的美食，所以还是一起吧。”
　　李十三满脸无奈地坐到桌边，“等你嫁入豪门再请我吃大餐呗。”
　　“哈哈哈，这话我喜欢听。”
　　小闺蜜大半天没吃东西，风卷残云开始扫荡，在宴会厅摆出的矜持态度荡然无存，带着蕾丝的小花绣高高挽起，气势犹如酒桌上跟人划拳的醉汉。
　　李十三看着好笑，“你要是摆着这样一副真性情，有钱人肯定会觉得你非常特别，值得结交。”
　　小闺蜜塞得满嘴食物，“你懂什么呀？你又不是有钱人！”
　　东西吃完，196号再次上门收拾餐具，甩给李十三一个意味深长的笑容，推着餐车离开，还真是善始善终。
　　这间4000b一晚上的客房有两个卧室，李十三睡的是主卧，还有一间小副卧，小闺蜜看完之后极为满意。
　　“就这一间副卧也比我以前住过的客房好多了…我现在要洗个澡，你不要做奇怪的动作哦！”
　　“赶紧去，你这副身体是要卖给豪门的，我消费不起。”
　　“哼~”
　　小闺蜜从副卧拿了一件浴袍，再次警告，才进入浴室。
　　李十三顺手打开游戏界面，第一次碰到196号囚犯的时候，矿山遭遇熔岩团袭击，不知道刚才的任务委托有没有推动某种剧情。
　　露天集市多了个相当简陋的摊位，简单到没有桌面，NPC摊主坐在一张铺着的大方布上，身边放着几个简单的物品贴图，表示他卖的零散小东西。
　　按照惯例，先找情报老爷子问一下，老爷子说，那是个可以制造特殊道具的匠人…

第九十八章 灵界丝线
　　“特殊道具？”
　　李十三不太明白关于特殊道具的定义，反正GS球、德文侦测镜这样推动剧情发展的道具不能制造，制造了也没用，拿一个和拿两个效果一样。
　　控制游戏角色走到制造摊面前，弹出文字对话框：
　　他吹奏起优雅的笛声…
　　你听说过能够触碰幽灵的布料吗？
　　李十三一愣，这叫什么剧情？以前玩游戏的时候没听说过呀。
　　摊主继续诉说：我有来自灵界的丝线，还需要一些柔软且坚韧的特殊矿物，就能织出出让那些精灵喜欢的布匹。
　　用织出来的布匹接触带有灵界气息的物品，寄宿在其中的精灵便会被引出。
　　一段文字说完，李十三终于有了头绪。
　　摊主的话语中提到了灵界，在口袋妖怪的世界观中，灵界是幽灵系精灵栖息的地方，后来又提到纺织，对应的道具是“灵界之布”。
　　一部分精灵需要特殊条件才能进化，幽灵系的彷徨夜灵携带灵界之布，将会特殊进化成黑夜魔灵。
　　灵界之布这个道具在各个版本都是直接捡到的，没听说还有这么一个纺织过程。
　　不过，既然走上带着精灵修行的道路，箱子里的精灵当然越多越好，李十三打算尝试着搞到灵界之布。
　　问题是摊主需要的材料，柔软又坚韧的特殊矿物，这东西也没听说过呀。
　　再次和摊主对话，得到更进一步的情报。
　　“据说穿过西边的荒漠，进入沙漠遗迹，就能找到特殊矿物。”
　　西边…
　　李十三记得西边是矿山，后面的路段还没开通，原来矿山更西边是荒漠，然后是沙漠遗迹…
　　“沙漠遗迹？！”
　　口袋妖怪三世代出现过三种神柱，名字非常复杂，因为对应的属性是冰、钢、岩，所以被亲切的称为冰神柱、钢神柱、岩神柱。
　　其中的岩神柱在第三世代出现于沙漠遗迹，没听说从那里能找到什么特殊矿物，不过，好歹有熟悉的信息，免得像个没头苍蝇一样到处乱窜。
　　“岩神柱出现的话，另外两个神柱应该也存在于小岛横穴和古代坟墓…”
　　三种神柱拥有580的种族值，双防种族值很高，攻击力不差，在游戏中依然没什么人用，但李十三如果能搞到手，直接可以放进第一梯队。
　　话是这么说没错，现在沙漠遗迹的事情八字还没一撇呢，想三只神柱实在太遥远。
　　去矿山走了一遍，通往沙漠的路线还封着，需要某种契机来激活。
　　“果然，游戏进程的推动不会突飞猛进…”
　　关闭游戏界面，李十三呆呆看着天花板，编织灵界之布的道具商人出现，好像跟196号囚犯扯不上什么关系。
　　硬要扯关系的话，双方都要寻找某种材料，差别在于目的地不同，一个是现实中的第六禁区，巫毒沼泽；另一个是游戏里穿越沙漠后的沙漠遗迹。
　　咔嚓…
　　客厅传来推拉门打开的声音，李十三暗暗庆幸，幸好这高档客房有两个浴室，一个在主卧室，一个在客厅。
　　否则小闺蜜就得在主卧室洗澡，裹着浴袍出来，咱大大咧咧躺在床上，气氛怎么想的不对。
　　“洗完了，李十三，你去洗吧。”
　　“我这边也有浴室，而且之前泡过温泉，今天没必要再洗澡。”
　　“温泉？！也是免费赠送的？！”
　　“是…是啊。”
　　“我要去泡！”
　　“啊？”
　　李十三掏出手机看了一下时间，凌晨两点，而且小闺蜜刚洗完澡。
　　“你不睡觉呀，大半夜的泡个锤子温泉？”
　　“天呐，安云酒店温泉，现在不体验，得等多久才再有机会，我先泡两小时温泉，再回床上睡几个小时，这样该体验的都体验过了。”
　　小闺蜜满口大道理，摆在眼前的幸福不享受，相当于在折损自己的福气，装好必要物品，急匆匆出了房门。
　　“真能折腾…”
　　李十三洗漱之后翻身睡觉，小闺蜜在凌晨三四点回来，进入副卧呼呼大睡。
　　窗外的阳光透着莲子照进房内，李十三迷迷糊糊摸起手机看了一下，早上临近9点。
　　一边用湿毛巾抹着脸，一边走到客厅。
　　副卧的门开着，李十三草里头望了一眼，小闺蜜居然已经穿戴整齐在梳妆镜前梳着头发。
　　“诶？你凌晨四五点才睡的吧？起这么早？”
　　小闺蜜转过头，因为没有条件化妆，素颜状态下能明显看见淡淡的黑眼圈。
　　“李十三，这么一间豪华客房，应该有附带赠送早餐对吧？”
　　“对…”
　　李十三回忆起订酒店时附带的服务，温泉、机场接送、桑拿按摩，早餐列在里头一点也起眼。
　　小闺蜜一本正经，“怎么能因为睡懒觉错过豪华酒店赠送的早餐呢？！这样是要折损福气的！快带我去餐厅！”
　　“行行行…”
　　李十三取下房卡，安云酒店这个规格的酒店根本不在乎客人多带一两个人吃早餐。
　　各种食物非常大气地摆在豪华餐厅中，自助餐模式，想吃多少取多少。
　　“等一下！”
　　正要进餐厅的小闺蜜突然一个刹车，李十三差点撞上。
　　“又发什么神经？”
　　“我现在不算太饿，得到楼下跑几圈！”
　　在李十三惊讶的眼神中，小闺蜜硬生生在酒店周围跑了五六圈消耗体能，吃自助式早餐真正做到了扶着墙进去，扶着墙出来。
　　“嗝，我得回学校了，下午还有课呢…”
　　酒店房间里，小闺蜜再次打点身上的衣物，“李十三，谢谢你，大家是有福同享的穷人，等我嫁入豪门，也会带你一程的！”
　　“感谢…”
　　小闺蜜拎起提包走到门口，“我先回学校了，你也赶紧回芙蓉市去吧，好好努力，你跟我不一样，你有修行天赋…”
　　无心留下有点儿消极的话，小闺蜜关上房门离开。
　　李十三端起桌面上的水杯喝了一口，真是矛盾呀。
　　没关系青瓷费尽千辛万苦破除身上的枷锁，不希望进入圣兰女子学院成为名媛，不希望嫁入豪门，反倒渴望小闺蜜这样的自由。
　　小闺蜜没有青瓷的天赋、没有对应的家庭背景，却有着强烈向往，想要嫁进豪门，不仅仅摆脱穷人身份，而是成为真正的名媛贵妇。
　　两个人拥有着各自渴望的品质，又困在各自的人生枷锁中苦苦挣扎…

第九十九章 话题碰撞
　　说是要在安云酒店享受生活，昨天遇上封牢囚犯的事情，神经时不时紧张一下，送走小闺蜜，李十三终于得以进入状态。
　　花了两天享受安云酒店的服务，桑拿、spa玩了一大圈，也难怪这些事情值得有钱人追捧，太舒服了。
　　李十三吃完盘里的美食，舒舒服服靠在沙发上，想起196号囚犯的委托。
　　去第六禁区里的巫毒沼泽…
　　得先打听这地方是个什么情况，如果能扯上游戏里的灵界之布，肯定得去一趟。
　　网上能查到世界八大禁区情报，可惜官方只有简单的说明。
　　贴吧、社区里关于禁区的话题倒是一直很火热，其中有干货，更多的是网友瞎吹，说自己几进几出禁区，写得堪比小说，信息量太大难以考证。
　　靠谱的禁区打听路子倒是有，可以直接拿出手机联系顾封问问，就算他不知道，身边也有地方打听。
　　摸来桌面上的手机，拨打顾封的号码，仅仅半秒即被接听。
　　“李十三？”
　　“呃，是我。”
　　“你怎么这时候突然打电话来？”
　　顾封的语气非常意外，让李十三有点摸不着头脑。
　　打电话有什么好奇怪的，以前卖情报的时候又不是没联系过。
　　“跟你说个事情。”
　　顾封那边传来熟悉的咀嚼声，似乎在吃某种脆皮食物，“其实我也有事情问十三兄弟，正要打电话，你就打过来了。”
　　“这么巧啊。”
　　难怪顾封刚才的语气会那么意外。
　　“嗯，既然是你先打的电话，你先说吧。”
　　“好。”李十三清了清嗓子，“我说的事情，关于第六禁区…”
　　“不愧是李十三，也查到第六禁区了。”
　　顾封的回答让李十三愣了一下，什么意思？
　　不过，作为老油条，必须不动声色，等人家把情报先吐出来。
　　“咳，你也是吗？”
　　“对。”顾封显得很兴奋，“你上次在第五禁区拍摄到绿光魔物的照片，时空裂口里印出的残破宫殿在第六禁区…”
　　顾封拿到照片后，进行进一步的清晰化，尝试对照照片里的宫殿继续3D建模，不断调整，再通过立体的卫星地图寻找对应地点。
　　最后锁定绿光魔物飞临的宫殿，位于第六禁区。
　　“…所以，如果可以的话，我想请十三兄弟再走一趟。”
　　“第六禁区？”
　　“是了，没想到兄弟你也同时探查到第六禁区，哈哈哈，这下可没法卖我情报了。”
　　李十三满脸郁闷，没想到随手打个电话，蹦出来怎么重要的消息。
　　顾封把吃的脆皮食物咽下，“怎么样，好兄弟，把任务接了吧，这次的目的地是异界宫殿，深入第六禁区的程度和新月山脉差不多，酬劳照旧。”
　　“等一下，异界宫殿是怎么回事？”
　　李十三记得照片上有古老的建筑，想当然认为那是曾经存在于野外的古代文明，后来因为种种原因那个部落消失，剩下遗址，哪里猜得到是异界产物。
　　顾封答复，“我可没跟你开玩笑…魔物通过时空裂缝从魔界过来，其他东西当然也行，非常罕见罢了…”
　　世界上有许许多多历史学家追溯不到源头的遗迹，甚至其中的建材和矿物在整个星球上未被发现过，从魔物身上带过来的碎屑中得以考证，一些建筑源自异世界。
　　经过漫长历史观察，大致可以判断魔界原先存在着古老的人类文明，后来人类灭绝，只剩下魔物。
　　“第六禁区的异界宫殿是距今发现最完整的异界人类遗迹，不止一处…”
　　在第六禁区，大大小小的宫殿至少三处，最大的一处在第六禁区接近几乎中心的位置。
　　刚发现的时候大量考古人员和猎人进入其中，付出了惨痛的生命代价。
　　这么多年下来，里头能搬的东西都被搬走了，剩下光秃秃的建筑群，就算摸几块石头雕塑回来，首先没法当成宝石，其次没法当成古董收藏。
　　异界宫殿渐渐失去热度，直到今天讨论的人已经很少了。
　　“从10、11、12、13区都能进入第六禁区，你拍回来的照片中，绿光魔物位于第六禁区西南角的异界宫殿，最短出发点是10区。”
　　“10区呀…”
　　196号委托的巫毒沼泽也是从10区进入第六禁区距离最短。
　　这个委托李十三原本还在考虑，但牵扯上雪拉比的就不一样了，总得考究考究，更何况顾封这边也有委托，再打电话给顾菱菱，还能得到第三份委托。
　　去一趟第六禁区赚三百万b，顺便练级，说不定还能推动游戏发展，何乐而不为？
　　“行，任务我接了，短时间内没法出发，上次去第五禁区只到了新月山脉外围，野外生存装备全都报废，现在得重新准备。”
　　“没问题，老规矩给报酬。”
　　李十三挂断电话，网上银行提示30万b的转账到户，和上次一样，是顾封预付的行动费用。
　　接下来给顾菱菱打电话八成也是一样的流程…
　　…不对，顾菱菱这姑娘的调查能力比她堂哥慢几拍，关于异界宫殿的情报还能在她这边多卖一笔钱。
　　这笔钱迟早会到手，更要紧的是物资，特别是战斗服，从第五禁区回来后只剩下一套了。
　　“青瓷。”
　　“说吧，什么事？”
　　“你怎么知道我有事？”
　　青瓷气呼呼的声音从电话听筒里传来，“没事的话，你什么时候联系过我？！社交软件上都不给我发消息的！”
　　“呃，我…怕你学业繁忙…”
　　“你觉得高考的内容对我有挑战性吗？”
　　“我错了。”
　　青瓷这才放缓几分语气，“好啦，到底什么事？”
　　“上次找你定制的战斗服怎么样了？”
　　李十三从第五禁区出来之后联系过青瓷，直接要了五套战斗服，算算时间其实没几天。
　　“一套都还没做完呢，就算有了第一次的模板，你那种中高端定制战斗服也不是短时间内能批量生产的。”
　　“中高端？”
　　李十三记得这一身浴袍战斗服的价格做第一件的时候需要5万b以上，有了模板才便宜1万b左右，居然只能算得上中高端。
　　“价格再贵下去，能买3星灵器了啊。”
　　“你以为有几成人能修行？那些本人无法修行的有钱人，会选最顶格的材料制造服装，即便不用天地灵气，也能产生极强防御力的服装。”
　　“我也要那种材料…”

第一百章 拍板任务
　　“哈？！你说什么！？”
　　青瓷发出小猫炸毛般的尖锐声音，“你再说一遍，我听听看？！”
　　“我…也想要用更贵的材料升级战斗服性能…”
　　李十三小心翼翼说出要求，感觉有点委屈，明明是花自己赚来的钱，干嘛这么提心吊胆，还得给课代表质问…
　　“十三…你是不是遇上了什么危险？”
　　“不是的，不是的，是我要去无人区做两个任务。”
　　“你是猎人？”
　　“对…”
　　李十三只敢说是去无人区做任务，没敢提及什么第五禁区、第六禁区，否则青瓷就算没有立场过问，也会担惊受怕好久。
　　“好吧。”
　　青瓷终究知道自己没资格盘问别人的隐私，声音变得低垂，“才刚开工没多久，现在改衣服还来得及，我帮你把材质升级一个档次…”
　　只要升级一个小档次，价格几乎得往上翻一倍，达到单价8万b。
　　确实贵了点，订五件得40来万b。
　　救命的东西确实值这个价，上回在第五禁区的时候，如果没有三套浴袍战斗服和配套的手套、鞋子，李十三的处境将会无比尴尬。
　　“哦！课代表！先别急着挂电话！”
　　“怎么了？还要订其他东西？”
　　“对，内裤和袜子也按那个规格给我做五套。”
　　“你…哼！”
　　手机传来一连串占线声，青瓷直接挂断电话，不她到底是答应了还是没答应。
　　还有一通电话要打，打给顾菱菱。
　　“李十三？”
　　“嗯。”
　　“突然给我打电话，有什么事吗？”
　　果然，顾菱菱的调查速度没有顾封那么快，哪怕对于异界宫殿有一点点端倪，接到电话时的语气应该更加强烈。
　　“那个，关于绿光魔物，你还有在继续追查吗？”
　　李十三离开第五禁区，补办手机之后，同样给顾菱菱发了新月山脉时空裂口的照片，她总不能没有半点进展。
　　顾菱菱的声音有点失落，“哎，太难了，我前些天开始利用3d建模技术还原照片中的宫殿，再去对照立体的卫星地图…”
　　这样做的难度其实很大，平面的照片读出立体数据。
　　当时情况混乱不堪，魔素探测仪只有个摄像头，凭感觉拍而已，在回来考进电脑之前，甚至不知道成品怎么样。
　　不管再怎么艰难，至少顾封搞到了…
　　“李十三，你特地打电话给我，难道说有线索了？”
　　“是，我知道照片对应的位置在哪里。”
　　“开价吧。”
　　顾菱菱这么干净利索，李十三反倒有点不好意思大口坑她的钱，其实他只要问问住在家里的堂哥，什么情报都有了。
　　“呃，情报价格你看着给，那地方普通人去不了，知道了也没用。”
　　“又是禁区？！”
　　“对，第六禁区。”
　　顾菱菱沉默许久，“不愧是掌控了时空之力的绿光魔物，净往最难搞的地方跑。”
　　上一次卖情报还在芙蓉市，顾菱菱出了8万b，这次直接翻了一倍，然后是和顾封一样的委托。
　　“…李十三，说起来有点强人所难，想请你去一趟第六禁区。”
　　“我对第六禁区不熟悉，短时间内没法确定路线。”
　　其实顾封之前已经给了完整的路线图，直达异界宫殿，但李十三不能表现出已经做好完全准备的样子，太过可疑，作为职场老油条，总应该留点底子在手上。
　　这样操作的可信度很高，顾菱菱不疑有他，立刻表示家族里有门道，过一阵子会提供一份路线图，像上次那样。
　　“没问题。”
　　“酬劳…”
　　“也按上次的吧。”
　　顾菱菱听罢大为感动，“李十三，你真是太值得信赖了，去第六禁区肯定要跨国，而且间隔时间这么短，居然没有涨价…”
　　李十三这么厚的脸皮听着都有点不好意思。
　　“没什么，没什么，老顾客了，应该照顾。”
　　“好好好，等我消息，你也趁这段时间赶紧休息一下…”
　　顾菱菱原本有些高冷、拒人于千里之外的形象崩塌得差不多了，简直像个暖心的村头大姐。
　　挂断电话，手机又收到了一笔30万b的资金。
　　李十三曾经以为用不了这么多钱，现在观念颠覆了，战斗服上砸了40来万，上次的全套野外用品消耗的七七八八，都得重新准备。
　　还得在猎人公会租一个仓库存放钱包身份证之类没必要带到禁区里的东西，一通操作下来，预付款没剩多少钱。
　　反正都是去第六禁区，196号要求的巫毒沼泽任务干脆也接下来，走一趟能赚300万b。
　　问题是那一块毛巾…
　　196号在临时厨房留下一条毛巾，毛巾上是只有封牢囚犯才看得懂的花纹暗号，想要作出回应，得让毛巾上的暗号出现特殊变化，传达意思。
　　李十三哪里懂封牢囚犯的暗号，思考了一个上午，想着要不然干脆搞点行为艺术，随便在毛巾上做一些手脚，196号看到毛巾出现变化，肯定会找上门的。
　　“做手脚归做手脚…不能让别人看出我不懂得封牢暗号，所以要故作高深…”
　　李十三带着模糊的想法思考了一下午，思路才渐渐清晰，趁着晚饭结束，进入那间临时厨房。
　　白毛巾被196号放在货架上的视觉死角，又是常见物品，这么多天无人发觉。
　　李十三从口袋里摸出一粒腰果，把腰果放在白毛巾上，意思是这个任务我“要了”。
　　好尴尬…没办法…
　　想不到更好的操作手段了，总不能直接写文字吧？
　　希望196号能看得懂，看不懂至少上门来问我。
　　李十三带着有点耐人寻味的心情回到房间，想想还是出去做个spa，过一阵子进入禁区，可没地方享受按摩。
　　夜里将近23点，客房外头传来敲门声，“客人，您点的宵夜到了。”
　　李十三没有点宵夜，可能性只有一种，来的是196号囚犯。
　　他的声音和上一次不一样，在温泉池的时候也和假扮成服务生的声音不一样，想来有某种特殊的变声技巧。
　　“来了。”
　　李十三打开门，“怎么说？”
　　196号淡定推着餐车进入房内，“什么怎么说，当然是收到你的暗示咯，挺谨慎的嘛。”
　　李十三想想自己放的那一个腰果，还好脸皮够厚，不然现在肯定面红耳赤。
　　“咳咳，你应该懂我的意思…”

第一百零一章 目标物品
　　196号确认房间没人，大大咧咧撑开手靠在沙发上。
　　“真是让我意外，你居然谨慎到不使用花纹暗号，而是用腰果让我觉得值得信赖。”
　　李十三一愣，放一颗腰果的原因，纯粹是不懂的花纹暗号，想用腰果的“腰”字谐音“要”，表示接受任务。
　　被误会成谨慎合情合理，可…为什么196号囚犯会从中读出值得信任的意思？
　　李十三心中疑惑，脸上不动声色，做出自信满满的表情，“嚯，我还担心你看不懂，看样子我的担心是多余的…”
　　“怎么会看不懂？你在厨房的角落明目张胆放一个坚果，就是信赖安云酒店卫生条件良好，没有老鼠和蟑螂，自然而然在表明一个意思…放心！”
　　196号解读的意思是，李十三在表达自己值得信任，老鼠和蟑螂代表着官方和其他方面的探子、眼线，腰果没有被偷走，说明情报不会泄露。
　　李十三硬生生维持住高深莫测的形象，心里简直惊涛骇浪。
　　这到底是怎么解读出来的？
　　听上去居然合情合理…
　　“咳咳，我们说正事，接下来我打算去一趟第六禁区，可以顺道拐巫毒沼泽，帮你捎点东西。”
　　“不愧是013，说的好像去乡下带土特产一样。”
　　196号露出玩味的表情，即便在他看来不能小瞧李十三，也只能把刚才的话当成笑话听。
　　世界上的八处禁区都是极为危险的地方，修行到顶尖的强者进入深处未必能活着回来，封牢囚犯这个噱头听着很大，依旧不足以在禁区面前开玩笑。
　　“013，你想必已经知道巫毒沼泽是什么特地方了，确定要去？”
　　李十三哪里知道巫毒沼泽，顾封给出的路线图直达异界宫殿，巫毒沼泽不在这条路线上。
　　“不用这么关心我。”
　　“我不是在关心你，是怕白白烧钱还浪费时间等待，最后等了一场空。”
　　196号取出手机，“既然你这么有信心，相信你一回，对应的路线和相关情报储存在我这儿，你想通过什么样的方式获取？”
　　“呃，加个好友，直接社交软件发过来吧…”
　　“嗯？！这么不谨慎的？”
　　“你懂个锤子，最大众化的东西才是最隐蔽的东西，我们在社交软件上私聊，说自己是封牢囚犯，别人看了会相信吗？”
　　“有道理…加个好友吧…”
　　196号传输过来的其实也就是一张地图，比顾封给的更加细腻，标明了哪些地方比较危险，以及最终的目的地能锁定到巫毒沼泽的具体坐标范围。
　　对于任务指向的物品到底是什么，地图上面没有给出提示，看样子他还是留了一手，重要的情报由口头来说。
　　“具体路线图发给你了，我要的东西是毒龙须，你听说过吗？”
　　听着像玄幻小说里头的某种东西，李十三直接摇头，“这个真的没听过。”
　　“毕竟不是你圈子里的东西…”
　　毒龙须产自一种特殊的魔物，6星的‘化尸蚕’，这种魔物非常懒散，几乎不行动，而是吸纳灵素转化为魔素实现自身分裂增殖。
　　分裂出来的蚕宝宝会吐丝包裹身体在其中不断成长。
　　“…毒龙须就是‘化尸蚕’吐出来的蚕丝。”
　　“6星魔物啊…”
　　李十三不是没杀过6星魔物，只是这些有名字的特殊魔物都很麻烦，比如说第五禁区地下溶洞里的‘裂囊鲵’。
　　196号简单介绍了一下。
　　‘化尸蚕’跟‘裂囊鲵’一样有着许许多多小分身，杀小分身估计也是不加经验、不给金币，还危险的要命，尤其是在它们天然的生活环境中。
　　196号解释到，“没让你直接和‘化尸蚕’对上，只要能抽丝就行，从‘化尸蚕’那些小分身外边抽走毒龙须…”
　　小分身的情况相当于吐丝结茧的蚕宝宝，数量应该不少，只要把每一个茧外边的丝线抽走一部分，不接触到里边的魔物分身，个人气息隐藏得好就不会被发现。
　　听上去很简单，但李十三知道其中的难度肯定很大。
　　196号不缺钱，毒龙须又是制造灵器的材料，如果容易获得，直接花钱在市面上买到，用不着特地请人进入第六禁区。
　　“我且试一试。”
　　“祝你好运，要不要我预付一些行动经费？”
　　“行，你先付30%吧。”
　　196号露出笑容，“看样子你经常和其他雇主做类似的任务呀，喊出来的价格都是行业默认标准。”
　　“呵…呵呵…”
　　一边聊着天，一边吃完送来的食物，196号推着餐车离开，李十三这才有时间细看传输过来的资料。
　　第六禁区相当于一个区的大小，听上去好像是废话，再接地气一点，就是相当于中上等的国家大小。
　　李十三原本还担心异界宫殿、巫毒沼泽在相隔很远的两个地方，比如说国家的南端和北端，幸亏大致方向相似。
　　第六禁区里的异界宫殿其实一共有4处，西南、东南、正北三个方向，加上中央最深处的异界宫殿。
　　雪拉比指向的异界宫殿在西南方，巫毒沼泽大致也在那个方向。
　　不过，地图上一些些偏差映射到现实中就是好几百公里的路程，其中还得横跨崇山峻岭、断崖、河流之类的艰险地段，实际距离应该超级长。
　　196号给出的路线是从10区东边的番央市出发，一直线前往巫毒沼泽。
　　顾封给出的路线也是在10区，得从相隔数百公里的另一座城市出发，才能保证最短路程抵达异界宫殿。
　　不管选择哪条路子，李十三都得有个横向移动的行为，比如说先到异界宫殿，探查之后横向移动到巫毒沼泽，或者顺序调换。
　　其实只有两种行动方法，得看如何选择了。
　　李十三仔细想了想，这次进入第六禁区的程度不会比新月山脉外围更深，但消耗的时间要更长，因为有一个横向移动的计划，这意味着需要更多的物资。
　　“还是先去巫毒沼泽吧。”
　　对比两边的地理环境，巫毒沼泽听上去就不像野外动植物丰富的地方，很难得到野生食物，全得靠身上带着的补给品。
　　李十三盘算着背超级多的食物进第六禁区，在巫毒沼泽外围找个地方藏住其中一半补给品。
　　往返一趟沼泽，带走的东西肯定吃掉了许多，出来的时候再把藏起来的另一半带上，前往异界宫殿，轻装上阵…

第一百零二章 严重失误
　　相隔大约十天，青瓷寄来三套战斗服，这才是装备中的核心。
　　其中居然真的包含了内裤和袜子。
　　“课代表跟我有仇啊？”
　　李十三拆开其中一套战斗服检查了一下，内裤裤裆上居然画了个大香蕉，和整体的白色调硬撑起来相当刺眼，还好是穿在里边的。
　　有了战斗服，初步装备到位，其他诸如无烟炉、防水布、食物之类的补给品还是按照老规矩，等到了10区的番央市，打听好第六禁区开门时间再买。
　　“前几个月还在感慨人生中第一次坐飞机，这下都得坐跨国航班了…”
　　李十三拿出手机翻找机票，跨区域的航班票价自然飙升，头等舱一单下去几万b。
　　在安云酒店待了有半个多月，舒舒服服，李十三原本还担心在第五禁区锻炼过，增加的人物能力值会因为懒散扣减。
　　确认了几天，没这回事。
　　普通人的肌肉如果许久没有锻炼可能会萎缩，但游戏角色获得的数值不会随便扣减，就像精灵们，这些天没有战斗，顶多放出来遛一遛，等级也不会下降。
　　心里有底，李十三摸鱼起来简直飞天遁地，直到航班启程的当天，终于用上了安云酒店提供的免费机场接送服务。
　　坐在豪华的轿车里，李十三还有点意犹未尽。
　　“反正出了第六禁区，还得回虹海市找196号，到时候再找一间豪华酒店舒服几天。”
　　这次坐飞机比第一次熟练多了，顺顺当当进入航站楼，甚至在候机大厅角落用寻宝器找到了一个道具，金属膜。
　　金属膜，携带在精灵身上，钢属性招式的威力提升20%。
　　现在的精灵队伍，龙王蝎装备毒针，鬼盆栽装备诅咒之符、恶颜石板都行，更多时间带着学习装置获取经验，其他精灵还没装备。
　　金属膜刚好可以给盔甲鸟带上。
　　除了增强钢属性技能的威力，大岩蛇、飞天螳螂携带金属膜升级后可以特殊进化，但是会把金属膜消耗掉。
　　“不是消耗不消耗的问题，是我根本没有这两只精灵…”
　　自娱自乐调侃一番，广播传来登机指示，李十三拖着行李进入头等舱的登机通道。
　　跨区航班比区内航班大上许多，头等舱也更为宽敞，可以看见半数以上的座位坐着外国人…
　　外国人？
　　这个世界应该叫外区人…听上去有点怪怪的，可能听多也就习惯了。
　　李十三看了一眼游戏界面，这些天没有太大变化，上次从芙蓉市前往虹海市，航班上也没什么变化，直到下了飞机，小镇上才出现虹玉道馆的馆主莉佳。
　　这次从6区虹海市飞到10区，还得换一趟车才能到达番央市，如此夸张的场地切换，不知小镇上会出现什么样的角色。
　　李十三将座椅高度调低，伸了个懒腰睡上一觉，等进入第六禁区就没有这么舒服的环境休息了。
　　跨区航班全程得飞六小时以上，一觉醒来其实没剩多久时间，李十三叫来空乘，头等舱附带了精致的食物，刚才睡觉，空乘没有打扰，现在可以把套餐叫上来吃。
　　“尊敬的客人，您有什么需要吗？”
　　空乘的腔调带着几分怪异，毕竟不是6区本地人，而是外区人，话语学得再好也会有些偏差。
　　李十三在可选的套餐中选了一个，直到食物端上来，往嘴里送一口，睡得迷迷糊糊的脑袋才有所清醒，立刻意识到不对劲。
　　居然犯下了天大的错误！
　　李十三第一次跨区行动，特地查了关于10区的情况，还把30万b转换成10区的货币，觉得自己的准备万无一失。
　　刚才听到空乘的声音才想起来，不会外语！！
　　李十三大惊失色，仔细听周围乘客的小声交谈，确实有很大一部分人说的是外区语言，听不懂半个字。
　　这个世界划分出来的20个区相当于国家，都有自己的语言。
　　语言种类确实比李十三穿越之前的世界少很多，但对于不懂外语的人来说，20种语言和200种语言都一样，反正听不懂。
　　“这可怎么办呀…”
　　李十三看了一眼手机上的时间，还有一个小时下飞机，机场范围内还好，许多航空工作人员具备多门外语能力，要是离开机场…
　　尤其作为出发点的番央市只是个比芙蓉市强上一些的小城市，想要找到懂6区语言人可不简单。
　　到时候还得采买物资，第六禁区没到开门时间，也得在番央市住几天，人生地不熟就算了，语言还不通，简直难以想象。
　　李十三大脑一片空白，穿越至今没碰上这么棘手的局面，现在学外语哪里来得及，只能等下飞机之后下载一个手机同步翻译的软件。
　　飞机广播分别用6区语言和10区语言复述了两遍，提示乘客们飞机即将降落，机身会向前倾斜，留意桌板上的物品及随身物品…
　　飞机平稳着陆，李十三带着有点僵硬的笑容回应乘务员灿烂的公式性微笑，在航站楼走了几圈，这里大多数是本地人说着10区语言，听不懂。
　　顺手打开游戏界面看了一眼，小镇上出现了一大帮子人，和上次的排场一模一样，看上去就知道是道馆馆主。
　　李十三抓到了一些规律，现实中的自己每坐飞机飞行一次，游戏中对应的剧情是有其他地方的馆主飞到小镇上，上一次是关东地区的莉佳，这次…
　　也是关东地区，深灰市道馆馆主小刚，动画版的精灵宝可梦，小刚是主角三人团队中的一员，辨识度很高。
　　岩石系馆主，身边跟着一圈道馆成员肯定也是主打岩石类精灵，可以用钢铁鸟的钢系克制。
　　虽说没解决翻译问题，李十三还是找了个位置先坐下来，暂时没法管语言了，先看看游戏进程…
　　翻译大不了靠软件，行动困难一点，战斗力可是能在关键时刻救命的。
　　盔甲鸟有着极强的防御力和超级广泛的抗性，针对大约十个系，免疫一半甚至四分之三的伤害。
　　它拥有高速星星、空气利刃这两个群攻技能，在队伍里起着相当重要的作用，现在的等级才36，正好有克制敌方属性的机会把等级拉上来。
　　学习装置还是带在鬼盆栽身上，战斗也能分到一半经验。
　　“好！开打…”

第一百零三章 即时通讯
　　你有足够的实力。作为胜利的证明，授予你灰色徽章一枚！
　　那是宝可梦联盟公认的徽章！拥有它的宝可梦会变得更强！
　　击败道馆馆主，小刚的对话窗口中弹出标志性台词。
　　获得深灰道馆的岩石徽章，持有这个徽章可以增加精灵的攻击数值。
　　从常理上来说，精灵的强度取决于种族值，以及种族值在各项能力上的分配，就算升到满级，用上所有增加基础数值的药品，也不能打破种族值这个天花板。
　　徽章是个例外，一部分徽章持有后，能够增加手头上精灵的某一项能力值，徽章数量越多，训练师的精灵就越强大。
　　得到徽章之后，小刚的对话还在继续：
　　等等！这个也收下吧！
　　李十三记得击败小刚、得到岩石徽章之后，还会得到秘传招式学习器，闪光。
　　这是一个没有威力，战斗中像是泼沙一样降低敌人一档命中率，战斗外用来照明的工具技能。
　　对于存在德文侦测镜，现实中掌控绝对夜视能力的李十三来说，闪光没什么用。
　　不过…
　　小刚并没有按照传统剧情给出闪光的密传招式学习器，而是拿出了一个奇怪的东西：
　　收下这个吧，这是即时通讯器，用来跟其他人对话。
　　李十三一愣，即时通讯器？
　　第五世代的东西，口袋妖怪黑、白版中首次出现，合众地区的重要道具，居然出现在关东地区道馆馆主手上。
　　即时通讯器在游戏里是用来和NPC对话的，可以联系别人寻咨询自己的精灵亲密度数值，可以询问博士关于精灵的特殊进化方法。
　　用途不大，还不如德文侦测镜，更别说寻宝器了。
　　小刚继续说着：呀，第一次坐飞机来这里，语言有点不通，幸亏有即时通讯器随身翻译，希望你也能好好利用即时通讯器，交到更多的朋友…
　　说完这些，小刚带着道馆的其他成员离开小镇。
　　李十三暗暗吐槽，什么叫语言不通？
　　人家虹玉道馆的莉佳馆主，来的时候对话好好的…
　　等等？
　　即时通讯器能翻译？！
　　游戏里肯定没有这么夸张的功能，道具简介上说的是拥有摄像头，支持4人同时视频对话...难道说还有整合语言的功能？
　　游戏角色主动使用即时通讯器，联络名单上有个小刚，没必要联系他。
　　保持着即时通讯器使用的状态，李十三仔细分辨航站楼内的10区居民谈话声，传入耳中确实是一句句不明所以的外语。
　　同样受意识控制的游戏界面，即时通讯器同步传出能够理解的信息，这种信息不属于语言，更像是心灵交流，直接让李十三领会到那些外语所含的意思。
　　这种灵魂同步翻译的操作起初需要一两秒的时间反应，李十三在航站楼待了一会儿，反应时间缩短到可以忽略不计，相当于懂得10区语言的人听10区的日常对话。
　　解决了听的问题，还得表达呀。
　　李十三尝试着在游戏角色开启即时通讯器的同时发音。
　　发音的欲望进入即时通讯器，心中隐隐获得了一串的发音方式，如果能流畅说出来，就是一句很正常的10区语言。
　　“咳咳…”
　　李十三磕磕巴巴试了两下，勉强说完全句。
　　这种感觉就像有人在你耳边说了一句不懂的外语，让你重复出来。
　　好在游戏界面完全由意识控制，即时通讯器传入传出的消息同样属于意识流，理解和体会起来相当容易。
　　李十三结结巴巴尝试说了几句，现在听外语没问题，说的话一字一顿，结巴一点，意思勉强能表达清楚。
　　在外人看来，差不多是个刚学10区口语不久的外区人，没毛病。
　　“要是早点开发即时通讯器，现在说不定掌握好几门外语了…等等…外语？！”
　　外语是高考必考的科目之一，可以在各区语言中进行选择，游戏界面拥有即时通讯器，这门科目就算不复习，应该也能考出超高分。
　　李十三下意识抬头看了一眼机场广告牌，想要凭借即时通讯器在考场上拿下高分，书面翻译能力少不了，刚才验证“听”没有问题，“读”呢？
　　眼神捕捉到一串陌生文字，即时通讯器同部接纳到语言，转化为李十三能够理解的信息输出。
　　“可以…高考科目中有一科不用复习了…”
　　因为研究即时通讯器磨合语言的缘故，李十三硬是在航站楼耽搁了好几个小时，突然想起还要转高速列车去番央市，结果沉迷学习，误了发车的点。
　　无奈，之前的车票钱打水漂，李十三买了深夜前往番央市的班次，这才讲着一口结结巴巴的10区语言，打听该从哪里坐公交车前往高速列车站。
　　从机场转到列车站，再到列车一等座，李十三可算松了口气，之前为了验证即时通讯器阅读文字的能力，特地查了一些网络资料，得知第六禁区后天开放。
　　上次前往第五禁区，刚到虹海市，当天碰上开放时间，急急忙忙冲过去了，这次可不想搞得那么狼狈，交流起来还磕磕巴巴的，在番央市采买物资需要更多时间。
　　高速列车启程，李十三打开游戏界面，打赢小刚带领的深灰道馆成员，精灵的等级和技能有所变动。
　　鬼盆栽45级、盔甲鸟37级。
　　龙王蝎升上49级，领悟恶系技能，咬碎，威力80，20%的概率令目标防御降低一个档次。
　　很不错的技能，而且和精灵的属性对应，技能出现的时候反而让李十三纠结了一下，如果要留下咬碎，龙王蝎现有的4个技能必须忘掉一个。
　　火焰牙、冰冻牙、毒菱、剧毒牙。
　　龙王蝎的属性是恶+毒，使用对应属性的技能，能打出150%的效果，按理来说应该抛弃掉属性以外的技能。
　　但李十三现在的精灵队伍打击面不是很广，需要尽可能出现多属性的攻击套路。
　　可是…咬碎不能丢呀，太香了。
　　几番挣扎，李十三选择忘记剧毒牙。
　　龙王蝎霸道的恶+毒属性只有地面可以克制，冰冻牙得留着反克地面，火焰牙除了战斗，还为了毁尸灭迹存在，谁让没有其他火系技能呢。
　　剧毒牙威力只有50，50%概率令目标陷入剧毒状态，和先手施放的毒菱冲突了。
　　咬碎属于恶系，依靠的是特殊攻击，好在威力够高，还和精灵本身的属性对应，应该是更好的选择…
　　（这里我得吐槽一下，按照第三世代的分类，毒系和幽灵系居然是普通攻击，我以前玩的时候一直想当然以为是特殊攻击…）

第一百零四章 大量采购
　　列车抵达番央市，李十三走出车站吓了一跳。
　　透过漆黑的夜色可以看到一望无际的农田，远处山坡上还有关着一大堆奶牛的栅栏。
　　“什么？番央市的经济实力不是比芙蓉市还要强吗？怎么看上去这么农业化？”
　　李十三之前查过番央市的占地面积，确实比老家芙蓉市大，每年产生的经济效益也更多，还在10区旅游热度城市上排名稍稍靠前，不像芙蓉市，没啥旅游景点。
　　现在怎么看怎么像农村…
　　拿出手机阅读10区本地的文字资料，即时通讯器同步开始翻译，李十三已经开始渐渐适应意识深处自带翻译软件的感觉，阅读起来流畅许多。
　　“呃，番央市，10区最大的几个农业化城市之一，旅游产业之所以发达，是因为农家乐系列的特色受到欢迎，而且便宜…”
　　李十三一阵尴尬，这地方肯定不会有出售专业野营用品的商店，可别连猎人公会都没有。
　　打开卫星地图，李十三松了口气，幸亏市中心位置有猎人公会，猎人公会里能买到全套冒险物资。
　　番央市经济水平不错，又有旅游权重，交通不会太差。
　　高速列车站外头是五六条线的公交车始发点，即便是午夜已过，还有两条夜间公交车专线在运营，芙蓉市市政都没搞这么好。
　　李十三顺顺当当坐车前往市中心，看着干净前卫的公交车设计，再看看窗外夜色下又是牛羊又是麦田，还真的很有旅游特色。
　　“小伙子，看你不像是本区人呀…”
　　这趟夜间巴士上只有李十三一个乘客，长着大胡子的司机开口唠嗑。
　　难得的口语练习机会，李十三通过即时通讯器翻译，磕磕巴巴回复。
　　“是，我6区来的…下飞机在航站楼耽搁了一阵子，只能赶上这趟深夜列车来番央市了。”
　　“哦，小伙子来旅游？”
　　“呃…是，碰上了点事情，到番央市散散心，师傅知道哪里的酒店比较靠谱吗？”
　　“我给你介绍一家服务非常齐全，我们跑完运营都爱去那里找姑娘放松放松。”
　　“不不不，正常的就好！干净整洁就好！”
　　“哈哈哈！”
　　司机发出爽朗的笑声，唱起本地歌谣，周围的景物逐渐从农田过度到城市，虽说大半夜路上空空荡荡，但也比外头有人气多了。
　　在司机的指引下，李十三找到一间普通连锁酒店，时间已到凌晨1点，再等24小时左右，第六禁区出入口就会打开，开通时间也是24小时，然后关闭5天。
　　在客房睡到天色放亮，李十三动身前往猎人公会购买物资。
　　第一次进禁区的时候没有经验，想当然把注意力全都集中在食物、无烟炉、防水布之类的具体物资上，忽略了背包的重要性，就带了个家里的普通登山包。
　　想想运气其实挺好的，要是进禁区没多久登山包损坏，李十三可就得用防水布兜着所有东西前进了。
　　这次吸取教训，从头到尾最高规格配备，背包也搞特制的。
　　番央市猎人工会总部，李十三列出一大串物资清单，足以塞满三个大背包。
　　这次的行程分成两段，先从番央市出发，中途找个地方存放一半的物资，进入巫毒沼泽。
　　第二段旅程是从巫毒沼泽出来，横向前往异界宫殿。
　　所以得带上次两倍以上的补给品。
　　猎人公会工作人员表情淡定的看着纸条上歪歪扭扭的10区文字，没有因为所需物品数量庞大而感到惊讶。
　　每当临近第六禁区开放的时间点，或多或少会有猎人团派成员过来采购大量物资，准备进入禁区大干一票。
　　在他们看来，李十三买这些东西一个人肯定用不完，应该是帮猎人团跑腿的小弟，徽章也只是个见习徽章。
　　“D级见习猎人？！”
　　工作人员吓了一跳，李十三拿出徽章申请查看任务，徽章的等级明摆着是D级。
　　见习猎人大多负责一些搬运物资、打下手，单人执行顶多是一些探查、搜索、排除特定区域魔物出现可能性的安全任务，获取到的积分很低。
　　都靠这些任务，见习猎人想要从E级到D级，磨上十多年都有可能，眼前的小男生也就十七八岁。
　　李十三露出得意的笑容，D级见习徽章算不得什么，等我升到B级，B级见习猎人，拿出来的时候那才叫装X。
　　不，已经不是装X了，那是真滴牛X。
　　嘭…
　　三个高强度材质行军包被工作人员依次放到柜台外的地上，里头是李十三采购的大量物资，里头的补给品够在野外吃三个月以上，省着点可能更久。
　　毕竟中间有一大段冒险旅途往返巫毒沼泽，看名字就觉得里头找不到什么食物。
　　“小猎人，你一个人背得动吗？需不需要托运？”
　　李十三尝试着地上行李的重量，即便此前在第五禁区锻炼过，人物的基础数据得到提升。
　　但这些东西还是太重了，背到身上会变得有点行走艰难，就这状态，别说第六禁区行动了，在番央市走走都够呛。
　　“没关系，明天得进禁区冒险，就当热身”
　　龙王蝎附身，李十三顿时感觉身上的三个背包变轻，迈着稳健的步子离开猎人公会。
　　身后店员面面相觑，“他的力量...1星武修水准肯定有的吧。”
　　“也可能没有修行天赋，但极端喜爱武术，所以练就了一副好身板。”
　　“是呀，有资质成为修行者的毕竟是极少数人…”
　　李十三扛着三个大包回到客房，精灵附身，对应的数据会加持到玩家人物面板上。
　　至于哪一项能力值能提高力量，似乎不是简单的一一对应关系。
　　龙王蝎的种族值突出点是攻击、防御、速度。
　　壶壶的种族值高度集中分配给防御和特殊防御。
　　让他们两个附身，李十三都能感到力量上的加强，壶壶更加稳定有耐性，龙王蝎附身之后的感觉是粗暴的力度。
　　铁面忍者附身的感觉不仅是身轻如燕，身体反应力各方面都会变快，视线也能捕捉到快速运动的敌人，力量方面当然逊色一些。
　　李十三从口袋中摸出魔素探测仪，刚才进猎人公会，终究还是把这东西从5000b升级到1万b的档次。
　　以前觉得魔素探测仪卖1万b只有人傻钱多的才买，如今…真香...

第一百零五章 纹身女孩
　　1万b规格的魔素探测仪外形没有变大，分量反而轻了一些，还是像个怀表，探测范围更大，效果更加精确。
　　而且这东西终于能正常拍照了，以前那个版本的魔素探测仪照相就像抓着针孔摄像头，对焦之类的事情全凭感觉。
　　升级版的魔素探测仪翻盖面上是数字显示屏，显示摄像头捕捉到的画面，查看拍到的照片。
　　不摄影的时候，魔素探测仪的翻盖面可以切换卫星地图，定位当前坐标，只要不拿在手里瞎玩，充电一次的使用时间还是在三个月起步。
　　李十三买完，觉得这价格挺良心的，况且存放精灵的箱子里有一只电栗鼠，完全不用担心野外设备没电。
　　把买回来的三大包物资分类，最少的一部分是起初这段路使用的，接着再把剩下的物资二等分，一半带进巫毒沼泽，另一半预先找地方存起来。
　　上上下下折腾，天色不知不觉间再次变暗，李十三甚至还没来得及享受一下番央市的风土人情，街道就已华灯初上。
　　“晚上20：30…”
　　明天是第六禁区开启的日子，准确来说应该是零点，三个半小时以后第六禁区出入口开启。
　　和虹海市的情况差不多，从番央市出发，抵达景区围墙，大约两三百公里距离，换算从中间起起伏伏的地形和拐弯，实际路程会更远。
　　现在出发，到那边差不多开门，只是没必要那么赶，这次拥有24小时的弹性时间，24小时内能进入第六禁区即可，出发前还是得好好吃一顿。
　　李十三看了一眼窗外的夜色，恰好夜市最热闹的时候，在猎人公会听其他猎人提到，附近有条出名的小吃一条街，如何如何吸引人…
　　“去小吃街转转吧。”
　　出了酒店，相隔三个街口，喧嚣声迎面扑来，大量简单零散的摊位沿着整条街蔓延向远方，看一眼就知道，这条小吃街有一段很长的历史。
　　数不清的番央市居民在小吃街上来来往往，可以看到新潮的服装，也能看到田园风格极强的草帽、挽起裤腿的牛仔裤、挑着农具的扁担。
　　各色人群穿梭期间，搭配着食物的香气，营造出一种与高端酒店风格迥异的安心用餐气氛。
　　李十三原本想着按照自己的饭量，浅尝辄止，能从街头吃到街尾，结果还是低估了美食街的体量，吃过半条街已经有点撑了。
　　接下来得精挑细选着吃，等从第六禁区返回再填补遗漏的小吃。
　　最后一段路几乎是走马观花通过的，李十三手上还抓着类似于玉米薄饼卷炒面的食物，肚子有点撑。
　　走出小吃街的街尾，再往前是类似于城中村的凌乱巷子，路灯晃晃荡荡，还有些巷子干脆没有照明设备，一片漆黑。
　　李十三正打算转身离开巷子，忽听得小巷传来一阵打骂、调笑声。
　　“你看那这家伙的熊样！”
　　“还说什么保佑不保佑的，如果真的得到庇佑，会混成这副模样吗？”
　　“笑死了！”
　　刚刚听到到小巷子里传来类似的声音，李十三以为是小流氓调戏良家妇女，可以上演一场浪漫的英雄救美，结果一听这台词，怎么想怎么不对。
　　昏黄的路灯下，可以看到几个混混在殴打一个小孩，这时候出手，虽然没有英雄救美那么浪漫，但还是得站出去的。
　　“你们几个，干什么呢！”
　　李十三口中吐出来的10区语言稍稍麻利了些，看来学外语还是得多说多练。
　　巷子里的小混混一惊，停下打骂的动作，齐齐朝这边看来发现只是个十七八岁的男生，顿时露出虚惊一场的表情，而后转变成愤怒。
　　“哪来的小子敢打扰我们？！”
　　“看面相你不是10区人对吧？话也讲得不流利！”
　　“外区人来我们番央市旅游，就老老实实玩自己的，不要惹麻烦，今天先收你一些教学费用！”
　　其中一名小混混从口袋中抽出脏兮兮的折叠刀，看样子是要勒索一笔，哪里知道对面的男生心里还在思考着外语学习心得。
　　李十三看到刀尖反光，这才回过神，“哦？打架？”
　　只要对面不掏出热兵器，小刀之类的根本构不成威胁，看他们欺负孩子的动作，肯定只是普通人…
　　…废话，修行者能在小巷子里干这个？
　　龙王蝎附身，李十三没有抓煎饼的一只手捏住对方猛刺而来的手腕，肩膀发力一撞，把拿折叠刀的小混混撞飞进旁边的垃圾桶，不省人事。
　　其余的小混混大惊，“修行者？！”
　　李十三这才真正召唤出龙王蝎，张牙舞爪，刚才没敢让它发动攻击，就怕打死人，现在叫出来吓唬吓唬人，手头上没有比这更有外貌威慑力的精灵了。
　　“ma呀！”
　　“召唤系灵修！”
　　小混混们落荒而逃，其中两个人还不忘记跑回来把垃圾桶里的同伴拖走，十分讲义气。
　　巷子里只剩李十三和刚才被欺负的小孩。
　　可以看出那是个十岁上下的小女孩，皮肤偏棕色，身体相当瘦弱，穿着朴素的粗布衣，应该是祖祖辈辈在番央市务农的本土居民。
　　值得注意的是，小孩裸露的皮肤上有着奇特的纹身图案。
　　“嗨？”
　　李十三尝试着打招呼，小女孩往墙角缩了缩，大大的眼睛满是戒备。
　　挥动手中的卷饼，小女孩的眼神果然跟着香喷喷的食物在走，李十三干脆把卷饼递到她面前。
　　瘦弱的小女孩终归承受不了美食的压力，狼吞虎咽吃完卷饼，深深看了李十三一眼，丢下一句话，转身迅速消失在巷子里。
　　即时通讯器进行同步翻译，那句话的大意是：愿你得到庇佑。
　　“什么意思？”
　　小女孩身上有纹身，以及刚才小混混调侃的内容，可以体现出她似乎有某种信仰，最后留下的一句话肯定是基于信仰传递的祝福。
　　番央市出现信仰其实不奇怪，这是个有着悠久农耕历史的城市，干农活的人总会祈求一方神明保佑风调雨顺，五谷丰登，小女孩信仰的八成也是这么个类型的神明。
　　李十三拍拍手，用纸巾擦掉指尖残留的油渍，拿出手机看了一下时间。
　　23点，回酒店睡一觉，明天一早出发…

上架感慨
　　今天收到通知，上架。
　　虽然成绩不是很好，但还是得感谢编辑的关心，也感谢各位书友捧场。
　　说说感慨吧。
　　这本书多多少少有点可取之处，也有许多不尽人意的地方。
　　我第一次在小说中收到如此大量的评价（虽然相比于其他火书来说没多少），有给我鼓励的，也有指出不足之处、批评和提供宝贵意见的。
　　感谢各位提供的指点，有的时候当局者迷，作者埋头写书的时候留下漏洞，自己看着恍然不觉，在保持大体写出风格的同时，确实需要一些提示，避免闭门造车。
　　其实开书的时候我有一个很独特的想法，不是让主角简单粗暴锤死杂鱼，而是主角不断成长，反面配角还是一副无知的样子，制造一种夏虫不可与冰的反差对比，就像看着脚边蚂蚁绕来绕去一样戏谑。
　　结果弄巧反拙，搞出了挺大的争议点，再这样写下去怕不是得被寄刀片，所以今后尽可能写得快意恩仇一些。
　　也有人给我推荐过其他装X浑然天成的小说，那叫功底，看似简简单单的套路应用，其实体现了作者对节奏的打磨和把控水准。
　　希望我有一天也能写的既不降智，又能爽快。
　　小说嘛，主要图个开心，以前我一个人写书没人看，完全是工作和学习之余写着玩，自己写嗨就是最开心的。
　　现在渐渐有了一部分书友，除了刻画故事带来的愉悦，看到有人喜欢我的作品也会开心。
　　希望今后的自己能更加努力，把故事刻画好，等到多年之后回来再看这里的上架感慨，可以很欣慰地说一句，没有辜负书友们期待。
　　最后，祝各位书友和编辑大大平安健康，人生道路上会有波折，希望大家回首时都能觉得自己不负韶华、不负岁月。

第一百零六章 祝福纸符
　　清晨的阳光淡淡透过窗帘，李十三迷迷糊糊摸来手机看了一眼，早上6:30，高三年养成的生物钟习惯，依然时不时起着作用。拉开窗帘，外头是番央市街道，没有斜对面小区的班花，或者说，“班花”这个角色已经被删除了，剩下名为文东璃的普通同学。
　　李十三…
　　也早就已经不是从前的李十三了。
　　曾经的同学们现如今大多在各自的校园中，感受着凉爽的秋季大学生活，或许也收获到了各种各样的果实。
　　与他们不同，李十三的前方是第六禁区。
　　浴袍战斗服换上，其他的一些日常衣服和普通用品全都打包寄存在猎人公会租的小储物格子里。
　　退房，便取出自行车，李十三觉得自己现在的气质简直太苍凉，太潇洒了，直到路边的小孩说。
　　“妈妈，那个大哥哥为什么要蹲着飞？”
　　“别看！别学奇怪的东西！”
　　李十三好不容易塑造起来的气质流形象崩塌，只好埋着头把自行车调到快速档位，用意念控制着朝番央市东面前进。
　　和虹海市前往禁区的情况差不多，东边的道路向外延伸没多久，分岔出两条主要路径，其中的主干道连接其他城市，另一条车辆稀少的道路通往第六禁区。
　　时间是上午8点，对于等待开放日进入第六禁区的猎人来说已经很晚了。
　　在魔物出没的区域冒险需要尽可能避免夜间行动，赶在凌晨进入第六禁区就是为了在阳光充足的情况下获得更长的行动时间。
　　同样，从第六禁区结束冒险回来的猎人团早就在昨天半夜开始等候了，李十三上次返回虹海市，就是跟着一大堆猎人聚集在小树林中等着开门。
　　出发的人凌晨出发，回来的人猎人更早回来，整条道路只有李十三用一种骑自行车的蹲姿向前飞行。
　　第六禁区距离番央市两三百公里，几个小时行程过去，已经能看到第一个哨点。
　　10区士兵见到李十三，第一反应也是想劝这个成年上下的年轻人回去，第六禁区可不是凭一腔热血进去闹着玩的。
　　李十三上次还得编个故事，说有其他猎人团一起行动，现在底气十足，直接从口袋中掏出D级猎人徽章。
　　不管是见习猎人还是正式猎人，D级徽章意味着持有者不仅仅只是在门口外边蹭蹭，而是真的走进了猎人圈子，已经朝着金字塔高处进发了一小段。
　　果然，看到D级徽章，守卫哨点的士兵收住劝说的意思，简单叮嘱小心，直接放行。
　　连续几道关卡如此通过，宏伟的禁区围墙近在眼前。
　　第六禁区围墙是各区官方在镇魔组带领下建成的，规格大同小异，共计三重宽大厚实的墙壁，最外头的墙体朝禁区方向卷曲，顶端有锐利的尖刺，防止魔物爬墙上来。
　　普通热兵器对魔物的杀伤非常有限，城墙上立着灵器范畴的术式炮，拦截从高空飞跃的魔物。
　　守在围墙出入口的士兵看着一波一波的猎人进入第六禁区，返回时数量明显减少，心态早已麻木，变得古井无波，直到远处飞来一个怪异的身影。
　　那人看上去年龄不大，十七八岁的男生，保持着介于骑马和蹲坑之间的姿势，身后背着三个鼓鼓的行军包，却没有队友等待，仿佛那是属于一个人的物资。
　　士兵们很快打消了想法，背着那么多东西进入第六禁区，没走多远就得累趴下，而且谁会孤身一人在禁区里头待好几个月，肯定是同伴已经穿过出入口，他迟到了。
　　李十三感受到的怪异眼神太多，早就习惯了，同样拿出D级徽章，正准备穿过城墙开启的出入口，正式进入第六禁区，忽然听到边上有人呼喊。
　　“大哥哥。”
　　声音有点惧怕，又带着热情，寻着声源看去，出入口旁二三十米的位置，有一群明显不是猎人的群体。
　　其中一部分人穿着番央市传统的务农人员服装，另一部分人的衣服颇有萨满、巫师风格。
　　最为惹眼的地方在于，他们果-露的皮肤上有黑色纹身，昨天小巷里丢下的小女孩赫然在列，呼唤声也是从她口中发出的。
　　“大哥哥…”
　　小女孩有些怕生，靠在大人身边，人群中一位长辈带着众人靠近。
　　“这位先生，感谢你救了我们族里的孩子。”
　　看来小女孩回去后，把昨天的事情向长辈家族说了。
　　李十三连连摆手表示用不着这么夸张，一点点事情搞得人家整个家族集体道谢，实在太过头了。
　　旁边的士兵插话上来，“这些人是番央市最原始的一族居民，祖祖辈辈信奉着大山深处存在的守护神。”
　　居民们所谓的大山现在已经纳入第六禁区，被厚重的围墙层层包裹，所以他们不能进去祭祀，这几代人只能在特殊的日子来到出入口外的空地祈求神明庇护。
　　“哦，原来如此。”
　　“这个给大哥哥，希望你获得神明的庇佑…”
　　小女孩从画满各种符号的大木箱中抽出一张纸条，熟练的不断翻折，最后形成一个厚厚的三角形，倒是有点儿护身符的样子。
　　身边一位长辈解释道，“先生，这里头记载着神明的神域，遇上困难把可以它拿出来看看。”
　　在小女孩对折纸条的时候，李十三有留意过，纸条上全是一点一点的黑点，大小相同，非常整齐的排成几排，点跟点之间的间距不同。
　　李十三看着有点疑惑，总不能是摩斯密码吧？
　　那还少了横线。
　　“上边写的是什么意思？”
　　居民们摇摇头，露出淳朴的笑容，“我们只知道是祖祖辈辈从山中神明那里收集来的，看着就能保平安，不知道其中的意思。”
　　“谢谢了。”
　　李十三将叠成三角形的纸符收进口袋，摩斯密码的可能性完全排除，估计是什么特殊种族的图腾，改天闲着没事拿出来看看。
　　在居民的祝福中穿过第六禁区围墙，李十三深深吸了口气。
　　“呼…这让人紧张的空气啊。”
　　第六禁区出发位置的气候明显不同于第五禁区，有点儿干燥，远处的植被不算茂密。
　　第五禁区刚出城墙，能看到远处郁郁葱葱的山峰，空气也湿润许多。
　　二者相同之处，在于极高的死亡率…

几个关于设定和构思的问题
　　1.技能属性
　　根据世代不同，属于物理攻击和特殊攻击也不同，第四世代开始，每个技能是独立分类的，比如说同样是恶系，咬碎是物理攻击，恶之波动是特攻。
　　但往前的世代，按属性分类：
　　水，火，电，超能，恶，草，冰，龙系的技能属于特攻。
　　一般，格斗，地面，飞行，岩石，虫，幽灵，毒，钢系算物理攻击。
　　书里用之前世代的分类，想法是简单粗暴，一目了然，也不用在出现每一个新技能的时候进行介绍。
　　毕竟有些书友是硬核玩家，有些书友是养生玩家，罗列数据太多容易劝退，所以招式分类做了讨巧的取舍，开书的时候选择了直接按早期属性分。
　　2.关于精灵选择
　　精灵只能同时带着6只，精灵多起来肯定会有一部分从一线退二线，后期精灵真的多到那份上，应该是打算弄出不同类型的队伍，某6只应付打群架的情况，某6只打少量的强大敌人，某6只万金油猥琐战术。
　　3.精灵养成
　　不会突然选一只精灵练到等级暴高天下无敌的。和低星魔物战斗，高级精灵没啥经验，找高星魔物战斗，同伴们等级也得跟上，毕竟现实中身为训练师的主角是会死的。
　　所以大体上的养成路线是若干顶梁柱，其他作为战斗力的精灵等级不要落下太多。
　　4.关于配招和队伍配置
　　现在pm还少，招式学习器也还少，问题不大，等精灵多了，配招灵活性强了，每个书友或许都会有自己的喜好取舍，喜欢的精灵、喜欢的流派，这个很正常，可以讨论，但别撕起来...
　　我本人玩口袋也不敢说多专业，加上小说中有个现实战斗大背景，出现怪怪的配招很有可能。
　　5.我偶然间发现的一个大炸弹
　　早期写森林洋馆的时候，安置了个苔藓岩石在旁边，游戏里是叶伊布专用的，现在突然发现那个地方的评论密集，才想起伊布爆炸性的人气。
　　很多玩家即使不拿伊布战斗，也会收集全，而且有自己最喜欢的。
　　这...我后期要是逮到伊布，没选择好培养路线，怕不是得给爆破咯...

第一百零七章 大厦建成
　　第六禁区前期的地形相当舒服，都是植被稀疏的广袤旷野。
　　1万b档次的魔素探测仪能够探测超远距离的魔素波动，李十三保持着鬼蝉附身，消除人类气息和气味，骑自行车绕过几个魔物聚集的区域，最开始的几天走得相当顺当。
　　讲道理，在禁区外围应该找些战斗热身，问题是李十三身上背着三个大行军包，就怕打起来造成背包损坏。
　　只能想办法尽可能躲避魔物，等到了巫毒沼泽外围，将一半的行李找地方放好，再和魔物热身一下。
　　心里这么打算，魔物可不会客气，植被稀疏的旷野给了飞行系魔物极佳的视野，只听得一声尖锐的鸣叫，巨大的身影俯冲而下。
　　李十三一脸郁闷，最讨厌的就是飞行系魔物，撒菱、毒菱全都用不上，对方的视野还往往比我方强，又刚好克制鬼蝉，神奇守护无法发挥效果。
　　战斗界面拉开，一只飞行系魔物，41级，大约是4星往上的强度。
　　“就这一只也敢冲上来送死？”
　　李十三看都懒得看一眼，原本还想提前让盔甲鸟把行李送到远处再战斗，不过敌人实在不值一提。
　　虽说洒在地上的陷阱战术没法对飞行系造成效果，但等级相差不大的情况下精灵队伍也不虚。
　　迷唇姐的冰冻拳、龙王蝎的冰冻牙全都克制飞行系，能打出双倍伤害，鬼蝉默默在远处丢一个奇异之光，让敌人陷入异常状态即可。
　　看着掉落在地上的魔物尸体，李十三拿出魔素探测仪记录魔素波动，就这点水平，不配拿来热身。
　　捡起魔物晶核，李十三赶紧看了一眼游戏界面，没有出现晃动的草丛，倒是隔壁商业大厦建好了。
　　“哇…建的也太久了吧…”
　　小镇扩建之后，林林种种多了许多建筑，大多是普通NPC的面具，建筑工人过来两三天盖好，露天市场倒是盖了几天，通信屋也差不多。
　　这个商业大厦…
　　算算时间，盖了得有半个多月。
　　建筑规格倒是挺宏伟的，不仅是小镇上最豪华的建筑，放到正版的口袋妖怪游戏里，豪华程度也能排上前列，真有点水静百货公司的感觉。
　　李十三找了个比较茂密的树冠藏身，控制游戏角色走进商业大厦正门。
　　一楼大厅是个简单的宽阔柜台，对话之后可知是宝可梦彩-票，官方名称应该是ID抽奖，每天开出一串号码，对比玩家的ID序号。
　　ID序号共计5位数，最后一位数符合当天的开奖号码即可中最低奖，然后是最后两位数符合、最后三位数、最后四位数，以及ID完全和开奖号码对上号。
　　李十三这才想起成为精灵训练师后从没看过自己的ID，开启人物面板，看了一眼差点晕过去。
　　“ID号：00000，这想中大奖太难了吧？”
　　对照了一下今天的号码，没中奖，李十三将注意力转到旁边的通道。
　　箱型电梯可以直线上升下降到任意楼层，还有一层一层向上爬的手扶电梯，不仅有向上通往2楼的，还有向下的，也就是地下一层。
　　ID抽奖这个玩法出现在丰缘地区（宝石版），但那里的水静百货公司没有地下一层，神奥的帷幕百货公司倒是有。
　　游戏角色下到地下一层，下边一共两个个柜台，导购员表示，这一层卖的是土特产，果然和神奥地区帷幕百货公司的地下一层相当，少了一个卖仙贝的柜台。
　　第1个柜台出售的是奇异果、芒芒果，几种特殊树果。
　　隔壁柜台卖的是松饼，品种比路边料理摊卖的松饼更齐全，没有牛奶之类的其他食物。
　　上到商业大厦2楼，里头卖的东西有点像普通商店，包括了精灵球和一些药品。
　　不过这里的药品比外边的药店更加高端，可以买到一次性回复所有生命值的全满药，一个2500金币，这东西的性价比就不是那么高了。
　　大多数精灵在50级的时候，生命值上限还没有200，平均个100上下差不多了，吃1200金币一个的高级伤药就能回满，甚至还有点浪费。
　　“没有活力碎片？！”
　　活力碎片是在战斗中复活一只耗尽生命的精灵，并恢复一半生命值，对于李十三来说太有用了，游戏中的战斗输了也就输了，现实中的战斗输了得死。
　　问题在于，商业大厦没卖...正常的游戏中，商业大厦和后续道馆所在的城市，1500一个出售活力碎片...这里居然没有。
　　然后是穿洞绳。
　　正常游戏中的商店老早就有穿洞绳，小镇上的商店一直没有卖，这东西能在洞穴迷路时直接使用，回到洞外起点位置。
　　在没有挖洞技能之前，这东西相当好用，而且价格只卖550金币，天地良心。
　　“除虫喷雾？！白银喷雾？！黄金喷雾？！”
　　李十三激动得在树上乱抖，又很快冷静下来。
　　这三种东西放到游戏里，使用之后只要野生精灵的等级低于训练师队伍中第一只精灵的等级，就不会遇上。
　　除虫喷雾有效距离100步，白银喷雾有效距离200步，黄金喷雾有效距离250步。
　　这东西在游戏中应用相当广阔，比如赶路的时候不想碰到杂鱼精灵，或者使用精灵探测仪玩连锁也得提前使用喷雾…
　　李十三激动之后突然冷静下来，现实中有用吗？
　　难不成把49级的龙王蝎放在队伍第一个位，使用黄金喷雾，250步范围内的魔物全都感觉不到我的存在？
　　可是现实中的战斗对手不仅有魔物，还有人类呀，喷完之后总不能对人隐形了吧？
　　搞不懂对应的用途，只能找机会实验一下，李十三先花350金币买了最便宜的除虫喷雾，免得这东西没用，浪费钱。
　　第2层卖的东西差不多就这些，其实不论是外边的商店还是商业大厦卖精灵球的柜台都少了一样很常见的东西，邮件。
　　以前玩正版游戏的时候，许多城市的商店都有卖各种款式的邮件，不是啥值钱玩意儿，50金币一个，作用也只是通信送给朋友，对战都没啥帮助。
　　至今为止，李十三背包里只有两枚邮件，还都是现实中碰上特定人物触发的，一个是梦境邮件、一个是钢铁邮件，总觉得非常稀有，又用不上。
　　继续顺着手扶电梯往上走，一看3楼的装修格局，李十三不由自主兴奋起来。
　　“招式学习器专区…”

第一百零八章 秘密基地
　　每个世代的百货公司都有招式学习器出售，这是玩家给精灵配招的重要渠道之一，李十三手头上的精灵有许多需要招式调整。
　　比如说壶壶，最常用的只有一个神秘面纱。
　　第3楼层的柜台店员分左右两边，一边卖攻击性的招式学习器，火焰放射、打雷之类；另一边是防御类型的招式学习器，光墙、反射壁系列。
　　先找其中一个店员对话，游戏界面弹出文字窗口：
　　很遗憾，这边还没有进货。
　　“嗯？！”
　　李十三气得差点从树上掉下去，这个魔改版本的口袋妖怪，游戏进度一直急死人。
　　现实中每次战斗结束，只有小概率会出现新的精灵，需要的游戏物品也得搞上好一阵子才能获得。
　　森林洋馆里头到现在就出现了鬼盆栽、飘飘球，另外几个房间毫无头绪。
　　这次来10区，游戏里的深灰市馆主小刚恰到好处，送来即时通讯器，李十三还以为游戏的尿性变了，终于开始顺风顺水，没想到还是时不时有噎住的感觉。
　　“再看看另外一个店员吧。”
　　控制游戏角色走到另一端柜台，这次店员没说缺货，可交易的界面直接展开，上头只有寥寥两个可选项。
　　超级吸取？
　　李十三记得在打败莉佳之后，一共获得了两个招式学习机，一个是秘传的怪力，另一个是普通的招式学习机，超级吸取。
　　正常游戏版本中百货公司里买不到超级吸取，也不会出现没有进货的情况，可以作出进一步推测。
　　…游戏中偶然获取到招式学习器后，商业大厦会同时进货，可以反复购买。
　　普通的招式学习器不像秘传那样能反复使用，如果偶然间获得，商业大厦同时进货，也是个不错的法子。
　　超级吸取下方还有一个招式学习器，秘密之力，威力70的普通系技能，根据不同场地，有30%的概率追加不同的负面效果。
　　比如建筑物内30%的概率造成麻痹、在冰雪区域和洞穴中，30%的概率令对手畏缩。
　　不错的技能，售价1500金币，买下来之后拿给壶壶学，替换掉原有的技能，忍耐。
　　不过，秘密之力还有一个非战斗状态下的特殊用途…
　　想到对应的经典玩法，李十三突然明白为什么露天集市会有人卖盆栽了，盆栽是家具！
　　赶紧爬上商业大厦第4层，里头卖的是增强基础能力值的药品，一瓶9800金币。
　　“不是这里！”
　　李十三急匆匆跑上第5层，一看商品：细雪地毯、精灵球垫子、皮卡丘玩偶…
　　全是家具！
　　这些家具用在别墅或是秘密基地里，游戏中暂时没出现关于别墅的线索，但是秘密基地，就是用精灵技能秘密之力，在野外合适的地方开拓出来的私人空间！
　　要真的能做到，李十三怕不是得笑死，不管在哪里行动，找到合适的地方就能开出小房间，把家具放进去，舒舒服服休息，根本用不着睡防水布。
　　在一大堆家具中找到商品，“极好的床”，售价6000金币，李十三直接买下。
　　先买这么一个家具试试看，万一这坑货游戏不能使用秘密之力开启秘密基地，可就亏成狗了。
　　再往上走是商业大厦顶楼，几个卖汽水的自动贩卖机，种类还没露天市场料理摊齐全，没什么可留意的。
　　关闭游戏界面，李十三看了一眼时间，居然在商业大厦里头逛了将近一个小时，如果没有出现熔岩团、道馆成员，很少在游戏里待这么长时间。
　　“先得找地方试一试秘密之力。”
　　在游戏设定中，出现高高的草垛、树冠特别丰满的树木、山体上的小洞之类的特殊标识，使用秘密之力就能开启秘密基地，类型分别对应草屋、树屋、石屋、沙屋。
　　自动生成的秘密基地里头是类似于不同户型的房屋，比随随便便用怪力挪开巨石，进入山洞休息舒服得多，更何况还能买家具放进去。
　　叫出壶壶，李十三指了指现在所处的树顶。
　　壶壶摇摇头，表示这里不能使用秘密之力，看来没那么容易付诸实践。
　　看来今天晚上还得睡野外…
　　李十三原本觉得第六禁区不像第五禁区那么多山，可以肆无忌惮骑自行车，特别爽，直到连续一周过夜下来才发现有山洞遮风挡雨是多好的事。
　　植被稀疏的旷野地区只能找挡风的灌木丛旁边睡觉，第二天起来灰头土脸，也使得李十三没有闲工夫到处看，埋头赶路，进度比前一次禁区冒险快了许多。
　　终于，旷野地带终于快要走完，两天后出现郁郁葱葱的树林，李十三前方10米左右就有一颗树冠遮天蔽日的大树，放在游戏里肯定是能盖秘密基地的场所。
　　壶壶！
　　李十三指了指前方的树，壶壶点点头，使用秘密之力。
　　游戏界面弹出提示，是否要在这里建立秘密基地？
　　点击确认，小镇旁边出现一根藤条，现实中的大树上也凭空衍生了一根藤条下来，这是树屋类型的秘密基地成功标志。
　　顺着藤条向上爬，李十三感觉眼前景物一晃，进入另一个空间，这是一块块整齐的木板拼接成的房间，大小10平方米左右。
　　天然树冠上肯定不存在这样完整的空间，而且还有木板铺设的四壁和地板，干净清爽到难以想象。
　　游戏界面里的角色也顺着凭空出现的藤条向上爬，进入同样的树屋，相当于现实中这间树屋的卡通版缩略图。
　　李十三回头看向入口处，秘密基地和外边相隔的平面有时空微微扭曲的迹象，证明这是游戏系统搞出来的独立小空间。
　　树屋角落放着一台像是笔记本电脑的东西，买到的家具会储存在这台电脑里，通过电脑可以进行摆放和移动，搬家的时候自动收走所有家具。
　　如今电脑模样的机器里只放着一个家具，“极好的床”。
　　李十三选择放置床铺，张开双手往上边一躺，舒服的差点叫出声，看这样子，防水布什么的，早知道不用带了。
　　只可惜百货商店卖的家具里没有灶台、电磁炉之类的东西，否则无烟炉和燃料也可以丢掉了。
　　时间临近12月，天气逐渐变冷，李十三还带了睡袋进入第六禁区，想想简直愚蠢…

第一百零九章 群体混乱
　　“太爽辣。”
　　李十三舒舒服服翻了个身，有点可惜，商城里卖的绝大部分家具都是装饰品，玩偶啊、海报啊、地毯啊，而且贵得离谱，动不动大几千金币。
　　床最有用，以后再添一点桌子椅子，除非像玩正版游戏一样玩到最后金币多得花不完，否则前期不会烧钱干这么悠哉悠哉的事情，毕竟现在还挺穷的。
　　李十三翻身起床，从背包里取出无烟炉。
　　在游戏设定中，秘密基地属于不会被破坏的东西，现实中难道也…
　　抽出砍刀，狠狠在看着像木质的结构的地板上砍了一刀，李十三感到手臂一阵发麻，地面没有留下任何痕迹，果然是设定不能被破坏的场景。
　　“这就有点舒服了呀，要是被强大的魔物追赶，直接躲到秘密基地里…”
　　满脑子幻想着有这样一个无敌的堡垒如何如何，秘密基地外头传来呼喊声。
　　李十三从出口处钻出半个身子，抓住树干向上爬，远处山林烟尘四起，一队人匆匆忙忙朝外头逃离，后边有魔物追赶，在植被掩盖下暂时看不清具体数量。
　　前次进第五禁区的时候，李十三遇上了被魔物追赶的官方修行者小队，这次遇上的队伍虽然穿着统一的服装，但不是官方制式，八成属于猎人团。
　　李十三盘算着出手帮忙，人多了之后经验会被分走，好处在于安全系数比单人面对一大堆魔物来得高。
　　现在有地方放置背包，刚好能腾出两手指挥精灵参与战斗。
　　还没想好怎么说，对面冲在前排的猎人率先发现三十米开外树梢上的李十三。
　　“小子！快下来帮帮忙，不然大家都得死！”
　　谁跟你都得死…
　　李十三不由得皱起眉头，找人帮忙怎么是这种态度，要知道我只要往秘密基地里一钻，外边的世界与我无关，而且秘密基地不会被破坏。
　　对面的猎人团没有得到回应，居然直接招呼着五六个同伴往这边赶，明显打算强行把李十三拖下水。
　　李十三暗骂一声，正准备缩回秘密基地，不管这些人的死活，却见远处的一只魔物张开大口，蓝色光球喷吐而来，方向恰好是秘密基地所在的大树附近。
　　轰…
　　大量泥土沙石飞起，树木轰然倒下，刚刚缩回秘密基地的李十三突然从树中摔出，好在先前的冒险经历锻炼出不错的身手，一个翻滚平稳落地。
　　嘭嘭嘭…
　　三个行军包落在地上，李十三一愣，之前以为无法被破坏的秘密基地居然毁灭了。
　　半秒钟发呆，后半秒马上想出结论，秘密基地确实不会被破坏，但要依靠树木或者山洞生成，依靠的环境被破坏，秘密基地自然不复存在。
　　“靠！”
　　要不是后边一大堆魔物追着，李十三差点想把毒菱撒在那些猎人经过的路上。
　　“臭小子赶紧帮忙，不然大家都得死。”
　　“谁管你们呀！”
　　李十三看得明明白白这些亡命之徒只想找人稍微挡一挡魔物，如果上去帮忙，他们肯定会撒开两腿跑得无影无踪。
　　游戏界面还没进入战斗流程，能使用其他道具，李十三果断掏出自行车，转身打算离开。
　　身后猛追的猎人发现李十三，摆出怪异的姿势，隐隐有高速飞行的意思，一边破口大骂，一边从怀中甩出一副登山钩爪甩出。
　　李十三感身后被狠狠一拉，回头才发现带手链的爪子勾在行军包上。
　　“臭小子要死一起死，别想一个人逃掉！”
　　身后传来癫狂的叫骂声，这些猎人眼看着自己不好逃离，硬是要把李十三拖下水。
　　“行，行！”
　　李十三气得咬牙切齿，“这么想死，我送你们一程！”
　　龙王蝎！毒菱！
　　盔甲鸟！撒菱！
　　李十三之所以果断离开，是因为这些猎人满脑子只想陷害，没想配合，就算一个人打赢了，经验和金钱还得因为战圈中有其他人分走，还得面对这些恶心的家伙。
　　否则真要打起来，有机会下先手，咱还真的不虚！
　　魔物紧追而来，战斗界面开启，双层毒菱和三层撒菱的效果充实发挥，十来只魔物顿时骚乱，发出最剧烈惨叫的还是那些猎人。
　　精灵的攻击针对所有敌人，现实中没法分辨哪个是队友，哪个是敌对。
　　两种暗器直接对除我方之外的所有单位生效，猎人团体不仅瞬间扣了一小半生命值，还全都陷入剧毒状态。
　　“小子你害我们！”
　　“呵，谁先出的手？”
　　“你！”
　　李十三可没空跟他们骂战，战斗流程展开之前已经调整过队伍，拿出了抓到不久的团战神兽。
　　晃晃斑！
　　使用摇晃舞！
　　除本体之外，所有单位陷入混乱状态，不分敌我发动攻击，混乱中甚至会攻击自身。
　　晃晃斑当前等级37，摇晃舞命中100，只要对手没有高过精灵的等级太多，也没有超高的回避率，几乎难以避免混乱。
　　“啊！”
　　这下不仅是魔物群兵乱成一团，那五六个猎人中也有过半陷入混乱状态，剩余清醒的魔物三四只，猎人头子破口大骂。
　　“这是什么邪门术式？！”
　　“要死的人知道那么多干嘛。”
　　李十三看了一眼自家精灵的状态，龙王蝎等级够高没问题，盔甲鸟受到影响，陷入混乱状态。
　　晃晃斑的摇晃舞针对在场除自己之外的所有人，包括队友，不像高速星星那样只打敌人。
　　李十三收回盔甲鸟，只要把精灵收回重新派出，混乱状态就会解除，其他精灵也可以同时登场。
　　对面一片混乱，鬼盆栽直接诅咒等级最高的6星魔物，盔甲鸟开始用空气利刃和高速星星进行全面打击，龙王蝎点杀。
　　壶壶给队友上了一套神秘面纱，切回附身状态。
　　李十三看着细雪攻击的迷唇姐，有着一股憋屈的感觉。
　　迷唇姐110往上的特攻，偏偏只能领悟一堆普普通通的技能，单体攻击冰冻拳是其中最稳的，能打出群体攻击效果的细雪才40威力。
　　明明是冰+超能系的精灵，这都45级了，还没领悟任何一个超能系技能，简直像有极好的资质，却打不出效果一样憋屈。
　　对面最强的6星魔物被诅咒加剧毒致死，正常情况不会这么轻松，主要是周围的魔物因为混乱相互厮打，导致6星魔物一时半会杀不过来，硬生生被两种负面状态折磨致死。
　　晃晃斑第二次使用摇晃舞，让刚刚脱离混乱状态的部分魔物再次混乱，首秀相当成功…
　　（推荐到今天结束，很可惜，还是没晋级）

第一百一十章 编队反思
　　魔物在混乱状态下相互撕咬，身上还带着剧毒状态，盔甲鸟一打一大片，鬼盆栽和龙王蝎能抗能打，各处点杀。
　　相比之下，迷唇姐就有点如履薄冰了，特殊防御虽然很高，但普通防御的单项种族值只有30左右，生命值也弱，还被五六个系克制。
　　战斗快要结束时，迷唇姐倒霉受到两波攻击死亡，忙活了老半天，最后没领到经验。
　　李十三赶紧带着所有精灵进入精灵中心治疗一趟，待会儿打扫完战场，得重新思考自己的队伍配比，迷唇姐不太适合大面积群殴。
　　魔素探测仪记录了一大圈魔物死亡时的魔素波动，李十三将晶核都捡走，剩下骨骼毛皮之类的素材实在没法搬运。
　　那些猎人在混乱的战场中全军覆没，残留下来的尸骸惨不忍睹，要是他们起初愿意提出配合，现在应该能保全性命。
　　李十三注意到猎人没有多少行李，估计是前一批深入第六禁区，返回路途中弹尽粮绝。
　　“混得这么差，还不懂放低姿态。”
　　一次死亡的魔物数量太多，龙王蝎没法用火焰牙一个一个处理，李十三骑上自行车迅速离开，以免飘散的魔素波动引来大量魔物。
　　趁着夜色来到山脚下，壶壶找到一个可以建造秘密基地的位置，使用秘密之力开启通道。
　　第一次建的秘密基地是树屋，这次是石屋，空间格局从四四方方变成长条形，不管怎么变，总比在野外过夜来的舒服。
　　检查秘密基地角落的管理电脑，李十三发现之前买的床铺消失了。
　　按照游戏设定，玩家只能拥有一个秘密基地，在另一个地方建造秘密基地时，原先基地的所有家具自动收进电脑，基地消失。
　　可是，李十三眼前的管理电脑里没有任何家具。
　　“怎么回事？难道说在现实中搬家，家具不会跟过来？”
　　那可有点麻烦，每次离开秘密基地，都得用管理电脑收起所有家具。
　　李十三越想越觉得不对劲，进入商业大厦又买了一张床，又是6000金币飞了。
　　把床铺放进秘密基地，李十三带着壶壶离开，重新找到另一个可以搞秘密基地的地方。
　　这次游戏界面弹出是否要搬家的提示，李十三才意识到其中的差别。
　　第一次建造秘密基地，那棵大树直接被猎人引来的魔物破坏，秘密基地连同里面的家具一并毁灭，现在是正常搬家，所以家具能搬过来。
　　果不其然，打开新的秘密基地，管理电脑里有一张“极好的床”
　　“呃…看样子以后尽可能要在山上找石屋，不要住草屋和树屋。”
　　李十三坐在床上，这才开始思考精灵队伍。
　　以前玩正版游戏的时候，箱子里动不动几百只精灵，可以组出好几个队伍，而且不需要考虑训练师本人会不会死。
　　现在手头上这些个精灵曾经都没咋用过，面对的又是现实中的战斗。
　　迷唇姐其实非常可惜，超高的特攻种族值，特防和速度也不错，但其他项实在太薄弱了，而且属性搭配劣势，能抗的属性不多，被克的又一大串。
　　再加上领悟的技能，有点惨…
　　李十三原本考虑过是否要集中将一只精灵培养到等级巨高的地步，当前世界修行者和魔物最强战斗力是9星，1星大约对应着精灵的10级，有时会出现误差，上下波动。
　　大体上说，满级100级的精灵相当于世界上未曾有过的10星，如果单独培养一个等级超高的精灵，听上去似乎有绝对的力量。
　　但李十三后来推翻了这个想法，还是打算搞团队，一两只等级较高，其余同伴等级不差，提高容错率。
　　否则手头上只有一只超高等级的精灵，被克制自己的对手解决，来不及吃药的回合内，其他精灵全都不上用场可就完蛋了，尤其是现实中动不动混战的情况，更需要团队。
　　相比之下，种族值只有360的晃晃斑硬是凭借摇晃舞成为相当稳健的核心，只因为恐怖的搅屎棍能力，摇晃舞完成之后，就算晃晃斑被直接打死也无妨。
　　“迷唇姐…真的有点可惜，估计得等到能够给她充分配招，情况才会好一些。”
　　现在的队伍，每场必定要上的是龙王蝎、盔甲鸟、鬼盆栽、用来保命的壶壶。
　　战斗时能带6只精灵，还有两个位置，以前是鬼蝉和迷唇姐，现在出现了搅屎棍晃晃斑，只要打团战，肯定得让他上，迷唇姐得放回第二梯队。
　　这样一调整，稳定是稳定了，单点斩杀输出有点不够。
　　李十三不由开始感慨，要是有许多许多精灵多好。
　　组他好几个队，有的队伍用来打群架，有的队伍用来针对数量少的强敌，还有的队伍作为万金油，搞一些奇葩猥琐战术。
　　正打算关闭游戏界面，李十三小镇上方的草丛有一块抖动，感动得差点哭出来。
　　进入第六禁区至今，首次看见抖动的草丛，还以为这次运气超级背，碰不上新的精灵了。
　　“来吧，好久没见到新精灵，你就算给我个爱心鱼我也认了好伐。”
　　嘴上这样念叨，李十三心中当然希望出现一个大强攻，最好是受到克制不要太多的猛男精灵，弥补一下火力输出不足的空隙。
　　然而，对面蹦出来一个圆溜溜的小麻雀。
　　“天…天然雀。”
　　15级，超能系加飞行系，种族值可能200多，进化到天然鸟会和迷唇姐差不多，没有那么极端的特攻倾向，生存能力稍微强一些。
　　被5个系克制的同时能抗3个系，削减50%到75%的伤害，地面系攻击对其无效。
　　李十三有点儿郁闷，要说天然鸟，容错率或许比迷唇姐好些，但也没有好到让人花大力气把他从15级培养上四五十级的地步。
　　鬼盆栽等级达到第一线之后，学习装置给晃晃斑，等它的等级也跟上，到了那时候，如果还没有更好的选择，就开始培养天然雀进化。
　　那也太惨了吧…不至于吧…
　　花了四五个精灵球抓住天然雀，特性：同步，把自己受到的中毒受伤比的异常状态传染给对方。
　　技能：啄，飞行系技能，威力35。
　　瞪眼，降低对方一个档次的防御力。
　　黑夜魔影，造成的伤害等同于我方精灵当前等级。
　　最后一个技能，瞬间移动。
　　“嗯？！瞬间移动…”

第一百一十一章 尴尬回城
　　瞬间移动，没有伤害的工具性技能，和野生精灵的战斗中使用会强制脱离战斗。
　　和训练师战斗不能逃跑，使用瞬间移动的效果变更为直接把第二序位的精灵替换上场。
　　这类功能倒是很少使用，真正有用的是战斗之外，在野外像使用秘密之力、怪力一样使用瞬间移动，能从野地中瞬间回到玩家最后呆的城市。
　　相当好用的赶路技能，某些情况下比飞行还要好用，如果只去上一次落脚的城市，飞行好歹要选择一下，瞬间移动默认直接返回。
　　“…现实中能做到吗？”
　　李十三现在位于第六禁区，现在还只是外围，离10区番央市得有上千公里的距离，瞬间移动要是能从这里飞回去，听着有点吓人。
　　有点控制时空之力的味道，虽然没有雪拉比那么猛。
　　不会真的可以吧？
　　冒着作死的心态，李十三将队伍里的6只精灵换下一只，换上天然雀，详细列表中确实出现瞬间移动技能可以使用。
　　点击确定，游戏界面中的角色旋转着飞向天空，屏幕一黑，还在小镇上，只不过位置从草坪附近移动到精灵中心门口。
　　果然不行呀…
　　李十三刚想吐槽行不通，突然觉得远处人声鼎沸，抬头再看，此时位于一条小巷深处，外边的街道有点眼熟。
　　“我靠！番央市市中心？！”
　　肩膀上的天然雀啾啾叫了两声，似乎非常得意，李十三差点把它掐死，想想又不怪人家天然雀。
　　这…
　　好不容易骑了上千公里，一眨眼回到番央市，要知道，瞬间移动只能从野外回到最后一个驻足的城市，不能从城市飞回野外。
　　这相当于什么？
　　相当于一款迷宫探索游戏，好不容易走到迷宫深处，不小心点了一下回城卷轴...
　　李十三深深吸了口气，抚平即将爆炸的心态。
　　“没事的，没事的…白跑一趟没关系，证明瞬间移动是能用的，等我真正要回来的时候，能直接飞回来。”
　　说完自我安慰…也不算自我安慰，这是事实，李十三的心情平复许多。
　　看了看身边，幸亏三个大行军包没有抓在手里，没有被一并带回来，这次出发背太多行李出去，全带回来了真的叫心态爆炸。
　　这次大概带半个月的物资，抵达秘密基地所在的山洞即可。
　　李十三打开手机一查，再过两天才能碰上第六禁区开放，现在着急也没用，只能先到酒店里放松一下。
　　躺在舒服的大床上冷静思考，不小心被天然雀带回市中心确实郁闷，但不能否认瞬间移动是个很重要的技能。
　　进入巫毒沼泽，再到异界宫殿，返回番央市的漫长旅途可以直接掠过。
　　如果进入某个危险区域，不容易出来，也能直接使用瞬间移动回到城市中心，前提是不能在战斗中返回城市。
　　仔细想想，李十三还没在战斗中使用过瞬间移动，游戏中的效果是直接脱离战斗，脱离战斗后玩家还站在原地。
　　如果现实中和敌人交战，使用瞬间移动脱离战斗，结果没拉开太大距离，战斗还不是得再次强行展开。
　　天然雀本身没有战斗力，除非提前知道这场战斗一定要逃跑，否则不可能让天然雀占用一个队伍位置，况且还有其他特殊精灵装备可以替代瞬间移动脱离战斗。
　　带着耐人寻味的心情在番央市待了两天，终于等到围墙开门的时间，李十三再次踏上前往第六禁区的旅途。
　　守护出入口的士兵满脸疑惑，似乎这位年轻的见习猎人上次出去之后没有回来，怎么又出去了？
　　李十三啥也不敢说，干笑着离开，让士兵们以为记错了。
　　又花了将近半个月时间，一路风餐露宿，李十三终于回到上一次修建秘密基地的地方。
　　这十多天都没敢用壶壶的秘密之力，每个玩家只能拥有一个秘密基地，如果在第二个地方使用秘密之力，秘密基地取消，家具默认收回。
　　到这里都没问题，问题是上次的三个大行军包还在秘密基地里。
　　那种东西肯定不会收进游戏范畴的管理电脑，说不定会掉在路边，被其他猎人捡走，或是被野兽、魔物破坏。
　　之前到达的山地近在眼前，李十三感慨万千，天然雀真是太危险了，要是不小心戳到瞬间移动，又得搭进去半个月。
　　而且这个半个月除了赶路和万不得已打的几次战斗，啥也没做…
　　第一趟出发，因为身上背着三大个行军包，不方便和魔物战斗。
　　这一次出发，心中挂记着扔在秘密基地里的行军背包，也没心思玩花样，除了两场不得不打的战斗，真的是一路风尘仆仆赶过来。
　　“终于能回归正轨啦！”
　　看着前方不远处的秘密基地入口，李十三正要大踏步进去捡回行军包，怀中的魔素探测仪突然跳动起来。
　　魔素波动！
　　李十三四下查看，周围的森林没有动静，魔素探测仪表盘上的指针指向秘密基地方向。
　　秘密基地里有魔物？！
　　意味着秘密基地不只有李十三本人可以进去，这个出入口其他人也看得见，所以其他人、事物也进得去。
　　这就有点不开心了，李十三暗暗下决心，下一次搞秘密基地的时候，还得再让直冲熊推一块大石头什么的，过来堵入口。
　　现在最关键的是秘密基地里的魔物，要是它敢把行军包搞坏，绝对得被折磨得死去活来。
　　老规矩，毒菱、撒菱。
　　还不知道里头是什么情况，把壶壶直接丢进秘密基地入口，反正它有着结实特性，至少能扛一下，死不了。
　　游戏界面展开战斗流程，壶壶丝毫没有出来的迹象，似乎直接跟魔物打了起来。
　　“别打呀，赶紧回来！”
　　三个行军包还在里头呢，这个秘密基地是狭长户型，开阔程度有限，要是被战斗波及，哭都来不及。
　　壶壶收到命令，一溜烟逃出秘密基地，魔物紧随其后，立刻中了洒在地上的暗器。
　　32级？！
　　3星魔物也敢跑到我的秘密基地里捣乱？！
　　指挥鬼盆栽和龙王蝎把魔物按在地上暴打，先进秘密基地看看情况。
　　地面上出现的几块碎屑让李十三心头一紧，那是防水布的碎片...

第一百一十二章 通信进化
　　起初进入第六禁区还没掌握秘密之力，靠着防水布在野外睡了好几天。
　　后来防水布收在行军包里，如果这东西被扯烂，说明行军包里的其他东西…
　　李十三不由得怒火中烧，魔物除了吃人以外，只吃同类死亡的尸体，行军包里都是些压缩饼干和罐头，为什么要搞破坏？！
　　游戏界面的战斗流程解除，中了剧毒又踩了撒菱的3星魔物哪里经得起两个主力精灵殴打。
　　真是便宜它了…
　　一路走到秘密基地最深处，李十三这才松了口气，只有一个行军包被扯破，估计是魔物扯破行军包以后发现里头是不值得留意的东西，对另外两个行军包失去兴趣。
　　损失一个行军包好说，反正到巫毒沼泽外围需要卸掉一半行李，回来的时候行李差不多就剩一半，无伤大雅。
　　走到秘密基地外头，魔物早就被揍得稀巴烂，李十三用魔素探测仪记录下魔素波动，捡走晶核。
　　这次第六禁区之行总归算是回到正轨，卫星地图上显示的巫毒沼泽，距离当前位置只有一百公里。
　　“大概深入巫毒沼泽四五百公里，就能找到6星魔物，‘化尸蚕’。”
　　听上去简单，其实196号囚犯也不清楚‘化尸蚕’的确切位置，运气不好，说不定得在卫星地图标注的终点找上好长一段时间。
　　要是顺利得到毒龙须，李十三的下一个目标是向北走的异界宫殿，查看顾封给的地图又是上千公里的距离。
　　顾菱菱在从李十三这儿买到情报后，也给了一份地图，和他堂哥的大同小异，没啥补充价值。
　　“嗨哟，好好休息一下，明天应该能到巫毒沼泽…”
　　进入精灵中心恢复状态，李十三盘算着控制游戏角色去西边的矿山看一看通往沙漠的路障移开了没有，没有的话，找矿工头子看看今天又更新了哪些进化石和碎片。
　　嗯？！
　　嗯？！
　　草丛动了！
　　李十三大惊失色，之前打了好几场战斗，草丛里只蹦出一个天然雀。
　　这次进入第六禁区，算上刚才殴打死的3星魔物，也才五六场场战斗，居然有晃动的草丛！
　　时来运转！时来运转呀！
　　李十三带着激动又忐忑的心情踩上草丛，这次就算给个土狼犬也很开心，全当收集好了。
　　战斗流程展开，一只绿色的干练精灵出现在对面。
　　“飞…飞天螳螂？！是飞天螳螂！”
　　种族值达到500的精灵，虫系+飞行系，种族值分配的相当舒服，双防80左右，攻击种族值110往上，速度也有三位数。
　　要说缺点，飞天螳螂被五个系克制，遭受到岩石系攻击要承受4倍伤害。
　　重点来了，飞天螳螂属性上的缺点可以改变甚至扭转为超强的属性，通过携带特殊道具通信进化，飞天螳螂进化为巨钳螳螂，属性改变为虫系+钢系。
　　相当硬气的属性搭配，仅仅被火系技能攻击时受到4倍伤害，除此之外没有弱点，反倒有着极强的抗性。
　　普通系、虫系、钢系、超能系、冰系、龙系只能对巨钳螳螂造成1/2的伤害，草系伤害降低3/4。
　　免疫毒系攻击。
　　种族值依旧500，配比发生变化。
　　速度方面有所削减，防御和攻击进一步提高，攻击单项种族值达到惊人的130，双防平均90，一副稳定可靠的感觉。
　　最重要的是，让飞天螳螂进化成巨钳螳螂所需要的道具“金属膜”，游戏背包里真的有，飞机降落10区，在航站楼捡到的，现在还带在盔甲鸟身上。
　　携带金属膜可以使钢系技能的威力提升20%。
　　飞天螳螂持有金属膜进化成巨钳螳螂，或者大岩蛇持有金属膜进化成大钢蛇会把这个原本能持续使用的道具一次消耗掉。
　　“不亏的好吗，不亏的，付出精灵装备，获得真正的一线顶梁柱，大强攻，最重要的是本身过硬，不容易被打死。”
　　飞天螳螂当前等级33，携带上金属膜，控制游戏角色，把它送到小镇上的通信屋。
　　通信屋刚刚盖起来的时候，李十三还以为第1个送进去通信的精灵会是森林洋馆里的鬼斯通，通信进化成耿鬼。
　　没想到至今找不到让鬼斯通出来的线索，飞天螳螂倒是横空出世。
　　和通信屋柜台的工作人员对话，说是要收取通信手续费，根据精灵不同，价格不同。
　　飞天螳螂进行通讯需要消耗8000金币。
　　“这么贵？！”
　　不过，正版游戏里不存在通信屋，想要通信进化，需要找另外一个小伙伴拿着掌机进行联网通信。
　　这游戏只有李十三玩，能花游戏币解决的问题都是小问题。
　　通信！
　　飞天螳螂进化为巨钳螳螂！
　　等级33。特性，虫之预感，生命值低于三分之一时，所有技能威力变为150%，猛得一匹。
　　当前技能：威力40的格斗系技能，真空波。
　　翅膀攻击，威力60的飞行系技能。
　　聚气，命中要害的概率提升两个档次。
　　劈开，普通系技能，威力70命中要害的概率比正常技能高一个档次。
　　“嗯…这个配招，有点尴尬。”
　　巨钳螳螂失去了原有的飞行属性变成，虫系+钢系，现在的技能发挥不出属性效果，精灵和招式的属性相符的技能威力提升50%。
　　不过，巨钳螳螂拥有得天独厚的配招空间，心之鳞片。
　　使用心之鳞片，能够找回精灵从前领悟的技能。
　　其他精灵之所以没法用心之鳞片的方式配招，是因为在李十三队伍里亲手提升的等级，之前有什么招式大概都懂，确实没啥可找回的。
　　巨钳螳螂不一样，使用心之鳞片不仅能找回飞天螳螂在33级之前领悟的技能，还能找回如果从零级开始培养巨钳螳螂，应该领悟到的那些技能。
　　控制游戏角色来到一栋普通房屋，这是小镇扩建之后搬来的新居民，大部分属于普通NPC，其中有一些带特殊功能，比如这一栋房屋。
　　房间里头有个穿蓝色牛仔背带裤的小胖子，从他这儿可以先查看先前有哪些技能能够回忆，再用心之鳞片作为交换，确定想要回忆的技能。
　　巨钳螳螂放在队伍首位，游戏角色开始和小胖子对话，可选择回忆的技能列表弹出…

第一百一十三章 沼泽生态
　　尽可能回忆起和巨钳螳螂属性相当的技能，钢系，虫系…
　　等级还是太低，可选空间不大，虫系只有一个威力10的连斩，重复使用且命中的前提下，威力不停翻倍，最高可达160。
　　上限确实相当惊人，但要打出比较OK的威力，至少得连续攻击到第四次中间不能断，难度有点大，暂时不考虑。
　　“先回忆一个钢系技能吧。”
　　金属爪，威力50，10%的概率提升自身攻击一个档次。
　　中规中矩的技能，反正总比身上原来那些对不上号的技能强，替换掉格斗系的真空波。
　　李十三想着如果没有更好的选择，把飞行系技能留着，以后再说，转眼间瞥见回忆技能栏最底下的一个选项。
　　旋风刀，普通系技能，威力80，需要在第1回合蓄力，第2回合发动攻击，命中要害的概率比普通技能高一个档次。
　　不考虑打出命中要害的附加，相当于一个回合40威力，但这个技能具有群攻效果。
　　同时攻击全部敌人，算上巨钳螳螂恐怖的攻击种族值和自带命中要害概率提升的效果，确实值得考虑。
　　“这个也学了吧，单点爆发的同时补一个群攻技能…”
　　消耗两个心之鳞片，巨钳螳螂当前技能调整，金属爪、聚气、劈开、旋风刀。
　　翅膀攻击和聚气之间，李十三选择了聚气，一次提升两档命中要害概率，相当于大约是1/4的暴击率，命中要害威力翻倍。
　　加上巨钳螳螂不少技能自带一档命中要害概率，提升到1/3。
　　如果有两回合机会聚气，相当于50%概率命中要害。
　　“重点培养，赶紧重点培养！”
　　鬼盆栽已经在学习装置的重点培育下提升到47级，列入精灵队伍第一梯队，装备换成恶颜石板。
　　学习装置扣到巨钳螳螂头上，它的等级也追上来，加上龙王蝎和盔甲鸟的毒菱、撒菱战术，精灵队伍战斗力恐怖得狠，对上等级差距过大的敌人还有诅咒。
　　李十三只觉得今晚做梦会笑醒。
　　舒舒服服休息一天，背起两个行军包，把剩下那个有点破损的背包放在盔甲鸟背上，拿登山绳结结实实捆起来。
　　龙王蝎的速度种族值比盔甲鸟还上一些，但考虑到地面复杂的地形，还是让盔甲鸟飞着比较稳妥。
　　李十三尝试过踩到盔甲鸟背上，很可惜这样飞不起来，游戏中的设定就是如此，飞行系精灵没有学习“飞翔”技能，就不存在带着玩家飞行的可能性。
　　踩上自行车继续赶路，翻过一座山头，地面高度急剧下降，可以感觉到空气越来越湿润，下方的丛林愈发茂密。
　　李十三拿起望远镜，前方是一望无际的盆地，植被旺盛程度犹如热带雨林，从盆地上方向下看，甚至看不到地面。
　　巫毒沼泽，196号囚犯给出的路径图在此进入目标区域，下边一大片盆地属于巫毒沼泽范围，据说其中有许多毒虫蛇蚁，有危险的沼泽泥潭。
　　即便不考虑魔物的因素，依旧是个吃人不眨眼的危险境地。
　　李十三在巫毒沼泽边缘找到一个洞穴，将大半行李放进洞穴中，直冲熊使用怪力推来巨石，堵住洞口。
　　行李就这样放着，把秘密基地搞在这里，进入巫毒沼泽那种忽冷忽热的潮湿环境，才最需要妥当的休息场所。
　　身上分量减轻一大半，李十三舒服地活动着手脚，趁着太阳还没下山，打算先进巫毒沼泽外围适应一下环境。
　　嗡嗡嗡嗡…
　　乘着自行车顺山坡向下，耳边传来暴风一般的鸣叫，这是森林里成群结队出现的大黑蚊子，外边还好，越是靠近巫毒沼泽大黑蚊子的数量又恐怖。
　　李十三沿途猎杀到獾、兔之类的动物，毛皮比其他地方的同类厚实很多，为的就是在巫毒沼泽不被大黑蚊子吸成干尸。
　　自行车迅速冲过蚊群，这些蚊子一团一团，并非每个地方都如此密集，还算可以接受。
　　再往下，地面变得泥泞不堪，前方树木茂盛程度已经到了看不清10米开外的地步。
　　直冲熊！居合斩！
　　矿工头子送的秘传招式学习器，游戏中用来砍看挡路的小树，李十三在现实中尝试过居合斩的技能效果，相当壮观。
　　直冲熊小爪子一挥，前方长达七八米，宽度一两米的植被全都砍倒，扫向两边，腾出一条开阔的道路，自行车得以顺利继续前进。
　　太阳渐渐落山，借着直冲熊砍树深入巫毒沼泽的李十三，感觉到自行车车胎向前一陷，还有继续下沉的趋势，知道前方的沼泽深度惊人。
　　收起自行车向后退了两步，按照第四时代的设定，自行车走不了沼泽地。
　　前方泥潭散发着刺鼻的气味，流动的泥浆浮现出淡淡紫色，周围草木枯黄，显然带有毒性。
　　李十三此时龙王蝎附身，毒系精灵不存在中毒，但和其他危险。
　　之前被自行车压出的痕迹缓缓收拢，泥水之间能看到某种小东西在蠕动，用树枝搓一搓，大量食人水蛭翻滚着挤来挤去。
　　一小时的行动路程，李十三亲眼见到丛林里的小动物不小心跌进泥水，几个眨眼成了干瘪的皮囊。
　　“可以用上这东西。”
　　从游戏界面的背包里取出除虫喷雾，这东西在游戏里使用，等级低于队伍首位精灵的野生精灵不会出现，现实中不能对魔物产生任何作用。
　　真正的作用对象是普通生物，只要来一罐除虫喷雾，不管是小蚊子、小虫子，还是豺狼虎豹之类的动物，通通不会靠近李十三。
　　确认使用除虫喷雾，还真没在水蛭身上尝试过，李十三把手伸向沼泽，抓了一把泥巴，掌心有几个圆溜溜的生物翻来滚去。
　　确实是水蛭，他们对李十三毫无防备的手掌没有任何兴趣，蠕动着滚回沼泽里。
　　“没问题。”
　　李十三调整着战斗服裤腿上的拉链，战斗服和鞋子配套，裤腿衔接鞋子上端开口。
　　拉上精巧设计的小拉链，形成潜水服一样的密闭结构，防止泥浆流到裤子、鞋子里。
　　加上除虫喷雾效果，万无一失，李十三抬腿踩进泥浆，感受着身体被泥浆吞噬，似乎还挺爽的。
　　壶壶站在平整地面上看着，一旦李十三陷下去太深，马上用触手把自家训练师拔出来…

第一百一十四章 免疫战术
　　沼泽的深度没有想象中夸张，大概淹没到膝盖，龙王蝎附身的状态下，还是很容易将腿抽出来的。
　　收回壶壶，李十三在泥潭中缓缓前进，按照游戏设定，除虫喷雾可以使用100步，现实中的情况不太一样，有效时间大概是半小时，对应的黄金喷雾估计能用一个多小时。
　　造价有点高呀，黄金喷雾700金币…
　　李十三一边感慨一边前进，时不时看着泥潭里被踩得到处乱滚的水渍，心中不由觉得196号囚犯以前在吹牛皮。
　　他说要不是刚刚逃出封牢，没法找到身份出入境，要么肯定会亲自来巫毒沼泽。
　　来个锤子啊，不考虑魔物因素，这个沼泽就够他受的了，还想到里头去搞‘化尸蚕’的毒龙须。
　　除虫喷雾即将失去效果，李十三又开了一瓶。
　　月亮高高挂在空中，光芒透过密集的树梢星星点点洒下，把潮湿沉闷的巫毒沼泽染上了一层有点浪漫的色彩。
　　怀中跳动的魔素探测仪提示这里可不是找浪漫的地方。
　　李十三让壶壶伸出双手把自己扯到附近露出沼泽的岩石上，龙王蝎作为主要战斗力，要是一直保持附身，遇上魔物可就麻烦了。
　　壶壶使用神秘面纱，先保证不要受到负面状态影响。
　　李十三看着魔素探测仪，指针跳动不快，魔物离这里还有一段距离，问题是好死不死偏偏出现在直线前进的路线上。
　　如果是外边的荒野，碰到魔物不想打，骑自行车绕开也就绕开，轻轻松松。
　　这里可是巫毒沼泽，跟在水田插秧一样绕一大圈，得花上小半天时间。
　　“开打开打，不多bb。”
　　换铁面忍者附身，李十三的身影在树冠上跳跃前进。
　　这种行动模式比走沼泽快许多，但造成的动静实在太大，密集的植被随着移动发出哗哗哗响声，在夜色中传出老远。
　　魔素探测仪上的指针跳动频率明显加快，数量增加到两个，魔物已经觉察到的动静，朝这边靠近。
　　龙王蝎！盔甲鸟！
　　老规矩伺候！
　　丢出两只打前排的精灵，壶壶再次使用神秘面纱。
　　先前工作准备完毕，李十三突然想到刚刚获得的巨钳螳螂。
　　巨钳螳螂身上留了个名为聚气的技能，消耗一个回合，提升命中要害的概率两个档次，达到25%的暴击率。
　　撒菱、毒菱、神秘面纱…现实中都能在战斗开始之前使用。
　　这样一想，除了鬼盆栽的诅咒之类，需要锁定对象才能使用的技能，大多数精灵技能都能在非战斗状态下使用。
　　聚气也是…
　　李十三大惊失色，这谁顶得住呀？！
　　巨钳螳螂！聚气！
　　确实可以使用，魔物还在靠近过程中，巨钳螳螂的命中要害率从正常的1/16提升到1/4，再次聚气，提升到1/2。
　　在非战斗状态下，命中要害率提前拉满。
　　魔物出现，游戏界面进入战斗流程，两只魔物分别是41级的草系、46级的毒系，不存在飞行属性，双双踩上暗器，没有难度。
　　龙王蝎放出火焰牙点杀，鬼盆栽使用奇异之风。
　　鬼蝉免疫对面两个属性的攻击，奇异之光依次混乱。
　　敌人只有两个，就不让搅屎棍晃晃斑上场了，免得自家精灵也得收回来一次解除混乱。
　　巨钳螳螂使用金属爪，打出命中要害的效果，双倍威力。
　　蓄力一个回合，使用旋风刀，威力80的群体攻击，造成一次命中要害效果同样是双倍威力。
　　整场战斗下来，巨钳螳螂打出的伤害其实不高，只因为他的等级才33，就这个等级来说，表现已经很亮眼了。
　　能够比他还亮眼的新精灵只有晃晃斑，晃晃斑简直亮瞎眼。
　　“还有魔物？”
　　魔素探测仪依旧在跳动，又有魔物迅速靠近，没有回复时间，龙王蝎和盔甲鸟再次使用毒菱和撒菱。
　　因为战斗状态解除，巨钳螳螂聚气提升的命中要害率消失，下一场战斗开始前得重新聚气。
　　呯…
　　粗大的树木倒下，四周泥水飞溅，面包车大小的魔物直冲而出。
　　59级！
　　6星魔物！
　　李十三向后拉开距离，壶壶使用神秘面纱，回到附身状态。
　　现在看到6星魔物淡定得很，不多bb，鬼盆栽，上诅咒。
　　鬼盆栽消耗一半生命值，魔物进入诅咒状态，因为撒菱的缘故登场扣减生命值3/8。
　　不过，这魔物是毒系的，毒菱无法对他产生影响。
　　“没有剧毒无所谓，诅咒生效三个回合应该能击杀…”
　　对方等级高过精灵队伍中的主力十多级，面子还是要给的，不能正面扛魔物的攻击，得在巫毒沼泽进行拉扯拖延战术。
　　魔物放出毒箭，命中盔甲鸟，钢系免疫毒系伤害，没有打出半点效果。
　　魔物吐出毒液，命中巨钳螳螂，同样对钢系没有伤害。
　　术式击中龙王蝎，双方都是毒系，伤害减半，免疫中毒效果。
　　就这样，6星魔物在憋屈中死亡…
　　李十三赶紧看一眼小镇上方的草丛，没有抖动，看样子遇到飞天螳螂消耗的运气太多，近期不会爆人品。
　　盔甲鸟等级提升，暂时没有领悟新技能。
　　李十三越来越感觉到中期升级困难，跳出个6星魔物，6支精灵评判一下经验值，其实没多少，前面两只4星、5星的更不用说了。
　　想要单独培养一只等级超高的精灵不太现实，风险也太大了。
　　收拾战场，魔素探测仪记录击杀产生的魔素波动，壶壶捡回晶核。
　　李十三看了一眼巨钳螳螂，这家伙刚才两脚踩在淤泥里，水蛭对它没有任何感觉，想想确实是这么个道理，金属嘛...
　　要是以此类推，直接让钢系精灵附身，用不着除虫喷雾，毒虫、水蛭完全不会有兴趣。
　　“真这样的吗？”
　　将所有精灵恢复到最佳状态，附身的龙王蝎替换为巨钳螳螂，李十三一脚踩进淤泥里，水蛭果然没有半点兴趣，周围飞舞的蚊子都散开了。
　　如此说来，要是附身的精灵改成幽灵系，同样不带人类气息，这些毒虫也会失去兴趣。
　　理论上如此，李十三还是选择钢系，巫毒沼泽不仅是泥水带毒，挥发出来的气体同样有毒，要么钢系附身，要么毒系附身，否则在巫毒沼泽寸步难行。
　　附身精灵换成盔甲鸟，多免疫一个来自地面的伤害，继续动身深入沼泽区…

第一百一十五章 招式调整
　　揉着眼睛，从宽大的床上坐起。
　　这里是秘密基地，树屋版。
　　今天是进入巫毒沼泽的第十天，李十三从没想过能在禁区过得这么舒服。
　　每天的任务就是赶路，尽可能先绕开魔物，前往目标‘化尸蚕’所在位置，找到能够使用秘密之力的地方，就停下来歇歇。
　　打开游戏界面，偶尔有训练师路过小镇，他们手头上的精灵等级参差不齐，前两天打败的训练师带着一大堆没进化的虫系精灵，等级甚至不超过10级。
　　抱着苍蝇再小也是块肉的心态，李十三把晃晃斑派上去击败对方的所有精灵。
　　今天碰到的训练师是地面系，精灵等级不高，获得的经验和金钱自然也不够看。
　　李十三经历了这么多新手训练师，心态平平，随手就要点击着，略过对话窗口，哪里知道对方突然来了一句：
　　你可真厉害，这个招式学习器送给你了…
　　“送招式学习器？！”
　　在游戏中，招式学习器确实会有其他训练师赠送，甚至可以在路边捡到，但终归非常少见。
　　更重要的是，李十三只要得到一个招式学习仪器，商业大厦那边就会同步进货，花钱可以源源不断购买。
　　获得招式学习器：挖洞。
　　“哦，真不愧是地面系的训练师，送个挖洞给我…”
　　挖洞，威力80的地面系技能，和旋风刀的模式有点像，第2个回合才能打出伤害。
　　区别在于挖洞会在第一回合钻到地底，躲开绝大部分攻击，第2回合打出单体伤害。
　　旋风刀只是原地蓄力，还会被攻击到，第2回合的伤害是群体伤害，自带高一档的命中要害率。
　　李十三手头上没有地面系精灵，不过，挖洞在非战斗状态下也能使用。
　　进入洞穴之类的地方，非战斗状态中使用挖洞，可以瞬间回到入口处，相当于500金币一个的穿洞绳。
　　瞬间移动不能在洞穴中发挥作用，挖洞刚好和它相互衔接。
　　“也拿给直冲熊学吧。”
　　现在的直冲熊，身上除了一个用来偷东西的渴望，剩下三个技能：怪力、居合斩、挖洞，妥妥成为工具熊。
　　继续前进，深入巫毒沼泽十天，进度相当缓慢，沼泽里很少有人骑自行车的地方，树木茂密到寸步难行的地步，得靠着直冲熊用居合斩开路。
　　魔素探测仪轻微抖动，附近有魔物。
　　李十三仔细听着声音，确认方向和距离，再看仪表盘，至少方向没有判断错误。
　　算上瞬间移动耽搁的时间，在第六禁区活动了一个半月，遇上不得不战斗的魔物，李十三已经相当淡定，不断磨练着战斗经验，玩家本体的基础数值也随之提高。
　　“原来是特攻呀…”
　　洞察力、注意力方面的强度映射到数据上，体现在特殊攻击项。
　　李十三还在分析自己的面板数据，已经有魔物破开丛林冲出，游戏界面进入战斗流程。
　　35级、36级，毒系魔物，可以忽略。
　　41级，火系魔物…
　　这个有点恐怖，巨钳螳螂如果被火系攻击，将会承受4倍的伤害，这也是唯一一个弱点属性。
　　巨钳螳螂我旁边拉开距离，对上毒系，其他精灵优先点杀火系魔物。
　　壶壶来了个神秘面纱，李十三就在旁边静静看着，甚至来不及换出战斗队伍，直冲熊还有机会上去偷两把东西。
　　4星魔物，只要不是属性太过极端，跳出来只会被李十三嫌弃。
　　又有新的魔物加入战场，3星一只，5星两只，战斗终于变得有些激烈。
　　鬼盆栽诅咒其中一只冰系的5星魔物，另一只5星魔物是毒系，被克得死死的。
　　在巫毒沼泽行动起来确实缓慢，但这里的毒性魔物比例至少占一半，李十三的精灵队伍战斗起来简直得天独厚。
　　就算有没法免疫毒系的精灵，壶壶还能补个神秘面纱。
　　（打了个错别字，睡前螳螂...好像还挺好听的，不改了。）
　　战斗结束，睡前螳螂升上35级，盔甲鸟在40级，领悟空气斩，威力75的飞行系技能，30%的概率让对手畏惧，跳过一个回合。
　　相当不错的技能，和盔甲鸟的属性对得上号。
　　李十三几番纠结，现在盔甲鸟身上有一个单点爆发的钢翼，威力不高，但是属性匹配，有150%的加成。
　　撒菱肯定不能丢掉。
　　两个群攻技能，威力55的空气利刃（飞行系）和威力60的高速星星（普通系），是说要从中舍弃一个，或者不学空气斩。
　　思来想去，李十三选择舍弃高速星星，虽说是个必中技能，但空气利刃的命中也有95，加上属性相对能够打出150%威力的效果，还自带一个档次的命中要害率。
　　龙王蝎50级、鬼盆栽48级、巨钳螳螂35级。
　　鬼蝉45级，领悟技能，怨念，如果在下一次攻击中死亡，清空对手对应技能的PP，PP被清空。
　　李十三再次陷入沉思，鬼蝉作为免疫型盾牌，没打算主动让他送死，怨念不留着，但这个技能的出现倒是让人想起了鬼蝉的另一个技能，怨恨。
　　同样和PP有关，怨恨削减对手技能4点PP，越强的技能使用次数越少，比如说火焰牙的15点PP上限，旋风刀10点PP上限。
　　如果遇上持久战，鬼蝉反正不打输出，怨恨两三次，对手的单个技能就废了。
　　问题还是实战，现实中的魔物和修行者没有所谓的技能次数，更像是魔法师，只要有法力值就能先释放对应消耗的术式。
　　这个问题李十三曾经思考过，后来鬼蝉的重点作用一直扮演着免疫类盾牌的角色，最经常使用的技能是奇异之光和泼沙，针对的敌人也一直是魔物，没法做实验。
　　“什么时候得找个人类修行者来试试看，怨恨到底是神技还是鸡肋…”
　　继续让盔甲鸟附身，上路。
　　巫毒沼泽里耽搁的时间比想象中的多许多，大半个月才到目的地，找到卫星地图显示的尽头，果然没看见‘化尸蚕’。
　　196号囚犯说过，只能给个大概的位置，到目的地以后得自己探索周围。
　　李十三当时没觉得有问题，毕竟顾家那两位堂兄妹给地图也只能给个大概。
　　深入巫毒沼泽才发现，这地方实在太坑了，山高林密，坑坑洼洼，周围的植被大幅度遮挡视野，只能两条腿走着探查，再这样耽搁下去，饿都得饿死…

出差了一下，中午更新
　　今天出差了，原本是9点和19点更新，9点的大概得到中午才能更，不好意思，今天三更补偿。

第一百一十六章 引火烧身
　　（不好意思，出差发迟了，今天下午多加一更，晚上依然定时更新。）
　　又在巫毒沼泽摸三了天，一圈一圈朝大范围探索，中途有遇见魔物，但还是没找到‘化尸蚕’。
　　快要20天了，算上返回预留的时间，得超过一个月，这段时间足够从虹海市出发，直达新月山脉外头的地下溶洞。
　　“不行，再拖下去，背包里的食物不够了。”
　　饮用水的问题还好解决，沼泽里不缺乏水源，偶尔一些饮用水带毒，李十三也能通过精灵的属性进行免疫。
　　食物真的老大难，深入巫毒沼泽之后，空气中甚至飘起了有毒的雾气，别说小动物，连蚂蟥都看不见，顶多偶尔逮住一些蛇类补贴伙食。
　　“不行，不多bb了，玩大一点！”
　　为了避免节外生枝，李十三绕过附近许多魔物，减少不必要的战斗，结果转了这么多天还没找到‘化尸蚕’，只能在最危险的地方尝试玩火。
　　击杀一只魔物，不去处理尸体，让飘散的魔素波动引来其他魔物，再次击杀，飘散魔素波动，引来更多魔物…
　　直到‘化尸蚕’出现。
　　这种战术李十三原本打算在第五禁区外围试一试，后来返回途中不仅弹尽粮绝，而且身心疲惫，没玩上。
　　结果要在这么危险的地方尝试…
　　魔素探测仪的表盘上出现许多个跳动的红色指向标，附近的魔物感受到同类被击杀后挥发的魔素波动，迅速朝这边靠近。
　　李十三听着周围的动静，抬眼不断探查。
　　巫毒沼泽浓郁的毒雾会影响视觉，好在背包界面中有个重要道具，“德文侦测镜”。
　　不管雾气再浓，李十三的视野依然只受到植被等实体限制，看来德文侦测镜的效果不仅是绝对的夜视能力，而且保证持有者的视野不受实体物件外的事物干扰。
　　撒菱、毒菱准备就绪。
　　巨钳螳螂两回合聚气完成。（命中要害率应该是只能提升4档）
　　壶壶使用神秘面纱。
　　李十三谨慎选择了藏身的位置。
　　接下去不得不小心，就算跑来的魔物中没有飞行系，毒菱和撒菱也是一次性的，第一场开战的所有魔物都会中招，后续魔物不受影响。
　　龙王蝎和盔甲鸟也不会闲到无时无刻有功夫补充撒菱和毒菱，因此，还得依靠团体战斗的超大杀招，晃晃斑。
　　三只魔物进入视野，游戏界面展开战斗流程。
　　对方等级不算高，晃晃斑使用摇晃舞混乱其中两只，鬼蝉放出奇异之光，将遗漏的魔物拖进眩晕状态。
　　龙王蝎和盔甲鸟迅速补充陷阱技能。
　　魔物死亡，更多的魔素波动挥发，李十三感受到地面颤动，拿出魔素探测仪，跳动的指针数量增加。
　　“五只…”
　　李十三高空中的气流没有异样，说明新来的魔物中不存在飞行系，还算是个好消息。
　　战圈中剩余魔物6只，最高等级51，还算能够接受，但周围的动静永远不绝，魔素探测仪上存在大量跳动的红色指针。
　　“这么多的吗？！”
　　李十三感觉自己的认知有点被颠覆，有的时候为了赶路小心翼翼，身上护身着幽灵系或者钢系的精灵消除人息，可以做到十天就打一两场战斗。
　　这种体验让人想当然的认为禁区里的魔物虽然比其他地方密集，但也没有密集到吓死人的地步，没想到点燃一根引火索，杀进来的魔物数量暴增。
　　“12只…最高6星…”
　　场面混乱不堪，李十三手头上的精灵能力很强，不断削减魔物数量，击杀的同时又挥发出大量魔素波动，吸引来更多魔物。
　　算上仪表盘还在跳动的指针，接下来登场的魔物数量将会超过30…
　　“搞不定搞不定，是在下输了！”
　　李十三果断决定跑路，起初还以为这种反复撒菱加毒菱的战术，能够不断引来魔物，获得超多经验。
　　现在才发现魔物数量不可控，太多打不过，精灵开始大量嗑药，技能使用次数有限，PP点数也不够了，龙王蝎和盔甲鸟都吃了PP果才能继续战斗，甚至来不及撒菱。
　　最关键的问题是，不逃跑会被更多的魔物包围在战圈中，原先计划好的逃跑路线作废，陷入等死的境地。
　　要是逃跑成功，不管之前击杀多少魔物，都不计算战斗胜利，没有经验和金钱。
　　“嘶…”
　　李十三感到一阵肉疼，没办法，谁让自己想当然以为随随便便搞出经验收永动机，最后白打老半天，就当交个学费。
　　鬼蝉附身，消除所有人息，李十三制定的逃跑战术其实很简单。
　　直接选择不克制鬼蝉的魔物所在方向，对方不管怎么攻击，顶多把战斗服连带背包毁损，伤害全部免疫。
　　利用幽灵系消除人类气息之后，其他地方的魔物不会被引过来，埋头逃跑即可。
　　吼！
　　李十三正面冲向一只4星魔物，魔物的属性是草系，周围没有其他同类，行动速度不快。
　　暗绿色的术式砸来，李十三连忙把背包护住，身上的战斗服再怎么高端，也不可能经得住4星魔物正面攻击，顿时变得破破烂烂。
　　继续向前冲，魔物疯狂进攻，没有打出半点伤害，只是把面前的家伙打成了赤条条的果-奔者。
　　李十三看了一眼精灵列表，身后负责拖延主要战圈的鬼盆栽死亡、巨钳螳螂死亡。
　　好在拖延目的已经达到，收回所有精灵，反正淘宝得不到经验值也用不着拿贵重药品在战斗中复活。
　　身后的4星魔物还在穷追不舍，李十三略微看了一眼魔素探测仪，离其他魔物的距离够远。
　　“就你？！就你也敢追着我打？！”
　　龙王蝎丢出，配合盔甲鸟，消灭身后仅剩的魔物。
　　其他魔物早就脱离战斗范围，不计算经验值和金钱收益，李十三缓缓松了口气，游戏界面的战斗流程这才完全解除。
　　从破败不堪的背包里掏出一套备用战斗服换上，难得狼狈到鞋子剩下半鞋垫踩在脚底下的地步。
　　这场战斗持续了大半天，获得的经验和游戏金币只有最后击杀的那一只4星魔物，之前的战斗中，魔素探测仪倒是记录了十来只魔物的魔术波动，不算血本无归。
　　可是，还是没有发现类似于‘化尸蚕’的魔物踪迹，李十三甚至有点怀疑196号囚犯因为在封牢里被关太久，给的情报过时了。
　　沙沙沙…
　　正打点着身上的背包，附近传来某种物体蠕动的声音…

第一百一十七章 抽丝剥茧
　　沙沙沙…
　　这声音像是巨大的蛇类贴在地面爬行，皮肤和枯枝落叶摩擦产生的响动。
　　恢复所有精灵状态，盔甲鸟附身，李十三跳上树梢朝声音传来的方向看去。
　　“蛆？好大的蛆，虎纹鲨呃，咳咳…”
　　下方地面，一只雪白的软体虫类耸动身体向前移动，与其说蛆，李十三想到了另一种可能性，‘化尸蚕’！
　　196号就发给情报中，‘化尸蚕’至少有10米长，下边的虫子也就一米左右。
　　不过，‘化尸蚕’和地下溶洞出现的‘裂囊鲵’类似，会分裂出小分身，这些分身不断成长到了某个地步，成为真正独立的魔物，相当于崭新的‘化尸蚕’诞生。
　　还没进入战斗状态，图鉴无法查看下方虫子的等级，倒是可以查出对方的属性。
　　虫系+毒系，和‘化尸蚕’非常匹配，最关键的是，虫子身上看不到紫色星斑。
　　魔素探测仪的指针还在跳动，说明它属于魔物。
　　魔物，没有星斑，完全符合小分身的特征，‘裂囊鲵’分裂出来的小怪鱼身上同样没有星斑，实力却能达到20级、30级。
　　可以推测下方的蛆，或者说蚕宝宝，是‘化尸蚕’的分身。
　　小分身此时不断耸动着身体朝远处战场爬去，感受到魔物被杀产生的魔素波动，想要过去饱餐一顿。
　　“就这速度，爬到战场附近肯定没得吃。”
　　李十三开始思考，怎么样从小分身这边锁定‘化尸蚕’的具体位置。
　　最糟糕的办法是直接击杀，‘化尸蚕’本体肯定会追过来找麻烦。
　　附近还有大量，聚集在一起的魔物，贸然触发战斗属于下策。
　　“嗯？”
　　李十三正在仔细观察小分身，恰好看到分身屁股后边拉着一条紫色的半透明丝线，牵引向分身的来路。
　　难道说蚕宝宝出来的时候牵着一根线？
　　避免走丢？
　　李十三顺着丝线朝远处走了一段，直到看不见小分身的位置，这才跳下树，仔细观察拉出来丝线。
　　紫色半透明、相当坚韧、而且内部有着着星星点点的微弱荧光。
　　毒龙须！
　　196号囚犯所说的特征完全对上号，是毒龙须无疑。
　　‘化尸蚕’本体和分身都会像蚕宝宝一样吐出蚕丝包裹自身，这些蚕丝名为毒龙须。
　　最完美的获取方法是在不惊扰‘化尸蚕’和小分身的情况下，在每个蝉茧外边拨一点，一直收集到196号所需的标准。
　　中间要是出一些岔子，‘化尸蚕’和小分身都会破茧出来发动攻击，危险系数相当高。
　　李十三倒是不太担心这些，钢系或者幽灵系附身，不存在人息问题，只要不被魔物看见，就不会招来麻烦，否则在禁区行动哪能这么顺当。
　　看着延伸向远处的丝线，明显那一位蚕宝宝还在继续向战场方向前进，非常努力。
　　“你自由了。”
　　直冲熊使用居合斩切断丝线，李十三抓着丝线的一端往源头追溯，不管怎么说，先薅一卷羊毛下来。
　　抓着丝线在森林中弯弯曲曲前进两百多米，手中出现不到乒乓球大的一团，可见这些丝线是有多么纤细。
　　魔素探测仪出现跳动的指针，李十三停下脚步，指针跳动的频率没有加快，说明魔物没有靠近的趋势，还静静待在原地。
　　“应该是在睡大觉的‘化尸蚕’本体和分身们。”
　　李十三继续顺着丝线往里抽，前方地形继续向下，是个盆地中的大洼地，空气潮湿且闷热。
　　紫色雾气越来越浓，好在有德文侦测镜，视野不会受到阻碍。
　　拨开最后一段灌木，前方大片区域没有林木，眼前一阔，李十三好久没有感受到这种超远距离视野的待遇了，舒服得伸了个懒腰，又硬生生憋了回来。
　　下方只有泥水没有植物的洼地上放置着密密麻麻三四十个蚕茧，每个都有一米多长，中间最大的那个甚至长达十余米，腰围需要几个人才能合抱。
　　蚕茧并非安安静静，而是有节奏的轻微起伏着，突出淡淡的紫色气体，说明里头有东西在呼吸。
　　李十三不禁起了一身鸡皮疙瘩，如果给哪个女生看见，怕不是要尖叫着晕过去。
　　拉了拉手中的毒龙须，丝线尽头连接着一个空的蚕茧，位置相当外侧，厚度比其他的蚕茧薄许多。
　　正是因为这些条件，里头的小分身才能嗅到远处传来的魔素波动，破茧出去觅食。
　　“运气挺不错的嘛。”
　　李十三直接收到了一大蚕茧分量的毒龙须，几乎可以说完成了196号给的任务额度。
　　可是…来都来了，好歹多剥几个回去，毕竟这里只有一个6星魔物‘化尸蚕’，而且是毒系加虫系，真要打起来，未必虚它。
　　丈着手头上精灵实力过硬，李十三开始到处抽丝剥茧。
　　这毒龙须的强度确实惊人，用背包里的丛林砍刀居然砍不断，加大力道又有可能惊动蚕茧里的小分身，每次都得直冲熊配合着使用居合斩。
　　196号囚犯给过一个特殊的塑胶封口袋，长度数百米的空心蚕茧经过反复挤压，放入封口袋中绰绰有余。
　　李十三估摸着毒龙须是市场上买不到的东西，应该很值钱，又搞了相当于三五个蚕茧分量的毒龙须，压缩起来能有一大团，估计能织一条秋裤，再织半件马甲。
　　要不是身上的行军包在战斗时破损，还能再薅几小时羊毛。
　　李十三有点意犹未尽，‘化尸蚕’还是留在这里吧，万一以后有人跟我订货，直接到这里来拿，省得像无头苍蝇一样在巫毒沼泽乱转。
　　收到的一大团毒龙须用残破的防水布包起来，塞在行军包角落，剩下的食物不多，行军包也到极限了，得迅速离开巫毒沼泽。
　　最后是传统操作，李十三拿出寻宝器点了一下，还真有个隐藏道具，在正前方。
　　“尴尬，我正前方是‘化尸蚕’本体啊！”
　　寻宝器找出的隐藏道具大致位于‘化尸蚕’那个超大蚕茧的屁股底下，要不是李十三能通过幽灵系或者钢系完全抹除人类气息，还真没勇气过去摸。
　　小心翼翼靠到‘化尸蚕’本体身边，李十三发现还是够不到隐藏道具，那东西真的被‘化尸蚕’压在屁股底下，还压得很深…

第一百一十八章 掀飞魔物
　　李十三已经贴着‘化尸蚕’本体站着了，大约还要再向前三五步才能捡到隐藏道具，已经不是把手伸到魔物屁股底下的地步了，得整个人钻进去。
　　这么尴尬的事情尽可能别做，李十三马上想到站在旁边的直冲熊。
　　“挖洞。”
　　刚刚进入巫毒沼泽的时候，打败了一个地面系的精灵训练师，送了招式学习器，挖洞，拿给直冲熊学了。
　　要是能打个洞钻到‘化尸蚕’屁股底下…好像还得其他条件。
　　按照游戏中的设定，精灵不能帮玩家捡隐藏道具，所以直冲熊挖出隧道之后，李十三也得跟进去才能捡到东西。
　　直冲熊摇摇头表示不行，这里的地面不是土壤或者沙石，而是类似于沼泽的烂泥，挖下去的洞很快会被泥水回填，无法形成通道。
　　“那…怪力。”
　　只能出此下策，让直冲熊使用怪力直接把‘化尸蚕’本体掀飞老远，能掀多远掀多远，李十三捡了东西赶紧跑，至少要跑出这么多分身的包围圈。
　　直冲熊学习怪力，掀得动巨石，掀飞‘化尸蚕’不成问题。
　　李十三活动着身体，“可别忙活了半天，底下只是个哞哞牛奶、伤药什么的，那得气死人呀。”
　　直冲熊猛然发力，‘化尸蚕’本体所在的蚕茧像是个大抱枕，被捣乱的熊孩子掀飞离地，落地之后连续滚了好几圈。
　　‘化尸蚕’发出吼声，怎奈何自己的身体胖嘟嘟圆溜溜，一时间滚的停不下来。
　　李十三赶紧上前两步，捡起隐藏道具就跑，逃跑的同时顺便瞟一眼游戏界面。
　　获得招式学习器：剧毒。
　　嗯？！挺不错…
　　李十三一溜烟跑出老远，背后是‘化尸蚕’发出的昆虫类刺耳叫声。
　　因为盔甲鸟附身的缘故，没有留下任何气味和人类气息让魔物追踪，‘化尸蚕’只能漫无目的到处发泄。
　　直到手中的魔素探测仪恢复平静，李十三终于找了个地方坐下。
　　剧毒，是口袋妖怪中相当恐怖的负面状态，中毒的升级吧。
　　中毒的目标每回合损失1/8生命值，剧毒则是第1回合损失1/16的生命值，每回合造成的伤害增加1/16，最高达到15 /16。
　　剧毒（技能），命中90，没有威力，作用是让一个敌人陷入剧毒状态。
　　李十三想都没想，直接给了鬼蝉，赶紧把泼沙替换掉。
　　顺便去商业大厦看了一下，卖招式学习器的柜台多了挖洞、剧毒两个可以购买的商品。
　　果然，只要机缘巧合获得普通招式学习器，柜台里同步补货，随着游戏进度继续推进，李十三也会获得配招的更大自由。
　　巫毒沼泽这边的任务算是圆满完成，身上这个破背包里头的补给品不多，走出沼泽区还得半个月…
　　李十三露出暗爽的笑容，“天然雀，瞬间移动！”
　　眼前景物一晃，李十三出现在番央市市中心的某条小巷子里，每次瞬间移动到达的目的地有些许偏差，特征可以归结成两点。
　　一是都在市中心、二是位于不会被人看到的地方。
　　李十三背着破包走出小巷，从巫毒沼泽出来需要半个月，从番央市到巫毒沼泽边缘存放物资的山洞的时间多不了多少。
　　宁可舒舒服服骑自行车，也不要在沼泽里踩着泥水走半个月，而且瞬间移动回番央市，还能补给一次物品，调整装备。
　　“冬天了呀…”
　　街道上的人早已换上冬装，李十三没感觉冷，只是看着人来人往，大家穿的都挺多，总觉得自己也该添点衣服。
　　道路两边的店面可谓张灯结彩，时间进入12月底，真正的年关在2月中旬。
　　这个世界没有农新两种历法，人类历史上第一次将国家变为20个区、组织镇魔组、联手建立八大禁区封锁魔物是2月中旬。
　　正是从那时候开始，被魔物搞得苦不堪言的人类社会才进入较为稳定的发展期，因此才把2月中旬作为年关，真正的春季差不多是那时候到的，寒假也是那段时间。
　　12月底跨向下一年的1月被称为小岁，算是个挺隆重的全球性节日，大多学校和工作单位会在小岁前后放个三五天假。
　　李十三翻开手机看了一眼，咱还真没得放假，明天是第六禁区出入口开启的日子，错过之后要再等5天，得把所有东西准备妥当。
　　行军包肯定得换一个，带上能吃一两个月的物资。
　　毒龙须没必要继续放在包里，恰好出发之前在猎人公会租了一个小储物柜存放普通服装等生活用品，毒龙须也放进去。
　　新的行军包、充足的补给品，东西准备完毕，夜幕随之降临。
　　李十三找了间酒店睡到隔天，同样选择没什么人来往的上午9点，抵达第六禁区出入口。
　　士兵露出疑惑的表情，这个穿浴袍的年轻人前一阵子进入第六禁区，好像没有回来过，怎么又从番央市方向出发了？
　　这件怪事似乎发生了不止一次…
　　看着士兵怪异的表情，李十三表面上不动声色，心里才叫奇怪。
　　值班士兵不换人的吗？怎么都是你们几个？！
　　再次踏上旅程，这条路走第三趟，熟悉得很，路线上不得不打的魔物前两次打干净了，偶尔出现一两只零散魔物无伤大雅。
　　出发第5天，1月1日。
　　李十三掏出手机给青瓷打了个电话，“课代表，新年快乐。”
　　“战斗服又用完了？”
　　“不是啊！我真的是来送小岁祝福的！”
　　“嗯？你身体不舒服吗？”
　　开了几句玩笑，话题回归正轨，青瓷嘟囔着，“十三…你什么时候回来呀？再不回来一个学期都快过了。”
　　这么一说确实哦…
　　李十三差点忘记还有高考那一档子事，“呃，看样子这个学期我是回不去了，下学期再入校回读吧。”
　　“嗯…安全第一，可是成绩怎么办呀？你要是再没考好，我可没法陪你一起回读。”
　　“不至于，不至于。”
　　“你外语不是很差吗？至少把这一科稳定一下。”
　　真不愧是课代表，李十三看着秘密基地外面苍凉的夜色，咱现在在第六禁区，总不能带本外语教材进来。
　　“课代表放心，我在外语方面突然开窍，成绩突飞猛进，选考任何一区的外语都行。”
　　“谁信啊…”

第一百一十九章 直入沙漠
　　聊了聊近期学校的情况，青瓷适应了回读的校园生活，老师们都以为是她的目标高远，一点点发挥失常就选择回读，看样子今年要冲高考状元。
　　同样恢复正常学习节奏的是顾婉，成绩虽然没有青瓷那么吓人，但卧病在床在床这半年时间功课没有落下，至少稳在第一线水平。
　　通话结束，手机上多了几条祝福短信，来自顾菱菱、顾封、万锐。
　　李十三先给万锐回了条信息表示谢意，顾菱菱和顾封…
　　暂时还是不联系他们俩，毕竟相隔快两个月，还没开始做他们委托的任务，说起来怪不好意思的，干脆保持失联状态，出去之后就说遇上危险，花了双倍的时间。
　　社交软件上还有一条消息来196号，李十三干脆申请语音对讲。
　　“013，你还挺悠哉的嘛，有时间联系我小岁祝福。”
　　“祝福个锤子啊，你给的什么狗屁坐标。”
　　李十三把之前的糟糕经历说了一通，“搞得我在卫星地图终点转了十多天。”
　　196号很久没被人这样骂过，又没法回口，“哎呀，真是抱歉…出发的时候不是跟你说‘化尸蚕’的位置没法精确嘛。”
　　“那也太不精确了，偏离离了一大块。”
　　“别生气，别生气，事成之后给你多加50万b，现在情况怎么样？”
　　李十三随口编了个谎，说是查到一些被类似于细线物体切割过的植被，推测可能是毒龙须，继续追踪痕迹应该能找到‘化尸蚕’。
　　196号囚犯赞不绝口，“013，你可真强，在巫毒沼泽活动了得有一个月…还这样生龙活虎，讲话底气十足，看样子食物和饮用水都不成问题。”
　　“哼，也不想想我是从哪个城市的封牢逃出来的。”
　　“厉害厉害，先前看你年纪小，还质疑过你是个水货呢，行动小心点，多给50万b的酬劳无所谓，千万得把毒龙须带回来，你要是出事了，没地方找这么好的人选…”
　　“才知道你嘴这么碎。”
　　196号囚犯其实没抱太大希望，结果李十三让他看到了不止一点，而是强烈的曙光，叽叽喳喳讲个没完。
　　挂断电话，接下来十余天正常赶路，和预计的消耗时间差不多，半个月抵达巫毒沼泽边缘，捡回山洞里的两个行军包。
　　“这里的东西够吃一个半月，新带来的补给品够用将近一个月…”
　　合计的时间甚至可以从第五禁区入口处往返一趟新月山脉，食物方面不至于再像巫毒沼泽里头那样捉襟见肘。
　　况且顾菱菱和顾封给的任务指向异界宫殿，中间没有啥带着剧毒的区域，还能狩猎一些野生动物，采些野果和可食用植被。
　　“出发！”
　　休整一夜，李十三踏上新的旅程，往巫毒沼泽东北面出发。
　　到异界宫殿的直线距离大约一千多公里，中途似乎没什么山地起伏，能正常使用自行车的话，这点距离不算什么。
　　前进第三天，李十三明显感觉到空气越来越干燥，地面更加松软，含沙量越来越大，远处吹来的风也带着大量沙尘。
　　卫星地图显示，这次要去的异界宫殿附近是连片大沙漠，经常出现沙暴，让人睁不开眼睛，活活被掩埋其中。
　　死于沙漠恶劣天气的猎人比死于魔物的猎人更多。
　　“呵呵，还真派上用场了。”
　　GOGO护目镜！
　　击败熔岩团，从矿工头子那里获得的重要道具，和德文侦测镜、GS球一样属于重要物品。
　　携带GOGO护目镜能出入沙暴地区，不仅解决风沙眯眼的问题，沙暴对身体带来的所有伤害都会消除。
　　别问为什么这么神奇，游戏就这样设定的，丰缘地区沙暴环境，玩家一开始进不去，提示非常危险，带了GOGO护目镜，纵横无阻。
　　相同设定的还有“防尘护目镜”，精灵携带，也是个眼镜，能防止沙暴、冰雹伤害，还防粉末类招式。
　　身后的林木渐渐远去，李十三看着前方一望无际的沙海。
　　要过这趟沙漠前往异界宫殿，大概得直行八百公里，按照顾封给的资料，大部分探险队、猎人团会选择绕行，深入第六禁区东面山地，沿着森林边缘前进。
　　李十三倒觉得没必要，游戏里的自行车也是重要道具，全地形使用，只要不是树木、巨石、断崖、沼泽、大水流等夸张地形挡着，都能骑，而速度不受半点影响。
　　加上GOGO护目镜的防护，没碰上魔物群之类的大麻烦，算上起伏地形增加的距离，一天骑大几个小时直线，肯定不要一周，快的话甚至5天内走完，水带够即可。
　　深深吸了口气，车翻过一个土丘…已经不能称为土丘了，是纯粹的沙丘，沙子的重力结构受到变化，朝着自行车经过的方向垮塌。
　　李十三感受着前进速度，确实，按照游戏设定，自行车不会因为地形减缓速度，要么不能骑，要骑就是全速前进。
　　深深呼吸几口，明明周围是漫天飞沙，大口呼吸的依然是干净的空气，GOGO护目镜起着绝对的作用。
　　然后是烈日问题。
　　12月末了呀，沙漠里还是热得一匹，太阳光像是无孔不入的尖刀，全方位刺向地面，难以想象，如果是夏天，这地方得热成什么样子。
　　还好浴袍战斗服自带连帽，扣上帽子之后舒服多了，只是骑一段路就能感觉从帽子缝隙中吹进来的滚烫沙砾，需要下车抖一抖。
　　手机变得相当滚烫，只能放在行军包深处避免阳光照射。
　　魔素探测仪倒是稳定发挥，各种恶劣天气应付如常，1万b没白这个花。
　　李十三猛灌几口水，还好游戏道具范畴的自行车只靠意念控制，不需要消耗体力，否则直接穿越沙漠完全是错误的选择。
　　到了夜里，沙漠气温骤降，展现出冬天该有的样子，甚至温度一度低于番央市。
　　李十三可没那么多顾虑，找了个地方让壶壶开启秘密基地，放下床铺，裹进大被子里。
　　游戏道具范畴的家具不会被弄脏，搬家一次，秘密基地里不属于游戏范畴的东西全都会掉出去，包括李十三带进来的一身沙尘。
　　天空再次放亮，又是万里无云的强光天气，这种天气在游戏中称为大晴天（大日照），火系技能威力提升到150%。
　　草系也会获得一些增益，比如拥有叶绿素特性的精灵速度翻倍。
　　“要是给我个草系或者火系的精灵附身，那就舒服了。”
　　正想着，魔素探测仪上出现红色的跳动指针…

第一百二十章 恐怖天气
　　“哦？有魔物？”
　　进入沙漠区域，魔素探测仪不止第1次探索到魔素波动。
　　空旷沙漠给予了良好的视野范围，李十三看到魔物直接绕开，热得要死，根本不想活动，尽早离开沙漠才是上上策。
　　这次的情况有些不同，魔素探测仪上出现红色跳动指针，视野范围内却没有魔物。
　　李十三登上一个沙丘张望，在广袤的沙漠中，眼睛能看到的距离肯定超过魔素探测仪的探测距离，可还是没发现魔物。
　　魔素探测仪从没出现过故障，李十三也不觉得会这么刚好出故障，只得先把身上的6个精灵位置全部切换成战斗队伍，仔细感受周围的环境变化。
　　有声音…
　　周围小沙丘出现不同程度的下陷，李十三顿时反应过来。
　　魔物在地下！
　　感受到脚下沙子有向上隆起的趋势，李十三赶紧向后一跳，顺手把两个背包丢出，壶壶使用神秘面纱之后附身。
　　巨大的百足虫从沙子下方探出高高的身体，数不清的细腿不断舞动，露出地表的身体有3颗星斑，不知道埋在沙下的身体还有几颗星。
　　游戏界面进入战斗流程，读取魔物情报。
　　60级，地面系。
　　“地面系的6星魔物，刚好克制龙王蝎，不过，盔甲鸟、鬼蝉免疫地面系攻击…”
　　李十三刚刚分析完敌我差距，游戏界面提示：开始刮沙暴了！
　　沙暴天气是游戏中的一种战斗机制，和之前说到的大晴天一样，会对在场的精灵造成影响。
　　除非是地面、岩石、钢系的精灵，其他属性的精灵在沙暴天气中每回合扣减1/16的生命值。
　　鬼蝉的生命值上限只有1，永远只有1，特性没法免疫天气造成的伤害，直接死亡。
　　“不是吧？！”
　　除了巨钳螳螂、盔甲鸟，以及附身状态的壶壶，其他精灵每回合损失1/16的生命值。
　　对方等级过高晃晃斑的摇晃舞和鬼盆栽的奇异之光很难让他进入眩晕状态，也就提前准备的毒菱和撒菱正常奏效。
　　鬼盆栽，诅咒！
　　对方生命值还剩一大半，李十三赶紧带着精灵开始逃跑拖延。
　　居然忽略沙漠中除了大晴天之外还有沙暴天气，别说鬼蝉顶不住，鬼盆栽和龙王蝎也未必撑得了多久。
　　魔素探测仪上又出现红色的跳动指针，李十三脸色突变，好在这次出现的只是个4星魔物。
　　没想到对付起4星魔物都这么困难…
　　因为沙尘暴每回合扣减的生命值看着生疼。
　　后续又有魔物加入，居然又是一个6星，岩石系，不受沙暴天气影响。
　　李十三连忙给鬼盆栽磕了一个高级伤药，把它的生命值拉满，再次使用诅咒。
　　噗…
　　魔物喷出漫天碎石，另一只在沙漠上掀起旋风，属性受到克制的龙王蝎最先顶不住，承受双倍伤害后死亡。
　　李十三没想到在沙漠中第一次对上魔物就如此艰险，早知道老老实实绕着森林边缘走了。
　　现在后悔来不及，得全身心投入战斗。
　　第一只6星魔物受到诅咒、剧毒影响，还被撒菱扣减了3/8的生命值，自带的回血能力偏弱，已经变得相当虚弱，趴在地上缓缓蠕动。
　　后一只6星的岩石系魔物也掉了过半的生命值，这只魔物的回血效果相当强，每回合伤口愈合，至少还得三五个回合才能把它拖死。
　　地面系魔物死亡，李十三咬咬牙使用以前捡到的精神碎片复活龙王蝎，剩下的6星魔被钢系克制，但盔甲鸟和巨钳螳螂相差二十多级，万万不能掉以轻心。
　　后续凑巧撞上的一些小魔物全都交给晃晃斑，使用摇晃舞混乱，魔物互相厮打，产生良好的拖延效果。
　　巨钳螳螂死亡、龙王蝎死亡的惨痛代价后，6星魔物被消灭。
　　搞定剩下的最后几只杂鱼，李十三这才感觉出了一身大汗，连着满头满脸的沙子。
　　鬼盆栽升上到49级，盔甲鸟40级，晃晃斑40级，巨钳螳螂和龙王蝎没能蹭上经验…
　　回复所有精灵状态，魔素探测仪记录魔素波动，壶壶捡起晶核，李十三赶紧骑上自行车离开战场。
　　沙暴天气和魔物开战实在太恐怖了，这里生活的魔物几乎不会受到沙暴影响…
　　拿防水布盖住秘密基地洞口阻挡风沙，骑了大半天的李十三可算松了口气，没想到视野良好的沙漠如此危险，接下来的前进路线得改了。
　　打开卫星地图，骑着自行车穿越沙漠大半区域，还剩几天路程，不好说会不会出意外，李十三打算调转方向往第六禁区深处走，进入常规冒险队走的森林边缘路线。
　　虽说绕了个弯路，但已经完成一大半路程，耽搁的天数不会太多，安全程度怎么着也比动不动就刮沙尘暴的沙漠好。
　　“最好能找到山泉洗个澡…”
　　身上的饮用水能再坚持三天，但浑身粘乎乎，还都是沙子，实在太难受了。
　　李十三感觉胸口处似乎有某种东西黏着，以为是一大块沙土，伸手去摸才发现是脆脆薄薄的纸制品。
　　哦…从第六禁区出发时，番央市那个土著小女孩送的护身符。
　　前一件战斗服在魔物的攻击中毁损，护身符倒是保存下来了，李十三又给随手揣在这一件战斗服的上衣口袋里，估计颠簸过程中从领口掉进去，因为汗水黏在身上。
　　护身符用的是非常粗糙的草纱纸，叠成三角形，经过这么长时间的折腾，破损的有点严重，折好的形状崩溃，随手一扯，就像打过草稿的破纸团。
　　李十三喝着水囊中的清水，看着草纱纸上一点一点的黑色印记。
　　当初还半开玩笑觉得这是摩斯密码，显然不可能，这世界没有模式密码，现在越看越眼熟。
　　番央市土著居民说这是神明留下来的文字。
　　完全展开的草纱纸长度和筷子差不多，宽度大概是半个食指，全是黑点点，排成几行几列。
　　黑点按照不同顺序排列出来的文字…盲文？！
　　盲文是利用凸起浮点和手指触摸识别的文字，体现在平面纸张上也可以是一点一点的黑点。
　　按照盲文的思路读了一遍，还真的是…
　　李十三其实不懂盲文，但草纱纸上这几句刚好知道，不是凑巧不凑巧的问题，是这些文字在正版的口袋妖怪游戏中出现过…

第一百二十一章 沙漠开启
　　把护身符上的盲文大致翻译一下：
　　我们住在这个洞里，在这里生活。
　　这一切都归功于宝可梦。
　　不过，我们把那只宝可梦封印起来。
　　因为它实在太可怕了。
　　勇敢的人们，未来充满希望的人们，
　　把门打开吧。永恒的宝可梦就在里面…
　　吼鲸王为首，古空棘鱼为末。（绿宝石是这样，重置版欧米伽和阿尔法里，两只精灵顺序反过来。）
　　所有的一切，终将开启。
　　这些盲文出现在口袋妖怪里的丰缘地区，先是到达布告石室的言语之厅，破解机关后进入关键之厅，四壁写着上述的盲文。
　　阅读这些盲文后，沙漠遗迹、小岛横穴、古代坟墓三处新场景将会开启，里头分别对应三神柱的钢神柱、冰神柱、岩神柱。
　　番央市土著居民信奉着第六禁区异界宫殿的神明，拿着神柱对应线索的盲文祈福。
　　李十三从196号囚犯那儿接受任务的时候，小镇上多了个制造精灵装备的摊子，需要特殊矿物，目的地是沙漠遗迹，对应着岩神柱。
　　番央市土著居民手中也确实有三神柱的线索…
　　可是…
　　游戏中通往矿山后方沙漠的路障还在，过不去呀。
　　控制游戏角色在小镇上逛了几圈，李十三在角落发现一个脏兮兮的NPC小女孩，对话时弹出提示框：
　　小女孩想吃飞音饼，是否给她？
　　李十三身上没这东西，返回料理摊买了一个，再次对话。
　　小女孩想吃釜炎仙贝，是否给她？
　　这东西这李十三那倒是真的有，吃了能恢复精灵的异常状态。
　　小女孩想喝哞哞牛奶，是否给她？
　　给给给！撑死她！
　　李十三大致想到游戏中的NPC小女孩对应从番央市混混手中救下的小女孩。
　　其实现实中出现的事件已经在暗暗推动游戏进程，只是李十三这次没及时意识到，小镇上的NPC变多了，再多一两个出来，不容易发现。
　　花了小几千金币，小女孩终于不吃了：
　　你是好人…
　　“好嘛，一吃饱就给我发一张好人卡。”
　　大哥哥是好人，所以，西边的沙漠很危险，去的时候千万要带GOGO护目镜。
　　NPC小女孩说完此话后消失，李十三精神一振，虽然送没有直接送任何东西，但说出这话意味着矿山后的路障消失，可以进入沙漠。
　　控制游戏角色骑车穿过矿山，后续道路的路障果然消失了，顺利进入沙漠地区。
　　和森林洋馆所在的森林地区一样，没有其他NPC，正常游戏中到了新地方都有NPC训练师对战，玩游戏只能等训练师路过小镇才有得打。
　　沙漠的范围不大，相当于森林地区，可以看出后续还有道路，设置着路障，近期应该没那么快推进。
　　沙漠区域唯一的特殊建筑是沙漠遗迹，岩神柱居住的地方。
　　看到沙漠遗迹，李十三顿时松了口气。
　　按照正常的游戏流程，需要通关一周目，带着吼鲸王和古空棘鱼，分别放在队首和队尾，包括沙漠遗迹在内，三个神柱呆着的特殊场所才会开放。
　　要是按照正版游戏玩法，李十三短时间内别想进入沙漠遗迹，身上一只水系的精灵都没有，更别提吼鲸王和古空棘鱼。
　　看了一眼身上的精灵球，还算够，1200金币的高级球有五十来个，相当关键的快速球和时间球各有二三十个，加上低一些档次的其他球，只要脸别太黑，抓个岩神柱不成问题。
　　游戏角色来到沙漠遗迹门前，暂时门打不开，上头写着要等真实的自己到达，这里的门才会真正开启。
　　提示还算明显，八成对应着现实中的李十三，亲自抵达第六禁区西南角的异界宫殿，游戏里的剧情同步推进。
　　“沙漠遗迹对应西南角异界宫殿…三神柱还有两处场地。”
　　李十三记得顾封说过，第六禁区里头一共有四处异界宫殿，分布在西南、东南、北面和正中心位置。
　　现在手机没有信号，等明天到了信号好一点的地方，仔细看看第六禁区大地图，说不定能找到另外两个神柱的线索。
　　三神柱，580的种族值，分配不同、属性不同，大多倾向防御，在游戏中用他们的玩家还是不多。
　　毕竟到了第三世代，一周目通关能抓的神兽有古拉顿、海皇牙（盖欧卡）、裂空座，分别掌控大地、海洋和天空的神兽，种族值比三神柱高上许多。
　　李十三可没那么挑剔，随便抓一个神柱放到现在的队伍里，简直是大粗腿。
　　休息一夜，李十三非常干脆地调转90度路线，骑着自行车以最短距离离开沙漠，在夜色深沉时到达森林边缘。
　　冬天的夜晚，不管是森林还是沙漠，温度都很低，李十三可管不了那么多，凑巧看见一汪泉水，赶紧下去洗澡，洗得浑身发抖，又浑身发热。
　　进入精灵中心恢复健康状态，免得感冒，李十三取出手机。
　　森林这边的信号稍微好了一些，可以查看卫星地图。
　　从这里出发，沿着森林和沙漠的交界线前往异界宫殿大约三百公里，算上地形起伏，实际距离会更长，运气好的话两三天能到。
　　拉大卫星地图的显示范围，李十三尝试寻找第六禁区另外的异界宫殿，发现相当困难。
　　不知道具体坐标，也没法在卫星地图上像搜索“安云酒店”那样搜索出异界宫殿的位置，全靠碰运气拉动地图，猴年马月才能找到。
　　“算啦，回去以后问一下顾封，就说一个异界宫殿有绿光魔物出没，另外三个异界宫殿可能也有情况，让他提供位置。”
　　舒舒服服躺在秘密基地的大床上睡了一觉，李十三隐约听见外头有水声。
　　直冲熊推开堵在基地入口处的巨石，风雨声顿时鲜明起来。
　　“天呐，暴风雨…”
　　除了李十三和身上带的行李，雨水、风沙之类的事物也能正常穿过秘密基地入口，抓到的猎物一样带得进来，所以每次睡觉前都得拿巨石之类的东西堵在外边。
　　直冲熊赶紧把巨石推回去关门，免得雨水泼进基地里。
　　李十三听着外边的雨声郁闷，暴风雨，这天气骑车没问题，游戏中不存在骑车被风吹走的设定，但也太惨了吧，顶着暴风雨在野外赶路。
　　稍稍等一等，反正这次带来的食物还够一个多月，只要能到异界宫殿，调查完事情瞬间移动回番央市，不存在从第五禁区回来那样弹尽粮绝的情况…

第一百二十二章 雨天休整
　　偷得浮生半日闲。
　　在第六禁区折腾了两个月出头还没有出去，李十三难得有机会躺在床上不考虑赶路的事情，一边听着暴风雨打在堵门巨石上的声音，一边研究着游戏界面。
　　先找情报老爷子看看他有啥想说的。
　　控制游戏角色来到露天市场边上，找到情报，老爷子弹出对话框：
　　听说商业大厦顶楼在做促销哦！
　　“哦？！”
　　丰缘版本的口袋妖怪确实有这么个设计，概率非常罕见，水静市百货公司顶楼出现特殊的摊位，卖一些买不到的东西，其中大多是家具。
　　家具中有一项许多玩家渴求的好东西，名叫结实木板。
　　有些秘密基地虽然面积很大，但地上会出现大坑，无法经过，使得可用面积缩小，使用结实木板填补大坑，秘密基地空间最大化利用。
　　李十三之前住过的秘密基地也有这档子事情，干脆去商业大厦顶楼买一个，就算自己用不了那么大的空间，看着也舒服。
　　商业大厦顶楼的NPC摆开特殊摊位，喊着清仓大促销，结实木板3000金币一个。
　　秘密基地最多需要两个，相当于一张床的钱。
　　李十三看了一眼商品列表底下的钻角犀牛大玩偶，这东西相当于现实世界中的大型布娃娃，可能有一两米高，一个要1万金币。
　　不得不吐槽一下，顶楼这叫什么大促销，卖的各种东西普遍比楼下还贵。
　　继续翻动可选的商品列表，两个不起眼的名字跳出。
　　“横栅栏！纵栅栏！”
　　突然看到这两个商品，李十三大惊，居然把它们忽略了。
　　两种栅栏应对不同方向，摆下去之后阻止玩家通过，只要500金币一个。
　　这东西玩游戏的时候放在秘密基地里没啥用，无缘无故占一块地方，长得又不好看。
　　可是，李十三在现实中每次搞秘密基地都要一个巨石来堵门，防止乱七八糟的东西跑进来。
　　如果在门口摆一个栅栏，挡不了风雨，好歹挡一下野兽吧，在没有巨石之类材料的情况下，有个栅栏相当于给秘密基地锁了门。
　　花500金币买下横、纵两个款式的栅栏，召唤直冲熊。
　　“你把石头推开，到外面去。”
　　直冲熊推开大石头，暴风骤雨在他脸上胡乱地拍。
　　李十三放下栅栏，“试试看能不能进来。”
　　直冲熊在门外尝试着推了推，确实进不了秘密基地，游戏机制就是如此，秘密基地中的栅栏设定无法推开，就是无法推开。
　　外头下着暴风雨，雨水还是会进来的，李十三控制游戏角色，回到商业大厦楼顶看看，还有没什么能买的堵门东西。
　　咚咚咚…
　　外头传来敲击声，李十三这才想起直冲熊还在外边淋雨，等它把巨石推到原处，赶紧收回精灵球。
　　“还有什么东西可以用来堵门的？”
　　栅栏使得外头的动物、魔物无法进来，但可以看到里面的情况，秘密基地如果不够大，总觉得有隐私被窥探的感觉。
　　李十三这才想到露天市场的盆栽摊子。
　　买一个大盆栽、买一个高大盆栽，合计1万金币。
　　先用栅栏堵住出口，在把盆栽紧紧贴着栅栏放置，这样从外头看，就像个极好的草丛伪装。
　　再看商业大厦楼顶，促销摊位商品列表中还有黑板，也买一个，靠在盆栽后头，盆栽可以挡一波风雨，剩下一些零零碎碎的风雨全部让黑板挡下来。
　　刚刚拥有秘密基地的时候，想着就买个床，没想到一买买了一大堆，顺手还安置了一个桌子，一口气花了几万金币。
　　“有点败家，最贵的精灵球也就1200一个。”
　　话也不能这么说，生活总该有点情调。
　　李十三又去矿山头子那转了一圈，买走今天刷新出来的各种石头。
　　再看看身上一些奇奇怪怪的精灵，其实铁面忍者可以稍稍调整一下。
　　铁面忍者最大的作用不是战斗，而是在非战斗状态下附身，让李十三拥有惊人的行动力和反应力。
　　有的时候来不及调整队伍，突发战斗，铁面忍者也能蹭到一些经验，当前等级34。
　　李十三有意识让他保留了一些加状态的配招：
　　变硬，防御力提升一个档次。
　　影分身，回避率提升一个档次。
　　剑舞，攻击提升两个档次。
　　连斩，攻击技能，附身状态下没法使用，今后可能会用其他技能替换掉。
　　战斗中提升具体能力档次的技能，脱离战斗后便会消失，就像巨钳螳螂的聚气。
　　非战斗状态下也能使用，提升的能力值持续一段时间，持续时间的长度随着精灵的等级延长而延长。
　　李十三盘算着平时使用铁面忍者附身的时候，先让他变硬、影分身、剑舞，把各项属性拉满再复生，效果会好上很多。
　　其实剑舞这个技能挺可惜的，提升两个档次的攻击，要是这个技能给巨钳螳螂，提前剑舞，会比聚气的效果更好。
　　铁面忍者在常规游戏中还有另一种玩法，接棒。
　　靠着后期领悟的技能“接棒”，牺牲自己，把身上所有的能力值提升转交给下一个精灵。
　　李十三从前也有考虑这样培养铁面忍者，但现实中的战斗毕竟不一样，经常6个精灵一口气都上。
　　面对的魔物经常成群结队，不能专门拿一只精灵出来牺牲，铁面忍者的定位还是行动力方面的附身精灵。
　　外头的暴风雨持续了三天，李十三几乎没起过床，偶尔打一打路过小镇的训练师，把巨钳螳螂的等级提升上37。
　　领悟新技能，铁壁，使用者的防御力提升两个档次。
　　要是这技能出现在铁面忍者身上，可以替代变硬使用，巨钳螳螂是打输出的精灵，聚气已经占了一个伤害技能的位置，不能把一半的位置让给能力提升技能。
　　选择忘记…
　　外头的风雨终于停下，直冲熊推开堵在秘密基地门口的大石头，清新的泥土气息飘了进来。
　　李十三走出基地，看着天空中璀璨的星河，深深吸了口气。
　　“出发吧…”
　　（游戏中应该叫攻击力提升1级，为了避免和真正的精灵等级叫混了，小说里写成一个档次，和游戏中的计算一样，提升最高6个档次，被降低最低也是降6个档次。）

第一百二十三章 进入宫殿
　　解决一波魔物，李十三总结着心得体会。
　　所有人都说禁区非常危险，里头存在大量魔物，确实是事实，但李十三感觉到的危险系数比他们低许多。
　　要么是幽灵系附身，要么是钢系附身，消除人类气息，魔物和野兽只在进入视野范围内，或是闹出大动静时才会察觉。
　　李十三之前特地换了普通系的晃晃斑附身，行走一天多，马上有魔物嗅着汗味追来。
　　更不用说猎人团那样的小队，一大堆人一起行动，散发出的人类气息在禁区不引来魔物才怪。
　　“异界宫殿…”
　　李十三抬头看向远处一座不算高的山峰，山体宽阔低矮，山顶位置有一处破败的古老宫殿，砖石结构缝隙间长满了大量爬藤类植物。
　　回想在第五禁区新月山脉看到的时空裂口，里头确实是这处宫殿。
　　李十三从背包栏中拿出GS球，暂时没有反应。
　　继续朝山上出发，魔素探测仪安安静静，附近似乎没有魔物。
　　不到十分钟的时间上了山顶，眼前的异界宫殿虽然恢宏，但只有孤零零这么一座，看着有点儿凄凉，就像一位山河破败的国王独自站在荒凉的土地上。
　　宫殿大门早已腐朽消失，李十三迈步进入主殿。
　　从古至今不怕死的冒险团队和猎人团不知来过多少次，不希望他们能留下些什么值钱的东西。
　　好在李十三有自己的门道，拿出寻宝器，点击搜索，周围同时出现三个闪动的黑点。
　　三个隐藏道具同时出现在一个屏幕上，游戏中应该没有这样的情况。
　　第一个隐藏道具是硬石头，精灵戴在身上的装备携带后，岩石系技能的威力提升20%。
　　第二件道具是大蘑菇，关东地区想要回忆起精灵曾经的技能，需要支付一个大蘑菇或者两个小蘑菇的代价。
　　当前这个版本用的是心之鳞片，大蘑菇可以卖到店里，一个2500金币。
　　最后一个隐藏道具，招式学习器，沙暴。
　　主动制造沙暴天气持续五回合…
　　“对我来说简直是自杀技能…”
　　沙尘暴，冰雹之类的天气打击不分敌我，只要不是对应的属性，每回合就得掉1/16的生命值，鬼蝉更是直接会被砸死。
　　绕着异界宫殿走了半小时，这宫殿在穿越过来之前应该更大，后方和左右两边有建筑物硬生生断开的痕迹，看样子是时空裂口只把这一块主殿转移过来。
　　就这一块，也够古朴大气。
　　异界宫殿里头的东西真的被古往今来的冒险团、猎人团刨得干干净净，李十三找了块凸起的石墩坐下。
　　现实中已经抵达异界宫殿，游戏里的沙漠遗迹应该也有动静。
　　果然，游戏中沙漠遗迹门上写着要等真实的自己到达，确实对应着李十三抵达异界宫殿。
　　游戏角色推开沙漠遗迹的门，进入其中。
　　在正版游戏设定中，沙漠遗迹、小岛横穴、古代墓地，其实都是不大的一块空间，分成前后两个房间。
　　前一个房间的墙上有盲文提示，应该怎么用机关打开后一个房间的门，岩神柱就在里边，另外两个神柱所在的地方，解谜模式也大同小异。
　　李十三突然愣住，其实丰缘牵扯到两大类版本，宝石版和宝石的复刻版，起初的宝石版，走过一定格子使用怪力，通往正确房间的洞口就会打开。
　　但如果是复刻版玩法，需要动用的精灵技能不是怪力，而是碎岩，现在身上没有精灵会碎岩，也没有碎岩的秘传招式学习器。
　　正打算控制游戏角色尝试一下怪力，沙漠遗迹突然发生震动，第一个房间靠后的墙壁上坍塌出一个洞穴，是通过往岩神柱所在房间的通道。
　　“这么人性化？！”
　　李十三拿到这款口袋妖怪，除了小刚送来即时通讯器恰到好处，绝大多数剧情推进都得慢半拍。
　　这里直接坍塌出正确的通道也太巧了，巧到李十三突然觉得自己被幸运女神眷顾。
　　赶紧回到小镇，又买了一波精灵球，想着抓住岩神柱要怎么配招，这可是手头上第一只神兽呀…
　　没想到穿过通道进入后一间房间，应该站着岩神柱的石阵中央站着个NPC训练师。
　　他穿着墨绿色的登山探险服，一看就不是路边反复出现的普通NPC，是独立的美术建模。
　　岩神柱呢？！
　　李十三最关心的神兽不见了，赶紧上去找NPC对话。
　　“这家伙是…神代！”
　　神代，口袋妖怪世界当中唯一一个类型被定义为“金字塔法老”的训练师，出现在丰缘地区的对战金字塔，却站在金字塔顶峰的BOSS。
　　按照官方资料，他手头上的精灵包括岩神柱、钢神柱、冰神柱…
　　“怎么会是这家伙？！”
　　神代弹出对话窗口：小伙子，你也是来抓雷吉洛克（岩神柱官方名）的吗？晚了一步呀，他现在是我的伙伴了。
　　李十三嘴角不由得抽搐两下，刚才还在感叹被幸运女神眷顾，现在就被幸运女神掐着脖子打脸。
　　神代还在继续bb：年轻的训练师呀，你没有能力控制传说中的永恒精灵，不信的话，就教教你吧。
　　战斗流程拉开，李十三气得牙痒痒，巴不得暴打对面一顿。
　　神代非常托大，游戏界面显示他这次参战就用一只精灵，肯定是岩神柱。
　　“岩神柱嚣张个锤子啊，信不信我用钢系打爆你？！”
　　岩神柱登场，等级50。
　　等级有点高，盔甲鸟和巨钳螳螂平均不上40级，李十三丢出45级的鬼蝉。
　　岩神柱种族值足有580，鬼蝉的种族值只有200多，加上等级偏低，速度比对方慢，岩神柱先手发动攻击。
　　充电光束，威力50的电系技能，三神柱总是会领悟一些奇奇怪怪的其他系技能。
　　鬼蝉免疫电系攻击，使用剧毒，岩神柱陷入中毒状态。
　　岩神柱的回合，蛮力，威力120的格斗系技能，使用后产生副作用降低，自身攻击防御各一个档次。
　　格斗系攻击对幽灵系没有效果，鬼蝉使用奇异之光，岩神柱陷入混乱状态，攻击了自己。
　　李十三换上盔甲鸟，岩神柱使用落岩，威力50的岩石系技能。
　　“哎，你这个菜鸟训练师，岩石系不在鬼蝉免疫范围内，刚才要是对鬼蝉使用落岩，我可能还得操作一阵。”
　　现在，哼哼…

第一百二十四章 双层裂口
　　毕竟对方只让一只岩神柱参战，加上剧毒和混乱状态，轻松搞定。
　　神代：真是小看你了，年轻一辈居然有这么厉害的训练师。
　　“那你倒是把岩神柱让给我啊，虽然这家伙在神兽圈子里不怎么样，但放到我现在的队伍里很有用呀！”
　　当然，李十三只是随口喊一喊，口袋妖怪历史上抓了精灵送给玩家的NPC屈指可数，其中大多是给初始御三家的博士。
　　对话窗口的文字还在继续：作为奖品，这个送给你吧。
　　获得陨石。
　　嗯？
　　陨石和自行车、GOGO护目镜、德文侦测镜一样，属于重要道具，在关东和丰缘地区都出现过，用来触发七之岛的第二岛事件。
　　在复刻的宝石版中，裂空座通过它来进行超级进化。
　　不管是第二岛还是裂空座，都是李十三在这个怪异版本中看不到半点迹象的事物。
　　更别提超级进化了，现在能看到的主要物件出现在第四世代，技能威力和效果也大多是第四世代的框架，偶尔蹦些第五世代的关键道具，不足以说明存在超级进化玩法。
　　要真没有第二岛，也没有超级进化，陨石拿在手上只是个收藏品。
　　“神代，你不厚道呀，抢先一步抓走岩神柱，就给这么个东西？”
　　神代当然听不见李十三的吐槽，不过，对文字对话框确实未消失，还有后续的内容。
　　这个也给你吧。
　　神代取出一块褐色的岩石系统，说这是岩神柱身上掉落的，文字提示：获得特殊矿物。
　　正版游戏中不存在名为“特殊矿物”的道具，李十三倒是知道这东西干什么用，露天集市那个做精灵装备的摊主需要特殊矿物，最后做出来的东西应该是灵界之布。
　　对话框闪动着最后的文字：好了，年轻的训练师呀，我得去其他地方，据说还有永恒的精灵…
　　屏幕微微一闪，神代消失，他手头上暂时只有一只岩神柱，按照游戏和动画的剧情，三神柱都是神代的，看样子他要去抓另外两只。
　　“可恶呀，下次尝试着抢先一步，”
　　冰神柱和钢神柱所在的位置，还没有半点头绪，只能猜测第六禁区另外三个方向的异界宫殿是最有可能的线索。
　　“回去吧…哎，等等！”
　　李十三正准备让天然却使用瞬间移动回番央市，突然想还有寻找雪拉比的委托在身，于是从背包里拿出GS球。
　　在新月山脉的时候，GS球发出光芒，雪拉比打开时空裂口露了个脸。
　　李十三起初以为是这特殊精灵球能召唤雪拉比，每到一个新地方，时不时把GS球拿出来摸一摸，幸亏这是个游戏道具，否则外头的油漆都给摸掉了。
　　结果当然是没召唤出来。
　　“看样子得到对应的地方才有效果…”
　　雪拉比曾经出现在新月山脉对应的山峰，拿出GS球有效，这地方属于同一类型…
　　游戏角色掏出GS球，李十三手中出现一颗写有“GS”字样的球体。
　　并非所有道具都能拿得出来，像GOGO护目镜、德文侦测镜，放在游戏界面的背包里就有效果，拿不出来，GS球倒是可以做到。
　　李十三看着手中的GS球，心情有点紧张，先把壶壶替换掉，铁面忍者出来，待会儿如果突然出现时空裂口，附身逃跑就靠他。
　　GS球发出金色光芒，李十三警惕看着周围天空，生怕突然间一道时空裂口下来，小命丢了。
　　铁面忍者，影分身6次，回避率拉到最高档位，变硬6次，剑舞3次…
　　剑舞干嘛？
　　算了…
　　一阵不祥的感觉传来，李十三经历过好几次时光倒流，知道这是时空之力发生异常变动的特殊感觉。
　　时空裂口再次张开，赤红色的天空，有着淡红色的云朵和漆黑的山地，正是常识描述中所知的魔界。
　　“嗯，雪拉比飞魔界去了？”
　　铁面忍者附身，李十三早已溜出好大一段距离，这次可没那么狼狈，给搞得断手断脚。
　　行军包只剩一个还装着东西，挂在盔甲鸟背上飞出老远。
　　时空裂口逐渐稳定，可以看出里头有魔物正在往外走。
　　李十三保持安全距离，取出手机，连续拍了几张照片。
　　“等等？雪拉比呢？”
　　雪拉比要是没出来，拍几张时空裂口照片没用，总不能拿去参加摄影大赛，大多数时空裂口联通着魔界，不算稀奇事情。
　　GS球还在发光，李十三不担心这次猜错地方，静静看着时空裂口。
　　突然，危机感从背后升起，浑身寒毛倒竖，身后的天空传来硬塑料破碎的声音。
　　李十三花了半秒反应过来，“第二处时空裂口？！”
　　这半秒时间，时空裂口周围的裂缝像是闪电般蔓延而来，李十三只来得及朝前一个翻滚，感觉背后撕心裂肺的疼痛，双腿失去知觉。
　　壶壶！
　　黄色的触手从远处伸来，卷住李十三，用力拽出时空裂口波及范围。
　　幸亏提前把壶壶安排在远处，否则单靠附身的铁面忍者来不及保住小命。
　　和上次的惨状差不多，背后被时空裂缝产生的波动丝，削去大量血肉，两条腿齐齐被吞噬，鲜血疯狂向外涌。
　　李十三赶紧控制游戏角色进入精灵中心，护士淡定打着招呼进行治疗，三秒钟的游戏音效播放完毕，四肢恢复健全，生命值拉满。
　　“吓死我了，至于每次都这样吗？！居然开了两个时空裂口！”
　　手机又在时空裂口中粉碎，好在李十三提前留了个心眼，一直随身带着的魔素探测仪放在行军包里，让盔甲鸟带着飞到远处，赶紧再让它叼回来。
　　第二处时空裂口逐渐趋于稳定，可以看出里头下着暴风雪，有一处高高的雪山，雪拉比绽放出翠绿的光芒，从时空裂口中飞出，身上还带着几片雪花。
　　“有本事下来开打呀！看我用飞行系和幽灵系技能克死你！”
　　李十三拿着魔素探测仪一边拍照一边破口大骂。
　　雪拉比露出疑惑的表情，保持高空飞行姿态。
　　如果进入战斗流程，不管对方飞得多高，游戏判定就是能打到，用头锤都能打到飞行的敌人，除非因为回避率的原因没有命中。
　　现在并非游戏判定的战斗阶段，雪拉比的飞行高度超出攻击射程，非战斗状态也不能诅咒。
　　“盔甲鸟！飞上去怼他，强行开打…”

第一百二十五章 触摸召唤
　　壶壶轻轻扯了扯李十三的衣角，好像在说冷静啊，老大。
　　确实该冷静了。
　　最先打开的时空裂口通往魔界，里头涌出来的魔物数量相当夸张，现在不撤离，闹出大动静后再把本地的魔物吸引过来还得了。
　　一旦进入战斗状态，瞬间移动只能短暂脱离目前的战斗，没法直接回到番央市。
　　雪拉比出来溜了一圈，已经开始返回时空裂口，100的速度种族值，等级可能也高，盔甲鸟未必追得上。
　　李十三朝着就要回到时空裂口中的雪拉比喊了一句，“你给我等着，总有一天要把你逮到！然后天天给你吃芥末松饼！”
　　魔界涌出的魔物已经占据了一片山坡，李十三叫出天然雀，抓起背包，顺手从地上捏了一只昆虫。
　　瞬间移动！
　　眼前景物一晃，道路两旁破旧的建筑构成狭窄的巷子，李十三再次回到番央市。
　　身上带的背包没问题，手里捏的小虫子消失了。
　　拿虫子做了实验，看样子带着死物回来没问题，活的东西带不了，即便有队友手拉手，瞬间移动回来的也只能是自己一个人。
　　“下次得尝试一下带回来的东西有没有上限。”
　　要是用手抓着异界宫殿，能把宫殿整个带回市中心，那可厉害了。
　　身上还有大半个月的口粮，李十三背着这些东西找了间酒店，豪华酒店！
　　5000b一晚上的客房！
　　胡吃海塞一顿豪华料理，把满嘴的应急食品味道冲掉。
　　这次进入第六禁区收获其实还行，会瞬间移动的天然雀，大强攻巨钳螳螂，还有剧毒、挖洞、秘密之力的招式学习器…
　　李十三享受着餐后的现榨果汁，控制游戏角色前往露天市场，把神代给的特殊矿石交给制作精灵装备的摊主。
　　“居然还要交5000金币？！”
　　摊主提示做好物品，获得灵界之布。
　　你知道吗，使用灵界之布摩擦幽灵居住的地方，能把其中的幽灵召唤出来哟。
　　这是摊主说的最后一句话，游戏里可没这个讲法。
　　灵界之布是一种进化携带物品，之前进化巨钳螳螂的金属膜也是。
　　金属膜还有另外一个用途能，提升钢系招式威力20%，灵界之布没有额外的用途，彷徨夜灵携带，特殊进化为黑夜魔灵，仅此而已。
　　不过，游戏中NPC说些莫名其妙的话，大多有用，李十三回忆着摊主最后一句：
　　使用灵界之布摩擦幽灵居住的物件，能把其中的幽灵召唤出来哟。
　　鬼斯通！
　　李十三脑中灵光一闪，在森林洋馆三楼，离走廊最近的房间，初入时游戏界面弹出文字提示：似乎有一双幽深的眼睛看着你…
　　房间正对面的墙壁上挂着一幅画，勉强可以看出是个紫色的倒三角形状，两边还有一对小手。
　　推测得出那是鬼斯通。
　　“也就是说，用灵界之布摩擦鬼斯通所在的那幅画？”
　　控制游戏角色来到森林洋馆，找到对应的房间，对着墙上的挂画使用灵界之布。
　　文字对话框弹出：画里似乎有东西要出来！
　　战斗流程展开，不出意外，对面确实是...不，是梦妖！
　　“嗯？！为什么是梦妖？”
　　画像上那一坨三角形的东西，紫黑色紫黑色的，颜色和形状大致上也有点靠近梦妖，但换其他玩家也会猜是鬼斯通。
　　不过，出现梦妖不奇怪…
　　之前就有个幽灵少女变成梦妖，跟着姐姐走了。
　　这家伙使用暗之石进化梦妖魔，种族值接近500。
　　耿鬼拥有满500的种族值，不算mega的话，当前情况下，梦妖魔其实也不差。
　　不光因为她是可爱妹子才更讨喜…
　　耿鬼的500种族值130左右分配在特殊攻击上。
　　李十三仔细检查过精灵的技能详细列表，每个技能上没有独立的标识表明属于物理攻击还是特殊攻击，说明用的是第三世代的分类。
　　火、电、冰、草、水、超能、恶、龙属性的技能是特攻型，正常、岩石、地面、飞行、虫、格斗、钢、鬼、毒属性的技能是物攻型。
　　所以耿鬼的幽灵系+毒系依靠攻击而非特攻。
　　在这种版本框架下，耿鬼的种族值倾向不太对，除非让他都学其他系的特攻技能，否则这么高的特攻种族值就废了。
　　要是技能分类按照第四世代的来，不以属性划分攻击和特攻，幽灵系也有特功技能、火系也有属于普通攻击的技能，耿鬼还能打出相当恐怖的输出。
　　“版本限制…不然耿鬼是真的强。”
　　梦妖魔好一些些吧，特殊攻击、特殊防御、速度平摊都是100左右，防御也有60，被克制的属性少了一个，特性又是漂浮，免疫地面攻击。
　　不打输出，搞一些花里花俏恶心人的打法，梦妖魔生存能力更强。
　　最重要的是，梦妖会个独有技能...可惜这只还不会。
　　李十三一番操作，逮住梦妖，当前等级26，会的都是些基础技能。
　　普通系的叫声，发出可爱的叫声，让目标攻击力下降一个档次。
　　超能系的精神波，威力在精灵等级的0.5和1.5倍间随机波动。
　　怨恨，幽灵系技能，削减对手最后使用的技能4点PP。
　　惊吓，幽灵系技能，威力30，30%的概率令对手畏惧，跳过一个回合。
　　技能配比一言难尽，而且李十三手头上没有暗之石。
　　像草叶石、火焰石、雷电石、水之石，在历代版本中不难获得，稀有一些的太阳石、月亮石也有渠道重复获得。
　　光之石和暗之石相当稀有，白金版本定量给两个好像，用得上这些东西的精灵也就一两只。
　　梦妖偏偏是其中之一。
　　李十三身上当然没有这么稀少的东西，梦妖暂时没法进化，先放在箱子里。
　　还没进化成梦妖魔，种族值太低，养起来就是个小饼干，哪里等得到痛苦分担使用，登场就给人拍死了。
　　李十三看了一眼背包里的灵界之布，当然没被消耗掉，这东西在游戏中是专门拿给彷徨夜灵特殊进化用的，除此之外没有任何用途。
　　彷徨夜灵在哪？
　　飘飘球的房间没得探索，走廊上锁着的房间依然锁着，李十三立刻想到走廊尽头的房间。
　　电鬼（洛托姆）的房间。
　　第四世代，电鬼登场是从电视机里冒出来的，李十三得到灵界之布时，制造精灵装备的摊主说过：
　　用灵界之布触摸幽灵寄居的物品，幽灵便会出来。
　　电鬼也算寄居在电视机里…

上了个推，老规矩三更吧
　　起点网页的游戏频道的连载推荐，感谢编辑的大大照顾和各位书友的支持，和前次推荐一样，推荐期间更新调整为定时三更：
　　9：00、15：00、21：00。
　　还好前一周下班之后没啥生活，努力囤了些稿子，不然得肝了。
　　祝各位周末愉快。

第一百二十六章 情报交易
　　电鬼（官方名：洛托姆），因为电系+幽灵系的属性被玩家俗称为电鬼。
　　李十三有点拿捏不准这一只精灵，电鬼可以进入洗衣机、割草机、电风扇、微波炉、电冰箱切换属性，成为对应的电+水、电+草、电+飞、电+火、电+冰属性。
　　其中像是电系+水系、电系+火系，属于弱点又少，抗性又多的属性。
　　之所以说拿捏不准，是因为要到第五世代，电鬼才能这样改变属性，改变属性的同时，种族值从440提升到520。
　　如果游戏里的电鬼采用第四世代设定，属性不能改变，只能维持幽灵+电系，进入电冰箱，微波炉也只是把造型变得像两个家电而已...哦，改变形态的时候还会自动领悟技能。
　　李十三小心翼翼带着灵界之布进入走廊尽头的房间，正对面的墙壁放着落地彩电，站在彩电前面摆弄了很久，别说电鬼了，灵界之布根本不能在这里使用。
　　“果然没那么容易一步到位。”
　　暂时关闭游戏界面，注意力完全回到现实，还有一堆后续工作等着处理，比如说，这次又搞坏的手机…
　　不知道雪拉比是和手机有多大仇，登场一次搞坏一次，好在李十三有进过禁区的经验，提前把身份卡之类的物品存在猎人公会租的小储物柜里。
　　如果身份卡带在身边一并毁灭，跨区补办非常麻烦，相当于在国外把身份证和护照一起弄丢了，更说补办手机卡。
　　好好休息一晚上，李十三在番央市中心街道买了一部新手机，打开才发现是外语版的，满满10区语言，看得头大。
　　同步启动游戏界面的即时通讯器，就当强制自己学外语。
　　这次失去手机的时间其实没多久，也就两天，但李十三1月1号的小岁开始，一直没有联系顾封和顾菱菱。
　　毕竟出发前的一个多月都在做196号囚犯委托的任务，不太好意思跟他们说。
　　现在都二月中上旬了，再不联系，估计得被当成因委托牺牲。
　　李十三算了一下时差，这时间打电话给顾封不至于太极端。
　　“喂，李十三兄弟？哈哈哈，我知道你还活着。”
　　“你要是潜意识觉得我会活着，语气就不会这么意外…”
　　“哈哈，别这么尖锐。”
　　顾封似乎在吃某种带有脆骨的食物，慢条斯理咀嚼着。
　　“这次的情况如何？有没有调查到绿光魔物？”
　　“有，又看见它了，但是没抓住。”
　　“李十三兄弟可真幽默，封印魔物需要秘法级别的特殊术式，整个世界20个区，没多少家族或是宗派懂这行。”
　　顾封一直调查绿光魔物，为的就是寻找到它真正栖身的根源，然后派出手底下的精锐封印团队将其抓住，掌控拥有时空之力的召唤兽。
　　李十三当然不知道世界有多少召唤系大势力，但依旧对顾封口中的说辞嗤之以鼻。
　　封印术式能抓雪拉比？
　　开玩笑，就算它最后被抓住，用的道具也是精灵球。
　　李十三懒得反驳，只管拿钱，“和上次一样，我又拍了关于绿光魔物的照片。”
　　雪拉比的行动轨迹和上次一样，飞出时空裂口兜了一圈又飞进去，背景是一座雪山。
　　顾封同样开价50万b，收到照片后看了一眼，不由得眉头紧锁。
　　“这次有难度呀…”
　　“确实。”
　　李十三知道对方的意思，时空裂口中的雪山平平无奇，想在这颗星球上定位何其困难。
　　第1次定位的新月山脉和第2次的异界宫殿都有鲜明的标识，至少能把可疑范围缩小到一个区域。
　　如今照片上看不出任何特色的雪山当真困难，加上漫天暴风雪，把照片中心位置的场景搞得像是老旧电视机飘起的雪花。
　　得到的情报固然模糊，顾封也不后悔，和李十三合作到今天，他心中明白如果换做其他人接受委托，甚至追不到今天。
　　“兄弟，谢谢了，这次我真得好好研究一段时间…”
　　挂断电话，手机银行立刻提示来了两笔转账，一笔是70万b，冒险进入第六禁区的酬劳尾款，另一笔是50万b的照片钱。
　　李十三其实很好奇顾封抓雪拉比是为了什么。
　　难道真是单纯的为了获得强大的魔物吗？
　　那世界上应该还有很多厉害的魔物，虽然不至于到他们想象中掌控时空的强度，但至少靠谱，大概知道在什么地方。
　　比如说‘化尸蚕’这一类有名字的魔物，似乎普遍很强。
　　顾菱菱追寻雪拉比的理由倒是很清晰，想要穿越时空，回到顾婉小时候，阻止妹妹进入第五禁区冒险，改变自家妹妹受到诅咒折磨的历史进程。
　　李十三拨通号码，“顾菱菱。”
　　“李十三？你还活着？”
　　李十三气得差点把新手机捏爆，每次打电话都得听到如此不吉利的问候。
　　“不然呢？我现在从九幽联系你？”
　　“啊，哈哈。”
　　顾菱菱好像心情不错，或许是混熟的原因，没有以前那么高冷。
　　“辛苦你了，一阵子怎么样？有没有什么收获？”
　　李十三把前一通电话差不多的内容讲了个遍，顾菱菱同样给出50万b的照片钱。
　　顾菱菱看了一眼传输过来的照片，不由得头皮发麻。
　　顾封尚且知道照片上的雪山非常难定位，顾菱菱的足智多谋程度逊于堂哥，更不可能在短时间内给出点子。
　　“好棘手哇，看样子这次没那么容易追踪，李十三如果有更进一步的情报，记得赶快联系我…”
　　这次的话题有所延伸，顾菱菱谈到了顾婉。
　　“李十三，你觉得我妹的情况怎么样？”
　　“我怎么知道。”
　　“你们现在一起回读呀，应该是同班同学。”
　　“回读个锤子，帮你进了第五、第六禁区，加上中间的休整时间，已经快半年了…”
　　不说上学的事，李十三差点忘了，按照正常的学校安排，从小学到大学，早都已经放假了。
　　2月中旬是年关，就算处于紧张复习的高三年，年关前后也有个难得的小假期。
　　“对哦。”顾菱菱似乎刚睡醒，有点慵懒，“那回读怎么办？”
　　“没事，至少不会落榜…刚才为什么突然问我顾婉的事情？听课代表说她的情况不错，恢复正常上学节奏，好像挺健康的。”
　　顾菱菱深深吸了口气，带着极其不甘愿的口吻回复，“都是假象，那种诅咒必死无疑…”

第一百二十八章 结算任务
　　（第127章回老家结婚了，直接128章，剧情没断层。）
　　顾菱菱没有因为妹妹恢复上学节奏的好消息放松心态，她调查了当时和顾婉同行的那批天才小队，无一例外，全都英年早逝。
　　其中一些小队员没有被家族放弃，留在家中得到全力救治，依旧遭遇不幸…
　　顾婉的情况可比他们糟糕多了，家族在她身上看不到期望，原先嫉妒她的同辈们纷纷排挤，最终顾婉不得不和同样失去家族地位的母亲一起搬到芙蓉市。
　　这种情况下凭半吊子的拖延型药方恢复健康，顾菱菱绝对不相信。
　　各大家族找不出解除诅咒的方法，顾菱菱很有自知之明，觉得自己也搞不定，所以才有封印雪拉比，获得一只掌控时空之力的召唤兽，穿梭回历史拯救妹妹的想法。
　　李十三听了一圈，对这份姐妹情感慨万千。
　　顾婉的情况表面看着有所好转，其实李十三对她的看法依旧不太乐观，毕竟森林洋馆里的幽灵少女是真真正正挂了的。
　　死因同样是某种诅咒，也曾经寄出过药品给同伴，看样子和她有相同遭遇的孩子不止一个，剧情和顾婉几年前跟着一群天才少年冒险之后沾染诅咒何等相似。
　　雪拉比不能掌控时间和空间，但动画和游戏中的设定确实能穿越时空。
　　问题是雪拉比这个二五仔真能做到吗？
　　仔细想想，雪拉比每次冲进时空裂口，连接的都是当前世界的另一个地方，而不是魔界，看不出跨越次元的端倪。
　　李十三更担心的是，这只神兽要是逮到手上，说不定就只会游戏中那一大串辅助性技能，穿越时空简直是开玩笑。
　　要真这样，抓个海皇牙岂不是能成为渔业巨头？
　　当然，这些话不能往外说，李十三只能表示后续会继续追踪绿光魔物，获得第一手情报也会来找顾菱菱。
　　然后是青瓷…
　　“十三！快过年了，你怎么还不回来？！”
　　李十三赶紧把听筒拿远，以免耳膜受到损害，“课代表冷静，我这次真的很快，很快就回去。”
　　“我都…我都快有半年没有进电子游戏厅了…”
　　“你…你以前在电子游戏厅门口，从高一徘徊到高三…”
　　“不准说！”
　　番央市这边的事情暂时告一段落，李十三又恢复到了咸鱼的心态，半年内走了两大禁区。
　　虽然走过的范围还没整个禁区的1%，但也够呛了，短时间内真的不想再到无人区吃应急食品了。
　　下一站是猎人公会，把身上的晶核卖掉，击杀魔物的记录提交任务，就可以准备坐飞机回6区。
　　拿着一大包晶核放在柜台上，工作人员有些疑惑。
　　搞出这么多魔物晶核，一般是猎人团进入危险区的成果，危险区三天前开放过，下一次开放是两天后…
　　疑惑归疑惑，工作人员没有太多过问，按照标准价格收下所有晶核。
　　李十三还是普通人的时候，总觉得魔物晶核是很牛X的东西，一颗能卖好多钱。
　　其实没有想象中那么夸张，低于3星的晶核最大的用途是作为建筑物或是结界的基本籽料，搞一个建筑物固有结界会消耗大量低星晶核，价格当然不会高。
　　4星往上的晶核大多作为防御结界的中心材料，或者制造高端灵器，到了这个段位，晶核才开始真正值钱。
　　李十三本次从第六禁区回来，手头上有两颗6星晶核，根据品质不同，卖出20万b和30万b的价格。
　　工作人员清点完所有金额，将对应的价款转出。
　　“这位先生，还有什么需要的吗？”
　　“哦，魔素探测仪里头有击杀记录，提交一下任务。”
　　工作人员先前就想到，击杀了这么多魔物不可能没有魔素波动记录。
　　接过魔素探测仪一检查，工作人员吓了一跳。
　　“这位先生，记录中的魔物全都是你击杀的吗？不是跟着猎人团…”
　　对于这样的质疑，李十三早已应付的得心应手，“你觉得跟着猎人团团里击杀的魔物会记录在一个见习猎人的魔素探测仪里吗？”
　　“也是…”
　　工作人员没有再多过问，一口气提交了五六十个击杀记录，又是一大笔酬劳。
　　李十三看了一眼自己的猎人等级，没有提升，“嗯？杀这么多魔物，难道不够从D级提升上C级吗？”
　　上一次升级是从第五禁区出来，升级之后积分还空出一大段，加上这次击杀了更多的魔物，李十三以为还能再升一期。
　　“不够的，每个等级之间升级门槛是很严格的。”
　　工作人员检查着徽章记录，“李先生，您这…才领徽章七八个月，已经升到D级，进度相当可怕。”
　　“好吧…”
　　李十三询问了大概的进度，现在的积分占了升到C级所需积分的40%以上，还有很长一段路要走。
　　越是深入了解猎人圈子，越觉得顾婉当初那个天才小队太天真了，剑指B级，怕不是得在短期内连续杀几只9星魔物。
　　任务提交完毕，行李轻了一些，但是还有一大包够吃将近一个月的应急食品。
　　李十三想了想，干脆又买了一些食物，租了一辆货斗车，拉到番央市土著居住的区域。
　　他们既然巧合下给出了重要提示，让游戏中通往沙漠的道路打开，出现沙漠遗迹、神代、三神柱剧情，好歹表示一下感谢。
　　几万块钱能买一大堆物资，对于现在的李十三来说算不得什么开销。
　　番央市土著居民并非像想象中那样，还过着刀耕火种的生活，他们也有简单的机械设备，拖拉机、收割机之类。
　　只不过老老实实种田、祭拜神明的古老观念束缚了经济方面的发展，大多数土著过得很贫困，聚居的地方像是个城市边缘的小村庄。
　　李十三让货斗车司机在村子中央位置停下，卸货。
　　村里很少有外人进出，突然来了个卸货的大卡车，村民立刻叫来了有威望的长辈。
　　“哦，是恩人你呀！”
　　李十三被认了出来。
　　土著居民称得上民风淳朴，只要是村子里的小孩，别家的也当自家照顾，李十三救下一个小女孩，给当成了村子里的恩人。
　　李十三一路想好说辞，“我前些天深入第六禁区，遇到非常危险的情况，还好你们给的护身符发挥作用，否则可能回不来了，所以今天用了些小东西，作为当报答…”

第一百二十九章 神柱图案
　　本土们一听自己兴奋的神明得到认可，纷纷兴高采烈。
　　他们的信仰在逐渐现代化的番央市不被大多数人认可，难得有外来人承认，激动得到差哭出来。
　　李十三看着尴尬，想想还是放下东西尽快离开，那位褐色皮肤的女孩再次出现，拿着一张纸条，一边折叠一边表示，这是另一种护身符。
　　“等等！”
　　李十三知道护身符里头的黑点对应着三神柱的盲文线索，小女孩拿出新的纸符，说明还有其他线索。
　　“我能看看里头的文字吗？”
　　“你看得懂？！”
　　不仅是小女孩，其他村民也露出惊讶的表情，他们世世代代供奉着第六禁区各处异界宫殿的神明，却从没有人知道这些黑点组成的文字是什么意思。
　　李十三其实也不懂，曾经玩过两遍宝石版，刚好记得布告石室的盲文而已，像沙漠遗迹里头关于如何破解机关的盲文已经记不清了，只记得具体如何操作。
　　“呃，我尽可能尝试着看一看…”
　　如此说法让村民们眼中升起希望的火苗，甚至有人开始称呼李十三为神明的使者。
　　李十三听得满头大汗，要是真的把盲文翻译出来，什么囚禁了永恒的精灵，勇敢的冒险家呀…
　　怕不是得把这些村民一贯以来的信仰打得支离破碎。
　　拿起纸条，上头写的盲文确实不是布告石室里的内容，变得相当简短，只有四五行，每行三到五个字符。
　　这…应该是具体某个神柱房间的机关提示。
　　背面，上一次的纸符背面没有任何纹路，这次的纸符背面有个“十”字图案。
　　“这个图案是什么意思？”
　　“不同神明代表着的图案。”
　　“那…上次给我的护身符背后为啥没图案？”
　　小女孩露出有些不好意思的表情，旁边的长辈开口解释，“这种有图案的护身符指向特定一位神明规格很高，不能随便送人…”
　　这话说得很明确，李十三曾经还配不上有背后图案的护身符待遇，而且，上次的护身符指向布告石室的内容，也没什么好话主办的。
　　“呃，还有没其他带图案的护身符？图案应该长什么样？”
　　小女孩，转过头，得到长辈许可后蹲下身用树枝在沙土上画了两横一竖。
　　“工”？
　　不对，是：“H”！
　　图案是竖着的，应该是“H”，这个世界没有英wen字母，图案不可能是本土语言。
　　地面上的“H”，手中纸符背面的“十”字，李十三顿时想到了谜底。
　　三神柱都没有五官，是岩石、冰、钢铁组成的大概人形，在相当于面孔的位置留有图案。
　　岩神柱脸上的图案是土黄色的点组成的“H”，冰神柱是金黄色的点组成的十字，钢神柱是红点构成的六边形。
　　其实以及神柱的提示早就出现在番央市，只不过这份线索草蛇灰线，现在才勉强显露出端倪。
　　第二份护身符指向的是冰神柱，里头写的内容仅仅是冰神柱房间的机关提示。
　　李十三尝试性询问，“是不是还有第三个版本的护身符，背后的图案大概是这样。”
　　在地上画出六边形，这是钢神柱脸上的图案。
　　小女孩露出迷茫的表情，唯有村里上了年纪的长辈们大惊失色。
　　“恩人，你怎么会知道还有这样一位神明…”
　　“我…在异界宫殿的时候，隐隐约约接收到了一些信息。”
　　“哎呀！果然是神明的使者！”
　　村长带着大家齐齐跪下，把李十三吓了一跳，还来不及叫他们起来，村里一位长辈带着哀求的语气开口。
　　“神使大人，快给我们说说，这些文字是什么意思？”
　　李十三脸色纠结，先叫村民们起来。
　　要说这些盲文的内容...真的为难。
　　布告石室好歹模模糊糊讲了一些玄之又玄的事情，另外三个神柱所在房间的盲文是在指引玩家如何开启机关。
　　比如说：贴着墙走、左左、下下、使用怪力、使用闪光…之类的，具体李十三记不清了，直接翻译出来不得让他们信仰崩塌。
　　“咳咳…这个，我也只是隐隐约约感受到了一点点而已，大致意思是，有条件的话在异界神殿贴着墙壁走一圈，再回到中心地带祈福…差不多。”
　　“哦…”
　　村民们恍然大悟，没有太过激动，按他们现在的条件不可能深入第六禁区抵达异界宫殿。
　　李十三的目的差不多如此，不要让他们失望，也别让他们瞎折腾。
　　小女孩战战兢兢挑出一张纸符，“神使，那…这张纸符上写的是什么内容呢？”
　　纸符是曾经交给李十三的第一个版本，指向布告石室上最大一串盲文：
　　这一切都归功于宝可梦。
　　不过，我们把那只宝可梦封印起来。
　　因为它实在太可怕了。
　　之类的，这让人怎么翻译？
　　李十三差点上去给小女孩一个手刀，哪壶不开提哪壶。
　　没办法，只能瞎编了，好在布告石室的盲文后半段有点万金油的意思。
　　“大概是：勇敢的人们，未来充满希望的人们，把门打开吧。永恒的宝可梦…呃，咳咳…永恒的祥瑞就在里面…”
　　“喔！”
　　村民们齐齐跪下，这次是朝着第六禁区所在方向跪拜。
　　李十三可算松了口气，平时说谎话脸不红心不跳，但面对这些单纯的村民，好歹得抱有些良知，不给人家添麻烦，神柱的后续线索估计还得靠他们。
　　村民们还在祭拜，李十三看了一眼游戏界面，果然，上次出现在小镇角落，打开沙漠路线的小女孩又出现了，这次她想要的东西是愤怒馒头。
　　“这么会吃的吗？！”
　　来自成都地区，卡吉镇的愤怒馒头，这东西在第、三四时代买不到，李十三之前逛商业大厦和料理摊的时候也没看见。
　　没想到寻找神柱的线索被一粒愤怒馒头挡住了？！
　　“神使大人。”
　　村民们终于完成了复杂的祭拜仪式，李十三赶紧纠正他们的称呼。
　　“别，别叫我神使，听着怪尴尬的，叫我李十三就行。”
　　“十三大人，您可得在我们村里多住一段时间。”
　　李十三不由得一阵毛骨悚然，要是留下来过夜，怕不是要被弄个牌位供起来。
　　“我还有其他使命，得尽快执行…”

第一百三十章 老板之位
　　坐在返回6区的飞机头等舱，李十三看着手中的护身符，这是小女孩给的那份背面有十字图案，对应精灵冰神柱。
　　如此说来，游戏内容下一步应该往冰神柱方向推进，沙漠遗迹之后是小岛横穴。
　　以此线索作为基础，李十三推测出雪拉比所在位置的结论。
　　时空裂口中是一座平平无奇的雪山，确实不好从地图上定位，但牵扯到冰神柱，对应的应该是异界宫殿，第六禁区范围内的另一座异界宫殿。
　　所以，照片中那处雪山八成在第六禁区范围内，这样一来，比满世界做排除法来得精确很多。
　　即使范围缩小到一个禁区，而且是禁区中积雪的位置，李十三也没能力单独搞出3d模型，比较卫星数据地图还是得靠顾封。
　　不过，现在不能联系他和顾菱菱。
　　照片才给他们两天，李十三还来不及从10区回到6区，居然直接破解了雪山的定位，想想实在匪夷所思，做人还是低调点。
　　况且，李十三真的想在家安安心心过个年，好好摸鱼一段时间。
　　飞机抵达虹海市，第一时间打开游戏界面，小镇没有出现新的道馆馆主。
　　果然不是每次坐飞机就会有道馆馆主同样坐飞机来小镇上历练，要真是这个样模式，李十三现在当场坐飞机返回10区，来来回回坐过几趟，把道馆馆主全打了。
　　“难道说得坐到不同地方？”
　　这一站是虹海市，李十三想着先把毒龙须交给196号囚犯。
　　买回家乡机票的时候不要直飞芙蓉市，飞到附近城市转高速列车回去，看看能不能触发道馆馆主剧情。
　　开启聊天软件，直接询问196号所在位置，得到回复：
　　我以为你死在第六禁区了。
　　“kao。”
　　李十三不由得破口大骂，每次从禁区出来，知情者都是这么以为的。
　　196号囚犯直接申请语音通话，说是还在安云酒店。
　　“你可真行，堂堂封牢囚犯，在安云酒店看了三个多月的服务生。”
　　“呵，你真以为我那么没能耐？安云酒店现在是我的产业了，身份已经洗白。”
　　看样子这些囚犯的厉害之处并非只在修行方面，社会qian规则也玩得很溜。
　　196号派出酒店专车将李十三从机场接回，一路送上安云酒店最顶楼的独立单间。
　　偌大的办公房连着卧室，全木结构拼接，196号摆着大老板的姿态坐在沙发上，这是李十三第一次看见他的真面目。
　　大约三四十岁的男子，皮肤相当白皙，身材偏瘦，隔着衬衣还是能看到精干的肌肉纹路。
　　“这的办公室怎么样？”
　　“呃，和我前一阵子住的地方差不多。”
　　看着全木结构拼接的空间，李十三总是想起树屋款式的秘密基地。
　　“013可真会开玩笑，在第六禁区待了三个多月，待出幻觉来了？”
　　“不多bb，说了你也不信。”
　　李十三从背包里掏出塑胶封口袋，里头是一大坨极其纤细的丝线，要不是有淡淡的紫色，看着还以为是哪里带来的特产米粉。
　　“你要的东西。”
　　196号的眼神中透过一丝精光，有些激动地抓起塑胶袋，这才想起东西有毒，从怀中摸出手套带上。
　　“毒龙须，真的是毒龙须…我以为你能剥下1/3个‘化尸蚕’的蚕茧就不错了，没想到带了一整个回来。”
　　李十三身后的行军包里其实还有五个左右蚕茧量的毒龙须，要是拿出来，怕不是得把196号吓到飞起。
　　“任务完成，怎么说？”
　　“呵，不怕我卸磨杀驴？现在安云酒店可是我的地盘。”
　　李十三丝毫不担心，早就用精灵图鉴检查过对手，毒系+超能系。
　　钢系或者恶系能把毒系敌人死死克制，免疫伤害，除非196号的等级巨高，而且还会一些其他系的技能，否则只能被按在地上打。
　　不过…超能系。
　　这个属性偶尔在魔物身上见过，非常稀少，李十三有点想知道超能系的修行者是个什么情况，精神攻击？
　　“你有本事卸磨杀驴可以试试看，呸，你才驴。”
　　“哈哈哈，开个玩笑…”
　　李十三正想说别开这么无聊的玩笑，游戏突然进入战斗流程，界面自动弹出。
　　这是遭遇偷袭了…
　　进入敌人攻击范围，开启战斗流程的同时，游戏界面会自动弹出。
　　在禁区行动时靠着这个游戏机制，李十三躲过了许多能够隐藏魔素波动的魔物偷袭。
　　壶壶！不…
　　鬼蝉！附身！
　　一根锐利的丝线自背后无声无息扫来，切入后脑，从李十三的咽喉切出。
　　196号囚犯端起桌面上的茶杯，低低喝了一口，“即便你能来回第六禁区，最后还是死在我手上…”
　　“死你大爷！”
　　龙王蝎使用咬碎，威力80的恶系技能，对超能系能打出双倍伤害，这一口下去，如果是同级别对手，不死也废了。
　　“怎么可能？！”
　　196号面色大变，刚才的丝线明明切割了李十三的整个脖子，居然没有造成半点伤害。
　　心中惊讶归惊讶，他的身体迅速反应，单手撑住沙发一个翻滚。
　　没有用的…
　　口袋妖怪是回合制游戏，游戏机制限定，打出去的技能除非因为回避率没有命中，或者被对方的招式挡下，否则不存在闪开的可能性。
　　当然，对手有本事使用飞天、挖洞、潜水这样的技能另外说。
　　196号在生死之间的经历相当丰富，跳起的同时判断出躲不开对方进攻，体表迅速浮出一层粉红色的结界，将他包裹在其中。
　　呯…
　　结界支离破碎，196号囚犯随手丢出一根丝线，闪着歹毒的紫色光泽。
　　李十三看了一眼对方等级，46，接近5星的修行者。
　　龙王蝎50级，对方用的是毒系攻击，同系具有抗性，只能打出一半伤害，而且附带的中毒效果对龙王蝎无效。
　　196号见术式对李十三的召唤兽没什么作用，眉头锁得更深。
　　“你真的只有十七八岁吗？召唤兽居然有4星以上的战斗力…”
　　“别废话，等我把你打趴下，有的是机会聊天！”
　　李十三没有召唤出其他精灵，在人前战斗还是保留实力为好，况且龙王蝎加上附身的鬼蝉，属性稳稳压制，足够搞定对面。
　　196号拉开距离，“呵，上一个这样小看我的封牢囚犯，已经死了…”

第一百三十一章 各自误会
　　“你杀了一个封牢囚犯？”
　　当天一起在安云酒店温泉池子里泡澡的一共就4个人，李十三不算，另外两名囚犯的其中一个被196号杀了。
　　“呵，让你知道知道小看我的代价，没想到又要拿出雪藏的底牌。”
　　196号交叉双手，手上的戒指发出诡异的粉色光芒，同样是粉红色的半月形利刃铺天盖地射来。
　　精神系技能！全体攻击类型！
　　对恶系造成0伤害，也在鬼蝉的神奇守护范围内，免疫。
　　李十三拍了拍身上的灰尘，“就这？”
　　“怎么可能？！我！”
　　196号囚犯又来了一次，依旧没有打出半点伤害，不由得瘫坐在地。
　　“你是哪里来的怪物？！”
　　召唤系灵修很难入门，成型之后不好对付，要说弱点的话，召唤系灵修的本体强度在所有修行者中处于垫底梯队，直接攻击召唤者是最佳的应对方法。
　　可是，李十三摆出来的家事不仅仅是本体强大，而是本体不会受到任何伤害，这谁有办法呀？
　　“哎！？没想到在这地方落到你们手上，最后让我再说几句…”
　　“说你个锤子说！”
　　李十三丝毫没有放松警惕，上去一拳打在196号囚犯的腹部，随后就是一顿爆锤。
　　“别打了，再打要出人命了…”
　　196号囚犯奄奄一息，李十三这才想起现在是鬼蝉附身状态。
　　鬼蝉精灵虽然只有200多的种族值，但其中90分配在了攻击上，因为参战率很高，当前等级45级，确实容易几拳打死人。
　　停下手中动作，李十三从行军包中翻出登山绳，将196号的手脚捆得结结实实，这才想起刚才他的声音有点不对…
　　求饶的声音有点像女生…
　　“你到底什么情况？为什么突然下杀手？”
　　对于196号囚犯发动攻击的事情，李十三至今没有想明白，按理来说双方之间没有利益冲突，毒龙须也不是什么惊天大秘密。
　　“别装了，你以为我不知道你是官方的人吗？”
　　“嗯？！”
　　196号此时的声音完全是女性声线，脸上的皮肤有一角掀起。
　　是人皮面具…
　　因为刚才激烈的殴打，人皮面具有脱落的迹象，伸手上前揭开，露出一张三十多岁的女子面容。
　　“你…到底是什么人？”
　　“哼，我是不会告诉你们这些官方走狗的！”
　　“我跟官方有啥关系？！你要是再不老老实实说…”
　　李十三挥了挥手，站在身后的龙王蝎靠近。
　　女子依旧倔强地撇过脸，“你让召唤兽杀了我，我也不会说的。”
　　“不，你要是不说，我就让龙王蝎给你做人工呼吸。”
　　“呕！咳咳咳，别…我说…我说…”
　　总归还是女性，对大虫子一类的生物有着天生的恐惧。
　　“我调查过，你是用真实身份领取的猎人徽章，而且有官方认证，可以接受官方不对外公开的涉密任务…”
　　“这怎么调查的？”
　　李十三大为诧异，猎人公会可是相当强大的国际性组织，196号的能耐能在短期内盘下安云酒店已经很值得称道了，不可能渗透进猎人公会内部。
　　她也确实没做到那种地步，只是偷偷跟踪过李十三，见到李十三进猎人公会提交过任务。
　　那天放出虚假的196号囚犯逃跑情报，李十三也能同步收到，说明手中握有的猎人徽章得到过官方认证。
　　李十三搬了个小凳子坐在旁边，“可是，你能利用官方情报误导追踪，说明你手上也有官方认证的猎人徽章呀。”
　　徽章得到官方认证，手机端的软件和魔素探测仪同步登录才能查看官方发布的任务，196号囚犯需要时刻监视官方和猎人们的动向，手中必然要有对应的工具。
　　“我的认证徽章非本人所有…”
　　196号囚犯抢先刺杀了一个持有官方认证徽章的猎人，利用他5000b版本的魔素探测仪搞出了调虎离山的计策。
　　而后徽章和魔素探测仪都被销毁，拿着这些东西进入猎人公会时不时要验一次指纹，很容易暴露身份。
　　魔素探测仪有着定位功能，那位被暗杀的猎人尸体已经找到，很容易让人联想到后续持有魔素探测仪的是凶手。
　　而李十三不一样，敢拿堂堂正正进入猎人公会接任务，说明就是自己的徽章。
　　就算从封牢逃出来许多年，明面上身份已经洗白，本质也还是通缉犯，没有哪个封牢囚犯敢用真实身份领取猎人徽章接任务的。
　　196号得知这些，直接作出判断，李十三是官方的人，如此靠近是为了把所有出逃的囚犯一网打尽。
　　分析得条条是道，李十三差点自己都信了。
　　“我…怎么跟你解释呢？这是个误会…”
　　196号挨了暴打，听到这句话，脑筋有点转不过弯，“什么叫误会？这还能有误会？！”
　　“我真的不是官方的人，你说怎么样你才信？”
　　“先把我放了。”
　　李十三解开登山绳，不担心对方搞小花样，到现在只用龙王蝎就能完全压制，手牌还多着呢。
　　这下反倒是196号满脸疑惑，“你真不是官方的人？”
　　“废话，我看你才像，刚才说什么杀了个封牢囚犯。”
　　“我要是官方的人，肯定不会直接杀了囚犯，而是尽可能活捉…”
　　对方撕下脸上残余的面具，露出干练的女性面容，加上偏男生气质的短发，显得英气十足。
　　“我是250号。”
　　“哦！那天一起泡温泉的二百五！”
　　“是250号！”
　　250号囚犯就是女性，易容术强大，加上兼修的精神秘法，即便被抓进封牢，官方也没查出她的真实性别。
　　上次在温泉小聚，250号光着上半身，确实是一副男子的身体丝毫看不出破绽，李十三也不得不为这个级别的伪装暗暗赞叹。
　　“你为什么要杀掉196号囚犯，伪装成他的样子？”
　　“他先找上门来的。”
　　196号当天晚上独自约见250号，想要她帮忙完成一些事情，表面上是委托，其实在250号的食物中下毒。
　　最后的结果显而易见，250号不仅会毒系术式，还会精神秘法，按照李十三的说法应该叫超能系技能。
　　196号囚犯被反杀，250号干脆伪装成他的样子行动。
　　“就是这样。”
　　“哦…那。”李十三摊着手，“我这边没啥好说的，真不是官方的人。”
　　250号一边擦着嘴角的瘀伤，一边站起身，“行，算我倒霉，你揍也揍了，我们之间扯平…”

第一百三十二章 变装囚犯
　　（关于250的事情，昨天看到蛮多评论说没杀她显得太圣母了，可是主角要在虹海活动、未来接触其他封牢团体，250号相当有用，况且本来打起来就是个误会啊...）
　　250号起身前往隔壁休息室处理了一下伤口，换了全套衣服，大体上还是白衬衣加紧身裤的风格，其中包含着女性化的细节。
　　“你像是个俏丽干练的秘书。”
　　250号搂着被殴打严重的腹部，“谢谢夸奖，不过我是老板。”
　　“你被关在封牢里那么些年，封牢守卫居然没发现你是个女的？”
　　“当然。”
　　“也是，有天然优势嘛。”
　　李十三的眼神停留在250号胸前，这胸平得可以打桌球，伪装成男生绰绰有余。
　　250号极为敏锐，尤其是心中的伤痛被戳到，杏眼瞪得老大。
　　“你是不是在想某些很没礼貌的事情？！”
　　“没没没…”
　　李十三根本不是封牢囚犯，怎么想怎么好奇，“洗澡的时候怎么办？你总不能跟其他囚犯一起洗吧？那样还没被发现真的省了。”
　　“洗澡？”
　　250号囚犯露出狐疑的表情，“每个人的牢房都有独立浴室，为什么会跟其他人一起洗？”
　　李十三一惊，看样子封牢囚犯的生活条件很不错。
　　想想合情合理，这个世界最普通的牢房就是监狱，监狱升一个档次是关押修行者的特殊牢房。
　　封牢的等级还要更高，关在里头的囚犯都得是挺厉害的修行者或者掌握着较为敏gan的秘密，当然不方便让他们自由接触，牢房里配备独立浴室合情合理。
　　“013…你为什么会问这么奇怪的问题，跟其他囚犯一起洗澡？”
　　“呃…乾华市封牢除了自己房间的浴室之外，还有公共大澡堂子，里头有专门搓背的大爷那种，所以我才这样问。”
　　“不愧是首都的封牢，真奔放，要我我肯定受不了。”
　　李十三和250号相互间交谈几句，算是真正有了初步的互相信任。
　　“013，你接下去有什么打算？”
　　“我？把东西交给你，拿了报酬回老家过年。”
　　“居然还能回老家过年，你逃出天牢这些年，身份洗得很白呀。”
　　李十三尴尬笑了笑，还好250号没有要求帮忙洗身份，说是自己的身份要完全由自己经手才放心，否则还真没办法帮她洗。
　　“你呢，继续待在安云酒店当老板？”
　　“嗯，我还没想好今后做什么，至少先有个根基。”
　　安云酒店原先的老板孤家寡人，被250号轻松搞定，接下整个酒店，但还存在大量人际关系需要打理，刚好趁着年关稳定基础。
　　眼下追踪雪拉比的任务暂时告一段落、毒龙须的事情彻底收尾，李十三手头上也有几百万b的积蓄，是时候安安心心回老家过个年。
　　250号起身，伸出一只纤细又带有淤青的手，“013，希望今后还有机会合作，我熟悉的自己人可真就只有你一个。”
　　“呃呵呵呵，多合作，我熟悉的自己人也只有你。”
　　李十三心中暗暗嘀咕，我真的不是自己人呀。
　　“帮我开个房呗，我住一两个晚上就回家过年。”
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　“办张卡呗。”
　　“滚！”
　　“不是不是。”250号露出尴尬的表情，“这张钻石级别的VIP会员卡送给你，算是我们友谊的证明。”
　　“好吧…”
　　李十三收下钻石vip会员卡，带着行李进入250号安排的房间，突然想到某件事情，打开游戏界面。
　　小镇商店里出现了穿绿衣服的神秘邮差。
　　果然…
　　每次和人成为朋友关系，然后收到一些卡片类的信物，商店里都会出现神秘邮差，送来的包裹里是邮件，也就是明信片。
　　打开邮差送的包裹，里头是一张变身邮件，信纸上画着百变怪图案，和之前得到的钢铁邮件、梦境邮件性质相同，区别仅仅是图案和颜色风格。
　　至今想不明白这东西干啥用的，游戏里是用来通过通信传递信息给好朋友，现在总不能跟集邮一样收藏着吧？
　　在第六禁区碰上魔物，李十三曾经让精灵带着邮件作为装备参加战斗，没有起到半点作用，和游戏中的设定一样，单纯的信件而已，50金币一个。
　　在小镇附近逛了一圈，森林洋馆旁边收了几筐树果，重复种植。
　　矿山头子那儿买到两块进化石和心之鳞片，还是没有梦妖进化需要的暗之石。
　　继续往沙漠方向前进，沙漠中多了一个背着大包的NPC，在沙漠中走来走去。
　　控制游戏角色上前对话，这位NPC探险家弄丢了重要的纪念品，所以在沙漠中来回寻找。
　　李十三只能说这家伙心够大的，沙漠啊，沙漠是会死人的，居然为了一个纪念品在沙漠中来回徘徊。
　　NPC弹出的对话框有后续文字：纪念品是金属质地的，如果有强力的磁铁就能轻松找到它。
　　对话到此结束，其中的意思很明显了，这是个小支线任务，玩家可以选择帮助NPC找到纪念品，得先搞来磁铁。
　　“磁铁？”
　　这东西口袋妖怪游戏中真的有，是一件精灵装备，和金属膜、诅咒之符的效果类型差不多，增强某一种属性技能威力20%，磁铁增强的是电系威力。
　　说到精灵装备，头绪还是有的，小镇上的露天集市有个专门做精灵装备的摊子，前一阵子刚在那里做了灵界之布。
　　找到制造精灵装备的摊主，对话果然能继续进行，摊主表示，这次需要从矿产丰富的地方找到磁石才能制作磁铁。
　　矿产丰富的地方在游戏里对应的只有矿山，李十三又去矿山转了一圈，找每个矿工对话了一遍，没有半点线索。
　　“还有另一种可能…现实中的事件推进。”
　　灵界之布需要的特殊矿石得李十三亲自抵达第六禁区的异界宫殿才能得到，这次需要的磁石说不定也在现实中的某一个矿区。
　　暂时不知道沙漠里那个冒险者在搜索什么东西，李十三倒是不怎么着急，可以遇见这条支线任务得到的奖品中包含磁铁
　　如果不算作为充电宝的电栗鼠，队伍里不仅没有电系精灵，甚至连会电系技能的精灵也没有，短时间内拿着发挥不出用途。
　　在安云酒店接受了两天的款待，眼看后天就是年关，李十三差不多得准备回家过年，先和主人家道别一下。
　　凭借钻石会员卡上到酒店顶楼的办公区，李十三找到正在看数据的250号。
　　“我得回老家过年了，你...好像很忙呀。”
　　“哎，有个老顽固死活要跟我作对，给什么好处都谈不下来。”
　　“打算怎么办？”
　　“毒杀呗…”

第一百三十三章 重返故乡
　　飞机缓缓降落在芙蓉市的小机场，李十三看着又熟悉又陌生的环境，感慨没想到一离开家乡就是半年。
　　芙蓉市算不得李十三从小长大的地方，但获得掌上游戏机，获得第1只、第2只、第3只精灵...一切的一切都从这里开始。
　　之所以前往第五禁区、第六禁区，事件根源也是从芙蓉市出发的。
　　明天年关，不管是机场还是高速列车站，客流量全都处于爆炸的地步。
　　李十三原本想着先飞隔壁城市，尝试进入陌生城市是否会触发道馆馆主来到小镇的剧情，后来发现买不到返回芙蓉市的高速列车票。
　　客车根本不用想了，能把人挤成饺子馅。
　　这个想法暂时搁置。
　　机票倒是很宽裕，只要花大钱买商务舱或者头等舱，想回家乡过年还是很简单的。
　　机场巴士挤得像沙丁鱼罐头，李十三随手叫来一辆出租车。
　　“旧城区公园。”
　　“小伙子，你看这天黑了，我们不打表了吧，送你去旧城区公园收300b。”
　　李十三看了看还没完全落山的夕阳，“少废话，坑外地人就算了，居然坑本地人，从机场回去200b不到，你当我不认识路啊？！”
　　操着点本地口音据理力争，司机这才黑着脸赔不是，那咬牙切齿的模样，搞得好像是他好人吃亏似的。
　　李十三叹了口气，大城市的司机竞争压力大、生活成本大，也没见他们怎么宰客，反倒是芙蓉市这种五线城市存在大量黑心司机。
　　出租车在旧城区公园停下，李十三背着空空荡荡的登山包返回出租屋，背包里头只剩两套换洗的衣物，两套战斗服连带鞋子，还有多出几份的毒龙须。
　　其他无烟炉、防水布、丛林砍刀之类的野外生存用品全都丢在安云酒店。
　　沿着旧城区公园走回家，掏出钥匙开门，一股子强烈的尘土气息迎面扑来。
　　“嘶，失策…”
　　离开的时候，李十三没想到会间隔半年，床铺就那么摆着，其他东西也没收起来。
　　还好是暑假，床上只有草席、枕头和简单的被褥。
　　“壶壶，你进去打扫一下，我到附近转转。”
　　现在手头上的精灵比离开时多了很多，可以组两个队还有剩余，但其中能干活的只有壶壶和迷唇姐，其他奇形怪状的精灵拿不了东西。
　　壶壶露出迷茫的表情，李十三赶紧鼓励，“没关系的，你是岩石系+虫系，岩石呀，不怕灰尘的。”
　　在战斗流程中，精灵不能离开太远，否则无法下达指令，非战斗流程就没那么多讲究，大可以把壶壶和迷唇姐放在家里，训练师去附近转两圈。
　　壶壶挪着挪着进入房间，李十三站在门口提示，“脏的那些床单、被褥、毛巾什么的直接打包进垃圾袋，我去买新的。”
　　留下壶壶和迷唇姐干活，李十三往附近的超市前进。
　　房东好几天前发过信息，回乡下老家过年，这些天不在家，不用担心他突然听到楼上有动静，进入房间发现精灵在干活。
　　“嗯？超市这么挤的吗？”
　　超市门口大排长龙，不断有大爷大妈大叔大姨往里头挤，也有人举着一大堆东西兴高采烈冲出来。
　　李十三抬头看了一眼超市门框上挂着的大量标语牌：
　　鸡蛋、鸭蛋打折促销。
　　高压锅、电磁炉以旧换新。
　　积分抽奖送年货。
　　也难怪附近的老一辈全都挤在超市里，这些标语对他们来说太有杀伤力了。
　　“算啦，去商业广场逛一逛，反正家里打扫卫生没这么快。”
　　芙蓉市只有一个商业广场，李十三缺席了高考和青瓷发挥失常，还期待时光倒流拯救一波。
　　现在想想真是感慨万千，当时太定势思维了，总觉得时光会倒流9次，一定会倒流第10次。
　　其实掌上游戏机正常开启，已经是很不寻常的征兆。
　　当时的自己看上去有点笨，但也没啥好说的，毕竟经历了那么多磨练才有现在的眼界，怎么能和无法战斗的普通人相提并论。
　　芙蓉市唯一的商业广场，集购物、娱乐、餐饮一体，位于新城区中心位置。
　　这些年不是没有第2个商业广场建立，可惜芙蓉市小小的消费水平摆在那儿，人口也不像一二线城市那么密集，最后还是只剩一家。
　　商业广场一楼的连锁咖啡厅落地窗边，绝佳的位置坐着四位年华正好的少年少女。
　　靠外的两个男生夸夸其谈，其中一人是方玉程，另一人是林岐。
　　按照这样的组合，桌子对面本应该坐着文东璃和小闺蜜，今天情况有些不同，文东璃身边是一个闪着大眼睛的清瘦少女。
　　顾婉心中默默叹了口气，真是郁闷，好不容易近期健康状况有所好转，独自出来遛一遛，碰到这三个人。
　　文东璃还算熟悉，毕竟是本班班花，相当小家碧玉的温婉女子。
　　顾婉和方玉程也接触过。
　　高二年的时候参加第6区高校修行者联赛，方玉程当时同样作为参赛者，实力放在芙蓉市这样的小城市中相当优秀。
　　只可惜顾婉出生顶级豪门，是真正见过世面的人物，高年级方玉程的实力比她还弱上一线。
　　要不是因为诅咒的原因长期卧病，不至于现在跟方玉程同样停在3星境界。
　　方玉程身边的男生，顾婉以前只听过他的名字，林岐。
　　也是芙蓉市第二中学校长点名表扬或者毕业生，二中考出一个虹海大学学子不容易。
　　林岐毕业时有2星修行者实力，而且是罕见的召唤系灵修，文化课成绩也很拔尖，理所当然在当年的二中荣誉榜上名列前茅。
　　学校里至今还有不少女生将这两位学长作为白马王子看待。
　　站在芙蓉市市民眼中，不管是家长还是女儿视角，方玉程和林岐都是值得来往的对象。
　　唉…
　　顾婉心中又叹了口气。
　　真不是跟你们吹牛，我顾婉当年才叫意气风发、鲜衣怒马，跟着一群年龄最大还未成年的小伙伴一起进入第五禁区…
　　哎，切勿模仿。
　　顾婉的思维比这些情感遮遮掩掩的少年少女成熟许多，一眼看出文东璃对方玉程有意思，又觉得还没到那个地步，所以想着默默让感情发展。
　　林岐正在夸夸其谈，真正的意图很明显，为了吸引顾婉的注意，因为他口中炫耀的资本实在不值一提。
　　哎，没有有趣点的男生和我来场恋爱么…

第一百三十四章 商场碰面
　　新的被子、新的床垫、新的床单被套、新的毛巾，还有一大堆生活用品。
　　过年的时候大家总是随口说要换一身新衣服，家里也尽可能用点新的东西，说归说，没几个人那么浪费。
　　李十三今年算真的赶上潮流了，这可不是浪费，家里那那些床上用品睡了好几年，被子里的老棉花堆成一坨一坨，根本不保暖。
　　现在不缺钱，可别亏待自己。
　　买了这么多东西，达到百货的免费配送额度，李十三写下地址，让店员把新买的物品堆到出租屋门外，有时快递就那么放着，没人吃饱了撑的来偷日常用品。
　　“哎哟，没买枕头…”
　　正准备空着手晃荡回家，顺便在广场里吃点东西，李十三突然想起买完床上用品没买枕头，返回百货又买了一个常规的枕头和一条长条形的抱枕。
　　托运回家的货车已经离开，李十三只好一只手拎着普通枕头，肩膀上扛着抱枕，路过商业广场咖啡厅时，心中升起一股异样。
　　这是在禁区冒险打磨出来的敏锐感知能力，被野兽或是其他东西注视时，同步作出反应。
　　转过头看向咖啡厅落地窗，角落坐着四张熟面孔，文东璃、方玉程、林岐，小闺蜜…不是小闺蜜？
　　顾婉！
　　顾婉...哎，想到第五禁区带回来的信封，得想办法跟这个命运悲惨的女生说真相了，不过，现在肯定不行。
　　话说现在的局子太诡异了，原本的四人组出现变动不奇怪，小闺蜜其实不算生活优越的学生圈中人，但顾婉出现在里头就很奇怪了。
　　不管从背后的深邃历史还是个人能力，顾婉都不太可能跟他们一起玩。
　　最要命的是，另外三人没有觉察，唯有顾婉扑闪着大眼睛，眼神似乎在说：这个男生真有意思...…
　　李十三抓着个普通枕再在扛着抱枕，状态确实很异类，但半点不想因为这种事情介入圈子。
　　连忙摇头，再摇头，眼神传递着意思：
　　班长，好歹你生病的时候我去探望过，别把我往水里拖啊！
　　顾婉露出几分撩人、几分狡猾的笑容，看得李十三一阵阵心里发毛。
　　正准备转身离开，顾婉已经隔着落地玻璃朝外头打招呼，声音传不出来，口型非常明显：
　　李十三！
　　“呃啊，班长你有毒呀！”
　　李十三盘算着反正跟他们不熟，干脆点头微笑打个招呼，然后一走了之，没想到顾婉更快一步，从咖啡厅中飞奔而出，亲切挽住李十三的胳膊。
　　咖啡厅里三人还没反应过来，隔着玻璃僵持几秒才看清楚当下的情况。
　　林岐黑着脸起身往外走，方玉程仅随着好哥们身后，文东璃默默走在最后边。
　　“李十三！”
　　“干嘛？”
　　林岐每次回到故乡，在平辈面前总是趾高气昂，出于还算可以的底子，也没碰上几个敢争锋相对的同龄人，李十三这副满脸嫌弃的模样让他颇为不爽。
　　“李十三，态度给我礼貌一些！”
　　林岐只是吓唬吓唬别人还行，在李十三这儿简直像在耍猴戏。
　　李十三带着郁闷的眼神看了旁边的顾婉，她的表情也像在看街头卖艺。
　　“班长，你这是闹哪样啊。”
　　“哎呀，别叫班长，见外，叫我小婉就好…”
　　李十三的嘴角抽搐两下，“你怎么不叫豌豆射手。”
　　打情骂俏的架势更让林岐不爽，他知道顾婉已经很久了，长得清秀可人，让男生很有保护欲望，而且据说有顾家分支血脉的背景，非常值得接近。
　　可惜一直没有机会，直到今天刚好碰上，方玉程介绍说，林岐和顾婉都是召唤系灵修，非常罕见，可以相互认识认识。
　　好不容易创造出来的平台，居然被这个高考落榜的平庸男生打乱。
　　“李十三，你和顾婉是什么关系？！”
　　李十三心说和这家伙没什么关系，但林岐趾高气扬的表情，实在让人看着反胃。
　　“用得着跟你汇报吗？”
　　“你！”
　　李十三不想继续搭理林岐，迈步往商业广场外头走，顾婉非常自然地挽着手跟随向外。
　　“等等！”
　　林岐黑着脸用力扣在李十三的肩膀上，“信不信我…”
　　“信不信我杀了你？”
　　李十三缓缓回头，伸手反扣住林崎的手腕，随后是关节错位声和惨叫声。
　　冰冷的眼神带起气势，让林岐不由得毛骨悚然，站在两步开外的方玉程和文东璃同时感到背脊一阵凉意。
　　真正心狠手辣过、经历过多次生死危机才能磨练出杀气。
　　半年往返两次禁区，其中蕴含的危险，不是这些在象牙塔中修炼的花季少年能想象的。
　　林岐的手在第一时间条件反射抽回，李十三带着顾婉迈步往外走。
　　看着两人的身影离开，林岐几秒之后再次被疼痛感支配，杀猪般的惨叫再次想起。
　　“啊————我手腕脱臼了！”
　　方玉程被刚才的杀气吓了一跳，“东璃，听说那是你以前的同桌，以前有这么锐利吗？”
　　“不…李十三不是那样的人。”
　　“你们快叫救护车啊！”
　　“哦，哦！”
　　一路走出商业广场，顾婉原本看戏的表情终于有点认真，依旧保持挽着手臂的动作，一副若有所思的样子。
　　“班长，下雨了。”
　　“嗯。”
　　“去我家吧。”
　　“嗯…嗯？！”
　　顾婉露出诧异的表情，璀璨的大眼睛扑闪扑闪，想不明白，原本只是有些深藏不露的有趣男生为什么变得这么大胆。
　　“跟我回家，有点事得跟你聊聊。”
　　李十三深深吸了口气，几个月前在第五禁区找到那名叫做万覆的男生尸体，头部下方垫着一封寄给曾经年少无知的伙伴们的信件。
　　当时纠结着回家过年时要怎么把顾婉约出来，送到她家似乎有点不对，今天相遇的开局虽然尴尬，但不失为一个讲明真相的好机会。
　　李十三也不是没想过偷偷把信丢到顾婉家的信封里，写明给她本人。
　　那样的话，顾婉收到信后会全力调查送信人是谁，只要李十三不故意露面，最终肯定调查不出所以然。
　　想到森林洋馆的幽灵少女，还有顾菱菱作出的判断。
　　顾婉至今还是没有摆脱英年早逝命运的迹象，不能让她人生的最后一个阶段处于焦虑和苦苦追寻当中…

第一百三十五章 沉重话题
　　顾婉原本想旁敲侧击追问原因，对上李十三的眼神，觉得其中满是怜悯，像是在看即将离去的朋友，而且带着极度复杂的信息。
　　“好吧，去你家坐坐…”
　　如此轻易答应男生的邀请，跟着去人家家里...
　　但，李十三那种眼神…太像是在宣判死局了。
　　即便是云姨，也还对女儿的情况抱有一丝丝希望，突然遇上这种眼神，让顾婉觉得内心受到了深度剖析。
　　公共场所自然不方便谈相关的话题，李十三一路只是聊些和学校生活有关的事情。
　　顾婉随口有一句没一句应答着，心中明白李十三要说的肯定不是这些琐事。
　　穿过旧城区公园，来到出租屋楼下，二楼有一间出租门口堆着大量新买的日用品。
　　“那是我家，有点寒酸。”
　　“我可不会介意哦，当年从顾家被赶出来的时候，住过比这更糟糕的地方…”
　　顾婉带着微笑回应，曾经遭遇的灾难甚至能当成调侃说出来。
　　李十三顺着楼梯上了二楼，突然想到什么，赶紧停下脚步。
　　“你先等一等！”
　　“嗯？金屋藏娇怕被我发现吗？”
　　“不是。”
　　李十三一路思考怎么和顾婉说万覆的事情，忽略了壶壶和迷唇姐还在出租屋里打扫卫生。
　　曾经给顾婉见过龙王蝎，已经够轰动了，要是给她知道还有其他召唤兽，而且能超远距离控制它们打扫卫生，不得吓得神经错乱，否定自己是个天才。
　　李十三抢先一步打开门，经历两三个小时，房间干干净净，大量不需要的垃圾被黑色大塑胶袋包裹着堆在角落，沙发上的壶壶缩在壳里睡觉，迷唇姐也躺在床板上打盹。
　　收起两只精灵，把门口的日用品全都搬进屋子里，再把几大袋垃圾搬到楼下垃圾堆丢弃。
　　顾婉看着李十三上蹿下跳忙活，“男生都是这样吗？邀请女生到家里之前才开始拼命打扫屋子。”
　　“哎哟，你又不是不知道，前一阵子我有半年不在家，刚才请了…保洁公司过来打扫，还买了新的日用品。”
　　顾婉有点意外，听青瓷说，李十三的经济条件不是很好，暑假曾经在苍文药行打工，居然能请保洁公司打扫卫生。
　　而且之前丢掉的草席和毯子只是脏了而已，洗洗还能用，也被直接丢掉了，新买的床上用品和日用品档次不能说顶级，也不会太低。
　　怎么看都得是小有些钱的人家作风。
　　顾婉想到李十三隐藏着3星召唤系灵修的身份，不知多少年没被人发现，有些底子不奇怪，心中更是产生了浓厚的好奇。
　　“进来吧…”
　　李十三忙活一阵后拉开出租屋的门。
　　顾婉嘴上象征性说一句打扰了，彬彬有礼跨进门内，没走几步停下。
　　“拖鞋？”
　　“啊！”
　　李十三才发现忽略了一些零零碎碎的小物件，脏拖鞋全打包丢了，忘记买新的，也没有一次性的纸杯。
　　还好壶壶把地板拖得很干净，顾婉穿着白袜子大大方方踩进房间。
　　没有客人用的杯子，李十三拿碗装了开水摆在桌上，顾婉忍俊不禁，道了声谢，小小喝了一口温水。
　　“你是不是知道我活不久了？”
　　顾婉最先开口，一开口就是有点扎心的话语。
　　李十三反问，“你怎么知道？”
　　“因为，你看我的眼神充满了怜悯，我不需要怜悯。”
　　“抱歉…”
　　房间里能坐的地方只有一张沙发和一张床，两人并排坐在沙发上，李十三能闻到淡淡的女子香和药草气息。
　　“顾婉。”
　　“嗯。”
　　“我前一阵子去了第五禁区…”
　　“嗯？！”
　　顾婉大惊失色，一路过来早已能猜到接下去的话题非比寻常，自以为做好心理准备，没想到蹦出这么个惊世骇俗的开头。
　　“你…在第五禁区外围接摘草药的任务吗？”
　　李十三微微眯起眼睛，顾婉对猎人任务的熟悉度相当高，否则不可能知道比较弱的家伙只能在第五禁区外围摘草药。
　　“我…走的地方确实只算第五禁区外围，但是没有你说的那么边缘。”
　　顾婉心中升起不祥的预感，“那…你到了哪里？”
　　“穿过地下溶洞，抵达新月山脉。”
　　“你…”
　　顾婉的大眼睛不停转动，“你…晚上睡得好吗？”
　　这话里的潜台词是问，李十三是否沾染了诅咒。
　　“放心，我没事，否则你看不见这么好的气色。”
　　“也对，第五禁区的诅咒并非时时刻刻发生，其实挺稀有的，只能说我们当时运气不好。”
　　房间陷入寂静，顾婉即便心中有千万个念头想要了解具体过程，却没有半句追问，她知道在这个年龄默默进入第五禁区，肯定有自己的秘密，外人不方便过问。
　　“我进第五禁区的原因不重要，重要的是找到了这个。”
　　李十三走向放在角落的行军包，从中抽出一张用保鲜袋装着的信件。
　　“这是给你的。”
　　“嗯？谁…”
　　顾婉的话说到一半顿住，透过保鲜袋透明的包装可以看到信封上写着名字，有她的名字，还有当年一起同行的伙伴们，最后的落款是万覆。
　　一时间，万千思绪涌上心头。
　　李十三感受到气氛变化，赶紧起身离开，不打扰顾婉。
　　铺床，把新买的被单放到洗衣机里头洗，各种乱七八糟的包装袋再次整合。
　　“嗐…没想到是这个傻瓜队长留下来的信。”
　　好半天，顾婉蹦出这样一句话，李十三回头时只看见她的眼睛有些微微泛红，牙齿轻轻咬住下嘴唇。
　　原以为至少得哭一下下，没想到硬生生憋住了。
　　最厉害的是，顾婉居然没有拆开信件，她知道自己现在还能控制得住情绪，一旦看了信件的内容，绝对绷不住。
　　“我能不能问问，你是在哪里找到这封信的？”
　　“可以，把你带回家，全是为了说这件事。”
　　“哦？带女生回家，还把床给铺好了，为了说正经事？”
　　李十三手头的动作停下，“你还有心情开玩笑，我就放心了…”
　　这件事得说到第五禁区的旅途，李十三当然不是为了研究那段天才儿童不为人知的历史才去冒险的，只是顺道发现了万覆最后停留在山洞…

第一百三十六章 莫名培养
　　“哇！”
　　讲完大致的经过，顾婉突然捂住脸放声大哭。
　　李十三喝了点水，缓解一下喉咙的干渴，这样也好，啥事都一个人憋在心里，小姑娘迟早会撑不住的，况且她的身体状况本就不是很好。
　　正想给人家拿张面巾纸，李十三猛然发现自己只买了厕所用的卷筒纸，没有买抽纸。
　　如果是一个人生活，拿卷筒纸擦擦手、擦擦嘴还行吧，给小姑娘递擦眼泪的纸巾，递的是卷纸就有点…
　　“那个，班长，我家里只有这个东西，你要不将就一下？”
　　顾婉哭得正伤心，透过指缝看到一卷还没拆外包装的卷筒纸，没憋住，笑出声来。
　　纤细的手掌抓住卷纸，砸在李十三身上，“你这男生怎么不知道看气氛的？！”
　　“我看着气氛给你递纸巾啊…”
　　“真是有意思的家伙。”
　　顾婉又是大哭又是大笑，原本眉宇间若有若无的病苦愁容顿时荡然无存。
　　“李十三，我问你，林岐应该不止一次挑衅你了，为什么没有出手教训他？”
　　“出手教训他？什么意思？”
　　“除了我和青瓷，其他人应该只觉得你是个高考落榜的回读学生，平庸都算不上，所以才会看不起你，对你进行挑衅。”
　　顾婉的意思非常明显，李十三只要把上次的召唤兽叫出来，展现自己的真实实力就行，能够往返第五禁区毫发无伤，绝对不止3星水准。
　　成年之前达到4星强度，而且是4星的召唤系灵修，放在顾家甚至一流宗派的同辈后裔中，也稳稳算出类拔萃的存在。
　　要是把这份底子展露出来，林岐、方玉程之流和碌碌无为的家伙差不多。
　　“呃，没想过。”
　　李十三摆摆手，“这就好像跑到幼儿园里炫耀自己会做高中数学题，你觉得很有意思吗？”
　　“哈哈哈，有意思，这个比喻真有意思，果然我们视野里的风景和其他人不太一样。”
　　顾婉拍手叫好，“李十三，在你看来，几年前我和小伙伴们一起进入第五禁区的行为是不是很有问题？”
　　确实很有问题，不是说这趟找死的冒险行为，而是下这个决定本身就很奇怪。
　　李十三越是在猎人这条路上混的久，越是知道升C级是多么困难，去了两趟禁区才D级，更何况当年小朋友们想的B级。
　　既然他们是天才，又见过大世面，受过豪门高等教育，再怎么心高气傲也不至于下这样的决定，而且是一群孩子齐心协力拿出的计划。
　　“是呀…你们当年怎么想的？”
　　“因为，我们在进入第六禁区之前，已经背负了某种诅咒…”
　　李十三赶紧往碗里多添了些水，看样子接下去有很大一段惊心动魄的故事要听，只恨刚才在百货商店里没有买一些薯片、鱿鱼丝回来。
　　顾婉突然停下话题，“李十三，接下来的内容非常危险，你确定要听吗？”
　　“有毒啊！不想告诉我的话，一开始不要搞玄乎的开头，到这节骨眼上了，你总不能收声走人吧。”
　　“哈，有胆量，接下来的秘密连我母亲都不知道，只有我和当年的小伙伴们知道一些沾边…”
　　作为家族中天赋异禀的存在，顾婉没觉得自己有啥不对，保持着朝更高处进发的视角修行。
　　到了10岁左右的年龄，家中长辈把她带到一处灵山福地，那里有其他家族的优秀弟子，大家聚在一起，共同接受指导和教育。
　　起初谁也没觉得有问题，但天才毕竟是天才，相互熟悉之后很快发现这些小伙伴不仅来自6区各大家族，还有从别区带过来的。
　　自家能提供相当好的修行指导，哪里犯得着把家族中最优秀的孩子送到千里之外来个集中培训，每次长达半年以上。
　　而且…
　　孩子们在被送去的过程中全程蒙着眼，甚至不知道那祝福地洞天具体在什么地方。
　　渐渐有人发现更大的不对劲，其中一些孩子会消失，虽然每次解散回家相隔半年才会再聚，下次有人没来很正常，但相互间建立起来的联系方式也用不上。
　　再到后来，有同伴发现修行中途身体状况不佳的孩子被带走，大家理所当然以为是被带去治疗，可那些孩子一去不复返。
　　“最夸张的是。”顾婉咽了一口唾沫，“有人在封锁的导师办公区地下室发现了器官标本，黑色的心脏…”
　　知情的孩子们想起，来这边聚集...每天要吃许多丹药。
　　各自待在家族时，家族会把资源倾斜给出类拔萃的后辈，其中包括丹药，所以顾婉和同伴们没觉得吃药促进修行有什么不对。
　　此时才开始反省，服药的剂量似乎比在家时大很多。
　　“嘶！”
　　李十三越想越觉得不对，“明明是修行世家，怎么突然走起生化改造人剧情了？”
　　“应该不是促进修行的改造人计划，真是那样，没必要拿优秀的后裔做实验，明明可以使用不怎么有修行天赋的人。”
　　生命确实是平等的，但摆到大家族利益面前就有了价值上的分别。
　　顾婉按照家族运营的想法推测，怎么想都觉得拿优秀成员做实验不合理，况且这些人中有一部分属于宗家嫡系血脉。
　　从那时开始，顾婉偷偷减少丹药服用，能丢掉的尽可能丢掉、毁去，直到那一些孩子中为首的万覆探查到更深层次的内情。
　　他们被特殊培养，不是为了通过实验药物成为超强的修行者，而是作为某种物品被“使用”。
　　“使用？”这个词让李十三有点不适，“怎么样才叫被使用？”
　　“不清楚，总之把我们培养到一定程度，就会送到某个地方使用…”
　　万覆调查不到更深的情报，只能和大家商量如何打破眼前的僵局。
　　顾婉在开启这个话题前，说自己和同伴们已经是遭遇诅咒的孩子，意思就是这个，被一张无形的大网聚拢在一起，通过特殊培养最后使用掉。
　　李十三不由想起曾经看过的动漫作品，《约定的xx岛》。
　　天才孩童们被作为商品培养，达到一定年龄出售，孩子们想尽一切办法部署了大计划，冒着生命危险逃脱牢笼。
　　相对于顾婉的经历，两个故事有相似之处，可惜差别在于，顾婉和他的小伙伴们失败了…

第一百三十七章 真实意图
　　得知会被当做物品“使用”掉，万覆首先想到这些孩子不可能反抗得了家族，只能打破现有格局，让大家不满足被“使用”的条件。
　　于是，策划了第五禁区之行。
　　“等等。”李十三举手打断，“跟第五禁区什么关系？”
　　“第五禁区的诅咒传言很久以前就有，只不过非常罕见，少有人在意…”
　　想想在实验室看到的漆黑心脏，小伙伴们怀疑自己的内脏也在那样变异。
　　万覆觉得，反正他们的命运已经遭到现实残酷的诅咒，不如去第五禁区看看，那里不仅有的诅咒，传言还有获得诅咒对应异能的方法。
　　获得异能，家族不会还把他们当做物品消耗掉，通过提升自己的价值和实力获得地位。
　　失败，沾染诅咒，应该达不到被“使用”的标准，也能延迟灾难降临的过程，。
　　当然，如果即没获得力量，又没沾染诅咒，才是最倒霉的结局，得另外想办法。
　　事不宜迟，失踪的孩子岁数过不了成年，万覆和另一位年长的同伴当时已经17岁了，必须行动起来。
　　于是，在半年的聚集培训后，小伙伴们私下聚集，想尽办法利用家族身份进入第五禁区，朝新月山脉前进。
　　“最后的结果你也知道，对我们来说，或许不算太差。”
　　与其莫名其妙变得内脏漆黑，被当做物品使用掉，这些孩子好歹选择了自己的死法，而且是在努力之后身死，能多活一天都是自己争取回来的。
　　顾婉甩了甩手上是信封，“三四年过去，我想了很多，听完你说的经历，看到万覆的信，大致知道他在干什么。”
　　干净利索拆开信封，顾婉扫了两眼内容，满脸“果然如此”的表情。
　　万覆带着小伙伴们进入第五禁区，沾染诅咒后果然没有继续被聚集培训，也没有吃奇奇怪怪的药草，但生命力在不断削减。
　　这不是他渴求达成的最终目的。
　　万覆有更深的想法，通过第五禁区的诅咒让同伴们达不到被“使用”的标准，摆脱残酷的命运，再想办法解开诅咒，所有人都会恢复正常人生。
　　所以才有了后来二次进入第五禁区，在洞穴中含恨而终的结局。
　　顾婉也有类似的想法，进入第五禁区，寻求解除诅咒的方法，可惜没有那种勇气，母亲陪着她一起离开家族，她只想在生命中的最后一段时间留在母亲身边，况且解除诅咒实在太过渺茫...
　　“我是不是很软弱。”
　　“不是的，随随便便进入第五禁区不代表勇敢，甚至可以说是鲁莽。”
　　要是顾婉鼓起勇气离开母亲，前往第五禁区，最后的结局在大概率上应该和万覆差不多惨。
　　李十三也算松了口气，传达信件的事情至此告一段落，顾婉比想象中坚强、理性很多，没有出现哭天喊地刨根问底的情况。
　　不愧是世家出身，又经历过惨痛的磨练。
　　李十三看了一眼渐渐暗下的天空，“我送你回去吧。”
　　“床都铺好啦，就送我回去啊？”
　　“别开这种玩笑，我不会上当的。”
　　李十三没好气白了顾婉一眼，换做涉世未深的小男生，早就被逗弄得面红耳赤、狼狈不堪了，只可惜咱身为老油条，根本不吃这一套。
　　“李十三，我怎么觉得你跟个泥鳅似的？”
　　“你的感觉非常准确。”
　　李十三穿上鞋子，侧身让顾婉先出门。
　　“李十三，年关一个人过吗？”
　　“对呀。”
　　“听上去有点惨，不过我其实挺羡慕你的。”
　　“别，如果你像我一样一个人过，或许会直奔第五禁区。”
　　顾婉的大眼睛再次深深看着李十三，“你真的很有意思，要不要到我家过年？”
　　“不，在其他女生家过年总有点很暧昧的味道。”
　　“果然是泥鳅，不过，对不起…”
　　“什么？”
　　“在商业广场的时候...拿你当挡箭牌了。”
　　“小事情。”
　　打车一路送顾婉会自建别墅区，李十三又坐着车回到出租屋，说到过年，今年其实不是一个人过，可以把精灵们放出来。
　　那么过年应该如何摸鱼…
　　李十三心中刚刚升起这个念头，立马发现不对劲。
　　2月了…而且是2月中旬，高考倒计时100天多一些，至今还没像样准备过。
　　连忙从床铺底下拖出硬纸皮箱子，壶壶之前打扫过，箱子上没什么灰尘。
　　箱子里放着所有的高考复习材料，李十三从中翻出肯定要考的几本。
　　语文，短期复习提高不了太多分数，适当复习的话，按照李十三之前时光倒流连续复习几轮的水平，应该能稳在100分以上。
　　数学，之前的成绩马马虎虎，努力一下，最后的分数应该和语文差不多。
　　外语，以前选的是隔壁8区外语，有底子，加上游戏界面中的即时通讯器在脑内同步翻译，这个应该能拿高分。
　　三门必修课占450分，还有300分来自综合科，考生可以从十多门选修课中选择三门最为擅长的凑成综合科。
　　修行者可以选择两门常规文化课组成200分的综合科考卷，外加一门术式科目，需要在高考第三天单独进行实战考核，没有笔试，满分同样是100分。
　　李十三拿出一张8区外语的模拟试卷，同步开启即时通讯器，卷子上的文字翻译完成。
　　并非变成6区语言，而是通过意识流让大脑直接看懂，语法方面的问题迎刃而解。
　　在外语限定考试时间还有一半的时候，李十三完成卷子，稍稍核对，确实能拿到相当高的分数。
　　去年大学底线的分数是450，这么一算，三门主科能凑个三百四五十，就算失手一些，修行者科目怎么着也拿个大几十分。
　　别忘了还有另外两科综合科，每科100分拿个二三十分都能上岸，然后是尽可能考好，选择大学的自由度增加。
　　经历了两次禁区旅程，李十三对大学的要求出现变化，原本只想着考好一些，生活环境好，吃喝便宜。
　　现在根本不差生活费，对于大学的要求变为…自由度超高！
　　不要出乱七八糟的事情干扰我！
　　可以随便翘课！
　　想从芙蓉市换个地方生活，大学能提供一个比较安定又不打扰冒险的生活环境即可，至于专业的方向，当然是哪个专业课最少选哪个。
　　李十三原本还有些紧张，评估完自己的实力，突然觉得考前一个月准备准备就行…

第一百三十八章 气人才华
　　一大清早，闹腾的手机铃声把扰人清梦。
　　李十三带着一股起床气摸来手机正准备发点牢骚，看了一眼来电显示的名称，吓得手机差点没抓稳。
　　青瓷！
　　回家忘记联系她了，昨天和顾婉交谈，顾婉回去之后说不定把事情告诉了青瓷…
　　李十三战战兢兢接起电话。
　　“课...课代表？”
　　“十三！你！你是不是回家了？！”
　　“我…不是说过年的时候会回来嘛。”
　　看了一眼日历，今天年关。
　　“那你就不能给我打个电话嘛？！我…我…”
　　“课代表不要激动，回来的路上，我手机没电了。”
　　“快出来！陪我去打游戏！今晚过年关，下午街上就没人了，店也会全部关门！”
　　“好好好…”
　　李十三抓着有些凌乱的头发起身，在危险区冒险，战斗服之类的重要物资全靠青瓷提供，回来没跟她说下，确实有些不好意思。
　　壶壶找在电话铃响的时候就开始准备早餐，已经煎好荷包蛋，热好牛奶，还烤了两条火腿。
　　李十三吃着早餐，打开手机随手翻看猎人公会今天发布的任务，时间只是早晨7:30。
　　居然这么早起床去电子游戏厅，课代表真是憋坏了…
　　熟悉的电子产品街，一次性染发棒挑染出来的深蓝色发丝在寒风中舞动，青瓷依旧穿着小短裙，这次加了厚实的长筒袜保暖，还是一副小太妹模样。
　　“十三，你不冷吗？”
　　“还行。”
　　李十三拉了拉身上的薄外套，前一个月在第六禁区异界宫殿才叫冷，山上寒风嗖嗖的，包里又只带了战斗服和贴身衣物。
　　“课代表，你不是憋了半年吗？站在门口干什么？进去玩街机啊。”
　　“十三…你坦白跟我说，昨天是不是硬拽着顾婉去你家了？”
　　“什么？硬拽？！”
　　李十三大惊失色，顾婉那个小魔女到处煽风点火。
　　“不是啊，我是有正经事不方便在公共场合跟她说，所以…”
　　“嗯，你连电话都不给我打…却带她回家…”
　　“不是啊，课代表，第一个到我家做客的女生是你呀！”
　　首批战斗服完成，青瓷亲自送到出租屋，确实是李十三那间出租屋来的第一个女同学，或者说第一个客人。
　　“哼…”
　　听到这话，青瓷的表情略微有些好转，一扭头玩电子游戏厅正门走，走到门口又发现自己不敢一个人进去，转身回来拽着李十三的衣角。
　　“我们进去…”
　　李十三想笑又不敢笑，憋得无比痛苦，“好，进去。”
　　连续在街机厅玩了几圈，青瓷这才把强忍半年的欲望发泄了一些，终于可以正常交流。
　　“呼，舒服…”
　　“课代表，你没发现自己在这方面天赋惊人吗？”
　　李十三很早就想说了，去年6月带着青瓷进街机厅，然后每次带她再来，都能看到实力明显的突飞猛进。
　　不管哪款街机，上手一两次之后都是惊人的高水平提升，现在已经到轻松一币通关好几款常见游戏的地步了。
　　“啊？我有那么厉害吗？这不是大家的常规操作？”
　　李十三指了指旁边几个同样在玩冒险类游戏的玩家，其中有新手、有老手，那些一看常年混迹街机厅的老玩家，横版过关游戏也未必能轻松一币通关。
　　“你说呢？”
　　“好像，我是很厉害…”
　　“不只是冒险游戏，1对1的格斗游戏也很强。”
　　当前世界街机厅里的主流游戏之一，类似于李十三在穿越之前玩过的拳皇。
　　青瓷属于搓招记一遍就能成熟应用的玩家。
　　李十三虽然不擅长格斗游戏，但好歹念初中的时候接触了几次，现在完全不是青瓷的对手。
　　“课代表，你可以参加街机大赛了，就参加格斗类的，要是一路打到6区冠军，能有10来万b的奖金呢。”
　　“喔？！可以试试看，钱不重要。”
　　10万b对于青瓷来说不算太大数目，只是身为街机玩家的荣誉感让她跃跃欲试。
　　这么一说，青瓷倒是想起来学其他东西也是这个样子，她不喜欢钢琴、古琴、舞蹈，甚至不喜欢死板的学习，但成绩就是很好。
　　李十三一把捏住青瓷的脸，“课代表，快别说了，被人听见是要被打死的。”
　　“唔，唔…”
　　“呃，难道说情况是反过来的？你不喜欢的东西能学的很好，喜欢的东西学不好？”
　　“不是。”青瓷揉了揉腮帮子，“我很喜欢灵器锻造类呀，你后来的升级版战斗服都是我亲手做的，这才入行不到一年呢，说明喜欢的东西也能学好。”
　　“好了，你可闭嘴吧，别再讲这个话题了…”
　　今天是年关，青瓷不能在外边玩太久，一起吃完午饭就得离开。
　　“十三，你的父母过年也不回来吗？”
　　青瓷了解李十三的家庭状况，父母是一对疯狂热爱化石的研究人员，常年在其他区到处飞，时不时深入地下很长一段时间，几乎联系不上。
　　李十三摇摇头，“没关系，一个人过习惯了。”
　　“这个年关其实不太平，芙通隧道又塌了。”
　　“啊？”
　　暑假中期，芙通隧道坍塌过一次，李十三当时还是刚入行的新手猎人，在那儿完成了一天一夜的巡逻，第一次知道野外生存用品应该带哪些。
　　这才相隔半年，高速公路通过的隧道半年塌一次还得了。
　　芙通隧道主要负责人当然是芙蓉市官方，还有几家跟官方关系不错的本地承包商负责承建隧道，一年之内两次坍塌，搞得他们焦头烂额。
　　“哦，林岐他们家就是隧道承建工程队之一。”
　　也难怪他会心高气傲，在芙蓉市这样的小地方和官方拉近关系，承建隧道和高速公路，家庭背景确实相当有排面。
　　“原来是他们家呀，那芙通隧道可以多塌几次。”
　　“怎么能这样说话？！”
　　“你家不会也有隧道方面的业务吧？”
　　“没有…”
　　青瓷家虽然没有隧道工程业务，但家中的另一个产业也不太平。
　　芙蓉是西边山里的矿井进了魔物，停工好几个月，又碰上了年关事情到现在还没解决。
　　“矿井？金矿吗？”
　　“有色金属类的，已经向官方寻求援助，官方修行者部门要组成特殊的小队，所以开会研究了好几个月，说是近期解决，还发布了猎人任务…”

第一百三十九章 喧嚣年关
　　和青瓷分开，李十三还想着刚才提到的矿井魔物。
　　今天早晨吃早餐的时候，顺手刷了猎人工会的任务界面，确实有看到支援矿山魔物清剿的任务，当时没仔细看，没想到青瓷他们家有股份。
　　矿山…
　　游戏中也有这么个地方，露天集市制造精灵装备的摊主需要磁石制造磁铁，李十三能想到获取磁石的地方只有小镇西边的矿山。
　　打开猎人任务界面，芙蓉市矿区发布的任务上限是50个猎人，主要负责在官方修行者队伍进入矿井下方时维护周边安全，防止出现新的魔物突破到井下。
　　任务性质倒是和上一次芙通隧道差不多，官方修行者队伍作为主力，猎人在旁边看着。
　　至于镇魔组…
　　如果不是时空裂口放出魔物，这些杂七杂八的小事情用不着一线力量登场。
　　“毕竟是青瓷家的事情，帮个忙吧，而且说不定能和游戏中的线索对上号。”
　　李十三点击接受任务，由于是年关，猎人们大多不想冒这个危险，任务发布整整一周，50人上限的名额才用占了20个出头。
　　接受任务成功的同时，打开游戏界面，控制游戏角色，走向小镇西边，进入矿山。
　　这座矿山随着游戏进程的推进越挖越深，不过，深度似乎好久没变了，从李十三走出第六禁区沙漠至今，矿工们的工作都处于停止状态。
　　仔细问一圈，才知道矿井挖到了磁场不对劲的位置，所有机器全都失灵。
　　矿工头子表示，这里有一块关键性的大磁石，只要把磁石拿走，原有的磁场不会对机器造成威胁。
　　“果然猜对地方了，大磁石八成是精灵装备制造商需要的材料，线索应该在芙蓉市西面的矿山里。”
　　噼里啪啦…
　　随着天色变啊，外头响起迎接年关的鞭炮声，而后是邻居的破口大骂：
　　“城区不能放鞭炮啊！”
　　“我的衣服还晒在阳台！”
　　李十三将精灵放出，出租屋一下变得拥挤起来。
　　只可惜顶多放出带在身上的六只精灵箱子里，还有几只不能一并出现。
　　这些精灵不需要吃东西，也不太喜欢外面的食物，李十三自己开了个小火锅，一边吃着东西，一天看着平时负责战斗的精灵在屋里探头探脑。
　　“等等，鬼盆栽！不能到窗户外面，会被邻居看见的！”
　　“我kao，盔甲鸟飞出去了！”
　　“鬼蝉！那是鞭炮的声音！你个免疫型盾牌不要在被子里瑟瑟发抖！”
　　“...”
　　鸡飞狗跳晚上，今年的年关算是过了，这是李十三在异世界过的第一个新年。
　　迷迷糊糊从梦中醒来，外头天色还暗，摸出手机看了一眼时间，早晨6:30。
　　躺在这张床上，生物钟还是会自动回到高考模式。
　　李十三看着一屋子的精灵，盘算着什么时候先去矿山采个点。
　　这个世界的年关有十天，从昨天开始向后推算，上班族有10天的法定节假日，高三学生的寒假大约前后多两天，共计两周左右。
　　官方修行者部门也是要放假的，任务正式开始的时间是一周后，年假倒计时三天，李十三有充足的时间踩点。
　　坐到书桌前打开习题，白天还是该象征性稍微努力一下。
　　翻开地理课本第一页，放在书桌边的手机突然响了起来，李十三总觉得这情况有点儿似曾相识。
　　手机屏幕上显示的来电名称是顾菱菱。
　　李十三心中诧异，这家伙不会吃饱了撑的来拜年，难道说她抢先顾封一步，率先找到了时空裂口中的雪山。
　　“喂？”
　　“李十三！我可能有眉目了。”
　　李十三新出一个机灵，不会吧？
　　“你说时空裂口的照片吗？”
　　“对，对应的雪山就在6区，随宜市，九莲山。”
　　李十三手上拿的刚好是地理教材，九莲山相当有名头，是6区排得上号的名山大川，其中的最高峰海拔将近4千米，终年积雪。
　　“你…确定？”
　　要是顺着游戏中给的线索，和番央市土著居民给的护身符文字，雪拉比出现的雪山对应冰神柱所在的小岛横穴。
　　最有可能的地方还在第六禁区，第六禁区另外一处异界宫殿。
　　顾菱菱定位出来的目的地和那里相差十万八千里…
　　“有可能出岔子，因为还有几个备选项。”
　　顾菱菱又说了几个可能对应时空裂口中雪山位置的地方，除了6区随宜市的九莲山，甚至还出现了4区、19区、11区几个选项。
　　能把这些地方都跑一遍，李十三觉得自己的地理用不着复习了，甚至能把原主人他爹妈找出来。
　　“你这个家伙也太不靠谱了，定位这些地方，别说我一个人，就算你手头上的人手可以随时出动，得花几年才能找完吧？”
　　“是哦…”
　　顾菱菱刚刚得出大致的结论，非常激动，顺手打了这么个电话。
　　“不过，我觉得随宜市的九莲山可能性最大。”
　　“为什么？”
　　“女人的直觉。”
　　“新年快乐！再见！”
　　李十三放下电话，起初就不该信这家伙，也难怪她和堂哥竞争这么久没占到便宜，实在不靠谱。
　　挂断电话，翻开地理课本，书桌边的手机响了起来。
　　李十三心中一千万个不打算接，没想到屏幕上显示的来电人是顾封。
　　嗯？
　　难道轮到正主了？
　　顾封真的有本事，如果他打电话说，找到时空裂口中对应的雪山，估计八九不离十。
　　“李十三兄弟。”
　　“嗯。”
　　“新年好呀。”
　　“新年好…你不会是专门打电话来拜年的吧？！”
　　“我哪有那么无趣。”
　　顾封口中咀嚼着似乎是软糕点的东西，“我手头上有一条家族里的秘密消息，想要告诉你一声，李十三兄弟可得小心点。”
　　看样子事情和雪拉比无关，李十三反问，“你们家的事情为什么让我小心点？”
　　“近期家族秘密派了几个宗族成员前往芙蓉市，具体干什么还不清楚。”
　　顾家最拿手的领域是召唤系，李十三有着超出顾封理解范围之外的召唤术式，要是不小心在顾家成员面前展露出来，或多或少会招来一些麻烦。
　　“我可不希望李十三兄弟因为别的事情干扰，没法全力追踪绿光魔物，毕竟天下间或许没有比你更合适的追踪者了。”
　　“放心，只要他们不招惹我…”

第一百四十章 小路偶遇
　　断断续续有电话闹腾了一个白天，根本没看进去几页书。
　　“不看了，去踩点吧。”
　　李十三满脸郁闷换上战斗服，离开出租屋，从游戏背包界面拿出自行车。
　　芙蓉是西边的矿山离市区有好大一段距离，使用游戏道具自行车得一个小时才能到，好在年关刚过的隔天，路上没什么人，店铺也早早关门了，路况相当好。
　　顺主干道出了市区，再走两次岔路，直通矿山，平日里这条路除了来来往往的工业车辆，少有其他人来往，这时更是冷清。
　　“嗯？”
　　空空荡荡的道路上，李十三看见远处有个类似大型犬科动物的东西在奔跑，背上驼着个相当清瘦的身影。
　　看样子是其他猎人，今天也来踩点。
　　自行车的速度比大型犬类动物快上一些，距离拉近才发现那是个相当眼熟的大狐狸。
　　坐在狐狸背上的女子穿着月白中透着淡淡深紫色线条的战斗服，长长的头发披散到腰部以下，怎么看怎么眼熟。
　　“班长！”
　　“李十三？！”
　　顾婉也以为身后是其他踩点的猎人，没想到是同班同学。
　　“你…”
　　李十三掏出见习徽章，“我来做矿山任务。”
　　“喔，怎么是见习徽章呀？”
　　“都一样…”
　　两人保持行动速度前进了一阵子，顾婉细细思索。
　　自己的猎人身份没几个人知道，现在想想，在李十三的出租屋坦言前些年以猎人身份进入第五禁区，李十三没有诧异，说明…
　　“李十三，你早就知道我是猎人了对吧？”
　　“是…”
　　“在我家看到了猎人徽章？”
　　“是…”
　　顾婉相当敏锐，立刻想到暑假里的一个细节。
　　李十三第一次跟着青瓷来探病，窗边的花瓶掉落，底座藏着的小布包里头是猎人徽章，仅仅露出一角，已然被觉察。
　　“可别告诉我妈我出来做猎人任务，她连我的猎人身份都不知道。”
　　“我也没机会见云姨呀…”
　　双方都是猎人，没什么好遮掩的，李十三直接开口询问，“班长…”
　　“叫我名字就好。”
　　“顾婉，你不是刚刚恢复了些健康吗？为什么会跑出来执行猎人任务？别说因为青瓷家入股了矿山…我绝对不信。”
　　顾婉露出复杂的表情，“只是想活动两下而已，女生的心思不要刨根问底！”
　　“好吧…”
　　到了这条直通矿山的岔路，和目的地之间的距离没剩多少，坡度继续抬升很快就要到达最高处。
　　“李十三，你用的是什么飞行灵器？动作好奇怪啊，像是骑马…”
　　“哇，真有品位，夸我像骑马。”
　　“不然呢？”顾婉上下打量着，“战斗服也很奇怪，不过，居然没有透出半点灵素波动，性能还是很不错的嘛…”
　　“呵呵呵…快别说了，到顶了。”
　　前方路面坡度放平，整座山有许多矿井区，这是离路口最近的一个。
　　魔物出没加上年关放假，矿区一片寂静，简单的金属制推拉门紧紧锁着。
　　这点障碍难不住修行者，李十三轻松翻过铁门，随手指了个区域，“我们分头调查吧。”
　　大狐狸纵身一跃，带着顾婉无声落地，“分头？又不是排查这片区域有没有魔物，只是踩一下那个矿井的点呀。”
　　李十三还真不知道对应的矿井是哪处，猎人公会没有公布详细位置详细位置，毕竟猎人的任务只是大范围巡视矿井周边，防止新的魔物出现。
　　“你跟青瓷关系那么好，也不懂打探一下，出事的刚好是她家承包的矿井。”
　　“打探一下不就暴露猎人身份了吗？”
　　“旁敲侧击问呀！”
　　顾婉提前做了功课，有备而来，骑着狐狸绕过第一个大矿井左侧小路，往更深的山中进发。
　　“这里是青瓷家的矿井。”
　　顾婉指着一个厚实的推拉铁门解释，铁门上写着编号，周围同样安安静静。
　　李十三看着顾婉手中圆溜溜的照明工具，“那是什么？”
　　之前夜空晴朗，星月璀璨，即使矿山没有开灯，依然能看得比较清楚。
　　眼下天气有些变化，乌云遮蔽了月亮，光线变暗，顾婉拿出一颗圆溜溜的照明工具固定在肩膀上，发出柔和的光芒照耀四周。
　　“‘球灯’啊，你居然不知道‘球灯’？！”
　　顾婉脸色极为诧异，眼神中满是难以置信。
　　李十三确实不知道‘球灯’，倒是在其他猎人身上见过，芙通隧道首页的时候就有人使用这种东西照明。
　　“上次去你家不是说过吗？我的修行方面常识匮乏，不知道一些常见东西很正常。”
　　“这可太不正常了！‘球灯’啊，无烟炉你知道吗？”
　　“知道…”
　　“‘球灯’也属于野外生存必备的装备之一…”
　　‘球灯’，1星灵器，功能就是照明，加入魔物素材炼制，使得发光效果非常稳定，不用担心在战斗中因为术式轻微波及导致失去光源，还能用灵素充电。
　　“哦，确实是个好东西。”
　　顾婉才叫难以置信，“你进入第五禁区，而且到新月山脉外围，居然不知道‘球灯’，你在禁区里用的是什么照明工具？”
　　李十三哪里用得着照明工具，游戏角色背包里放着一个德文侦测镜，可以获得绝对的夜视能力，大雾漫天和黄沙飘荡的环境也影响不了视线。
　　“我…用的是手电筒。”
　　“服了你，晚上碰到魔物，你总不能一只手抓着手电筒一只手战斗吧？”
　　“我是召唤系灵修，所以还行。”
　　“你能活着回来真是奇迹。”顾婉一阵无语，指了指矿区铁门，“我们翻进去吧。”
　　青瓷家露骨的这处矿井比之前的小一些，但也是正儿八经的家里有矿，各种挖掘设备一应俱全，只不过地面多了许多刺眼的破坏痕迹，显然是魔物留下的。
　　矿井周围拉下官方修行者部门的警戒带，提示附近有魔物，外人不要靠近。
　　顾婉闭上眼睛正打算仔细感知，眼角的余光看到李十三拿出一个怀表模样的东西。
　　“魔素探测仪？”
　　“对呀。”
　　“你…身为修行者，为什么不用自己的感知术式？魔素探测仪容易受到的环境干扰，对于具体位置的把控，肯定比不上修行者自身。”
　　“这个…方…方便…”

第一百四十一章 矿区爆炸
　　“要不是你真的从第五禁区带回东西，我肯定以为你是个菜鸟…”
　　顾婉好笑回应之后，非常老练地闭上眼睛，精致的鼻子时不时抽动两下，不仅感知周围的灵素、魔素波动，还在探索气味。
　　“暂时安全…”
　　顾婉喃喃自语，蹲下身开始检查地面上魔物留下来的痕迹。
　　“内圈比较新，外圈老旧一点的，而且内圈脚印比较密集，魔物近期只在矿井活动过，没有出来…”
　　熟练的动作，精确的分析，可见顾婉当年跟着小伙伴们一起进第五禁区不是有勇无谋的举动，之前肯定做过许多练猎人任务打磨技能。
　　李十三仔细观察着矿井口，那是一个向下高度倾斜的隧道，一直深入山体腹地，如今用条条框框的特制材料封锁出结实栅栏，自带结界，防止魔物脱离。
　　不过，看魔物的动向，根本不愿意出来，矿井对它实在太有利了。
　　待在矿井隧道深处，再多修行者也不敢贸然进去，一旦战斗导致矿井坍塌，想逃出来可不容易。
　　难怪官方修行者部门开了这么久的会还没动手，地形确实很难办。
　　顾婉拿出小型的夜视摄像机拍摄一番，“本来还想派召唤兽进去探查情况，现在看来魔物不止一只，而且官方在洞口设下结界，先这样吧。”
　　李十三的踩点大概意思只是来看看地形，相比之下顾婉的探查手法要细致很多。
　　“李十三。”
　　“嗯？”
　　“你有用来探查的召唤兽吗？”
　　“怎么样才算？”
　　顾婉手上的镯子发出淡淡荧光，拍打着半透明翅膀的蝴蝶停在指尖。
　　“这种专门用来探知的魔物，可以把感受到的魔素、灵素波动传达回来。”
　　“我…没准备这样的魔物。”
　　队伍里的精灵本身不带任何波动，自然也感受不到魔物的波动。
　　“那…你在第五禁区是怎么躲避魔物的？”
　　“魔素探测仪呀。”
　　其实使用幽灵系或者钢系的精灵附身，李十三就像个没有生命的死物，不会散发人息，只要不搞出大动静或者进入魔物视野，很难被魔物觉察到。
　　1万b的魔素探测仪探知范围超大，用起来绰绰有余。
　　顾婉可没有那么多想法，“真不知道怎么说你，别逞强…赶紧搞一只能够探查的召唤兽，1星就行，你失踪这半年，青瓷可担心了。”
　　“我命硬着呢，真的不是逞强，如果有半句假话，这山当场爆炸！”
　　轰…
　　远处一道冲天火光，整座矿山不住晃动，比夜色更加浓重的滚滚黑烟升起，强烈的气流从四面八方扩张，吹得树木晃动，沙石纷飞。
　　李十三叫出龙王蝎挡风，“我真的没有说慌呀…”
　　“现在没有闲工夫跟你开玩笑。”顾婉躲在狐狸身后眯着眼睛，“矿井停工这么多天，怎么会莫名其妙爆炸？”
　　顾婉在来之前获得了整个矿山的大致矿井分布图，前边山峰背后还有一个大矿井，承包给其他富豪，和这一次的魔物事件无关。
　　李十三最讨厌招惹的麻烦，“跟我们的任务没关系，走吧。”
　　顾婉点点头，她的身份特殊当然不希望太过抛头露面，停工许久的矿井炸得再严重也不会造成人员伤亡。
　　要是打电话联系官方，反而会被叫去问话，让失猎人身份暴露，母亲也会担心。
　　“走，唔…”
　　爆炸产生的强烈气流削减，顾婉正准备跳上狐狸离开，却突然用手揪住心口衣领，表情极为痛苦。
　　“你怎么了？！”
　　李十三还没反应过来，就看到顾婉身边的大狐狸形象越来越模糊，最后消散成零零散散的光点，回到手镯里。
　　修行者的精神状况不稳定，术式同样不会稳定，召唤兽是通过召唤术式维持的，顾婉出现这种状况，自然没法正常保持大狐狸行动。
　　顾婉的声音痛苦且沉闷，“心脏，好难受…”
　　李十三心中隐隐有不祥的预感，脑中闪过森林洋馆的幽灵少女，又想起前天顾婉在出租屋说到的…变成漆黑的心脏。
　　“可别在这时候出事呀，你这让我怎么跟你妈交代…”
　　“呸，满脑子想的什么东西！”
　　顾婉深深吸了几口气，比刚才将要晕厥的状态好上一些，心脏依旧紧绷着，甚至没有力气保持蹲姿，一只手扶在李十三的肩膀上。
　　“我先带你回去吧。”
　　李十三也不知该如何处理眼前的问题，送医院肯定不可能。
　　这种症状并非源自第五禁区的诅咒，是因为童年时服用了一些家族给的特殊药草，所以苍文调配的药剂也用不上。
　　顾婉看向火光还未消散的矿井方向，“有什么东西在呼唤我…”
　　“别吧，怕不是邻居家几年前去世的老婆婆，站在河对面向你招手。”
　　“扯淡！”
　　顾婉大大的眼睛依旧看着远处，“好像有我的同伴…在求救？”
　　这种感觉玄之又玄，她自己也拿捏不清楚，言语听着匪夷所思。
　　嗯？
　　李十三拥有绝对的夜视能力，视野不会受火光和阴影的交错影响，明显看到一位女性的身影…飘来…
　　飘来！
　　李十三的第一个念头是使用了某种漂浮灵器或者术式，可那女子的身影居然有点儿透明。
　　如果在游戏中，这种情况顶多是梦妖、雪妖女之类的精灵，放到现实中就有些吓人了。
　　而且悬在半空，地面上的毒菱和撒菱对她无效。
　　“李十三，你为什么突然不说话？”
　　顾婉的视线被龙王蝎阻挡，加上‘球灯’照不到远处光影混乱的地区，没有觉察到异物靠近。
　　“没事，我只是想安静一下，让你稍微喘口气。”
　　李十三嘴上随口安慰，心中拿捏好打算。
　　那东西还没进入精灵图鉴的探知范围，但可以猜测八成是幽灵系。
　　幽灵系被恶系克制，自家幽灵系攻击幽灵系也会造成双倍伤害。
　　龙王蝎应该能压对面一头，后续还有鬼盆栽…晃晃斑。
　　别看晃晃斑只是个种族值360的弱势精灵，没啥战斗力。
　　关键它是普通系，普通系和幽灵系之间的招式相互无法给对方造成伤害，但混乱之类的干扰效果不受影响，晃晃斑能担任很好的控场工作。
　　李十三在心中过了一遍战术，把受到幽灵系克制的鬼蝉换下，许久没有参战的直冲熊进入队伍…

第一百四十二章 道士克邪
　　一切准备妥当，李十三正盘算着要不要新手给对面丢个奇异之光，追加混乱状态，没想到那飘飘忽忽的女子后背又冲出一道人影。
　　那人身上穿着很有古代修道者气质的长袍，肩头也放着一个‘球灯’。
　　他脚尖点地，一下跳出几米，是个不简单的修行者。
　　更夸张的是，他的手掌中央闪烁着特殊的符号，一手抓住飘荡女子的后脑勺将，她摁在地上。
　　导师另一只手拿出巴掌大小的玉牌，女子顿时在哭喊声中化为烟气，被玉牌完全吸收。
　　李十三愣了几秒，这道士下山抓溾的剧情是怎么回事？
　　（因为特殊原因，本书中大部分的“gui”字用“溾”替代。）
　　“嗯？还有其他人？”
　　道士模样的中年人抬头看一下被爆炸气流吹倒的铁皮围墙，正好看见龙王蝎边上的李十三。
　　“你是什么人？”
　　为了避免误会，李十三从怀中摸出猎人徽章。
　　借着顾婉遗落的‘球灯’光线，徽章清晰可辨。
　　“见习猎人呀，来做矿山这边的魔物任务呀？”
　　“是的。”
　　对方虽然看到了见习猎人徽章，却没有半点轻视的意思，只是验证了李十三的身份，露出一脸正气的笑容，当真像是下山斩妖除魔的道士。
　　道士收起手中的玉牌，“我知道你这小家伙心中有许多好奇，千万别想过问，否则…你懂的。”
　　“我懂。”
　　“哈哈，真识相。”
　　道士正要爽快大笑，正要转身离开，突然又停住脚步。
　　“等一下！你只是见习猎人，哪里来的召唤兽？！”
　　“个人隐私。”
　　“原来是个深藏不露的少年，刚才小看你了，那么，我先走一步，今天就当什么事也没发生。”
　　道士的身影飘然离去，没有对龙王蝎的存在刨根问底，显得相当洒脱而富有正义感。
　　“顾婉，刚才过去一个好像名门正派修行者的家伙，你认识…诶？！你躲在龙王蝎肚子底下干什么？”
　　顾婉早已蜷缩成一团，身体收在龙王蝎腹部以下，此时才缓缓爬出。
　　“那家伙不是好人。”
　　“嗯？你怎么知道？”
　　“我感受到的求助呼唤源自他手中的玉牌，他刚才是不是抓走了什么东西？”
　　“呃，抓了个好像幽灵少女的…”
　　说到这里，李十三口中的话语一顿，在游戏中对应顾婉的，是森林洋馆中的幽灵少女，道士抓走的东西也有点类似，和顾婉产生惺惺相惜的效果还真说得通。
　　“幽灵少女？”
　　顾婉对这个说法倒是毫无头绪，满脑子找不出相关情报。
　　“我刚才不应该躲起来，应该堂堂正正站出来…”
　　之前本能性躲到龙王蝎肚子下面的行为让顾婉相当懊恼，总觉得似乎有同伴在呼唤，而她见死不救。
　　李十三连连摆手，“幸亏你没跳出来，否则不知道还得节外生枝成什么样子。”
　　“嗯，刚才那个人…来自九莲宗，和他对上确实找不到好处。”
　　“九莲宗？”
　　李十三脑中对于修行圈子的常识匮乏，只知道有各大修行世家，还有延续悠久历史的修行宗派，更进一步的名称不得而知。
　　网络上论坛上自称出身各种神秘宗派的网友可信度极低，看他们平头论足的模样，简单图一乐，没法获得情报。
　　“九莲宗，世界排得上号的大宗派呀…”
　　顾家是6区的一流世家，在附近几个区同样赫赫有名，但也仅限于这一小圈，九莲宗可是世界闻名的顶尖宗派，这个层次的宗派两只手就数得过来。
　　“不会吧…芙蓉市这样的小城市怎么会来顶尖宗派的人物？”
　　“不清楚，好在刚才没有多问，我也没有因为冲动站出来…”
　　顾婉心中明白，牵扯到秘密或是利益，看上去正义满满的宗派弟子将会比恶魔还可怕。
　　李十三收回龙王蝎，“现在怎么办？你能召唤狐狸下山吗？”
　　“休息一会儿，应该可以。”
　　“别勉强，还是我带你回去吧。”
　　顾婉的大眼睛里满是疑惑，“你的飞行灵器能载人？”
　　李十三这才想起自己的自行车属于游戏道具，其他人看不见摸不着，除了骑自行车接触到的地面、草木山石，碰不到别的东西。
　　“呃，可能你不能直接坐上来，但是我可以抱着…”
　　“嗯？！”
　　“背着你回去。”
　　顾婉又好气又好笑，叹了口气，“背吧，便宜你了。”
　　“不是应该说谢谢吗？”
　　李十三随口吐槽一句，只觉得有一道轻盈的身影贴上后背，细细的手臂揽住脖子，顾婉的身体比想象中还要纤弱。
　　扎成超长马尾的头发拦到胸前，顾婉和李十三之间多了一层飘逸柔顺的隔阂物，若有若无摩挲着。
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　相同的话语从两人口中同时飘出，顾婉轻轻拍了一下李十三的后背。
　　“我说谢谢没错，你谢什么呀？”
　　“多谢款待。”
　　李十三双手向后一兜，稳住顾婉的身形，这才坐上自行车。
　　“哎哎！你！”
　　“没办法呀，手不扶着你会滑下去。”
　　“不会的！把手放开…”
　　顾婉的声音细细碎碎，身体还有些无力，脸部紧紧贴着李十三的后背。
　　李十三几乎感受不到后方的体温，可想而知顾婉的身体相当虚弱。
　　“李十三，你有喜欢的女生吗？”
　　“以前有，现在没有。”
　　“那，我怎么样？”
　　“夜路上突然讲这种话题，会翻车的。”
　　顾婉笑着微微缩了缩身子，“李十三，我有几个心愿，一是像其他同龄人一样体验大学生活，二是好好恋爱一回…”
　　话题听上去带着满满的青春和玫瑰色，但李十三怎么听都觉得像是遗言。
　　“没问题的，你又漂亮又会撩，喜欢的男生肯定逃不掉。”
　　“是嘛…那我今天晚上去你家。”
　　“嗯。”
　　“嗯？这么平淡的反应？”
　　李十三摇摇头，“别把我当成单纯的小男生来耍，你之所以不回家，只是不想让母亲看到现在这副样子。”
　　顾婉既然能在年关后的第一天晚上跑到矿山，肯定找了妥当的借口向母亲交代，要是拖着一副病弱的身子回家，后续麻烦不少。
　　场面陷入沉默。
　　“李十三，太聪明的话，人生会损失很多乐趣。”
　　“彼此彼此…”

第一百四十三章 迷离清晨
　　芙蓉市西部矿山山脚下，黑暗中一点火星忽明忽暗，长着国字脸的中年男人一脸正气，可惜嘴里含糊吐着烟圈边讲电话的姿势破坏了整体形象。
　　“回收完成，这次可真是狼狈，实验场所旁边的矿井居然进了魔物，搞得官方修行者部门大动干戈…”
　　“...没事，矿井底下的小型实验所已经炸掉了…对了，发生了个奇怪的事情，实验室逃出来的灵媒好像在呼救，附近还有相同的实验室吗？”
　　“...没有？”
　　“...我在附近没看到可疑人员，只有一个见习猎人，能召唤很简单的召唤兽，几乎感觉不到灵素活动，用不着怀疑。”
　　“...不是我粗神经，是那小子看上去只有十七八岁，你觉得这个年龄能掌控灵媒的秘密吗？”
　　“...行行行，我多在芙蓉市转悠几天，要不你在山门里帮我打听打听，这里有啥可以快活的地方？诶，别骂人呀…”
　　中年男人挂断电话，一口抽干剩下的香烟，朝天空吐了一圈，拍亮肩膀上的‘球灯’看清周围情况，确认没有一处后抽身离开。
　　清晨的阳光透过窗帘照进出租屋，李十三差点从沙发上摔下，这才想起昨天晚上把床让给了顾婉。
　　早上7点，回头还能看见小床隆起纤细弧度的被子，顾婉缩成一团，以一种很没安全感的姿势睡着。
　　昨天刚到出租屋的时候，顾婉又是洗澡，又是乱开玩笑，直到盖上被子才露出脆弱的一面。
　　服下药剂后更是时不时呓语两句，似乎梦到了不好的东西，睡了一两个小时才逐渐平稳。
　　李十三轻轻提起桌边的热水瓶，昨天保温在瓶子里的开水在冬季的室内过了一夜，温度还在，又没那么烫嘴，喝着刚刚好。
　　咕嘟…
　　温水顺着喉咙流下，发出正常的声音，床上纤细的身影突然甩开被子，摆出干净利索的战斗姿态，吓得李十三差点呛到。
　　“你的起床姿势很别致啊。”
　　“呼，吓我。”顾婉拉了拉宽松的睡衣领。
　　昨晚睡前脱下外套和毛衣，掀开被子后，她身上只有素色的吊带小背心和贴身的平角裤。
　　李十三这小破出租屋里没有暖气，顾婉感觉到凉意，又把被子拉了回来，将身体裹成一个大粽子。
　　“睡得好好的，突然听到奇怪的声音，不吓醒才怪。”
　　“奇怪的声音？”
　　李十三想了想，“刚才除了我在喝水之外，没有任何动静啊。”
　　大过年的清晨，八九成居民睡到中午，周围安静得很。
　　“我睡得非常浅，喝水的声音足够让把我叫醒了。”
　　顾婉身上有着第五禁区的诅咒，按照顾家最后给出的延续生命方案来说，睡得越深，对精神或者灵魂的伤害越大。
　　所以只能通过特殊药剂维持浅度睡眠，平衡休息和诅咒之间的微妙关系。
　　李十三知道顾婉这情况，已经足够轻手轻脚，还是没想到她居然会被喝水的动静弄醒。
　　“你再睡个回笼觉吧，我弄点早餐。”
　　因为诅咒存在的缘故，顾婉只能使用更长时间的浅层次睡眠来弥补深度睡眠的缺失。
　　“你还会做早餐啊。”
　　顾婉把被子卷成睡袋状，舒舒服服躺回床上，看样子没打算睡回笼觉，只是等着吃早餐。
　　被这么一质疑，李十三才发现自己似乎真的不会做早餐了。
　　原主人是个稀里糊涂甚至有些邋遢的家伙，身体里没有留下什么关于厨艺的技能。
　　李十三刚穿越过来，打起精神之后倒是有努力安置自己的伙食，但到了时光倒流结束，所有家务事交给壶壶。
　　也不知道这家伙为什么会做饭…
　　如今大半年没在厨房动过炊具，李十三还真有点担心自己连蛋都煎不像。
　　好在这间出租屋虽然没有卧室，但小厕所和小厨房是独立的，顾婉躺在床上更看不到小厨房里的情况。
　　壶壶…出来，做早餐…
　　不一会儿，厨房传来瘦肉粥鲜香和荷包蛋的焦香，顾婉忍不住从春卷模样的被子中探出上半身。
　　“李十三，可以呀，这个手艺能嫁人了。”
　　“说的什么话…”
　　李十三面不红气不喘地收回壶壶，对外人暴露的精灵只有一只龙王蝎，不管是敌是友，底牌藏得越深越好。
　　把热粥和煎蛋端到外头小桌子上，碗筷摆开，李十三看着还在床上包紧被子缩成一团的顾婉。
　　“赶紧穿好衣服下来吃饭。”
　　“行行行…”
　　李十三转身拉开窗帘，推开窗户一角，让通透的阳光彻底洒进房间。
　　与此同时，斜对面的高档小区，一处窗帘轻轻掀开。
　　寒假起得比较晚，文东璃此时刚好打开窗子通风，看到对面的李十三，轻轻微笑点头打招呼。
　　李十三同样淡淡点头，却听到后边传来声音。
　　“这风好冷啊，你站在窗户旁边看什么？”
　　顾婉穿着单薄的背心和小短裤凑到身后，抬眼看到对面开着的窗子。
　　“那个是…文东璃？”
　　文东璃愣住的同时，顾婉也愣住了。
　　李十三隔着这么远，根本没法和对面解释，况且顾婉穿的衣服实在太暴lu，只能摆摆手表示不是你想象的那样…
　　“李十三~~”
　　顾婉的声音突然变得柔美，纤细的身子靠了过来，挽住李十三的胳膊，肩膀往怀里蹭。
　　“喂喂喂，你这干什么啊？！”
　　“我听青瓷说咯，你和班花以前是不是有点意思？不行的，就算把你让给青瓷，也不能把你让给文东璃。”
　　“那是过去的事情了…”
　　李十三看了一眼斜对面的窗户，文东璃完美误会了整个场面，带着尴尬微笑，关上窗子，拉上窗帘，一副不敢打扰人家办正事的样子。
　　“顾婉…”
　　李十三带着郁闷的声音回神，顾婉已经迅速穿好衣服，摆出名门大小姐的仪态，即使喝的只是简单的瘦肉粥，也显得高贵脱俗。
　　“怎么了？李十三同学？”
　　“没事。”
　　李十三淡淡笑了笑，坐到对面开始喝粥，这时候如果有抓狂跳脚的反应，反而着了顾婉的道，就应该极度淡定，保持冷静。
　　果然，顾婉没得到又憋屈又没地方撒气的反馈，喝粥动作稍稍顿住，“李十三，你也太老油条了吧？”
　　“彼此彼此…”

说一下最近的感慨
　　（woc，不小心发到vip章节了，别订阅，我再发个免费的章节感言，这个删不掉，尴尬了。）
　　好不容易周末了，没有加班，趁着有时间写点关于我自己和这本小说的事情吧，当然，今天的三更还在，不受影响。
　　小说创意的诞生真的是疫情在家闲着，口袋是我玩的为数不多的游戏，疫情期间想着想着，就开始写大纲了。
　　当时的大纲内容其实都是设定，游戏里的元素和玩法怎么对应现实，有哪些故事可以深挖。
　　这些种创意设定断断续续写了个把月，好处是战斗体系不容易崩，到现在我还很受用。
　　坏处是...随兴趣写设定，主剧情几乎没安排。
　　那时我想了想，口袋系列游戏里的剧情其实也松松垮垮的，目标是冠军和收集，顺带跟随进度打败敌人，那这个小说也别来严格的主线了，有个雪拉比引导，追寻过程中不断触发事件就是。
　　所以当时没有深化剧情，主要是写纲的时候都不知道自己是不是会签约，写多了浪费时间。
　　大多数作者应该跟我差不多，更夸张的甚至就写了个开头，果/奔投稿。
　　起点或者其他网站太监书那么多不是没有理由的，没大纲特别容易崩，所以也别怪推荐位上出现断更书。
　　很正常，人家作者不知道自己什么时候写不下去，编辑更不知道了。
　　后来书签了，偶尔上几个不冷不热的推荐，居然还有点人气...才知道有不少人在追，我都慌了。
　　我的学习和工作都还算体面，家庭经济状况也还不错，写小说纯粹是个爱好，记录一下自己的幻想，爱好能赚点零花钱也不错，我一开始的心态就是这样，随着性子写，所以会出现一些比较任性的安排。
　　然后，下周居然还在推荐位上，而且有人订阅有人打赏，月票也在上架的本月突破了30，虽然这个数据在编辑那边一般般，但我是真有点慌的。
　　写小说作为我的爱好，其实没法花太多时间在上面，每天我大概6半点起床，煮早饭、晨练，然后写一点，中间大块时间都在上班，下班后吃饭、学习、运动，剩下没多少时间了。
　　这样算来，我一天能在工作之余双更4000已经有点肝了，写作质量有好有坏的原因很大程度上取决于…我那天工作累不累，有没有被客户恶心到…
　　发现书友不少之后，我觉得是该认真点了，就算不是职业写手，没那么多时间打磨小说，至少别写得太惨，上下班通勤过程中别发呆，多思考。
　　大概，先只能做到这样，兼职写手大部分写不过职业的，很大一部分原因就是花费的心思，下班回去写小说和纯呆家里写，状态肯定不一样，我会尽可能把自嗨变成和大家一起嗨。
　　当然…满足不了所有人是肯定的，个人水平真的有限。
　　那么，说说大概的后续规划吧：
　　1.大格调我定的是没有严谨主线，弄个寻找雪拉比的主题，和口袋游戏里的冠军目标一样，比不得剧情流RPG游戏的路线，所以我投的小说分类是游戏区-游戏系统，而不是自带流量的轻小说-衍生同人。
　　接下去还是得调整一下，让主角更主动些吧，主动去探索和触发任务（虽然前面也是这样，但总被吐槽工具人）。
　　2.精灵方面，我原本没签约时是打算随便写写，给几个主流PM，然后各种强力神兽就硬推，甚至大纲里都这样写，后来发现战术流还是很受欢迎的…
　　可能今后还是多研究搭配和娱乐吧，就因为这个观念，修改思路修得我快吐血了。
　　3.主剧情方面不敢说创意满满，但好歹主剧情不俗套，一些过渡剧情可能会用网文老套路转。毕竟…这东西是真的好用，狗血套路那么红是有理由的。
　　其实还是和心力有关，下班累了就不想多思考，思考了码字来不及，拿套路就怼上去了，以后尽可能不这样，书友多了，我再怎么咸鱼也得负点责任。
　　4.再讲讲更新问题，平时双更每日，有推荐三更，对上班族真的很极限了，甚至都没时间去细细打磨。
　　所以我也不好意思回应一些书友说打赏多少加更，没库存啦，所以打赏钱各位可以留着给自己买点吃的，给家人买点礼物什么的。
　　我书写得一般般，但心里的b数还是有的，哪天真的把书写得真好了再说吧。
　　（先讲这些点吧）
　　接下去我吐槽一下书友，真的，作者吐槽书友。
　　以前我看小说的时候，真就觉得大部分情况不带脑子才好看，也看过一些魔改得我哭笑不得的口袋文，所以觉得写口袋小说就那样，反正没人深究。
　　结果每周收集评论的时候，发现很多书友硬核得要命，硬梆梆，剧情上也很考究，对于口袋的理解和战术都挖得很深，导致我写书的时候开着百度查设定。
　　我到现在还很奇怪…咋会有这么认真看小说的书友，而且不是一两个…这在起点上是蛮少见的吧。
　　不知不觉码了快一章的量，先这样吧，我嘛…就下班之余多努力，希望能写好，不那么任性，不过，写得不尽如人意也别人身攻击我呀，超高质量的小说没那么容易出现…
　　最后祝福各位书友生活美满，事事顺心，到下周周日前还是三更。

第一百四十四章 因果思考
　　（刚才章节感言发VIP去了...虽然有提示不要订阅，但还是有热心书友自动订了...不好意思，我下周一整周也是三更，求不吐槽。）
　　“送到这里就行，我回去咯，谢谢款待。”
　　吃完早餐，顾婉没有逗留太久。
　　李十三还是像上次那样，打车把她送到自建别墅区外头。
　　顾婉下车招招手，“不到我家坐坐吗？”
　　“算了吧，女儿一晚上没回来，第二天带个男生回家做客，云姨会跟我拼命的。”
　　“要是我妈不在家呢？”
　　李十三满脸不信，“云姨要是不在家，昨天你就用不着躲在我家调整身体状态，直接回家就行。”
　　“真聪明，这样的聪明会让你损失很多乐趣。”
　　“彼此彼此。”
　　计程司机还在路口等着，李十三没有耽搁太久，又坐着车返回出租屋。
　　打开游戏界面，小镇还是原来那副样子，来来往往的和NPC中，有一个相当突兀的身影飘着。
　　梦妖？
　　李十三之前从森林洋馆里抓了一只梦妖，现在放在精灵中心的箱子里，应该不会跑到外边来。
　　原本的幽灵少女也变成了梦妖，但她跟着姐姐回家了，不至于一个人孤孤单单出现在小镇上。
　　控制游戏角色上前接触，梦妖很亲热地玩家转圈，而后飞回精灵中心，自己通过电脑传输进了存放其他精灵的箱子。
　　“还真就是我之前抓到的梦妖？！”
　　按照口袋妖怪游戏设定，精灵不可能自己从箱子里跑出来，就算是正版游戏，身上的6只精灵也得通过“跟随”玩法切换成跟随状态，才会出现在游戏角色身后。
　　哪有这样直接跑出来，又自己跑回去的…
　　说到梦妖，李十三能联想到的只有顾婉，双方之间一直有着各种各样的迹象呼应。
　　说不定梦妖跑出来的契机就是因为顾婉近期和李十三走得近。
　　“这可不是什么好兆头呀…”
　　梦妖，单一幽灵系，顾婉是个大活人，不得不让人往坏处想。
　　生死有命，李十三也莫得办法，外人不能来精灵中心治疗，现实中如果有希望，可以出手相助，毫无头绪的话，瞎伤心没有意义。
　　习惯性去一趟矿山，李十三发现矿山工人出现动乱，一问才知道，沙漠那边有熔岩团成员想要破坏遗迹。
　　“熔岩团？”
　　第三次见到熔岩团，李十三相当淡定，按照游戏的设定，只要剧情没让这些邪恶势力大成阴谋，玩家等半个月过去，他们还在原地闹腾，不急。
　　值得思考的是，这次熔岩团出现的契机是什么？
　　前一次熔岩团出现，是李十三碰上250号囚犯（当时她还保持着196号的伪装），封牢囚犯对应熔岩团，倒还对得上号。
　　这次啥也没碰上啊…
　　再回想第一次熔岩团出现，是芙通隧道任务，当时现实中也没出现啥厉害角色，但好歹需要战斗，有危险。
　　这次的熔岩团出现得没有征兆啊，今天云淡风轻，就顾婉玩了一会儿的暧昧。
　　“难道是昨天？”
　　李十三调整队伍，一边上前开打，一边想昨天的事情。
　　矿山踩点，要说危险，那样的大爆炸当然危险，至于危险人物，只有昨天的国字脸道士了。
　　顾婉说过那人很危险。
　　如果对应熔岩团，确实是危险人物，甚至危险系数能追上封牢囚犯，敌是友不好说。
　　250号足够危险，从现在来看，暂时和李十三处于合作关系。
　　所以，游戏判断的危险人物映射到现实中并非绝对的敌对势力，得看今后各自的立场。
　　熔岩团在小镇居民看来是绝对的坏人，但在游戏中的作用大体是给玩家送钱、送经验、送重要道具，顺道还推动剧情发展。
　　想完这些，李十三心中大致有了个底，小镇居民眼中的坏人，相当于现实中普通市民眼中的坏人，说不准最后能成为伙伴还是敌人，毕竟人不可能黑白分明。
　　一路打完沙漠遗迹中的熔岩团，带领这一小撮敌人的最后连个干部都算不上，只能说是小头目。
　　一轮几场战斗下来，巨钳螳螂升到39级、盔甲鸟41级。
　　沙漠恢复平静，矿山工人欢呼雀跃，李十三看得满脸不理解。
　　虽然熔岩团在游戏中追着掌控大地的神兽，古拉顿，但这里的熔岩团跑到沙漠遗迹，寻找的难道是找岩神柱？剧情不对啊。
　　而且岩神柱…已经被神代抓走了，而且矿工居然这么有保护文物意识，熔岩团破坏沙漠遗迹，他们连活都不干了也得跑过来阻止。
　　那么，上一次熔岩团出现对应着封牢囚犯，这一次对应那个九莲宗的修行者。
　　第一次又是怎么回事？
　　熔岩团第一次出现时，李十三只是做了个芙通隧道周围的巡查任务，击杀4星魔物一只，周围没出现值得被小镇居民判定为危险人物的对象。
　　“难道说当时水平太低，没资格接触到更高的层面？”
　　李十三想起前些天和青瓷一起玩游戏，她说芙通隧道又塌了，同样公布了猎人任务。
　　拿出手机查看任务界面，因为发生爆炸，原定的任务期限向后推了两天。
　　芙通隧道任务倒是已经进入执行流程，官方修行者部门会派队伍维护建筑工程施工过程。
　　同时发布猎人任务，内容和前一次差不多，请大量猎人巡查周边，避免夜间施工的灯光和嘈杂声将荒野魔物吸引过来。
　　如果这种任务能触发熔岩团剧情，当然值得尝试。
　　李十三选择接下任务，任务要求的猎人数量上限是60人，比上次的规模更大，可惜终归是年关期间，少有猎人愿意做任务，报名的人不超过40。
　　芙通隧道跟西边的矿山不一样，矿山多停工几天只是老板损失，完全可以等到年后再发布任务，芙通隧道属于城市高速公路的重要一环，必须抢修。
　　加入正在执行的芙通隧道猎人任务，酬劳根据巡逻时间、巡逻范围计算，如有发现魔物或者击杀魔物，另外追加报酬。
　　和上次的规则差不多，李十三突然觉得自己不应该把野外生存用品丢在安云酒店，这下可好，又得买一套新的。
　　背上行军包，换好浴袍战斗服，乘车抵达猎人公会。
　　年假的工会大厅显得有些冷清，李十三在商品单上选择了一串常用的野外生活用品以及一些应急食物。
　　提交订单的时候，就听前台工作人员议论。
　　“今年参加任务的猎人都好年轻啊…”

说一下最近的感慨（前一个别看）
　　好不容易周末了，没有加班，趁着有时间写点关于我自己和这本小说的事情吧，当然，今天的三更还在，不受影响。
　　小说创意的诞生真的是疫情在家闲着，口袋是我玩的为数不多的游戏，疫情期间想着想着，就开始写大纲了。
　　当时的大纲内容其实都是设定，游戏里的元素和玩法怎么对应现实，有哪些故事可以深挖。
　　这些种创意设定断断续续写了个把月，好处是战斗体系不容易崩，到现在我还很受用。
　　坏处是...随兴趣写设定，主剧情几乎没安排。
　　那时我想了想，口袋系列游戏里的剧情其实也松松垮垮的，目标是冠军和收集，顺带跟随进度打败敌人，那这个小说也别来严格的主线了，有个雪拉比引导，追寻过程中不断触发事件就是。
　　所以当时没有深化剧情，主要是写纲的时候都不知道自己是不是会签约，写多了浪费时间。
　　大多数作者应该跟我差不多，更夸张的甚至就写了个开头，果/奔投稿。
　　起点或者其他网站太监书那么多不是没有理由的，没大纲特别容易崩，所以也别怪推荐位上出现断更书。
　　很正常，人家作者不知道自己什么时候写不下去，编辑更不知道了。
　　后来书签了，偶尔上几个不冷不热的推荐，居然还有点人气...才知道有不少人在追，我都慌了。
　　我的学习和工作都还算体面，家庭经济状况也还不错，写小说纯粹是个爱好，记录一下自己的幻想，爱好能赚点零花钱也不错，我一开始的心态就是这样，随着性子写，所以会出现一些比较任性的安排。
　　然后，下周居然还在推荐位上，而且有人订阅有人打赏，月票也在上架的本月突破了30，虽然这个数据在编辑那边一般般，但我是真有点慌的。
　　写小说作为我的爱好，其实没法花太多时间在上面，每天我大概6半点起床，煮早饭、晨练，然后写一点，中间大块时间都在上班，下班后吃饭、学习、运动，剩下没多少时间了。
　　这样算来，我一天能在工作之余双更4000已经有点肝了，写作质量有好有坏的原因很大程度上取决于…我那天工作累不累，有没有被客户恶心到…
　　发现书友不少之后，我觉得是该认真点了，就算不是职业写手，没那么多时间打磨小说，至少别写得太惨，上下班通勤过程中别发呆，多思考。
　　大概，先只能做到这样，兼职写手大部分写不过职业的，很大一部分原因就是花费的心思，下班回去写小说和纯呆家里写，状态肯定不一样，我会尽可能把自嗨变成和大家一起嗨。
　　当然…满足不了所有人是肯定的，个人水平真的有限。
　　那么，说说大概的后续规划吧：
　　1.大格调我定的是没有严谨主线，弄个寻找雪拉比的主题，和口袋游戏里的冠军目标一样，比不得剧情流RPG游戏的路线，所以我投的小说分类是游戏区-游戏系统，而不是自带流量的轻小说-衍生同人。
　　接下去还是得调整一下，让主角更主动些吧，主动去探索和触发任务（虽然前面也是这样，但总被吐槽工具人）。
　　2.精灵方面，我原本没签约时是打算随便写写，给几个主流PM，然后各种强力神兽就硬推，甚至大纲里都这样写，后来发现战术流还是很受欢迎的…
　　可能今后还是多研究搭配和娱乐吧，就因为这个观念，修改思路修得我快吐血了。
　　3.主剧情方面不敢说创意满满，但好歹主剧情不俗套，一些过渡剧情可能会用网文老套路转。毕竟…这东西是真的好用，狗血套路那么红是有理由的。
　　其实还是和心力有关，下班累了就不想多思考，思考了码字来不及，拿套路就怼上去了，以后尽可能不这样，书友多了，我再怎么咸鱼也得负点责任。
　　4.再讲讲更新问题，平时双更每日，有推荐三更，对上班族真的很极限了，甚至都没时间去细细打磨。
　　所以我也不好意思回应一些书友说打赏多少加更，没库存啦，所以打赏钱各位可以留着给自己买点吃的，给家人买点礼物什么的。
　　我书写得一般般，但心里的b数还是有的，哪天真的把书写得真好了再说吧。
　　（先讲这些点吧）
　　接下去我吐槽一下书友，真的，作者吐槽书友。
　　以前我看小说的时候，真就觉得大部分情况不带脑子才好看，也看过一些魔改得我哭笑不得的口袋文，所以觉得写口袋小说就那样，反正没人深究。
　　结果每周收集评论的时候，发现很多书友硬核得要命，硬梆梆，剧情上也很考究，对于口袋的理解和战术都挖得很深，导致我写书的时候开着百度查设定。
　　我到现在还很奇怪…咋会有这么认真看小说的书友，而且不是一两个…这在起点上是蛮少见的吧。
　　不知不觉码了快一章的量，先这样吧，我嘛…就下班之余多努力，希望能写好，不那么任性，不过，写得不尽如人意也别人身攻击我呀，超高质量的小说没那么容易出现…
　　最后祝福各位书友生活美满，事事顺心，到下周周日前还是三更。

第一百四十五章 夸张坍塌
　　“好年轻？”
　　李十三指了指自己的脸，“除我之外，今天还有其他同龄人去芙通隧道吗？”
　　“不是今天，昨天也有个跟你年纪差不多的女生买了野营用品。”
　　猎人公会的工作人员有保密义务，闲聊到这个份上差不多了，他们不会继续透露猎人的身份信息，李十三也没法刨根问底。
　　不过，年龄差不多的女生，直接让人往顾婉身上猜测。
　　时间也对得上号，昨天正好去矿山踩点，只是有点想不明白，顾婉好不容易恢复的健康状态，像正常一学生一样学习、进入大学是她的梦想。
　　又为什么急着介入猎人圈子？
　　手头上的线索太少，没法深究。
　　吃过午餐李十三骑上道具自行车，先行前往芙通隧道。
　　路线和上次相比没有变化，隔着大老远能听见工程车轰隆的声音。
　　穿过几个官方人员排查的路口，李十三再次抵达芙通隧道。
　　点开游戏界面，熔岩团没有再来送福利，果然没这么好的事情，反倒是梦妖又跑出来了。
　　说到梦妖，就让人想到顾婉，李十三抬头四处张望，附近没有出现熟悉的身影。
　　“喂，对面的男生，你是来执行任务的猎人吗？！”
　　穿着官方修行者部门工作服的人员走来。
　　李十三回应，“是的。”
　　“哎，缺人缺的要命，你赶紧去东边，那边一大片地方没人巡逻…”
　　李十三看了一眼芙通隧道的情况，这次的坍塌程度更加夸张。
　　去年暑假，芙通隧道顶多是内部魔物自爆，全长1公里的路程，中间坍塌了小几百米。
　　眼前简直是整座山往下塌了一截，原有的隧道工程几乎被完全压扁。
　　“这…我接任务的时候没看到有详细信息，得怎么搞才能塌成这样？”
　　“魔物自爆。”
　　“哈？得多少魔物才能炸成这样？”
　　“不知道！”
　　官方修行者部门成员显得有些不耐烦，他们也知道这事情非常离谱，怎么会有大量魔物进入芙通隧道自爆？
　　可是查了半个月没有任何头绪，天天挨上头的骂，现在当然没心情回答猎人的问题，心中急着想让在芙通隧道在年假结束之前恢复通车。
　　李十三离开施工区，没有按照官方修行者说的去东边，还是找了个猎人数量较多的方向，坐到一个抽烟的猎人身边。
　　“老哥，打听一下，芙通隧道为什么塌成这样呀？”
　　大部分猎人喜欢瞎聊，尤其是对自己知道而别人不知道的话题滔滔不绝，一看见有后辈来请教问题，猎人兴致勃勃给李十三递了根烟。
　　李十三摇头表示不抽。
　　“谢谢，不会。”
　　“哈哈，不抽烟好呀…其实这次芙通隧道的坍塌原因，官方也还没查出个所以然…”
　　大家都不傻，没人觉得是偶然间聚集的大量魔物把隧道炸了，而且炸得实在太严重了。
　　这些正式猎人最长的已经巡逻一周了，将芙通隧道附近的情况看得清清楚楚，隧道不仅是从山顶坍塌到路面，甚至往地下陷了一大截，简直像塌到地基里了。
　　塌到地基里…
　　李十三回头看了一眼忙碌的施工区，怪不得折腾了这么久，隧道连原本的一层模样都没恢复，原来塌得这么严重。
　　可是…
　　魔物再怎么爆炸，也不至于恰好把大几百米的公路地基全炸了。
　　猎人掐灭手中的烟蒂，“所以我们觉得这里头有阴谋呀。”
　　“什么阴谋？”
　　“嘘，小声一点，说不定有什么神秘组织要对芙蓉市下手，所以想先切断交通…”
　　“呃…”
　　李十三有些尴尬地抓了抓头，之前猎人们对于隧道的观察还算合理，后续推测就太离谱了。
　　哪个邪恶组织吃饱了撑的袭击五线城市…
　　芙蓉市要资源没资源，要经济没经济，也就宣传的时候拍一些加滤镜的人造美图，让居民们嚎叫几声自己的家乡真美好。
　　猎人口中关于邪恶组织理论，李十三就当开玩笑，倒是可以关心一下任务周期。
　　隧道彻底算是全毁了，想要重新挖通，一两个月应该解决不了问题。
　　猎人也是这样想的，不过对他们来说，多一个稳定的长期任务终归是好事。
　　“会持续很久呀…”
　　李十三打开芙通隧道任务的详细要求，如果连续三天没有到场执行巡逻，就会被取消任务资格，看样子官方也知道这将是场持久战，不能让人摸鱼不干活。
　　天色渐渐暗下，魔素探测仪没有任何反应，李十三无聊地伸了个懒腰。
　　同样是野外过夜，在禁区里可比这儿刺激多了…
　　嗯？
　　黑暗中，一盏圆球状的灯光迅速靠近，有人点着‘球灯’行动。
　　李十三看了一眼时间，临近午夜，这时候多多少少会有猎人偷懒，就算勤劳巡查，也应该低调一些。
　　而且那灯光下的人影越看越熟悉，一袭轻飘飘的长袍犹如古代道士，方正的国字脸透着一身正气，正是昨天在矿山一掌收服幽灵少女的修行者。
　　李十三打开手电筒，因为有绝对的夜视能力，用不着买‘球灯’。
　　手电筒还是得准备的，否则被人发现独自坐在夜色中，不说受到猜疑，看着也怪吓人的。
　　道士显然看到黑暗中亮起的手电，同时认出了昨天晚上的少年，脚步一顿，转而朝这个方向略来。
　　“哟，有缘。”
　　“道长你好。”
　　“道长？”对方一愣，哈哈大笑，“这什么奇怪的称呼，我叫叶剑轩，师承九莲宗。”
　　和顾婉猜测的一样，世界上的一流宗派，九莲宗门人。
　　“李十三，见习猎人。”
　　相比之下，李十三的个人简介要苍白不少。
　　叶剑轩丝毫没有因为身份地位差距摆出骄傲的姿态，“李十三，这名字好记，你可真不容易啊，大过年的到处跑任务。”
　　“要养家嘛。”李十三装作稀里糊涂的样子随口问，“芙蓉市这小破地方居然值得九莲宗门人亲自来，真是稀罕事。”
　　叶剑轩听得出李十三在旁敲侧击套他的话，心中暗笑一声年纪轻轻的老油条，嘴上也没有给正面答复。
　　“李十三，你觉得芙通隧道有没有蹊跷？”
　　李十三知道，即便装傻也不能装得太傻，“塌到这个地方，确实很奇怪。”
　　“有没有想过是某个神秘组织搞的鬼？”
　　“啊？这…”

第一百四十六章 邪术传言
　　之前老猎人随口说芙通隧道有可能是神秘组织的阴谋，李十三就当他们吹牛皮吹习惯了，根本没听见去。
　　叶剑轩应该不至于和刚认识的年轻人开这么无聊的玩笑。
　　李十三摇摇头“不至于吧…芙蓉市这小破地方…”
　　叶剑轩爽朗笑了笑，“你跟我过来。”
　　李十三有点看不透叶剑轩的想法，反正先装出实力又弱、思想又单纯，只有一些小见识面和狡猾小心思的人设跟在后背前进。
　　叶剑轩走的方向大体通往芙通隧道，又有些许小角度偏差，直到隧道边缘一个山丘背后的洼地，这才停住脚步。
　　壶壶早已切换为附身状态，李十三默默打量四周环境，这里相当隐蔽，占地面积很小，而且长着一大堆灌木，猎人都懒得巡逻这里。
　　“把我带到这儿来是要…？”
　　“别紧张。”
　　叶剑轩从身后抽出古朴的宝剑，刺入地面，挑起一大块金属板，露出通往地底的阶梯。
　　“李十三，你觉得这条地下通道指向何处？”
　　李十三万万想不到对方会把手头上拥有的秘密直接展现出来，心中的警戒又提升了一分。
　　“这…可能是用来修地基的通道，比如地下漏水之类的，工人从这个通道下去排水。”
　　“哈哈哈，好想法，不过，这里头大有玄机。”
　　李十三当然知道这个楼梯不可能是维修通道，否则碰上连续下雨天，位于低洼处的维修通道路口倒是先得进水，不过，这时候只能接着装天真。
　　叶剑轩将‘球灯’的亮度稍稍调低，先一步走下台阶。
　　李十三紧随其后，大约向地底延伸了三四十米的距离才踩上平坦的地面。
　　这里的建筑格局有点儿像教学楼，楼梯连接着一个大厅，前边好几条通道全被坍塌的乱石压垮，大厅绝大部分塌陷，只能勉强看出几扇小门的轮廓。
　　“你还觉得这里是维修通道？”
　　李十三顺着对方的话锋否定，“肯定不是，那这里是什么地方？”
　　“这里很有可能是一处研究邪术的场所。”
　　“邪术？”
　　“就是不为大众所认可的邪门术式。”
　　叶剑轩用出鞘的古剑指着前方，“我们九莲宗追查一个研究邪术的组织很久了，最近在芙蓉市发现了一些线索，所以特地派我来调查。”
　　李十三暗暗点头，内幕消息确实足够轰动，但不能顺着叶剑轩的思路来，其中的疑点很大，尤其是叶剑轩身上的疑点。
　　九莲宗没有把邪术研究组织的事情直接告诉芙蓉市官方，说明其中的机密性不容小觑，此时叶剑轩却直接把内幕情报说出来。
　　李十三可不相信这是出于缘分，看对眼，所以仅仅见过两次，就得到对方的赏识或者认可。
　　做出一脸茫然的模样，李十三心中仔细思考的同时，叶剑轩也在反复打量着眼前的少年。
　　昨天顺手销毁邪术研究组织留下的痕迹，避免情报外泄，后来在矿山附近遇到李十三。
　　起初叶剑轩没有将他放在眼里，今天又碰上，必须核实是纯粹的巧合还是另有他人追踪。
　　李十三感受到身后的目光，知道情况肯定没有叶剑轩嘴上说的那么简单，自己正处于被试探的位置。
　　这种来自上级的目光非常熟悉，就像上班或上课的时候偷偷打游戏，在老板或教导主任巡查时迅速收起。
　　虽然没有直接暴露，但对方觉察到这位学生或者员工有奇怪的动作，列为重点观察对象。
　　那种情况下的目光和李十三当下感觉到的目光属于同一类型。
　　职场老油条的特性发挥，李十三摆出一副眼神涣散，嘴唇略微张开的模样，就像个在发呆的废材，气质变得颓废。
　　叶剑轩默默观察了一阵子，没看出端倪，只觉得眼前的年轻人就像这五线城市的其他居民一样，浑身透着一股井底之蛙的味道。
　　但李十三身上的疑点还有很多，明明能控制召唤兽，却领着见习徽章，叶剑轩心中的试探意味并没有完全消除。
　　而且，昨天晚上抓到的那只灵媒，似乎在向同伴呼救…
　　“李十三，你知道这个组织研究的是什么邪术吗？”
　　叶剑轩越是坦然把情报说出来，李十三越是觉得不对劲。
　　“不清楚，邪恶组织能研究什么？生化武器吗？”
　　“哈哈，可真幽默，这个邪术研究组织研究的是第五禁区的诅咒。”
　　李十三心头一紧，脸上只是做出单纯的错表情，头脑中思绪纷飞。
　　对方知道李十三进过第五禁区的可能性非常小，应该只是凑巧说这个点上。
　　“什么？禁区…诅咒？”
　　李十三做出一副听不懂的样子，叶剑轩没觉得奇怪，随便抓个小城市见习猎人，跟他说北方的禁区相关的消息，大抵都不知道。
　　“第五禁区深处有一种特殊的诅咒，非常罕见，至今没人知道真面目…邪术研究组织研究的方向就是利用诅咒将修行者变成灵体，也称为灵媒。”
　　叶剑轩表示，昨天晚上他抓住的就是灵媒，只可惜还是个半成品，无法利用它来追寻邪术研究组织的根源，也破解不出个所以了。
　　“哇…”
　　李十三依旧是一副事不关己浑浑噩噩的样子，心中已经开始比对眼前情报和游戏中的情况。
　　把活人修行者转变成所谓的灵媒，是不是相当于变成幽灵系的精灵？
　　真是这样的话，说不定能从邪术研究组织手中找到解除诅咒的方法，即便解除失败，顾婉说不定有机会以另外一种姿态存活下去，比如他们口中的灵媒。
　　“李十三小友，听完这些有什么想法？”
　　“能有什么想法，实在离太遥远，已经不是我能接触的领域了。”
　　“小友在芙蓉市生活，这里有邪术研究组织留下的线索，如果有类似端倪，记得告诉我一声。”
　　“应该不至于被我碰上。”
　　李十三露出憨憨的笑容，现在还不知道叶剑轩真正的目的是什么，但他给出来的情报确实很有价值。
　　顾婉对话中偶尔透露出她自知活不久了的信息，李十三也这样想。
　　现如今听到的邪术研究组织再怎么无迹可寻，好歹在一片黑暗中给出了微弱的希望…

第一百四十七章 情报钓鱼
　　（咋那么多人问主角为啥挂记着高考，还不是一开始就跟青瓷约定一起再来一次嘛，你们怕是想看课代表心态爆炸。）
　　“好了，十三小友，我们能在这么凑巧的情况下碰到两次算是不浅的缘分，希望以后还能再见。”
　　看样子叶剑轩没有更进一步的试探欲望，打算离开。
　　眼前这国字脸中年人确实有着很高的危险性，但没有理由直接威胁李十三，想必刚才的试探也试探不出什么端倪。
　　李十三其实非常想问问灵媒具体的情报，最好能让叶剑轩把灵媒召唤出来看看。
　　可这样做绝对会惹麻烦上身，对方刚才一直在用各种吸引人的情报钓鱼，李十三进一步追问相当于上了钩。
　　“后会有期。”
　　“嗯，对咯，要不相互加个好友吧？”
　　穿着道士模样的国字脸中年人突然掏出手机，想在社交软件上加个好友，违和感爆炸。
　　李十三同样拿出手机，灵媒、邪术研究组织的情报没有其他渠道获取，只能靠叶剑轩，后续如果有合作，还能找到机会旁敲侧击询问。
　　简单道别之后，叶剑轩走出地下通道，李十三看着他离去的身影，突然觉得有必要调查一下这家伙来芙通隧道的目的。
　　鬼蝉，附身状态。
　　李十三身上的人类气息消失，关闭手电筒，四周陷入黑暗，朝叶剑轩离开的方向摸去。
　　透过树林深深的夜色，可以看到一点火星忽明忽暗，隐隐约约有交谈的声音传来。
　　叶剑轩抓着手机，话语有点含糊，“对，芙通隧道下边的实验室也炸干净了…”
　　“真是可惜，原本是个运输样本的好地方，东西可以神不知鬼不觉送到路面上…”
　　“我又碰到上次的见习猎人了，试探了一下…”
　　李十三隔得有点远，只听见叶剑轩似乎在汇报某种任务，正想往前迈步，一阵厉喝从黑暗中传来。
　　“谁？！”
　　叶剑轩随之点亮‘球灯’，柔和的冷光朝四周放射。
　　李十三和‘球灯’的照明范围间还有一大段距离，不用担心被看到，但还是吓出一身冷汗。
　　相隔百余米，对方的敏锐程度实在太高了…
　　叶剑轩手中掐起法诀，刻画出特殊的探知术式，一道微不可查的灵素波动朝四面八方扩散，而后收回。
　　电话中有人询问情况，叶剑轩皱着眉头回复，“刚才总觉得有人监视我…已经用术式探查过了，没有生物气息，没有灵素或者魔素波动…”
　　“呵，不可能，要真有人能轻松躲过我的探查，我认栽好吗。”
　　李十三暗暗拉开距离，不能继续监听了，被发现的可能性很高，而且听到的东西似乎没有价值。
　　对于叶剑轩，除了明面上的情报，还有他自己都不知道的信息。
　　精灵图鉴。
　　在地下通道时，两人距离较近，李十三使用了精灵图鉴，非战斗状态看不到对方的等级，能看到叶剑轩的属性：
　　超能+格斗。
　　非常平衡的属性搭配，被飞行系和幽灵系克制，格斗系和岩石系对他只能造成一半的伤害，被两个系克制，抗两个系。
　　打开游戏界面，没有出现熔岩团，倒是梦妖又跑到外头晃荡，只要她不脱离和玩家之间的关系，想去哪儿去哪儿。
　　短时间内没有暗之石的线索，不能进化成梦妖魔，所以暂时没有把她纳入战斗队伍的想法。
　　时间是凌晨一点，周围没有其他动静，李十三对于任务给的那小几千b酬劳没啥兴趣，盘算着回家补一觉。
　　天然雀，瞬间移动！
　　眼前面场景一阵变化，李十三出现在芙蓉市市中心的小巷子里，还是老规矩，瞬间移动能从野外回到城市中心区，而且会出现在无人的地方，非常方便。
　　这里大约是芙蓉市东西两个区的交界处，换上游戏道具自行车。
　　“嗯？”
　　出租屋楼下，李十三看到楼梯口蹲着个缩成一团的人影，应该是个烫着波浪发的女生。
　　她身上穿的羽绒服虽然很厚，但早春的凌晨，寒气彻骨，尤其是芙蓉市这种南方湿气较重的城市，寒冷造成的魔法攻击直透衣物。
　　李十三悄悄靠近，可别是什么都市传说，幽灵少女…
　　话说，最近关于幽灵系的事情越来越多了。
　　自顾自吐槽着，壶壶已经附身，龙王蝎和鬼盆栽蓄势待发，如果真是幽灵系敌人，给她来自恶系的毒打。
　　“喂，这位姑娘…还活着吗？”
　　埋头抱着膝盖的少女动了一下，看样子还没到火葬场的地步。
　　一张熟悉的文静脸庞带着些许风尘气的妆容。
　　“李十三…”
　　“小闺蜜？！”
　　坐在楼梯底下的确实是小闺蜜，小脸在凌晨的寒潮中冻得有些发青发紫。
　　“你…你跑到…到哪里去…了？打电话…也不接！”
　　小闺蜜的声音抖得离谱，一句话连着几个海豚音。
　　李十三想了想，手机确实调成静音了，野外执行任务，到了夜晚习惯性手机静音，免得在寂静的野外因为手机音乐搞出不必要的麻烦。
　　之前又和叶剑轩斗智斗勇，放在包里的手机震动感觉不到…
　　“先进屋吧，继续在外边待着，还没找到答案你就得冻死。”
　　小闺蜜的牙光打颤犹如机关枪，“扶…我…我我我…上楼。”
　　“哎，我带你上去。”
　　李十三顺手把小闺蜜扛到肩上，打开出租屋的房门。
　　“你…家里为什么…也这么冷呀？”
　　“哦，家里没暖气。”
　　“可恶…我最讨厌…穷人了…你还和我一样穷…”
　　李十三一阵无语，都这时候了，小闺蜜还要坚持人生信条。
　　家里没有暖气，好在有个用来烘干衣物的暖风机，关上窗子、拉上窗帘，开启暖风机，室温好歹能提升个三五度。
　　小闺蜜脱下鞋袜，把双腿伸入烧好水的暖暖水桶中，喝一杯热咖啡，发抖的情况才有所好转，脸色从铁青变得白里透红。
　　“差点冷死在外头。”
　　“还好，没死在我家。”
　　“李十三！你怎么能这样说话？！我要不是实在没地方去…才…才不会来你这里…哇…”
　　李十三赶紧起身，拿桌面上的特香包堵住小闺蜜的嘴，“ma耶，深更半夜在我家里爆哭，你是想我被警察抓走吗？”
　　小闺蜜只有啜泣着压低声音，大颗大颗泪珠落在暖水桶中，不断用手擦着面颊，羽绒服袖口被打湿了一大片。
　　“我和家里人吵架了…”

第一百四十八章 闺蜜留宿
　　“大过年的，你跟家里人吵架？”
　　“嗯…”
　　小闺蜜喜欢富贵的生活，偏偏生在一个比较贫穷的家庭中，父母收入不高，除了她以外还有上学的妹妹，经济压力其实很大。
　　年关回家的时候，小闺蜜不止一次说到自己一定要嫁个有钱人，父母却不这么认为。
　　他们觉得清贫安于清贫，豪门大户里头乱七八糟的事情处理不来，反倒希望自己的女儿能嫁个安安稳稳的老实人，过幸福的小日子。
　　小闺蜜不止一次听过类似的期待，直接反驳说那种老实只是没出息的表现。
　　李十三咳了两声，“你只想嫁个有钱人，还好意思说老老实实工作的男生没出息。”
　　“本来就是啊，我好歹有自己的理想，并且为之不断努力，老老实实工作说不定是他们认命了。”
　　听上去还真像那么回事…
　　大过年和父母说这些，小闺蜜又是极为倔强的性格，话题变得越来越激烈，最后演变成吵架，父亲让小闺蜜滚出去，去找野男人，小闺蜜就真的滚出来了。
　　“kao。”李十三指了指自己，“我是野男人？”
　　“不是…呜…我连野男人都没有…”
　　“唉，你还是好好回去跟父母道歉吧。”
　　“我知道自己是错的，他们都是为我好…”
　　小闺蜜现在哭泣，不是因为想法没有得到认可，而是伤了父母的心，她知道父母非常疼爱自己，但是倔脾气和犟嘴的劲头一上来，总会说些过头的话。
　　“明天好好回去跟父母道歉吧，哦不，是今天。”
　　李十三看了看挂在墙上的点钟，夜里2点多，“今晚勉强先让你住一个晚上。”
　　“呜…李十三是好人，等我以后嫁入豪门也会带着你稍微体验一下的。”
　　“呵呵，谢谢。”
　　小闺蜜拿毛巾擦干脚上的水分，“李十三，电脑能借我用用吗？”
　　“行呀。”
　　“哪个盘里有资源？”
　　“嗯？！”
　　李十三猛然想起第一次见小闺蜜的时候，她一个人躲在苍文药行楼上的休息室里看自由搏击。
　　“我电脑里没有这种东西！”
　　“你算什么男人？！”小闺蜜嘟着嘴，“没关系，我有路子…”
　　“赶紧给我去睡啦！”
　　李十三拎起小闺蜜丢到床上，看样子今天又得睡沙发。
　　小闺蜜有些害羞地脱掉外套，将被子盖到身上，裹成一团。
　　“李十三…”
　　“干嘛？”
　　“你这个被子里为什么有其他女人的味道？”
　　“呃…错觉，我用的芳香洗涤剂比较特殊。”
　　“不可能，这是女人香…”
　　说到这一整套新的床上用品，李十三确实觉得有点尴尬，买回来洗干净之后，先是被顾婉睡了一晚上，今天又是小闺蜜，咱自己还没睡过呢。
　　还想再说些什么，床铺方向传来鼾声。
　　她哭了一晚上，之前只知道李十三住在这栋旧居民楼，不知道出租屋具体的房间位置，坐在楼下吹了大半天冷风，可谓身心疲惫，沾床就着。
　　李十三得以闭上眼睛，游戏界面没有太大变化，今天最好再去一趟芙通隧道。
　　昨天因为叶剑轩在身边不断试探，李十三搞不出什么小动作，连细看都做不到。
　　邪术研究组织、灵媒。
　　要是把这两个消息直接告诉顾婉，她怕不是得激动到上蹿下跳。
　　迷迷糊糊睡到第二天，李十三看了一眼墙上的时钟，早晨8点多，睡沙发似乎不会受到高三残留的生物钟影响，不会在6:30起床。
　　小闺蜜还躺在床上呼呼大睡，相比于顾婉恬静安慰的姿势，小闺蜜简直像被海浪拍在岸上的海星，睡得也非常死，不用担心一点点动静将她惊醒。
　　壶壶，做早饭。
　　不一会儿，韭菜鸡蛋饼和烤火腿排的香味在小出租屋内弥漫开。
　　“什么味道？！好香！”
　　“早饭。”
　　“现在才8点多呀…放假怎么能这么早起床…”
　　“那你别吃。”
　　最终，小闺蜜还是经受不住诱惑，穿好衣服一边嘀咕着以后一定要成为开暖气的有钱人，一边抖动着身体坐到桌旁。
　　“你别就等着吃啊，食物会把房间都是菜味，味道会粘到被子上的，去把窗户开起来通风！”
　　“哼…以后一定要成为有很多大房间的有钱人。”
　　小闺蜜嘀咕着，拉开窗帘、打开窗子，到斜对面高档小区有个熟悉的身影。
　　“东璃！”
　　李十三一愣，又这么凑巧？
　　住在斜对面的文东璃用难以置信的眼神看着出租屋，昨天一大早，她刚看到曾经的班长，顾婉穿着慵懒的睡衣靠在李十三怀里。
　　今天又看到自己的小闺蜜出现在李十三家，那有点凌乱的衣着和蓬松的头发，完全是一副刚睡醒的样子。
　　李十三知道根本没有解释的余地，只好破罐子破摔，坐回桌边吃东西。
　　小闺蜜吓得赶紧拉回窗帘，“怎么办呀？我们的事情被东璃知道了。”
　　“别说得好像我们之间真有啥关系似的，你还是先想想今天怎么跟父母道歉吧…”
　　说到父母，小闺蜜不由得认真起来，她很爱自己的家人，又痛恨身为穷人的身份，想要飞上枝头变凤凰，带着全家一起好起来。
　　饭后，心思重重的小闺蜜独自打车离开，李十三这才松了口气，今年过年连着两天有妹子在家里过夜，不知是不是好兆头。
　　太阳再次落山，夜幕笼罩大地，李十三出现在芙通隧道附近。
　　表面上打着做任务的旗号，其实是想再调查一下叶剑轩昨天介绍的邪术组织地下研究所废墟。
　　打开游戏界面，李十三发现一个很奇怪的现象，只要到了芙通隧道附近，梦妖就变得特别活跃，一直在小镇上转来转去。
　　和梦妖对话，她一直唱歌，得不到任何内容，会乖乖回到精灵中心的箱子里，过一阵子又跑出来玩。
　　远处时不时能看到柔和的光芒，那是其他猎人点着‘球灯’巡夜。
　　李十三不需要任何照明设备，壶壶附身，朝昨天地下通道入口所在的洼地摸去。
　　“嗯？！洼地呢？”
　　昨天那处低洼地段位于芙通隧道所在山体边缘不远处的小土丘背后，里头长着茂盛的灌木，看上去和平地一样。
　　这种不起眼的地形容易被人忽略，但李十三出入过几次禁区，对于环境和方向定位的感知相当精准，不至于认错。
　　可原本应该是洼地的位置，变成了平地…

第一百四十九章 意外汇合
　　对照周围几个很显眼的参考物，李十三知道自己没有认错地方，昨天的小洼地被人为改造过，变成了平整的野地。
　　“这改造的也太好了吧…”
　　如果不是昨天来过，李十三甚至不相信这里原本是个低洼地形，不仅草皮天衣无缝，土壤也没有被翻新的痕迹，不由让人怀疑昨天看到的是否是幻觉。
　　“不对…要搞出那种地下坍塌研究所的难度，肯定比掩盖整个洼地地形更难，如果其中一方有伪造的话，只能是这里的地形被改变过，以此来销毁痕迹…”
　　李十三暂时无法判断出这件事是谁干的，邪术研究组织的可能性很大，也有可能是叶剑轩干的。
　　但叶剑轩昨天亲自把地下通道展示出来，没必要进行二次掩盖…
　　李十三正在原地思考，距离两三百米外，一颗高高的古树上，穿着道袍的国字脸男人抓着夜视望远镜，使用耳机进行通话。
　　“昨天那小子又来了，果然他身上有不对劲…等等，他为什么没有点‘球灯’？”
　　“直接杀掉？不，这么简单的任务如果出现猎人失踪，工会应该会调查，官方还不知道我们有地下研究所…”
　　“还是继续研究这小子吧，他身上有太多蹊跷，而且前天出现的时候，我抓住的那只灵媒确实在向同类呼救，这小子会不会和灵媒研究有某种关系？”
　　李十三正要让直冲熊使用挖洞技能重新开一条通道，突然心中升起一股警惕。
　　似乎有人在监视这边。
　　如果换做禁区行动，李十三肯定会在第一时间转向视线来源的方向，但这时候不能显得太敏锐，默默在附近兜了个圈子，抽身离开。
　　藏在树梢上的叶剑轩看着夜视望远镜中的场景，发出疑惑的声音。
　　“咦？那小子没有进一步调查洼地，直接离开了…”
　　“…不可能，十七八岁的少年不可能敏锐到觉察我的目光，应该是凑巧离开的。”
　　“如果只是凑巧离开，说明他对地下邪术研究组织没有兴趣，说不通啊，他身上明明出现了和灵媒有关联的迹象…”
　　“等等，为什么有个小姑娘在附近转悠？”
　　叶剑轩在树上挂了许久，确认李十三没有返回的可能，正准备离开荒野地区，夜视望远镜视野内出现了一个清瘦的女生。
　　女生的年龄大约十七八岁，，肩膀上中规中矩放着‘球灯’，骑着一只大狐狸在本该是洼地的区域转悠，一只手揪着胸口的衣领，一边若有所思。
　　叶剑轩好半天没看懂情况，新出现的女生明显不像李十三那样确切知道地下通道的位置，骑着狐狸在周围漫无目的转悠。
　　分辨不出她到底是知道一些特殊情报，还是接了猎人任务在周围巡逻。
　　许久之后，女生骑着狐狸离开，自始至终没有下地探查过，叶剑轩不由觉得自己怀疑错了人，这就是个有心事的年轻女猎人而已。
　　李十三找了个地方暗自思考，那处地下废墟周围多半还有相关人物监视，短时间内最好不要靠近…
　　沙沙沙…
　　脚步声迅速靠近，这声音不像人类，而是某种大型四足动物。
　　魔素探测仪打开，上头没有指针跳动，说明来的东西有可能只是普通野兽。
　　李十三站起，转身，朝声音传来的方向打开手电筒，却发现对面有一盏‘球灯’。
　　“呀！”
　　然后亮起刺眼光线，女生发出惊呼，身下的大狐狸敏捷调转方向，移出光柱照射的区域。
　　“顾婉？”
　　“李十三！”
　　类似的场景前两天刚出现过，双方偶然间在矿山踩点的路上碰面。
　　顾婉这才下了狐狸，“怎么哪里都能碰上你？这么积极做任务呀。”
　　“这个，我经济条件窘迫嘛。”
　　李十三随便找了个借口，其实更在意顾婉执行猎人任务的理由。
　　上次在矿山踩点时偶遇，顾婉说因为身体才刚恢复健康，需要活动活动，理由还算说得过去，但也不至于如此广泛的接任务吧，两个任务相连极为紧密。
　　“顾婉，你怎么又接了个任务，身体状况…”
　　“嗯...”
　　顾婉心有余悸地捏了捏衣领，“这次是真的有事情。”
　　“需要帮忙吗？”
　　顾婉想要拒绝，却发现能和自己深层次交流的只有李十三了。
　　“换个地方说…”
　　大狐狸往芙蓉市市区方向跑，李十三骑上游戏道具自行车跟随。
　　一路来到市区中心的热闹茶楼，顾婉要了一个单间，这才从紧张的情绪中缓和过来。
　　李十三坐到对面，“至于跑得那么急吗？”
　　“刚才有人跟踪我，在芙通隧道附近的野地…”
　　“嗯？”
　　李十三先前探查地下实验所路口的时候，也感觉到了类似监视的视线，只是短短一会儿，离开那块区域就没有了。
　　顾婉用的是术式级别的召唤兽探知手法，比单纯凭敏锐，感觉来得清晰许多。
　　“肯定有人跟踪，我在荒野地区绕了两圈，对方估计也知道我有所觉察，所以放弃后续的追踪。”
　　正因为绕了几圈，顾婉在回芙蓉市的路上才碰上李十三，也幸亏之前甩掉的跟踪，否则麻烦事说不定会波及到李十三身上。
　　“喔…”
　　芙通隧道近的也地说，大也大说小也就那么片地方，可想而知，两边碰到的监视者是同一拨人。
　　“李十三，你知道我为什么接这个任务吗？”
　　“不知道…问你你又说啥女生的私事。”
　　“其实，我总觉得有同类的气息…”
　　顾婉下意识捏了捏胸口的衣领，她觉察到芙通隧道附近有同类留下的气息。
　　感觉和矿山那时候碰上的灵体类似，但没有那么浓郁，非常淡，似乎是残留下来的。
　　所以接了任务过来巡查…
　　至于为什么接矿山那边的任务，顾婉没有明说，可能真的是康复之后活动活动身体。
　　李十三没想到顾婉的感觉如此敏锐，芙通隧道底下确实有个不为人知的邪术研究组织场所，也确实能和前些天的灵媒扯上关系。
　　“那个…顾婉，我有个非常严肃的事情要跟你说，你可得坐稳了。”
　　“啊？”
　　顾婉第一次见李十三摆出如此正经的表情，不由有些疑惑。
　　“什么事…”

第一百五十章 重磅情报
　　李十三其实也在纠结要不要把事情说出来，邪术研究组织、灵媒，这两个线索只知道名字，没有半点后续调查方向，说出来顾婉听了也是干着急。
　　问题是现在就算不说，顾婉已经凭借那种玄之又玄的同类感应方式开始调查，还不如让她多知道一些情报，至少可以规避一些危险。
　　李十三稍稍组织了一下语言。
　　“顾婉，关于诅咒…我有更深层次的情报，牵扯到某个做相关实验的组织，还有那天晚上我们看到的灵体，也就是呼唤你的同伴…”
　　“嘶…”
　　顾婉没想到掉出来的情报是这种重磅炸弹，喝茶的动作不由一停。
　　李十三也收住话头，这里虽然是茶馆的包间，但终归属于公共场所，接下来的内容似乎不好往下说。
　　“李十三，去你家。”
　　“又我家？”
　　“不然呢？”
　　熟悉的小出租屋，李十三端上一杯热茶，顺便看了一眼游戏界面。
　　梦妖在小镇上来回跑动，看样子顾婉只要在出现，游戏中的梦妖会变得非常活泼。
　　之所以一靠近芙通隧道，梦妖就从箱子里跑出来游荡，原因多半是顾婉不止一个晚上在芙通隧道附近搜索。
　　“顾婉，这几天你都有去芙通隧道吗？”
　　“嗯…”
　　既然打算坦白内心，顾婉不再多做掩饰，其实她接下芙通隧道任务的时间和李十三差不多，只因为许久之前乘车经过芙通隧道附近，心中隐隐有某种感觉。
　　当时她还不能明确说出是同伴呼唤的感觉，直到矿山那儿遇上灵体，才明白这种呼唤的意思，立刻接了芙通隧道野区巡逻任务，前些天都在那片区域晃荡。
　　李十三验证了心中的想法，顾婉其实我早就出现在芙通隧道附近。
　　“那个…我说正经事了。”
　　“你说吧…”
　　顾婉紧张得很，虽说早就做好走向死亡的心理准备，但出现希望之后心中那份躁动难以抑制。
　　李十三清了清嗓子，讲起偶然间在芙通隧道附近遇上叶剑轩，也就是矿山那天的国字脸道士，从他那儿听说了邪术研究组织、灵媒，看到了地下坍塌的研究所。
　　顾婉眉头紧锁这些情报不仅李十三没听过，也超出了顾婉的认知范围，小说才会这样写。
　　“灵媒…也就是说我感受到的同伴是灵媒吗？”
　　“可能吧。”
　　“灵媒是怎么制造出来的？”
　　李十三模模糊糊知道是邪术研究组织通过第五禁区的诅咒把修行者变成灵体模式，具体怎么操作，以及灵媒的用途不得而知，当时不能直接追问叶剑轩。
　　顾婉反复念叨着关键词，“第五禁区、灵媒…说不定真的能歪打正着。”
　　她和李十三的想法差不多，既然邪术研究组织能利用诅咒，说不定掌握着解除诅咒的方法，就算他们不愿意帮忙，最后的结果也无非是变成灵体。
　　李十三有点意外，“你不介意变成灵媒吗？”
　　“如果所谓的灵媒不是那种任由控制者摆布，而且永远感受痛苦的情况，我倒还真想以另外一种状态延续生命…”
　　顾婉对于生命表现得心如死灰，其实内心深处对于生存下去的渴望比任何人都要强烈。
　　“现在有没有线索？”
　　“没有，就是因为毫无头绪，我才没打算在第一时间把事情告诉你，否则你也只是干着急。”
　　顾婉心中确实有这样的情绪，刚刚点燃一星希望，又变得十分遥远。
　　李十三也陷入沉思，摆在面前的情报太模糊了，先是要追寻到邪术研究组织，而后尝试和他们达成合作，最好能就这么多获得解除诅咒的方法…
　　这个结局听上去太理想化了，就连怎么找到邪术研究组织都还八字没一撇呢。
　　游戏中给出的线索非常模糊， 250号囚犯出现触发了熔岩团剧情，叶剑轩出现也触发了熔岩团。
　　第一次做芙通隧道任务，因为邪术研究组织还在那块区域的地下研究所活动，所以熔岩团也出现了。
　　这样说来，游戏中的邪恶组织对应的是现实世界中普通人视角的危险分子，不会对应到特定组织，他们可能来自不同的势力。
　　除非，250号囚犯跟所谓的邪术研究组织有某种联系。
　　听上去有点牵强，倒也不是不可以跟她打听一下。
　　“李十三？”
　　李十三自顾自想到了几种还算可行的探查方法，突然被顾婉一叫，这才回过神。
　　“嗯…嗯？”
　　“你是不是想到什么方法了？”
　　“怎么可能…”
　　虽说把情报告诉了顾婉，但熔岩团、250号封牢囚犯之类的事情没法说。
　　“我想明白了。”顾婉端起茶杯喝了一口，“这件事非常危险，着急不得，宁可慢一些也不能因为冲动送死。”
　　“哦…是。”
　　听上去完全是废话，李十三心中还是有些意外，原以为顾婉得知邪术研究组织和灵媒会非常激动，甚至主动联系顾菱菱寻求帮助。
　　没想到在短暂的激动之后突然安分下来。
　　确实有点突然…
　　而且突然聊起和学习有关的话题，直接从邪术研究组织跳到了高考上，李十三差点接不上话。
　　“怎么就突然说到高考了？”
　　“那睡觉吧。”
　　顾婉的情绪变化有点大，似乎在竭力隐藏着什么，脱下衣服，一溜烟钻进被子。
　　李十三知道直接追问得不出所以然，只得摇摇头，躺回沙发上。
　　房间熄灯，四周陷入黑暗，顾婉的声音飘来。
　　“李十三，你被子里有其他女人的味道。”
　　“呃…我，用的被单洗涤剂…”
　　“不，这是女人香，而且不是青瓷的味道。”
　　“呃，香薰，香薰…晚安。”
　　隔天清晨阳光，透进窗子，昨天总算按时休息了一个晚上，李十三拉开窗帘，对面文东璃的房间还没开窗。
　　顾婉穿好衣服，在镜前稍稍打理，“你说的那个地下研究所肯定得再探查一次，不过，近期不行。”
　　“嗯。”
　　李十三也知道，那地方有某个势力的人盯着，得等一段敏gan期过去。
　　早餐刚刚吃完，顾婉推开窗子，坐上窗台。
　　“哎，你坐窗户旁边干什么？”
　　“今天文东璃还没开窗吧。”
　　“是呀。”
　　“我要让她看到，昨晚你又留女人在家过夜…”

第一百五十一章 情报延续
　　“嗯…”
　　柔软的大床上，文东璃伸着懒腰，摸来手机一看，将近早上9点了。
　　“不行不行，不能这么懒散，会变胖的。”
　　下了床，房间里的暖气温度适宜，穿着睡衣并不觉得冷。
　　有些怕怕地站上体重秤，文东璃小心翼翼看了一眼，松了口气，没怎么变重。
　　其实修行者想要减肥不算太难，一周去一两次修行馆的练功房，在女教练指导下修行，很消耗体能，平时生活得舒服点没太大影响，。
　　“不行不行。”文东璃在梳妆镜前拍了拍自己的脸蛋，“得努力一些，尽可能在这个学期通过2星灵修的考核，不能被…甩得太远。”
　　拉开窗帘，又是阳光明媚的一天，文东璃迎着阳光的甜美笑容却突然僵住。
　　斜对面，李十三的窗子，顾婉坐在窗帘上，用慵懒的姿势扎着头发，看样子昨天休息的不错，满面红光。
　　“这…”
　　好歹一年多的同桌，文东璃自认对李十三还算了解，他一贯以来给人的感觉是个非常不显眼的男生。
　　平平无奇的容貌、平平无奇的成绩，没有任何特点，也没有修行根骨，内向又老实，过着相当有规律的生活。
　　从没听说过李十三这么会撩妹子，而且都带到家过夜了，一天是班长，一天是小闺蜜，一天又是班长…
　　身体这么壮实的吗？
　　文东璃赶紧关上窗子，拉回窗帘，拍了拍有点发烧的小脸，告诫自己不要干涉别人的生活。
　　卧室外传来敲门声，“东璃，起来了吗？上午得把该做的杂事做了，今天晚上有很重要的宴会。”
　　“知道啦。”
　　文东璃回应着母亲的呼唤，今晚的宴会确实很重要，据说有顾家的大人物来芙蓉市，本地的企业家、大户牵头办了一场宴会为他们接风洗尘。
　　顾家…
　　这可比林岐、方玉程、青瓷、文东璃这些在本地还算不错的家族凑起来都强大太多。
　　顾家在附近几个区大有名头，一手召唤系术式在整个6区未必找得到人和他们匹敌，文东璃有点期待此等大家族出来的成员会是什么模样。
　　好奇归好奇，宴会厅上还有个更值她注意的人物，方玉程。
　　高中时便已留意在心的男生，文东璃努力考上了和他同样的大学，经常出现在他身边，关系却一直停在好朋友上，找不到机会向前推进，也不好意思直接表明心意。
　　“别乱想啦，宴会宴会…”
　　斜对面的出租屋，李十三好不容易送走顾婉，这才推开门回来，第一时间拿出手机给250号打电话。
　　“喂，二百五。”
　　“什么？！过年没给我打电话拜年，这时一开口就叫我二百五，什么意思？！”
　　“你的编号嘛，这样叫起来多亲切。”
　　“少废话，电话打的正是时候，你在芙蓉市对吧？”
　　250号的略带中性的女嗓间夹杂着呼呼风声，似乎在高速移动。
　　“帮我抓个人！”
　　“哇，封牢逃出来的囚犯现在在抓人？”
　　“别贫嘴，赶紧的，我要抓的那家伙，今天早晨从金杭市出发，往芙蓉市跑了，现在在追。”
　　“金杭市过来？你赶紧绕条路！”
　　往金杭市方向的高速公路出了意外，芙通隧道坍塌，过来的车辆要绕一条支路。
　　这条改道消息发布出去很久了，来往车辆都会受到提示，但少有人知道有条岔路能以更快速度抵达芙蓉市。
　　李十三给出指点，250号完全可以提前绕路堵到他们前面。
　　“不愧是地头蛇，感谢。”
　　“别把我说的那么邪恶！你到底在追个啥？”
　　250号在高速路上行驶，除了开车之外，没有需要分心的事情，随口说了年关前后的遭遇。
　　虹海市安云酒店已经被她完全吃下，250号盘算着掌控金杭市分店。
　　以她高明的交际手腕，几天内迅速蚕食下金杭市安云酒店的大部分控制权。
　　“你有个屁的交际手腕，还不是靠毒杀。”
　　“别打岔！”
　　好不容易控制了第二家安云酒店，250号总得排查一下新的产业里头有没有隐患，却发现有个高度隐蔽的密封性仓库。
　　找干了几十年的员工一打听，才知道这是某个小股东留下的东西，他拿着安云酒店的股份，没有参与经营，只要了这么个仓库存放东西。
　　250号“交涉”的手段太过迅速，直到吃下安云酒店所有的控制权，那位股东还来不及把东西领走。
　　自家店里有这么个一听就不对劲的东西，250号怎么可能老老实实等到真正的主人过来领走，趁着当晚月黑风高，直接利用越狱级别的手段开启仓库。
　　差不多是同一时间，背后丢来好几颗爆炸物连带着术式攻击，好在250号真正经历过生死磨练，没有受伤，可惜对方的火力实在太猛，只能暂时撤退。
　　随后是一辆小面包车冲进安云酒店，将仓库中为数不多的十几个瓶瓶罐罐搬走。
　　“然后呢？明明打不过，你还能孤身一人追杀他们？”
　　“正面打不过，但我可以交涉呀…”
　　250号逃跑的同时在原地留下带毒的丝线，慌慌张张搬运东西的人员没有意识到中毒，沿途死了大半。
　　这些死者的尸体也在逃跑的路上销毁，说明他们不敢告诉警方，更给了250号追击的胆子。
　　“你有没看到仓库里搬出来的是什么东西？”
　　“总觉得有点实验的意思，瓶瓶罐罐装了特殊的液体，里头泡着某种动物的器官吧…心脏？什么动物的心脏是黑色的呀？”
　　李十三感到一阵背脊发凉，还没来得及主动询问250号囚犯知不知道邪术研究组织，事情倒是先联系上了。
　　黑色的心脏…
　　顾婉曾经说过，他们那批被秘密带到特定场所修行的孩子们服用了大量奇怪的丹药，最终会被使用掉，鲜明的标志就是一颗黑色的心脏。
　　“你现在到哪了？我过去跟你汇合！”
　　“哦？013突然这么积极想要帮忙？”
　　“不需要吗？不需要算了…”
　　“别别别，我把我的坐标发给你…”
　　手机收到对应的坐标，还有一两个小时才能到芙蓉市。
　　李十三从游戏背包中翻出自行车，正准备骑车往高速公路绕行的区域前进，又看到有个矿山工人前来求救。
　　熔岩团，又出现了…

第一百五十二章 小路堵截
　　果然外边出现普通人眼中的危险组织，游戏中就会对应出现熔岩团。
　　相比之下，熔岩团其实只是来送福利的，至今没有造成人员伤亡，白给经验和金钱。
　　李十三预估着时间，从这里出发到汇合点大概要一个小时，空余的时间可以用来找熔岩团领福利，还是先出发为好，反正熔岩团不会跑掉。
　　骑着自行车上路，李十三越想越觉得不对劲，游戏中熔岩团的主要目的是抓掌控大地的神兽，古拉顿。
　　至今还没出现古拉顿的线索，就看着他们一个劲在矿山搞来搞去，最近还折腾了沙漠遗迹，总不至于把主要目的给忘了吧？
　　不管怎么样，熔岩团出现，李十三是非常欢迎的，偶尔路过的NPC训练师实在太少，最近又没有道馆馆主，练级起来相当困难。
　　按照正常版本，精灵到了50级左右，一周目的游戏流程几乎进入后段，接下去想要练级就靠最后一两个道馆以及冠军之路。
　　如果队伍里的6只精灵达到60级上下，差不多可以挑战四大天王（丰缘开始，全队60级打联盟可还挺难，神奥就更难了），打败最后的联盟boss，玩家本人成为联盟冠军。
　　李十三队伍中已经有三只50级上下的精灵了，怎么着也得算个游戏中后期，可这…这个版本的游戏似乎才刚刚开始。
　　偶尔路过的训练师实力参差不齐，甚至还有掏出十几级精灵的，很难从他们身上获得可观经验。
　　熔岩团好些，直到现在派来的小兵实力不高，但好歹钱给的多…
　　提前到达约好的会合地点，250号和那边还没有消息，李十三控制游戏角色进入矿山区域和熔岩团开打。
　　逮到第一个小喽啰，弹出文字对话框：
　　来来回回好几趟了，陨石到底在什么地方？！
　　“陨石？”
　　这个重要道具在关东和丰缘地区都出现过，用来触发七之岛的第二岛事件，在复刻的宝石版中，裂空座通过它来进行超级进化。
　　然后…和异界宫殿同步的沙漠遗迹，李十三打败神代控制的岩神柱，随后得到的战利品中就有陨石。
　　不说差点忘了，第三世代的宝石版本，熔岩团利用陨石唤醒岩浆深处的远古神兽古拉顿，这个奇怪的口袋版本中，他们依然在走相同的路子，看样子没有忘本呀。
　　游戏中，熔岩团得到陨石，放到烟囱山的火山口，想要引发火山爆发（不同版本有所差异），被玩家打败，但过程没有被完全阻止，古拉顿最后还是召唤了出来。
　　现在熔岩团要找的陨石直接在李十三手里，如果不交给他们，他们应该没有召唤古拉顿的机会。
　　解决掉手头上只有二十多级精灵的熔岩团喽啰，接着找下一个开打。
　　李十三心中暗暗吐槽，要是不把陨石交给他们，古拉顿岂不是召唤不出来？
　　还是说先把这个交给他们，等人家差不多要成功了再打断？
　　周围的杂鱼成员清理的差不多，敌人都是些顶多30级出头的精灵。
　　只能拿队伍里等级偏低的精灵出来练练，级高的得不到多少经验，几乎全程让巨钳螳螂动手。
　　巨钳螳螂等级提升上41，领悟新技能：十字剪。
　　威力80的虫系技能，加上精灵本身的钢系加虫系属性，可以打出150%的伤害，而且虫系技能属于攻击而非特攻，巨钳螳螂又有着相当高的攻击种族值…
　　“舒服…这个技能领悟的舒服。”
　　手头上好几只精灵，巨钳螳螂自然领悟的技能是最舒服的，从头到尾符合它大强攻的设定，属性搭配也很好，弱点仅仅只有火系，抗性一大堆。
　　四个技能满了，李十三选择忘记其中的普通系技能，劈开。
　　矿山中心位置剩下熔岩团这次的小领队，他们还以为陨石在沙漠或者在矿山里，所以双方两次来捣乱。
　　现在想想，他们其实猜的没有错…
　　正准备把小头目解决掉，李十三口袋中的手机振动起来，是250号的电话。
　　“你到什么地方了？”
　　“在之前谈好的汇合点。”
　　“那些人开着面包车，换了个方向进小路了。”
　　“哦？”
　　李十三有点儿意外，如果不是芙蓉市本地人，一般不会窜到导航完全不指的小路上。
　　“坐标发给你，想办法把车拦下来。”
　　如果走小路，进入芙蓉市的距离会短一大截，一旦让他们跑到市区，就不好下手了。
　　李十三看了一眼250号传过来的资料和个定位，确实是少有外地人知道的小路，到了晚上甚至没有路灯，来往车辆很少。
　　骑着自行车横穿几个山丘，抢先一步抵达手机坐标所指的敌方，和曾经的印象一样，是一条乌漆抹黑的小路，远处有车灯晃动。
　　李十三拥有德文侦测镜，不管是黑暗还是刺眼的光芒，都不会影响视线，可以清晰看出那确实是一辆面包车，车牌号和250号说的一样。
　　直冲熊，怪力！
　　道路中央出现一只毛皮顺滑的小兽，两只毛茸茸的手一下抵住面包车。
　　直冲熊的种族值不高，战斗中打不出伤害，但怪力属于工具型技能，设定上就是用来推动挡住道路的巨石，硬生生止住面包车前进的势头，车辆向一侧翻倒。
　　里头的人身手不俗，瞬间踹开驾驶室门和边侧门蹿出，足有五六个。
　　“小子！你干什么？！”
　　“没事，打个顺风车。”
　　“你！”
　　驾驶员差点被这句话气死。
　　“有话好说。”
　　李十三连连摆手，做出一副和蔼可亲的样子，咱的任务不是直接和对面开打，和稀泥拖时间，等250号来再说。
　　又是一道亮光从道路后方射来，这次只有一盏，亮度相当壮观，伴随着轰鸣的引擎声迅速接近。
　　250号戴着头盔，骑着重型摩托，紧身裤勾勒出健美的大长腿，上身宽松的白衬衫随风飘荡。
　　“013！拦住他们！”
　　“哎…硬是把我拖下水。”
　　对方在摩托出现的同时摆开战斗姿态，来不及使用撒菱+毒菱的战术。
　　李十三大致扫了一眼，对面6个人，其中一半只有十几级，一个没有等级，应该属于普通人范畴。
　　剩下两个人分别是41级和39级。
　　盔甲鸟飞起，使用空气利刃，群体攻击。
　　刚刚停好摩托车的250号一个翻滚，“你怎么连我也打呀？！”
　　“不好意思，不好意思…”

第一百五十三章 后续来者
　　游戏中的群体攻击技能分为两类，一类针对所有敌人，比如说空气利刃、高速星星。
　　另一类针对除自己以外的所有人，比如说晃晃斑的摇晃舞。
　　但是，精灵技能没法分辨现实中的战场单位是敌是友，盔甲鸟的空气利刃不会打到其他精灵，而会打到无辜的250号。
　　“不好意思呀，没想到你居然能闪开，真是厉害。”
　　李十三有点意外，游戏中的攻击锁定就是锁定，现实中的闪避动作算是回避率判定生效。
　　要知道，空气利刃的命中基础数值是95，想躲开可不容易。
　　250号连忙调整状态，“你这夸奖是想气死我吧？！”
　　好在其他敌人被空气利刃命中，其中三四十级的高手没受太多伤害，那些十几级的敌人根本顶不住，还有个普通人更不用说，一时间血流成河。
　　250号用毒龙须制成的丝线灵器捆住还有行动力的两个人，锋利的丝线瞬间嵌入他们的皮肉。
　　“呵，在我的地盘上搞灰色研究？不找麻烦的话，我们井水不犯河水，可你们居然敢用炸弹炸我…”
　　那两人被丝线捆得生疼，250号46级，拥有接近于5星的实力，在占有优势的情况下死死压制住对方。
　　“放开我们！你知道我们背后是什么组织吗？！”
　　“呵，怕是你不知道我的身份哦。”
　　250号依旧带着摩托车头盔，只能从身体结构上看出是个豹子般修长健美的女性，完全看不到面容和发型。
　　李十三收回精灵，只让壶壶附身，除了被毒龙须压制住这两个敌人，地面上躺着的几位几近断气。
　　250号挥出一团紫色气体，地面上不管是死是活的敌人全都像被强腐蚀性物体侵蚀般化为紫色的液体迅速蒸发。
　　李十三猛然感觉到不适，看了一眼人物属性面板，居然中毒了。
　　换上盔甲鸟附身，钢系免疫中毒状态。
　　“喂，用不着连我也毒呀。”
　　“礼尚往来。”
　　250后的头盔中发出有些沉闷的笑声，显然她是故意的。
　　正要继续追问被控制的敌人，远处一团炙热的火球喷涌而来。
　　“闪开！”
　　250号一声提示，矫健的身影瞬间窜出数米。
　　李十三最头疼火系攻击，鬼蝉无法免疫，盔甲鸟被克制，巨钳螳螂被克制得更惨，得承受四倍伤害，连忙拉开距离。
　　火球砸在地面，形成一个大火圈，把那两位还活着的敌人护在其中，又有一道人影从野地飞速靠近。
　　“敌人的支援！”
　　用不着250号提示，李十三也看得出眼前情况，新来的敌人等级是53，有点难对付。
　　摆开新的战斗部署，一道见光从远处射来，凌厉的信息似要划破天空的晚霞，速度极快，眨眼即到。
　　“啊！”
　　随着一声惨叫后来支援的敌人肩膀中了剑气，要不是他及时翻滚逃离，心脏肯定会被刺穿。
　　飘逸的道袍从远处掠来，国字脸上满是刚正不阿的浑厚之气。
　　叶剑轩…
　　“哟，十三小友，你这是？”
　　“刚才想拦个顺风车，没想到下来几个亡命之徒，还好有个路人及时出手相助。”
　　李十三使了个眼色，250号心理神会，随口说了句举手之劳，摆出不认识的样子骑上摩托消失在远处，只留下尾灯残影。
　　叶剑轩干净利索打晕三名敌人，“你知道我在调查邪术研究组织，正好跟踪这家伙，没想到他跑来和其他成员会合。”
　　“喔…”
　　李十三暗暗咬着牙，怎么办？总不能和九莲宗抢人，甚至不暴露自己在追查黑色心脏的事情。
　　250号那个不仗义的家伙，追着人家几百公里，现在溜得连影子都看不到。
　　“十三小友，你来看看这车上的东西。”
　　李十三有点意外，叶剑轩居然允许外人查看邪术研究组织的研究成果。
　　面包车后箱放着十几个瓶瓶罐罐，不同的内脏泡在培养皿中。
　　其他内脏的颜色还算正常，其中几颗心脏可谓一片漆黑，犹如炭块。
　　“这是…”
　　“邪术研究组织为了制造灵媒，将实验台带入第五禁区，这是相关的衍生物。”
　　情况有点不对，顾婉说的黑色心脏出现在天才孩童们集中教育的地方，不清楚是否和第五禁区有关联。
　　要真是这样，后来万锐带着小伙伴们进第五禁区寻求诅咒的力量，总觉得有点冥冥之中命运牵引的感觉。
　　叶剑轩没逗留太久，起身关上面包车门，以一己之力将翻到的车子扶正。
　　“我得把这些东西和邪术研究组织送到…”
　　话还没说完，叶剑轩的脸颊一阵抽搐。
　　之前被打晕的三人已经化为黏液，迅速挥发，要不是掉落在地的灵器不会被毒素侵蚀，差点无法判断他们的身份。
　　“这…是怎么回事？！”
　　“不知道呀…”
　　很明显，250号留了一手，她不希望敌人被带走后暴露战斗信息，于是利用毒龙须击杀、毁尸。
　　这样也好，李十三不希望其他精灵被外人知道，如果刚才被抓的敌人接受了拷问，很有可能说出先前的战斗经过。
　　叶剑轩引动灵素吹起气流，驱散残余的毒雾。
　　“哎，看样子是邪术研究组织成员在身份暴露后使用的毁尸灭迹方法，没想到即便被打晕也能施展。”
　　“是呀，他们实在太狡猾了。”
　　叶剑轩检查了一下扶起来的面包车，还能启动，“十三小友，我得把这些东西运到特殊的地方，很抱歉，不能载你回去。”
　　李十三心中只想着去和250号汇合，要交流的东西实在太多了。
　　“没关系，我也得去其他地方…”
　　简单的道别后，叶剑轩驾驶着面包车驶向芙蓉市。
　　看着后视镜中的李十三逐渐消失，叶剑轩这才皱着眉头点起一根烟叼在嘴里，又伸手从道袍底下摸出一部手机。
　　“喂，我们的人被做掉了，师弟也死了…”
　　“我怎么知道，原本不是说只是个住在酒店里的修行者吗？现在他们连渣滓都不剩。”
　　“那个叫李十三的也在…对，但术式波动很明显不是他身上的，是另一个骑重型摩托的女人。”
　　“李十三太奇怪了，又说不出具体的奇怪之处…我继续和他接触，你们追查骑重型摩托车的女人…”

第一百五十四章 接风宴会
　　“喂？！你跑得够快的啊！”
　　李十三找了个地方联系上250号，这家伙叫人帮忙的时候千叮咛万嘱咐，逃跑起来倒是风风火火，溜得又快又干脆。
　　“不跑能怎么样？”250号的声音传回，“那个人身上穿着九莲宗的道袍，用的术式也是九莲宗一脉，我可不想被这么麻烦的家伙盯上。”
　　不愧是进过封牢的囚犯，一眼看出叶剑轩的来路。
　　李十三懒得吐槽，“刚才的事情，你不觉得有的奇怪吗？”
　　“是不对劲，九莲宗弟子明显有不想让我们知道的事情。”
　　“废话。”
　　“待会儿碰个面，我已经换了身份，给你留了一张宴会邀请函…”
　　李十三有些差异，这才短短不到一小时的时间，250号居然换了新的身份，还搞了个什么宴会邀请函。
　　芙蓉市新区，创侨大酒店边上的公园，西边第二张长椅…
　　这是邀请函所在的位置，搞得像特务接头似的。
　　瞬间移动回到市中心，换自行车朝创侨大酒店移动，这地方每次去都会有些七七八八的奇葩事情，希望这次能省心点。
　　公园角落，李十三看着平平无奇的石条长椅，伸手在长椅底部摸索，只觉得有信封模样的东西黏在座椅底下。
　　扯出细看，牛皮纸信封装着一张精致的邀请函，地点是创侨大酒店，今天晚上的宴会。
　　“她是怎么做到的呀…”
　　为了避免留下线索，250号事先说好暂时不用通信联系，只要李十三进入创侨大酒店宴会厅，她就有办法上来搭话，在宴会厅相识，顺理成章找个私约的借口。
　　安排确实稳妥，问题是…
　　李十三看了一眼身上的浴袍战斗服，之前去跟250号汇合换了装备，总不能穿着这个进宴会厅吧...好像上次也是这样。
　　从这里回家太麻烦了，浴袍就浴袍吧。
　　相隔一条街，创侨大酒店。
　　芙蓉市本土企业家牵头，联手办了个宴会招待顾家下来的核心成员，意思非常明显，这些土财主想抱抱顾家的大腿。
　　文老板、青老板，一系列本地有头有脸的人物带着子女在宴会厅等候，相互寒暄着，称赞各自的生意、后辈如何如何出息。
　　十多分钟后，一位西装革履的男青年带着女伴进了宴会厅。
　　男子年龄不大，三十岁出头，身上洋溢着豪门的尊贵气质，头发一丝不苟梳着，脸上挂着倨傲的表情。
　　在场企业家非但没有不适，反而觉得这是大家族该有风范，一时间宴会厅的中心朝入口位置汇聚。
　　“顾少爷，里面请。”
　　“顾少爷，您能来这小地方，真是我们的荣幸呀。”
　　顾飞浪对眼前阿谀奉承的小土财主颇为不屑，但家族排他下来平衡某个宗派界大人物，或多或少得用上这些土鳖，还是作出尽可能礼貌的样子会议。
　　“各位有心了。”
　　顾飞浪点头，青老板这才和创侨大酒店几位经营者一同宣布宴会开始。
　　“顾少爷，这是小女青瓷，仰慕少爷已久。”
　　跟在父亲身边青瓷满脸憋屈，在家人的催促下僵硬地打了个招呼。
　　顾飞浪眯起眼睛，以他的身份地位，玩过的女人不少，即便青瓷拉着立领，带着厚底眼镜，依旧难以掩盖含苞待放的少女风情，而且…
　　情场老手看着宽松的衣物就知道这位叫青瓷的少女身材相当好，继续发育下去…值得留意。
　　又有几人被介绍到顾飞浪面前，令他有些意外的是，五线小城市居然出现了二十岁之前的3星修行者，方玉程是一个，林岐也是，据说后者还属于相当少见的召唤系灵修。
　　等级不太可能是骗人的，但顾飞浪明显看出这两人的底子很差。
　　同样是3星水准，名门训练出来的和小地方凑巧培养出来的，自然有着天壤之别，毕竟官方给的等级鉴定只是场考核，不可能考全方方面面。
　　“咦？！”
　　入口处又传来惊呼声，宾客们的焦点再次移转。
　　按理来说，顾飞浪已经进了宴会厅中央，今晚应该不会有更抢眼的人物才对。
　　文老板和身边一众土财主看向正门，一位穿着浴袍的男生大摇大摆进了宴会厅，还把手中的请柬交给门口的迎宾人员。
　　“怎么是他？”
　　对于李十三，青老板一行人有些拿捏不准，四处查到的情报中，他只是个高考落榜的普通学生，和青瓷、文东璃是同学，仅此而已，但上次创侨大酒店宴会中，他又和顾家的顾封有匪浅的关系。
　　顾飞浪觉得气氛怪异，“那是谁？”
　　“顾少爷，那小子和顾封先生似乎有什么关系。”
　　“顾封？”
　　顾飞浪的眼神一冷，虽然都是宗族成员，但顾封和他不属于同一支家族派系，在家族内属于竞争对手关系。
　　“哼，顾封乱七八糟的酒肉朋友一大堆，说不定只是个凑巧搭上关系的家伙。”
　　有顾飞浪亲口承认，周围众人对李十三的顾虑顿时打消，齐齐跟在顾飞浪身后走向入口处。
　　李十三正在大厅中四处打量，眼神锁定了一位穿晚礼服的女性。
　　简洁英气的头发，中性的面容，配上冷淡设计的礼服，显得极为硬派。
　　这女子的身高、身形、面容都和250号不同，但李十三几乎可以确信她就是250号，因为…
　　毒系+超能系。
　　这种属性搭配太罕见了，口袋妖怪里似乎都没这样的精灵，在芙蓉市出现重叠的可能性极低。
　　250号也相当意外，自己的变装可谓天衣无缝，不仅易容，还用术式调整了骨架，使得形体发生变化，照理来说全世界没几个人能看穿此等级别的变装，简直可以称得上变身了。
　　不过，被猜到就是被猜到，250号带着认可的目光朝李十三微微点头，正准备找个契机靠过去，却发现宴会厅最核心的一波人正朝这边走来。
　　李十三得到250号的眼神承认，又见她皱眉转头提示，这才留意到本地有钱人们在一位青年的带领下走来。
　　“你叫什么名字？”
　　顾飞浪带着不屑的表情发问。
　　“李十三。”
　　“你和顾封什么关系？”
　　李十三满脸疑惑，这家伙来查户口的吗？
　　“我和他没什么关系，见过一两次而已…”

第一百五十五章 坦诚约谈
　　“我就说嘛。”
　　“哈哈哈，就是，没有身份的穷小子怎么可能认识顾封先生。”
　　青瓷在身后看着干着急，她想站出来为李十三说点什么，但以她的立场和地位，站出来只会让局面更尴尬。
　　青老板满脸不悦，明明是给顾飞浪接风洗尘的宴会，居然混进来这么个破坏气氛的小子。
　　“李十三，你从哪里拿的邀请函？”
　　“呃，好朋友送的…”
　　“你怎么可能有能进这等宴会场所的朋友？！”
　　李十三满脸嫌弃，要是把250号的身份说出来，怕不是得吓死他们。
　　周围满是讥讽与嘲笑，再加上几位创侨大酒店老板的质问，矛头密集指向李十三。
　　这时，一声呼唤打破僵局。
　　“十三小友！”
　　宴会厅入口，一位穿着古朴道袍的中年人迈着大方步子进门，方正的国字脸上满是大义凛然之色。
　　叶剑轩没有理会其他人，上前亲热地搂着李十三的肩膀，一副好哥们的架势。
　　“十三小友，没想到这么快又见面了，可得好好喝两杯。”
　　周围几乎是芙蓉市本土居民，哪有几个认得出九莲宗道袍，顿时有人开口调侃。
　　“呵，哪里来的江湖骗子装神弄鬼？保安…”
　　那人还没说完，突然感觉臀部一疼，被顾飞浪抬脚踹飞。
　　这一脚用了真力道，只见前一秒还西装革履、大背头锃光瓦亮的成功人士下一秒飞出七八米远，和放置食物的长桌撞成一团。
　　汤汁酱料纷飞落定后，才有隐隐约约的痛苦哼吟传来。
　　顾飞浪就像甩手拍飞一只蚊子般面不改色，赔笑上前，“叶前辈。”
　　叶剑轩略略抬起眉头，话语中气十足，“你是哪位？”
　　“我是顾家的…顾飞浪。”
　　“哦。”
　　叶剑轩轻描淡写回了一句，顾飞浪这等小辈的名字从来没听过，也不值得记住，顾家倒是个不简单的召唤系世家，还是得稍微卖点面子。
　　这下只要眼睛不瞎，都看得出李十三身边的道士身份有多崇高，相互间打听才知道是某个顶级宗派弟子。
　　顾家在芙蓉市的土财主圈中已经高不可攀，宗派更是听着犹如神仙府邸，纷纷不敢再小看李十三，生怕也被顾飞浪一脚踹飞。
　　此时，和食物滚成一团的客人才被同伴扶起，灰溜溜离开宴会厅。
　　叶剑轩熟络地拉着李十三，“来来来，十三兄弟，来这边聊聊。”
　　顾飞浪也想上去凑热闹混个眼熟，连忙带着女伴靠近，“叶前辈，我…”
　　“你能走多远走多远，否则被我揍残了顾家也不敢出面为你说话。”
　　热脸贴上冷屁股，顾飞浪满脸羞愤不敢发作，只得满脸赔笑，目送叶剑轩带着李十三离去。
　　周围也想在神仙面前套个近乎的宾客见到顾飞浪吃瘪，纷纷带着自知之明散开，原本出言调侃的人更是像是夜里的家禽般缩成一团，安静如鸡。
　　李十三跟在叶剑轩身边，回头瞥了一眼250号，想寻求点帮助，却见她非常不仗义地摆出满脸“陌生人”的表情。
　　不指望这个二五仔了，卖队友比谁都干脆。
　　李十三只得默默分析起接下去的种种可能，独自对付棘手的叶剑轩。
　　叶剑轩豪门的表情下，同样心事重重。
　　第一次矿山碰面，灵媒发出求救呼唤，周围有同伴才会出现类似情况，但九莲宗给出的情报，那处隐蔽的研究所只有一只成功制造的灵媒，李十三就有可能和其他灵媒有关联。
　　后续的芙通隧道、今天的支路，李十三都出现了，说是巧合实在太过勉强。
　　叶剑轩试探过李十三，甚至在彻底摧毁芙通隧道下方实验室之前，还带他下过一次尚未完全抹除的通道，没试出什么所以然，第二天李十三也只是在那附近转了转。
　　除此之外，李十三给出的形象大致是个标准的小城市修行者，视野有限、怕事、迟钝，隐藏着一些微不足道的实力，仅此而已。
　　这样的人不足为虑，除非…这些都是伪装。
　　想到伪装的可能性，叶剑轩突然觉得毛骨悚然，十七八岁的少年有如此深的城府简直不敢相信，宁可相信这些都是错觉，自己只是白忙活。
　　宴会厅响起舞曲，进入舞会阶段，叶剑轩提了瓶好酒，坐到角落。
　　“十三小友，对不住了。”
　　“嗯？”
　　李十三没想到对话会是这样的开头，什么叫对不住，难道叶剑轩要直接把他的秘密说出来？
　　事情当然没那么顺风顺水。
　　“小友，你一直以来帮了我大忙，但我碍于师门交代，没法向外透露。”
　　“理解理解。”
　　叶剑轩开始掏心掏肺，李十三有点不习惯，如果上级领导突然说起公司有种种困难，说明他想扣奖金或是不给你涨工资。
　　“不过，我刚才向师门申请，邀请十三小友帮忙一同调查邪术研究组织。”
　　“嗯？”
　　李十三还真有点被吓到，对方完全不按逻辑出牌，诚恳的可信度突然暴增。
　　“这样不太好吧，我没什么能力呀。”
　　虽然很想从九莲宗那儿得到关于的情报，但肯定不能一口答应下来，李十三倒想看看对方是出于真正的信任，还是试探。
　　叶剑轩用手拧开酒瓶封口，将酒液倒进杯中，一时间浓香四溢。
　　“调查这种隐秘情报，值得信任比能力更加重要，小友三番两次面对邪术研究组织相关信息，丝毫没有动摇，证明是个正直的人，更何况之前还帮着击杀过敌人。”
　　叶剑轩查起酒瓶想要给李十三倒酒，李十三摇摇头，示意自己不喝酒，喝点果汁就行。
　　“十三小友，不用担心我会害你，也别担心任务太难，我们的合作内容很简单。”
　　“怎么说？”
　　“我会把能提供的情报尽量提供给你，小友如果能查到半点线索，反馈给我即可，如果查不到，不用负任何责任。”
　　李十三越听越觉得不可思议，这简直是白给情报，我方干不干活无所谓。
　　难道真的是以诚待人？
　　拿出满满的诚意，想要寻求一个追查邪术研究组织的突破口…

第一百五十六章 邀请重叠
　　“怎么样？十三小友，我在九莲宗限度范围内给你提供情报，如果你碰巧知道些蛛丝马迹，反馈给我，没有的话，全当听些趣闻…”
　　叶剑轩给出的条件实在诱人，虽说没有许诺报酬之类的东西，但是邪术研究组织的情报对李十三相当有用。
　　就算受到九莲宗限制，得到的情报价值不高，白拿也不愧，相当于纯报酬无任务。
　　“行，既然你说到这个份上了，我实在没法继续矫情，尽点绵薄之力吧，可别对我抱太大的期望。”
　　“哈哈哈，十三小友爽快人。”
　　叶剑轩端起酒杯一饮而尽，显得豪迈又洒脱，别具一格的道士风骨在宴会厅中极为显眼，配合着他独到的凛然正气以及一流宗派光环，时不时引得周围名媛贵妇侧目。
　　说起邪术研究组织，能在九莲宗的追踪之下延续上百年历史，可想而知其中的强大。
　　一直无法将其连根拔起，九莲宗其实相当头疼，叶剑轩被外派执行任务也是毫无头绪，只能查到几处旁枝末节的小研究室，所以才会用上这么随缘的方法。
　　“我觉得十三小友和邪术研究组织有点儿缘分，希望这条缘分能帮着我们抽丝剥茧，最终清剿恶人。”
　　李十三连连摆手，“可别这样说，我才不要这种缘分。”
　　叶剑轩又为自己的杯子倒满酒水，缓缓说出现在可以给予的情报。
　　邪术研究组织，实验目的是将活人修行者转化为灵媒，最终要拿来干什么，不得而知。
　　现有的情报是他们会抓走有修行资质的孩童，或者收养有资质的孤儿，带入第五禁区，尝试利用无规律出现的诅咒将实验体变为灵媒。
　　在此过程中，实验体的器官会逐渐发黑…
　　叶剑轩给的有用情报只有这些。
　　除此之外还说了邪术研究组织大致可能出没的几个城市，这对于李十三没啥帮助，不可能特地跑到那几个城市去大海捞针寻找人家的秘密基地。
　　“十三小友，可否有头绪？”
　　“很抱歉，这些东西脱离我的生活实在太多，现在脑子还没消化完呢。”
　　叶剑轩点点头，他其实一直在默默观察，除开隐藏的一些实力，李十三至今为止表现出来的言行和小城市修行者没什么两样。
　　“好咯，十三小友，我得到外边去找两个红颜好好放松放松，这些天真是忙坏了。”
　　超大幅度的跳跃，李十三几秒后才反应过来，叶剑轩这是想在宴会厅里找位女士连夜切磋武技…
　　不，不是宴会厅，这里的人都知道他的真实身份，传出去对九莲宗名头不好，所以叶剑轩说的是到外边去找红颜。
　　“呃，你去吧。”
　　“十三小友，要不要我给你介绍两家按摩店，手法…”
　　“停！不客气，好歹我是本地人，用不着偶尔过来做任务的道友科普按摩店。”
　　“哈哈哈…”
　　留下一连串爽朗的笑声，叶剑轩甩动宽袍大袖，迈着大方步子离开宴会厅，身后宾客们无不为这恢宏正气表示赞叹，殊不知他是去大战红颜。
　　李十三依旧坐在角落，直到叶剑轩的生意完全消失在视野范围内，才收起有点呆头呆脑的伪装，露出诚实表情。
　　根据之前获得的情报，器官之所以变黑，是因为第五禁区的诅咒。
　　顾婉和万锐原先推测孩子们的心脏变黑的原因，是在集中训练营地吃了不正常的丹药。
　　两边情报有所冲突，叶剑轩说的可信度其实更高。
　　毕竟九莲宗好歹追踪邪术研究组织这么多年，比那些小孩调查的结果来得可靠，当然，过些天还得找机会向顾婉核实一下。
　　至于你说什么使用邪术研究组织的法子解除身上的诅咒，可行性也似乎也提高了不少。
　　叶剑轩说这类邪术研究延续了上百年，邪术研究组织至少得对第5禁区的诅咒有一定掌控力，否则接触几次死几次，哪有办法搞什么灵媒。
　　“哦对，问问250号怎么想。”
　　李十三打量四周，还未进入创侨大酒店前协商过，暂时不要使用电子产品通信，进入宴会厅，250号自有办法找到契机搭话。
　　世事难料，先是顾飞浪，又是叶剑轩，把节奏打乱了。
　　现在又找不到250号…
　　在宴会厅里吃了一圈，离开时，李十三顺着过道无意间向下看了一眼，差点笑出声。
　　创侨大酒店靠后的小水池边，叶剑轩正在搭讪一名冷艳的英气女子，正是250号，不知为啥，她跑到宴会厅外边，还凑巧被色狼盯上。
　　李十三原以为叶剑轩浪荡的说辞只是伪装，没想到是真的。
　　250号恰好面对着宴会楼方向，瞧见楼上的李十三，眼神立刻转为满满的求助。
　　呵？求助？
　　李十三露出戏谑的笑容，二五仔，你也有今天。
　　看着李十三调头就走的背影，250号咬牙切齿。
　　回到出租屋，家务交给壶壶打点，李十三洗了个澡，想起熔岩团还有两个小领队没解决，于是打开游戏界面。
　　之前没仔细看，还以为来的是普通小领队，现在才发现这人的建模是独立的，和其他普通熔岩团成员不重复，不是美工在偷工减料。
　　控制游戏角色上前对话，弹出文字框。
　　火村：为什么还没找到陨石？！
　　什么？！陨石在你那里！
　　这是游戏角色的台词，李十三在意的并非内容，而是名字。
　　“火村”熔岩团三为干部之一，再往上一级就是最后的领导者：赤焰松。
　　（这个火村，玩家普遍熟悉的翻译是“火焰”，因为熔岩团还有个叫“火雁”的漂亮大姐姐，所以这里的“火焰”，按照港台版本翻译，叫“火村”。）
　　继续角色对话，火村：居然拥有陨石，你不简单，要不要考虑加入我们熔岩团。
　　下边还有两个选项：是、否。
　　“嗯？！嗯？！嗯？！”
　　李十三再次确认是否是自己看错了，正常的游戏中可不会出现这种剧情，主角不存在加入敌对阵营的自由度，口袋妖怪的内核还是很正常的少年成为联盟冠军的同时拯救世界，全程正义…
　　可是，现在居然能加入熔岩团。
　　那海洋团怎么办？
　　绿宝石版本，两大邪恶势力各自有需要复活的神兽，相互间还存在竞争关系…
　　算了，以后的事情以后再说，现在纠结的是选项，是否要加入熔岩团。
　　虽然不知道具体发展，但可想而知，两个选择都会给今后的游戏体验带来爆炸性影响。
　　“要是能玩两遍就好了…”

第一百五十七章 阵营变动
　　两个头疼的选项摆在眼前。
　　选择是，加入熔岩团，把陨石交给他们，他们应该是要去复活神兽古拉顿，后续就不好说了，什么时候复活，在哪复活，谁知道这些家伙会不会通知玩家“赶紧来抓啊”。
　　选择否，多半是直接开战，把火村打跑，后续还有熔岩团成员来，再打跑，经验、金钱永动机。
　　仔细想想，李十三还是打算赌一把，陨石虽然和德文侦测仪一样是重要道具，但留在身上没有任何功能性用途，暂时相当于不占格子的废物，交出去短时间内不亏本。
　　是！
　　加入熔岩团！
　　玩了这么多年的口袋妖怪，还真没加入过火箭队、熔岩团之类的组织。
　　火村的对话框继续：有眼光！这个给你！
　　系统提示：获得熔岩标志。
　　这是个徽章模样的东西，游戏中主角从其他NPC手中获得，用于进入熔岩团本部。
　　获得招式学习器：鬼火。
　　没有直接杀伤效果，类似于技能“猛毒”，让单个敌人进入烧伤状态，命中率75，对火系无效。
　　处于烧伤状态的敌人每回合扣减最大生命值量的1/8，非特攻也非固定伤害的攻击技能威力减半。
　　“可以，又一个搅屎棍技能…”
　　李十三手头上招式学习器几乎没有像样的直接攻击技能，威力80的怪力算一个…
　　不过，现实中的敌人可以追加多个异常状态，中毒之后还能烧伤、睡眠、麻痹（混乱和着迷状态不算），游戏中让敌人中毒后，催眠之类的技能直接无效。
　　所以，打猥琐战的话，多个鬼火其实很靠谱。
　　鬼火肯定不能占输出型精灵的技能格子，壶壶学不了，搅屎棍的重要任务还是交给鬼蝉，替换掉原有的“鬼火”。
　　火村拿到陨石，一闪消失，矿山恢复正常运行，还是和之前一样，因为这块区域的磁场问题，所有机器无法运行，得等玩家取走某个特殊磁石才能继续开工。
　　游戏界面没有要处理的事情，关闭。
　　想想刚才在宴会厅，叶剑轩邀请李十三参与九莲宗调查邪术研究组织，对应到游戏中，是否是火村的邀请…
　　桌面上的手机响起，是社交软件传递来的语言通话申请，250号囚犯。
　　李十三看了一眼墙上的时钟，22:20，这时候她才脱身，也是够辛苦的。
　　“喂？二百五？没跟九莲宗弟子共度春宵呀？”
　　“别说了混蛋！居然直接调头就走！”
　　“礼尚往来。”
　　李十三嘴上调侃着，心里其实挺佩服250号的便装技术，被叶剑轩纠缠了这么久，愣是没露出半点破绽。
　　“可恶，人在哪？我去你那儿！”
　　“来来来。”
　　给了个大致的位置，李十三在旧公园外头等待250号，大老远看见一个染着红色头发的帅气女子。
　　“这里。”
　　“你又看得出来？”
　　250号离开创侨大酒店，再次便装，容貌和之前完全不一样，体型也通过术式进行调整，就算和她很熟的人也未必认得出来。
　　李十三看了一眼游戏界面的精灵图鉴，非状态下不能读取对方等级，但能读取对方的属性。
　　毒+超。
　　咬住这种罕见的属性搭配，至少在小城市不怕认错人。
　　“嗨，我们关系这么铁，当然认得出来。”
　　“相互出卖的意思吗？！”
　　250号打趣着跟李十三回到出租屋，这才彻底放松。
　　她一路上都在防备着是否有人跟踪，神经紧绷，不像李十三，知道祸水东流之后，舒舒服服大摇大摆回到家。
　　“浴室借我用用。”
　　“去吧。”
　　“如果你的实力过硬，可以尝试着来偷看哦。”
　　“拉倒，又不是没见过停机坪。”
　　“你！”
　　250号气呼呼锁上浴室门，里头传来水声。
　　除了切菜板一样的上半身，她本质上是个身段健美，面容攻气十足的成熟大美女，即便在封牢几年一直以男性伪装行动，被人戳中要害还是会生气。
　　“013！”
　　“干什么？”
　　“给我拿套衣服！”
　　李十三这才想起250号虽然变过许多重装，但来的时候没有带换洗衣物，洗完澡没得换。
　　“你这也太心大了吧？”
　　仔细想想，250号其实很适合酷女孩风格，衣柜里的男装有几件可选，而且论身高她也没比李十三矮多少。
　　“呐，把浴室门打开，衣服给你。”
　　浴室的门拉开一条缝，里头飘出氤氲水汽，还没让人遐想片刻，透明中带着紫色光芒的丝线射出，卷起衣服拽进浴室。
　　门再次关闭，李十三摇摇头，这家伙说着可以随便偷看，结果衣服都用毒龙须来拿。
　　片刻之后，换好衣服的250号坐在沙发上，“你给的这都什么奇奇怪怪的款式？”
　　裤子偏紧身，有点小脚裤的版型，李十三相当不喜欢只穿过一次，配上250号的大长腿倒是显得非常有魅力。
　　宽松的白衬衫上半排扣子全没扣，露出湿润的肌肤。
　　250号插着短发上的水珠，“你家没有电吹风的吗？”
　　“没有，有烘干机。”
　　“拉倒！”
　　一番吵吵闹闹，对话转回正题，李十三说起叶剑轩的情况，九莲宗调查近百年的邪术研究组织…
　　“你对所谓的邪术研究组织有什么印象吗？”
　　250号摇摇头，“九莲宗查了那么多年没查出个所以然，我哪里会凑巧知道情报啊。”
　　“最后，叶剑轩邀请我协助调查邪术研究组织，而且不受任何限制，他单方面给我情报…”
　　李十三将叶剑轩的邀请过程说了一遍，250号仔细思考着。
　　“要说蹊跷，确实有点蹊跷，才跟你认识没多久，在小路上的时候他打量你的眼神明明白白有试探的意味，可是…”
　　叶剑轩非但没有对李十三进行跟踪，而且白给情报，敌意不是很明显，拿到情报后不帮他做任何事情也无妨。
　　李十三也是这样想的，干脆先答应下来，眼下获取邪术研究组织情报的途径只有叶剑轩，反正被他判断为值得注意的角色，躲躲藏藏解决不了问题，还不如正面接触。
　　“我先睡咯。”
　　“诶？！”
　　250号突然钻进被窝，李十三半天没反应过来，“为什么讨论到一半突然去睡觉？”
　　“因为九莲宗、邪术研究组织的事情跟我没关系啊，你一个人头疼就行…”
　　（说一下烧伤或者叫灼伤状态，第二世代损失生命值变为1/8，第七世代又改回1/16，咱这游戏大体上用白金的玩法，算1/8。）

第一百五十八章 飞沙天气
　　250号囚犯一路骑着重型摩托追到芙蓉市，只是因为在金杭市安云酒店便出现了袭击她的神秘团体。
　　最后得知是邪术研究组织，250号的顾虑消除。
　　邪术组织在安云酒店的秘密仓库已经暴露，还要躲避九莲宗的追踪，不可能再来捣乱。
　　只要自己的产业不受到威胁，邪术研究组织和九莲宗怎么来来往往，她都没有兴趣。
　　灵媒什么的，更是和她的术式风格没啥关系。
　　本着多一事不如少一事的越狱囚犯心态，250号沾床就睡。
　　李十三压制住直接报警的冲动躺回沙发，临睡前看了一眼游戏界面。
　　游戏中存在昼夜系统，现实世界是白天游戏中的亮度正常，现实世界是黑夜，游戏也会打上一层夜晚滤镜。
　　等今天夜幕下的小镇多了点东西，屏幕前浮着一层细细的颗粒，不断飘荡。
　　沙尘天气！
　　口袋妖怪存在天气系统，下雨、雷雨、下雪之类的天气小镇都经历过，这是李十三第一次见到沙尘天。
　　扬沙天气不属于常规的天气系列范畴，一般只会出现在离火山、沙漠较近的地方，小镇边上倒是有沙漠，之前从没见这么多沙子飘来。
　　找到露天市场的情报老爷子，老爷子也说这是他多年来第一次见到沙尘天。
　　控制游戏角色穿过矿山来到沙漠，这里的飞沙程度比之前还要强烈。
　　更显眼的地方在于，六七个精灵训练师倒在沙地上，都是非常常见的NPC模型，山男、暴走族、昆虫狂、阳伞姐姐…
　　李十三正猜测之前是否有熔岩团袭击之类的事件发生，游戏界面弹出文字提示框：
　　沙漠变得更加干燥、危险，大量训练师死亡…
　　好久没看见游戏中的NPC出人命，李十三不由想起这款游戏的独特之处。
　　雪拉比刚刚从森林中飞出的那天，大型魔物在芙蓉市第二中学自爆，小镇上方的森林也出现死亡的NPC。
　　和上次的情况一样，这些NPC的身影逐渐变淡，完全消失，不断变换的沙地上偶尔出现精灵球图标的东西。
　　那是掉落在地上的道具，除了隐藏道具之外，还有可以直接捡起来的道具，会以精灵球标志出现。
　　李十三曾经猜测，游戏里之所以能在野地捡到道具很有可能是之前死亡的精灵训练师留下的，现在越看越合理。
　　捡起训练师们遗留的道具，沙暴还在肆虐，相连的路线上路障没打开，沙漠遗迹依旧空空荡荡，暂时找不到其他线索…
　　窸窸窣窣的动静将李十三从梦中唤醒，沙发对面床上的250号做着奇怪的拉伸动作，有点像瑜伽，又比瑜伽的柔软程度要求更高。
　　墙上的时钟还没走到7点，初春早晨，天亮的很慢，外头的光线朦朦胧胧，透过窗帘进入屋中更是微弱得很。
　　“起这么早？”
　　“对，我的变身术式特殊，得配合类似武技的东西每天练练。”
　　250号不仅易容，还能改变身高和体型，也就是临时改变骨骼情况，切换起身份来相当便利。
　　“我能学吗？”
　　李十三想到自己的人物面板，除了在危险区剧烈运动增加的一点点属性，似乎没有其他方式增强召唤师本体的战斗力。
　　这副身体没有修行根骨，所以不能通过术式修行来提升人物属性，如果有真正的武术行家指导指导武技，或许能有所改变。
　　“啊？现在才想学？”
　　“怎么？之前我们又不熟，总不能刚见面就让你教我压箱底的东西吧？”
　　250号摇摇头，“我不是这个意思，是说你年纪这么大才开始打武技基础，太迟啦。”
　　年纪这么大…
　　李十三这才刚刚成年。
　　不过，修行方面的规矩李十三多少少有所耳闻，入门越早越好。
　　有些大家族重点培养的后裔会在还不懂事的年龄每天接受高手的灵素洗礼，为今后修行打下扎实基础，也造成同级别之间真实的战斗力差异。
　　250号修行的骨骼变化术式需要从小习惯全身多处骨骼扭转、拉伸、压缩，小孩的骨骼较为脆弱，容易出现裂痕甚至断裂。
　　使用特殊术式引导灵素修复，会让全身骨骼拥有惊人的柔韧性，经过长年累月破裂、折断、修复，这一身变化法门才算登堂入室。
　　随着一阵关节、骨骼的响动，250号的身体不断缩小，容貌也在发生改变，原本相当合身的裤子长了一大截，衬衫袖子也空出来大半段。
　　直到完全定型，床上站着的是个十五六岁左右的女孩。
　　“哇，居然能出现这么大比例的变化？！”
　　李十三拍手称赞，原本以为250号顶多是在原有的身体比例上进行微调，真实效果远超预期，能在封牢里女扮男装多年不被发现，果然有两把刷子。
　　250号指的指自己的脸，“容貌也能略微调整，但如果要变成特定的人，比如我之前伪装的196号囚犯，就得使用人皮面具。”
　　“厉害厉害，请问有没有适合我的强身健体法门？”
　　“你？”
　　250号有些诧异，召唤系灵修兼修一点武技类型的术式很难，却不算奇怪，毕竟得有一些自保法子。
　　问题是，在她看来以李十三的门路，应该早就能得到想要的法门了，强身健体的武技又不是啥很罕见的极品功法。
　　李十三并非没有找人问过，比如说青瓷，可惜最后得到的武技真的是术式方面的武技，对于没有修行天赋的人来说无法学习。
　　又不能告诉青瓷，咱感知不到灵素，所以问过两次之后没敢再找她调查相关的资料。
　　“所以我想要不属于术式范畴，又能强身健体的方法。”
　　“真是奇怪的要求。”
　　如果是单纯的强身健体，250号能列出一大堆合理锻炼身体的方法。
　　这些东西不可能速成，想要从普通人成为武术高手，怎么着也得打磨小几十年的功夫，这才顶多赶得上2星战斗力，而且不会术式，很难对付魔物。
　　“如果要短时间内提升身体的抗击打能力和骨骼坚韧性，不要命的话倒是可以做到。”
　　“啥？”
　　“把骨骼肌肉全敲碎了，泡在特殊的药水里，让药效渗透到身体组织中，重新生长从更加健壮的部分，破而后立…”

第一百五十九章 健体丹方
　　“纳尼？！”
　　敲碎骨骼肌肉，泡在对应的药水中重新生长，听上去有点邪恶人体研究组织的感觉，大范围做这种实验说不定得被九莲宗盯上。
　　“你从哪里搞来的乱七八糟法门？！”
　　“不是我乱搞的，是真有这样的丹方延续下来。”
　　大家族需要顶尖战斗力的同时，也需要诸多能处理基本战斗的劳动力，所以出现了这种对附族、奴隶中没有修行根骨的人进行人体改造的方法。
　　后来一部分丹方流传，已获得顶尖修行者扶持的普通有钱人开始砸钱求购改造过后的保镖。
　　甚至专门有公司抓些不值钱的流浪者进行改造，培养成忠心耿耿的保镖，外派或者卖给有钱人。
　　所以，250号手中的单方顶多相当于某种世界知名饮料的配方，属于商业秘密范畴，不是啥惊天动地的大家伙。
　　“呃…好吧，给我一份。”
　　“你总不会要自己用吧？丹方熬成的汤药虽然能加速骨骼肌肉生长，但打骨头一次也得休息个把月…”
　　“我拿来做其他研究。”
　　250号懒得多问，反正这丹方给谁都一样，除了专门干特殊保镖这行的商业公司，大多数人拿了没用，风险还挺高。
　　就算大公司有着高端技术支持，产生改造人保镖的可能性也高不到哪儿去。
　　250号推开窗户，似乎完全没有觉察到清冷的风吹在身上。
　　双脚翘上窗框，保持着极佳的平衡度，要来一根水笔，在膝盖上的笔记本写着丹方和使用方法。
　　“呐，药材有点多，但炼制方法不复杂，找个能服务修行者的药房定制一下，最后搞出来的丹药丢到木桶里，把骨骼破碎的那部分泡进去就行。”
　　“好…”
　　250号说着不复杂，其实密密麻麻写了三页纸，第一页完全是各种药材和比例，零零碎碎好几十种。
　　“别用这种眼神看着我呀，不是我记性好，有的时候因为战斗骨折，与其看医生正常治疗不如泡在这种药水里，还能稍稍强化一下新生的骨骼肌肉。”
　　“谢谢啦。”
　　“不客气，以后帮我跑腿的时候少收点钱。”
　　“呵，别我一边帮你跑腿，你一边当二五仔。”
　　相互尖酸刻薄说了几句，250号的脸色稍稍出现变化，眼神带起杀气，毒龙须蔓延至手掌，一副蓄势待发，随时准备攻击的模样。
　　李十三意识到可能有敌人，迅速收起丹方。
　　壶壶附身，龙王蝎准备毒菱起步，鬼蝉新学的鬼火也能在实战中练练手。
　　“你发现谁了？”
　　“也不知道那是谁。”
　　250号修长的手指指了指窗外，说是斜对面的高档小区，刚才有个蛮漂亮的女生拉开窗帘，看到这边窗户坐着250号，露出惊讶的表情，又连忙关窗拉回帘子。
　　“难道我被认出来了？不太可能呀，那女生我不认识，而且动作非常业余。”
　　250号默默估量着，最后得出了宁杀或误放过的结论，正要从窗子纵身跃下，去对面小区完成一趟毒杀，被李十三抱着纤细的腰肢硬生生拽回屋里。
　　“你这个人咋动不动就毒杀呀？！”
　　“不然呢？我什么身份你又不是不知道，不对…你跟我身份一样，就不能警惕点吗？”
　　李十三250号丢回到沙发上，“对面那是我同学。”
　　“可是…哦！”
　　250号心领神会，对面的女同学看到同班男同学家里出现个大美女，穿着他的衣服，还用人家东西…
　　自然而然会想到品如艾莉之类乱七八糟的事情。
　　“看样子你小子要传风言风语了呀。”
　　“还不是你害的。”
　　“我？”
　　250号指了指昨天睡过的床，“那张床上至少有两种不同的女人香味，跟我装什么正经？！难怪叶剑轩会邀请你一起，原来是物以类聚。”
　　李十三不知该说什么好，总不能说之前全都是巧合吧。
　　一同到外边吃了点东西，250号这就打算起床前往高速列车站，返回金杭市。
　　新吞下来的安云酒店分店里头还有事务要打理，年关结束之后，又会是一大波客流高峰期，她得回去忙活好一阵子。
　　“哦，对了，我跟‘开天’的人接触过。”
　　‘开天’，李十三曾经听过一次的组织，全都由封牢逃出来的囚犯组成。
　　起初是金杭市封牢炸了，逃出大量囚犯，被全都归入领导者“颜掌柜”手下。
　　当时在安云酒店温泉池子里碰头，89号囚犯说颜掌柜能够挥手间劈开海面直至对面的海平线，李十三至今觉得匪夷所思，这怕不是得超越9星，甚至到玄幻小说世界观了。
　　250号起初也不相信，后续接触了‘开天’成员，说是颜掌柜破碎时空离开这个世界…
　　李十三越听越觉得不对劲，“呃，我们当前的世界观顶多算都市异能吧，甚至不是都市修仙流，之前分江断海已经很夸张了，这次还敢武破虚空。”
　　“是有点而玄幻…不过无所谓，人家领导者消失了，‘开天’内部自然组成了新的带头人。”
　　李十三想了想，这样一个组织才叫不好管理，个个都是从封牢逃出来的囚犯，除非真有一个超出当前修行能力体系的人物存在，否则哪里管得来。
　　250号倒不这样认为，‘开天’里头渴望过着咸鱼生活的成员比较多，相互之间很少有利益冲突。
　　平时各干各的，真到了要突破某一处封牢，救更多伙伴出来的时候才会聚集。
　　少数像196号那样动不动靠毒素控制其他囚犯的不稳定分子早就被清除了，所以‘开天’相当于一个封牢囚犯组成的大社区，非常和谐。
　　“怎么会发展成这样？”
　　李十三有点儿哭笑不得，似乎不符合常理，却又有点顺理成章。
　　250号原先没有加入‘开天’的想法，后来吃下安云酒店分店，金杭市刚好是‘开天’的大本营，自然有了相互间接触的机会。
　　交流一段之后，250号觉得这个社群可以结交，想来就来，想走就走，没有过多束缚性条款，相互间认同感极强，还能从中得到许多帮助。
　　因此，250号考虑着加入其中。
　　“李十三，你也可以尝试接触一下‘开天’，里头有首都乾华市出来的封牢囚犯，跟你出自同一个地方哦，说不定你们还认识呢。”
　　“呵呵，不加…”

第一百六十章 人物分析
　　250号离开，李十三开始打量起人物面板。
　　这款怪异的口袋妖怪玩了这么久，第一次认真思考对于玩家本体的栽培。
　　之前也想过如果本体足够强大，战斗中能做的事情会更多，甚至不用特地叫一只精灵附身。
　　禁区来来回回那么多趟，虽然体能和身体素质有明显的提升，但增加的能力值不多，通过正常跑步之类的体育锻炼增加能力，值数据的效率就更低了。
　　当前玩家数据和精灵一样分成六项。
　　生命：19，主要作用不用多说，扣光就死人了，同时，生命数值的提升会增加一些力气、耐力之类的体能方面，这种感觉比较模糊，没法量化。
　　攻击：11，数值提升后李十三能明显感觉到力量和耐力变化，同样直接关系到体能，连续几天累得浑身酸痛，攻击会有一点点增加。
　　防御：12，身板硬度，主要对抗物理攻击，防御数据，提升的同时也会提升一些力气和耐力。
　　特攻：10，这东西有点玄，李十三暂时把它归纳到影响洞察力、精神集中、冷静程度之类的方面，提升之后条件反射变快，除此之外似乎对学习很有帮助。
　　特防：7，比特攻还要玄的东西，特攻好歹能大致说说是干啥的，特防真的至今无法理解，或许是神经和精神更加强韧，不容易受到外界影响。
　　速度：10，敏捷程度，直接体现为奔跑速度，身体轻盈程度，肌肉神经反射速度之类的方面，受到力量、耐力的影响很大。
　　李十三盘算着一路走来的心得，人物的能力数值和精灵不一样，精灵的数值该是在哪方面起作用明明白白，人物数值之间的关系盘根错节，相互挂钩。
　　说起来倒也合理，现实中的人类力量增加，速度随之增加很正常。
　　不过…
　　这数据实在太可怜了…
　　玩家不存在等级，也就不存在种族值设定天花板的说法。
　　如果硬要类比相同种族值的精灵，李十三现在的能力大概是种族值200上下的精灵升到5级的水平。
　　想到这些，李十三不由看了一眼在厨房做卫生的壶壶，一路过来因为这家伙，不知道捡了好几条命回来。
　　也得感谢一下后续抓到的精灵大多挺硬的，要么是鬼蝉这样特别不容易挂的，否则那么多战斗，壶壶总有扛不住的时候。
　　真的得提升一下个人能力了，否则队伍里最拖后腿的其实是训练师本人。
　　茶杯底下压着250号留下来的丹方，第一页写着所需的药材和比例，后边两页是使用方法。
　　最理想的状态是找足够专业的机构把药材炼制成丹药，使用时扔到沸水中化开，前期准备的工作难度有点大。
　　最简单的方法是找到对应的药材，扔到大锅或者大缸里头煮，熬上两三个小时，稍稍凉了之后把骨折或者肌肉组织破损的部位伸进去泡着。
　　刚看到这个方法，李十三不由得毛骨悚然，听着简直像是划破动脉，再把手泡在热水里，因为热水的缘故，血管膨胀，血流如注…
　　丹方当然没有问题，不管水再怎么温热，止血效果也是一流的，唯一的问题就是使用时必须有人正骨。
　　骨折之后得利用器械或者术式正骨，还得剔除碎骨，否则骨骼在吸收药物精华之后会长歪，甚至不能衔接回原样。
　　如此高的操作门槛，导致普通人即便对自己再狠也用不了这种法子。
　　骨头接不回去的事情李十三倒是不担心，别说骨折了，手脚被时空裂口吞噬了两次，进精灵中心还不是照样恢复健康。
　　至少不会出生命危险，方法值得一试，接下来得开始筹备药材。
　　李十三没学过药理方面的知识，250号说过，丹方上边的药材大多涉及修行者领域，普通药店买不到。
　　芙蓉市，能想到的只有曾经打过暑期工的苍文药行。
　　找文东璃没太大问题，问题是文老板的势利眼…
　　也不能怪人家势利眼，李十三至今表现出来的行为对其他人来说确实很奇怪，而且真的没什么身份背景。
　　谁不希望自家女儿有个好归宿，文老板那种嫌弃并非不能理解，李十三也没因为那些人的冷嘲热讽生气过，毕竟，生活的领域相差太多，夏虫不可语冰。
　　只能试着绕过文老板，尝试直接和文东璃订货。
　　“等等…”
　　李十三突然想起过年到现在连着四天...文东璃眼中的这间出租屋连着四天有女人过夜，而且还每天不重样，顾婉隔天两次、小闺蜜、250号…
　　这种情况下给她打电话，简直尴尬到爆炸。
　　李十三想到还有相当合适的人选可以帮忙买药，于是拿出手机拨号。
　　“喂？课代表。”
　　“是不是有事找我帮忙？”
　　“你…怎么知道？”
　　青瓷犹如猫咪炸毛一般的声音传来，“好意思说！没有订购战斗服或者询问锻炼身体的方法，你什么时候主动给我打电话了？！过年都不拜年！”
　　李十三这才想起昨天晚上离开创侨大酒店，青瓷还有点担心的打电话询问道士有没有如何如何刁难…
　　当时250号刚刚出浴室，李十三没法多说，只能简短安慰几句。
　　“呃，课代表，我确实有点不对，可拜年还是有给你拜的呀。”
　　“就…就聊天软件发了个新年快乐过来！而且还是表情包拜年，还不是手打的字！”
　　李十三过年的时候和精灵们混在一起，祝福消息是群发的，越想越觉得心虚。
　　“那个，课代表…我可以补偿你，明天带你去电子游戏厅。”
　　“这还差不多。”
　　青瓷的声音顿时缓和，甚至带着一些笑意。
　　一直以来青瓷都非常好哄，不管闹起多大的情绪，稍微哄两句就会恢复正常，如果说要带她出去玩，心情更是180度大转变，从愤愤不平变得兴高采烈。
　　“这次是什么事呀？”
　　终于能讲正事了，李十三轻轻咳了两声，“帮我买点药。”
　　“买药？什么药那么棘手，你居然买不到？”
　　“应该不算太棘手，苍文药行就有。”
　　如果250号列出来的丹方药物非常珍贵，不会出现对应的保镖培育公司，否则算上较高的失败率，生产成本得不偿失。
　　卖得太贵，那些大富豪不如直接雇个猎人当保镖。
　　“苍文药行？”青瓷很快想到文东璃，“你不是很坦荡吗？后边的接触都没问题。”
　　“最近大有问题…”

第一百六十一章 尴尬谣言
　　隔天，和青瓷约定的时间临近，李十三稍稍检查穿戴。
　　昨晚真的睡得不安稳，买了这套新的床上用品明明终于可以躺下去睡，结果女子香一阵一阵换着来。
　　今天肯定得洗被套，否则影响身心健康。
　　“关一下窗户。”
　　朝房间里喊了一声，壶壶正在厨房打扫卫生，脱不开身，桌边的迷唇姐走到窗户旁，伸手去拉窗框把手，又停下动作，指了指窗外。
　　李十三心中升起不祥的预感，急匆匆跑到窗边朝斜对面看，文东璃脸色煞白，身体晃了两下，好在作为修行者，身体素质还行，没有当场晕过去。
　　唰！
　　文东璃家的窗帘迅速拉上，今天看到迷唇姐，天知道她得想成什么样。
　　收回两只精灵，坐车前往商业广场碰面，大老远就看到使用一次性染发棒染成粉色头发的青瓷。
　　虽说天气很冷，但圆鼓鼓颜色羽绒服加上短裙和厚袜子还是很有小太妹风格，与昨天创侨大酒店宴会厅里的大家闺秀形象相去甚远。
　　她的身上依旧是背包，可想而知里面放着化妆和卸妆用品，还有正常的衣服，穿着正常的衣服出门，穿着正常的衣服回家，在玩的时候才打扮成小太妹。
　　青瓷拿着手机讲电话，李十三挥挥手打着招呼，却得到了一个极为怪异的眼神。
　　电话还没挂断，没法询问眼神的含义，旁边只听到“好好”、“我知道了”、“嗯…”
　　…之类没有实际意义的话语。
　　通话结束青瓷收起手机，眼神复杂中带着几分愤怒。
　　李十三思来想去没猜到她在生什么气。
　　“怎么了？”
　　“十三！”青瓷又切换出了炸毛状态，“你这些天怎么回事？！”
　　“什么怎么回事？”
　　“你不是说要买很多药材吗？所以我刚才正在等待的功夫提前联系文东璃，想先跟她打个招呼，下大量订单的时候不会那么突然…然后…”
　　李十三猜测到接下来会是什么话题，“呃…她怎么说？”
　　“药材这方面没有太大问题，问题是…从过年到现在连着好几天，每天拉开窗户都能看见…你家有…女生一副刚睡醒的样子，而且每天换着来…”
　　文东璃说得还算比较委婉，没有进行人身攻击，而是非常委婉地询问青瓷知不知道李十三有很广泛的女人缘。
　　青瓷一听这话差点笑出声，李十三哪有什么女人缘，正常情况下的表现相当平庸，不会有女生喜欢的。
　　没追上班花就是很鲜明的例子，顾婉也是青瓷带着过去才有机会真正认识。
　　可是…顾婉，也有两天在李十三的出租屋里过夜…应该是过夜了…
　　文东璃口中结结巴巴蹦出这么一句话，青瓷觉得自己的世界观有点崩塌，下意识回应说不太可能。
　　文东璃没敢下定论，不想轻易相信自己曾经的同桌是渣男，但包括顾婉在内的女生，有的穿着贴身小衣物，有的甚至穿着李十三的衣服…
　　这些事实摆出来，青瓷也不得不往相当糟糕的方向想，又听说不仅是顾婉，连文东璃在隔壁班的小闺蜜也在李十三的出租屋出现过，不由得心情复杂。
　　所以李十三刚到商业广场的时候，得到了一个极为怪异的眼神…
　　“十三…你…”
　　“不是的，课代表，顾婉到我家是商量事情的，修行方面的事情。”
　　青瓷再怎么不相信李十三，也不至于不信顾婉。
　　顾婉的心智、手腕、阅历，远超同龄人，不可能被随随便便勾搭到手。
　　“那，文东璃的隔壁班小闺蜜呢？”
　　“她当天跟家里人吵架，所以跑到外边，差点冻死，我就收留了一下，什么事也没做。”
　　青瓷用可疑的眼神上下打量李十三，“文东璃还说有个酷酷的成熟女士。”
　　“我远房表姐，来拜年的。”
　　“今天早上…文东璃说你家有个外国的厚嘴唇阿姨。”
　　李十三的嘴角不由抽搐两下，“那是家里请的钟点工。”
　　精灵中心的箱子抖了一下，迷唇姐差点冲出来，壶壶连忙劝架：算了，姐，算了...
　　“你！”
　　青瓷正想吐槽李十三的经济条件，又想到战斗服那大把大把投入，应该是个隐藏的小富豪，不至于请不起钟点工。
　　“课代表，快别说了，进去玩吧。”
　　说到要开始打游戏，青瓷的阴郁态度一扫而空，带着兴奋的笑容蹦蹦跳跳往前走了一段，又返回来拉住李十三的衣角，默默低下头。
　　“还是不敢一个人进电子游戏厅？”
　　“嗯…”
　　“一起进去吧。”
　　“嗯！”
　　夕阳的色调渐渐变红，商业广场边的咖啡厅中，青瓷大口喝着饮品，大呼玩得过瘾。
　　李十三摇摇头，“还真跟小太妹一样。”
　　“小太妹不香嘛？！”
　　青瓷嘟起嘴看着桌上的纸条，那是李十三手抄的丹方第一页，只写了需要的所有药材、相互间的比例，算好能煮一个浴缸的分量。
　　“十三，这些药材有很大一部分我不认识，其中一些是…强身健体…止血之类之类的，不能混用的吧？”
　　“放心，我有专人指导。”
　　李十三敲了敲桌面上的纸张，“这样来一套大概多少钱？”
　　“不清楚，都说一大部分我不认识了，其中认识的…有几味挺贵的，你的用量很大，得抓个上万b吧，如果对药材品质还有挑剔的话，就更贵了。”
　　李十三心中有预感，250号开出来的药方不简单，没想到煮一浴缸水就得以万b计算，要是加上炼丹手续费，洗澡得洗进去几台电脑钱。
　　要知道，这药浴是一次性的，暂时还不知道功效呢。
　　“先弄一套来试试看吧。”
　　“嗯，我待会儿问问文东璃…”
　　走出商业广场，青瓷还在后边紧紧拽着衣角，低头不知在想些什么。
　　“怎么了？要我送你回去么？”
　　青瓷摇摇头，用细细的声音回应，“我也要去…十三家，过夜。”
　　“嗯？！”李十三连忙解释，“她们和我真的什么也没发生啊！”
　　“你还想发生什么啊！”
　　青瓷一阵炸毛，“我也去！”
　　“你…”
　　“我也去！”
　　异色瞳孔里闪着不服输的光彩，好像在说不能去李十三家就等于输了一样。
　　“行行行，你也去吧，可是，你要怎么跟家里人说？”
　　年关有十天，普通人这段时间大多是家人团聚在一起。
　　“我…我就说今天去顾婉家过夜…”

第一百六十二章 丹方确认
　　“喂，妈，我今晚在顾婉家里过夜，对…提前说好了，人家已经同意了。”
　　“喂，顾婉，我跟家里人说今天到你家过夜，其实有事去别的地方…没有跑去勾男人！”
　　连续打了两个电话，青瓷把事情谈妥，这才得意洋洋跟着李十三采购了许多食物回到出租屋。
　　“借我条毛巾。”
　　洗脸池前，青瓷冲掉染成粉色的头发，卸掉装束，擦着脸上湿哒哒的水珠。
　　“十三，我来做饭吧。”
　　“你还会煮东西？！”
　　李十三相当诧异，青瓷至今为止点出来的技能已经够多了，惊人的学习成绩、舞蹈和各种乐器、3星武修，忙完这些事情，应该没时间学习烹饪料理。
　　“我做饭的技术是一绝哦…”青瓷露出自信满满的笑容，很快变得暗淡。
　　“可惜家里人让我嫁入豪门，说是大小姐不适合干这些粗活，有辱身份，所以好久没在家里煮东西了。”
　　这情况简直和小闺蜜是反着来，一方千辛万苦想要嫁入豪门，另一方不断摆脱着嫁入豪门的枷锁。
　　说话间，青瓷已经进入厨房，兜起围裙，看那麻利的刀功和井然有序的准备手法，之前的自信并非空穴来风。
　　“十三，你跟文东璃说几句。”
　　“说啥？”
　　青瓷还在厨房中忙着做菜，“我的手机在桌面上，你开聊天软件，把药方发过去。”
　　她们事先通过电话，除了讲到李十三的出租屋每天早晨都会出现不同的女人，还打好了关于药材买卖的招呼，只等药方发过去，文东璃就会返回大概的估价。
　　李十三拿着青瓷的手机给药方拍了个照，在好友列表中找到文东璃，确认送出图片。
　　还没得到回复，大的数据她也得稍稍处理一阵子。
　　刚刚和文东璃对话结束，对应的聊天窗口向上移动至顶格…
　　不对，再顶上还有两个人，用社交软件默认的置顶功能稳稳卡在前两位。
　　排在第二位的是顾婉，置顶在首位的是李十三…
　　“十三！”
　　厨房突然传来呼唤，李十三吓得差点把手机丢出去，随便偷看别人的社交软件不太好。
　　“怎…怎么了？”
　　“过来帮忙端菜呀，你还想就等着吃呐！”
　　“哦哦。”
　　李十三回神时才意识到屋里飘满饭菜的香味，单单闻味道就让人垂涎欲滴，看样子青瓷真的不是对自己盲目自信，有点东西的呀。
　　桌面摆出丰盛的菜品，甚至包含来自不同区的风格，这已经不是经常做家常菜能锻炼出来的水平了，得专门做过世界料理对比研究。
　　“有点厉害…”
　　“是吧！”青瓷口中自信满满，脸上还挂着几分担忧，“你试试看”
　　“嗯…”
　　李十三夹起一段凤尾虾送入口中，酥脆的面衣和软嫩的虾仁传达出对比浓烈的口感，味觉体验层次分明，却又不显得冲突。
　　“好吃！真的厉害！都快赶上壶壶的水平了！”
　　“哈哈，嗯？！壶壶是谁？！叫得这么亲切！”
　　前半句话听到夸奖，青瓷相当开心，转而又听到一个陌生的名字，顿时有点窝火。
　　一贯以来，只要是她全力以赴进行烹调，客人必定赞不绝口。
　　从小在世家长大的顾婉也认可了青瓷的烹饪，说是虽然比不上顾家里的核心大厨，但世家里的大多数厨子绝对做不到这个水平。
　　没想到蹦出一个没听说过的参考对象，壶壶，名字听上去还很亲切，肯定和李十三关系不菲。
　　“谁是壶壶？！”
　　面对青瓷的质疑，李十三一时半会儿答不上来，憋了好久才结结巴巴脱口，“我的一个远房表妹。”
　　“你！平时天天独来独往，怎么这几天突然多了表姐，又多了表妹？！”
　　李十三也很郁闷，跟青瓷在一起的时候没什么心理防线，有话就脱口而出。
　　其实…
　　壶壶为什么厨艺那么高，一直是个谜。
　　迷唇姐也会做家务，但做饭只能算中等水平。
　　壶壶…煮起东西来是真的厉害。
　　青瓷好歹提前去超市买了独特的食材，壶壶可以用冰箱里剩下的普通东西煮出可口的饭菜，厨艺应该更胜一筹。
　　难道说是因为贪吃鬼特性？
　　壶壶的特性除了结实之外，也有可能是贪吃鬼，因为贪吃，所以对食物特别挑剔？
　　解释得有点勉强，但也只能这样猜了。
　　“十三！问你话呐！”
　　“真的是我表妹，壶壶表妹！”
　　“不说拉倒，哼！”
　　青瓷拿起筷子开始用餐，一边还嘟囔着明明自己做得很好吃。
　　收拾掉吃剩的东西，桌面上的手机传出消息提醒，来自文东璃。
　　青瓷点开消息看了看，“苍文药行的报价过来了。”
　　“那要一副药多少钱？”
　　李十三心中暗暗掂量着，按照药方的比例，这次购买的药能煮一大浴缸水。
　　不至于搞到全身骨骼肌肉破损，顶多一条手一条腿泡在药桶里先试试，所以可以把药分开用几次，只要别一口气喊上几十万都好说。
　　“你确定这是一副药？”青瓷看着手机上的描述，“文东璃说这些东西凑起来得有两个电饭煲那么大。”
　　“说，多少钱。”
　　“6万b…底价，如果提高药材的年份和质量，价格还会更贵。”
　　跟战斗服一个道理，选择更好的材料，成本自然水涨船高，好在没有高得离谱。
　　“先来一套试试看，就拿最基本的品质。”
　　“好的。”
　　青瓷回复之后，继续转达传递来的消息，“文东璃说我挺有经验的，懂得把几副药方打散了订购…”
　　直接拿着详细列表上门买药材，相当于把药方告诉药房，对于一些珍贵的药方来说，秘密就此泄露。
　　文东璃看到这么一大堆药材，以为青瓷将好几副药方打散，一口气订购，这也是最为常见的防止珍贵药方泄露的方法。
　　殊不知…药方真的就是这样。
　　李十三倒是没想过直接拿着丹方去抓药存在珍贵丹方泄漏的问题，不过，这东西泄露了也没用，苍文药行可没实力对找来的人进行改造，卖又不敢乱卖。
　　“上面的药材苍文药行都有吗？”
　　“绝大部分有，剩下两三种不算稀有，只是店里用的少，明天刚好补货，让人送来就行。”
　　“我转6万b，你下单吧。”
　　“好...”

第一百六十三章 药物配齐
　　天空阴沉，直到早晨8点，户外的光线还是不怎么明亮。
　　李十三吃完早餐，在厨房清洗着餐具。
　　青瓷打开窗户，把昨天晾在外头的小太妹服装取回来，手头动作突然一顿。
　　“唔…”
　　还在洗盘子的李十三听到响动，转过头，“怎么了…”
　　“文东璃…”
　　“哦。”
　　李十三觉得心已经麻木了，就算下次有一屋子美少女被文东璃看见也无所谓，反倒是青瓷有点尴尬。
　　昨天刚在电话里头听文东璃说，李十三的出租屋每天早晨都能看到不一样的女生，今天自己就成了其中的一员。
　　“我…我们出去走走，差不多可以拿药了。”
　　昨天文东璃已经把订单提前传给店里的药师，苍文药行6:30就开始进入工作状态，7点正式营业，运送的药材也会在开店前后到达。
　　现在走过去，差不多能拿到对应的药材。
　　李十三换上衣服出门，青瓷也穿着背包里中规中矩的服装，拉起领子，带上啤酒瓶底厚的眼镜。
　　苍文药行和出租屋之间的距离不远，走到相隔一个路口的位置，李十三停下脚步。
　　剩下一小段路让青瓷自己过去，毕竟这些药材是以她的名义买的，李十三不打算露脸。
　　“那我先过去咯。”
　　“嗯，我在这里等你。”
　　拿药的过程并不复杂，文东璃提前吩咐过药师准备，青瓷进店没多久，便拿着比摩托车后箱还大的包裹出了店门。
　　“呐，你的药，我还是第一次见到有人买药材买这么大一包。”
　　“其实这一份可以用好久。”
　　“呐…你…要照顾好自己呀。”
　　青瓷非常想知道李十三到底在干什么，总觉得相当危险，略微犹豫之后还是没有追问。
　　“我得先回去了，家里人喊我呢。”
　　年关除了家人团聚之外，还会有各种各样的客人上门拜年，拉近相互间的距离。
　　青瓷家豪门大户，偶尔会有重要的客人登门拜访，文老板适时会让女儿露面。
　　“谢谢。”李十三掂了掂手中的药材包，“你也小心点。”
　　“别说得好像久别一样，那个…下学期总得回来上课了吧？”
　　“应该吧…”
　　李十三尴尬地笑着笑，高考这档子事不能忘，实力已经能外出游历了，但青瓷落榜的时候可是约好陪她一起的。
　　原以为从禁区回到家乡会像咸鱼一样生活一段时间，而且没有亲朋好友上门拜年，可以好好复习。
　　没想到又是邪术研究组织，又是灵媒，又是九莲宗，最后拿了个药方，至今还没盘算过怎么样好好摸鱼玩几天。
　　青瓷叫了辆计程车离开，李十三也回到出租屋。
　　“明天，后天…后天是矿山任务正式开始的时间。”
　　因为大年初一的矿山爆炸，清理矿井魔物的列好的猎人任务暂时决定延期。
　　后来官方发现报价的矿井位置离任务所在矿井挺远，没有威胁到目标矿井的承重结构，也没有复杂的后续工作需要处理。
　　所以矿山猎人任务恢复，在年关后第七天展开。
　　还有一天多的时间，李十三觉得来得及把自己打断腿…
　　就是这么个道理，先打断一条腿试试看药浴效果如何。
　　“ma耶，就不能有更合适的方法吗？！这又不是虐主文！”
　　李十三拿起手机，通过社交软件向250号申请语音通话。
　　“喂，二五仔。”
　　“干嘛叫我二五仔？！”
　　“叫你二百五，你不是嫌难听吗？”
　　“二五仔也难听啊！”
　　李十三清了清嗓子，说回正题，“我买到药了。”
　　“然后？”
　　“听上去好疼啊，要把自己搞得骨肉支离破碎，再泡到药浴里，有没有简单一点的方法？”
　　“简单点就是打到骨裂，不要打断…”
　　没有更轻松的方法了，毕竟这是让不存在修行天赋的人获得修行者级别的身体素质。
　　虽然还是不能控制灵素使用术式，但高度开发后，健壮程度比普通人经过多年习武，千锤百炼的身体更强。
　　要是这种东西能轻轻松松普及，相当于批量生产一大堆超级战士，配合数量稀缺的修行者，清理起魔物来会方便很多。
　　“好吧…”
　　250号还处于难以置信的状态，“你不会真的要把自己搞骨折，然后坚持泡药浴，等一个月伤势恢复提升那点身体素质吧？还不如随便捡一本武技类术式修行…”
　　“都说我有别的用途啦。”
　　看样子这一关躲不过，李十三咬咬牙狠下心，身体都被时空裂口吞噬过，断几根骨头算什么，反正不会有生命危险，发现问题不对，进入精灵中心还能瞬间回复。
　　回到出租屋，找出家里最大的锅，灌入热水，倒进适当比例的药材，水开之后，一阵阵药香漫出。
　　味道确实挺香的，但想到后续的操作，心里顿时觉得像是无底深渊飘出来的气息。
　　药材需要炖两三个小时，其间得不断加水，防止锅变干，直到药液变得浓稠，关火慢慢等它温度降低。
　　李十三满脸郁闷，在危险区面对魔物也不是没有受过骨折级别的伤势，可…自己打断腿还是第一次经历。
　　巨钳螳螂！
　　不对，它下手太狠了，腿都得给削下来。
　　天然雀！
　　它只有15级，身上有个名字叫“啄”的技能，威力35，用这个总不至于打死人。
　　“来吧。”
　　天然雀小小的脑袋里有很多大大的问号，提前被叫出来的精灵们也满脸疑惑。
　　李十三指了指小腿，“只能啄这里，别把我秒了！”
　　真正的战斗流程中，技能甩出去就是甩出去，不存在打哪个部位，只有命中、没命中的区别。
　　但现在不是战斗流程，精灵使用技能可以精确到点对点，而且可以控制力道。
　　天然雀满脑子疑惑，还是在自家训练师的指示下发动了技能…
　　“等一等！天然雀还会黑夜魔影…啊！”
　　感受到危险的前一秒，李十三才想起有个黑夜魔影，技能造成的固定伤害和精灵的等级挂钩，天然雀就这么点等级…
　　说出去已经太迟了，天然雀使用啄，顿时场面就像番茄酱罐子给人踩爆了一样不可描述。
　　壶壶！
　　攻击结束的瞬间，李十三强行在剧烈的痛苦中保持冷静，让壶壶附身，双防提升，避免伤口在放进汤药的时候受到后续伤害。
　　汤药早已倒入木桶，温度适宜，把留着番茄酱的腿放入其中，没有出现想象中液体瞬间变红的场景，只有流出表皮的几丝番茄酱飘起…

第一百六十四章 艰难淬炼
　　（有没搞错呀，角色点赞那边，书友给壶壶的比心数量居然把课代表给挤下去了...）
　　止血了？！
　　伤口泡在水中疼得要死，李十三还是强打着精神观察装满药水的木桶。
　　小腿上的伤势相当严重，根据前几次进入禁区的经验，应该是伤到骨头了，至少严重骨裂，想要短时间止血可不简单，更何况放进温热的药水中。
　　稳妥起见，在搞一些观察动作之前李十三先看了一眼人物面板的生命值，剩下最后一点点，不过居然有了缓缓往回涨的趋势，说明至少泡在药水中不会因为伤势死亡。
　　壶壶，附身状态解除！
　　要是让精灵一直待在身上，没法切身体验整个身体淬炼效果。
　　“啊！”
　　李十三发出一声惨叫，又死死收回声音，生怕邻居报警。
　　壶壶离开的瞬间，特防代表的精神坚韧强度消失，疼痛感简直爆炸，生命值依然在以极为缓慢的速度回复，说明不是伤势加重，只是疼痛感变得更加真实。
　　忍着剧痛抬起腿，小腿完全使不上力，只能用大腿带动小腿吊出水面。
　　番茄酱流动的速度瞬间加快，止血并没有完全完成，泡在药水中才能保持不出血的状态。
　　嘶…
　　强行保持镇定，顺手打开游戏界面，查看人物属性面板。
　　这时药水还没来得及吸收多少，身体没受到强化理所应当，李十三只是想再次确认基础数值，等到强化之后进行对比。
　　嗯？！
　　攻击、防御、速度这些方面没有提升，反倒是特殊防御从7上升到了8。
　　几个意思？
　　特殊攻击，特殊防御之类的属性好像跟身体强度挂钩不是很大，更倾向于精神这一块领域。
　　难道说刚才在剧烈的疼痛中没有疼晕过去，加强了精神的坚韧程度？
　　解释起来倒也合情合理，壶壶附身带有相当强的双防追加效果，所以刚刚受伤的时候，李十三没觉得怎么疼，解除附身状态才疼得差点晕过去。
　　可惜知道这些没啥参考价值，总不能每次都为了提升1点的特殊防御把自己的腿打断吧。
　　而且等到精神承受力变强，打断腿的痛苦不足以提升特殊防御，岂不是得来个胸口碎大石？
　　未来的可行性暂且不讨论，好歹提升了1点特殊防御，就算250号给的丹方不靠谱，总归有一些可怜的收获。
　　疼…
　　还是好疼。
　　随着时间的推移，疼痛没有减轻，反倒像海浪般一波一波涌来。
　　“要不然吃个药缓解一下？”
　　如果只是吃药恢复一部分生命值，不让伤势完全修复，应该也能吸收药效。
　　不过，最便宜的伤药恢复生命值20点，李十三一共19的生命值，磕一下直接满状态。
　　倒是有一些树果能够按比例回复生命值，比如说勿花果，恢复生命最大值1/3，如果精灵讨厌对应的辣味，就会陷入混乱状态。
　　还有直接恢复生命值1/4的文柚果…
　　这些树果李十三全没有…
　　“哦，有橙橙果，干净利索，恢复10点生命值。”
　　李十三看了一眼自己的状态，因为药水带来的治疗效果，当前生命值6点，要是吃一颗橙橙果下去，似乎就变成稍微严重一点的皮外伤了，浪费药水。
　　“对咯，催眠！”
　　在口袋妖怪的判定中，除非唤醒巴掌这类技能，否则进入睡眠状态的精灵受到攻击不会醒来，只能吃药恢复，或者等到睡眠效果持续时间结束。
　　这说明按照游戏设定，睡眠状态下的单位感受不到疼痛，不像有些游戏，睡眠状态受到攻击会当场解除。
　　要让李十三忍着这种痛苦把脚泡在汤药中一晚上，怕不是得口吐白沫，还是尝试着让精灵来个催眠可行。
　　想到催眠，顿时想到还在打扫卫生的迷唇姐…
　　恶魔之吻。
　　要给迷唇姐亲一下。
　　李十三额头上流下豆大的汗珠，这谁顶得住啊？！
　　心中不断进行着天人交战，是强行忍住疼痛撑一个晚上，还是让迷唇姐亲一下去睡？
　　纠结到一半，李十三埋怨地看着天然雀，“你身为一个超能系的精灵，居然不会超能系的催眠术？！”
　　天然雀大大的眼睛里满是苦恼，jojo叫了两声。
　　李十三又看向打扫卫生的迷唇姐，就算忍得住疼痛，在这里干坐一晚上也挺无聊的，还是陷入睡眠状态比较好。
　　“催眠术？晃晃斑！”
　　迷唇姐在初期的第一战斗梯队中待了许久，导致李十三你好催眠就想起能控场她，其实晃晃斑也会催眠术，虽然是一般系的精灵。
　　晃晃斑出现，李十三一直拿它当做团战神兽，摇晃舞不分敌我，超大范围眩晕，命中只有60的催眠术完全被掩盖光芒，差点忘了。
　　确认晃晃斑确实有催眠术，让人松了口气，还好升级的时候没让它把这个技能忘了，否则现在只能让迷唇姐用恶魔之吻亲一口。
　　李十三指了指晃晃斑，对着天然雀嘀咕，“你看看人家，一般系的都会催眠，你超能系你不会…”
　　天然雀大大的眼睛满是郁闷。
　　晃晃斑使用催眠术，这是李十三第一次体验精灵对自己施加负面效果，只觉得一阵天旋地转，向后栽倒，进入睡眠状态。
　　壶壶不触手接住李十三的身体，防止药桶被掀翻。
　　几只精灵动手把主人搬到床上，腿还保持着浸泡在药桶中的状态。
　　李十三还在呼呼大睡，晃晃斑指了指出租屋大门，询问其他精灵能不能出去玩。
　　壶壶、迷唇姐经常被召唤出来溜达，直冲熊出来的时间也不少，天然雀好歹在使用瞬间移动的时候出来转悠过。
　　晃晃斑是真的非战斗状态下没出来玩过。
　　壶壶摇摇头：现在跑出去不太好吧。
　　晃晃斑看了一眼墙上的点钟：午夜呀，又是年关放假期间，外面贼冷，至少不用担心被其他人发现。
　　大家的注意力转向先前被叫出来的另一只精灵，巨钳螳螂。
　　要说巨钳螳螂，除了年关当天出来溜达过，平时也是等到战斗才登场，有点蠢蠢欲动。
　　不过，迷唇姐、壶壶、直冲熊，还有待在箱子里的龙王蝎才是前辈，其他精灵还是想问问前辈们的意见。
　　让他们出去溜溜呗。
　　迷唇姐指了指门口，我和壶壶留下来看着主人，其他精灵到附近走走。
　　距离够近的情况下，精灵能瞬间回到精灵球中，附近走动应该不至于出什么事情…

第一百六十五章 小有成果
　　“好疼…”
　　李十三从睡梦中疼醒，昨晚是被催眠如梦的，梦里还能感受到腿部传来一阵一阵的疼痛，但又巨困，依然睡到天亮。
　　右腿冰凉。
　　昨天精灵们把主人丢上床，盖好被子，右边小腿以下还是得泡在药水里，过了一个晚上，木桶保温效果再好也得凉掉，李十三觉得右半边身子都是麻麻的。
　　腿疼得动不了，不过药液从原本的墨绿色变得清透，似乎是药物精华被身体吸收的意思。
　　“应该差不多了吧…”
　　打开游戏界面，控制角色进入精灵中心治疗，几秒的小动画和音效播放完毕，李十三顿时觉得自己活过来了。
　　精力充沛，四肢有力，看样子几万元买的药水没有白花。
　　翻出人物面板，数据确实有点变化，生命从19上升到20，防御从12上升到13…
　　其他数据没有变化，
　　折腾了一个晚上，增长的很少，不过，还算能接受，毕竟这比直接进行体能训练来的快很多，进出一次禁区两三个月，也就平均上升1到2点。
　　验证丹方可行再进行后续的改良，总不能每次都打断腿吧，等各项数值提升，打断腿未必够用。
　　有没有不至于搞得血肉横飞，又能造成伤势，吸收药效的方法？
　　甩了甩脑袋，一时半会想不出来，得先干点别的，找找灵感。
　　壶壶搬走木桶，去厕所倾倒废水，李十三这才发现房间里横七竖八睡着不少精灵，巨钳螳螂、晃晃斑、天然雀…
　　昨天把它们叫出来帮忙，睡着之前忘记收起来了。
　　倒也没事，精灵们不至于乱跑。
　　洗完木桶的壶壶指了指冰箱，示意里头没什么食材了。
　　“哦，好，我出去买。”
　　打开门，屋外吹进清冷的风，早春温度数据看着没冬天那么冷，但湿度上升，寒气直透衣物。
　　感受了一下温度，那三项数据各提升1点，在御寒方面似乎没有啥实际感觉，可能提升的还是太少了。
　　要不是明天矿山任务要开，李十三今天还真想试一试大幅度全身骨折…不，应该是试一试有没有能吸收药效又不用那么惨的方法。
　　对面街超市，早起的大爷大妈似乎在说昨晚小区附近有奇奇怪怪的东西出现，像自动行走的布娃娃和机器人，吓死了。
　　李十三全当他们瞎说，转头看见一道熟悉的消瘦身影在排列罐头的货架前打量。
　　“班长！”
　　“不要叫我班长！”
　　“哦，顾婉，你咋来这里买东西？”
　　“明天矿山任务呀。”
　　顾婉有些郁闷，这些物资本来在猎人公会买最好，偏偏听说曾经的同学们在商业广场附近开同学会，猎人公会就在旁边，生怕被撞上，所以只能来远一点的超市买点东西凑合凑合。
　　好在矿山任务不会过太多天，可以备重一点的食物，用不着全是压缩食品。
　　“哦…嗯？”
　　李十三听着突然觉得有点不对劲，“你…找的什么理由在外面过几个晚上？”
　　矿山任务预定时间是5天，就算顾婉没有全程在场，也得呆两个晚上吧，总不能都说在青瓷家过夜。
　　顾婉拿起几个罐头放入购物篮，“我妈不在家，初一就去好朋友家过年了，我说要静养，所以一个人留下。”
　　“哦…嗯？！”
　　还是不对劲，“云姨不在家？”
　　“是。”
　　“那你初一晚上说什么不想被家里人看见虚弱的样子，还到我家过夜…”
　　顾婉露出小恶魔般的笑容，“我什么时候说担心家里人了，都是你自己猜测的。”
　　“可是…你家没人，为什么…?”
　　顾婉依旧是那副玩味的笑容，没有作答。
　　李十三想起当天顾婉说的：太聪明了反而容易失去乐趣...其实是聪明反被聪明误的意思？
　　赶紧改个话题。
　　“顾婉，我会去猎人公会采购任务用的食物，到时多帮你带一点吧，免得从这里提回家。”
　　“不，不需自己来。”
　　“嗯？”
　　这话也有点不对味，李十三看向顾婉，她满脸认真，似乎不是在开玩笑，而是真的有什么小故事。
　　可是…不让人帮忙提物资，能搞出什么文章？
　　顾婉煞有介事挑选完需要的物资，可以看出她有点生疏。
　　几年没执行猎人任务了，市面上的应急食品更新迭代迅速，她又一副不要帮助的样子，就像个想扎扎实实走上猎人道路的新手，努力学习着。
　　这种感觉跟奇怪，李十三提着东西想了会儿，排在前边的顾婉已经结算完成，离开时回头瞥了一眼。
　　“别太敏锐哦…”
　　“嗯？”
　　留下莫名其妙的话语，顾婉飘然离去，让人没听得一知半解。
　　李十三摇摇头，直接追问肯定不会说的，该知道的时候应该会知道，现实中顾婉的情况比游戏中的幽灵少女复杂太多。
　　隔天凌晨，矿山任务开启。
　　换上浴袍战斗服，打开猎人公会的任务界面。
　　截止今天，上限50名猎人的任务限制依旧只有36名猎人参与报名，果然过年大家都不想动弹，而且矿山前几天刚爆炸，虽然不是同一个矿坑，但还是削减了不少有原本报名意愿的潜在猎人。
　　“要是官方或者那些土老板愿意多加点酬劳，不至于搞成这样人手不足。”
　　猎人任务暂定5天，不计算超大范围探索和发现魔物，5天满勤加上正常的探索范围，大致也就一天接近一千b的酬劳。
　　标价其实还行，毕竟任务难度不大，问题是年关，想招到足够的猎人应该得往上提一点，这点钱，要不是为了推进游戏中的矿山剧情，李十三肯定懒得参加。
　　精灵满状态，人物满状态，出发！
　　正准备蹬上游戏道具自行车，李十三看见隔壁高档小区门外，文东璃穿着暖和的衣物出来。
　　“李十三。”
　　“嗯，新年好。”
　　“新年好…你穿成这样是要去…？”
　　“跑步，健身，哈哈哈。”
　　文东璃显得有点尴尬，之前连续几天看到出租屋窗口出现不同女人，甚至有熟人，场面还历历在目。
　　“我准备去参加同学聚会…然后去修行馆的练功房。”
　　所谓的修行馆，和普通人眼中的健身房差不多，修行者在其中接受教练对于修行的指导，提供对战训练、负重训练等服务。
　　大多数修行者不会想到直接找魔物开打，全靠家族、学校、修行馆指导。
　　文东璃在年关期间一直想去练功房，不是家族聚餐，就是宴会之类的，今天又碰上同学聚会，随手带了套训练服出来，还不知道聚会完有没有心思去呢…

随便吐槽两句
　　终于又到周末了，呃——（咸鱼躺）。
　　之前也不知道怎么定的老规矩，平时双更，上推荐稳定三更，连着三更两周了，下周有个网页端推荐。
　　有推荐当然开心啦，感谢编辑大大，但还有一种被榨干的感觉，嗝，反正下周还是三更，时间老样子，希望工作别太忙。
　　然后说说最近的评论区，这周收到的评论不少，但是最近收到的评论似乎不会在评论区显示（本章说倒是正常）。
　　我能在作家后台看到有人给评论，切换起点APP端评论区好像不会出现新的评论，不知道书友们是啥情况，如果也这样，真不是我乱删。
　　那，还是祝大家周末愉快。

第一百六十六章 矿山安营
　　说到同学聚会，顾婉之前也说了，身为同班同学的李十三也知道群消息。
　　不过，这东西哪有猎人任务重要，李十三直接没在群里吱声，默认不参加，和原主人一贯保持的无存在感形象非常吻合。
　　“呃，我不怎么合群，就不参加了，先走一步。”
　　“好的…李十三，注意身体，要节制啊。”
　　刚刚走出几米的李十三差点滑倒…
　　到了大马路上，拿出道具自行车，这才算真正启程。
　　穿过芙蓉市西区，继续往西，街道上的车流明显稀疏，再到支路上，只有官方和猎人的车辆，还有部分修行者奇奇怪怪的飞行、移动方式。
　　通往矿山的路口，官方设下检查点，确认猎人身份后一一放行。
　　“见习猎人…D级？！”
　　“是。”
　　李十三点点头，要是再进一两趟禁区，估计就能C级了，到时候拿出来简直风光。
　　矿区和之前相比，做了很大改动。
　　以魔物被封住的目标矿井为中心，周围大量设备拆除，开出广阔的平地。
　　矿井洞口的结界加固，官方修行者部门正尝试着将魔物从矿井下引出，如果在矿井内开战，产生爆炸和坍塌可能性太大，放不开手脚。
　　猎人们的任务和芙通隧道差不多，负责周边戒备，防止在官方修行者部门战斗的关键期有其他魔物被吸引过来。
　　李十三确认着任务界面的详细信息，矿井底下已探明的魔物一只4星、一只3星。
　　如果是正常的野外地形，李十三单人都能搞定这点魔物，问题在于现在的战斗场景太危险了，不小心就是矿洞坍塌、同归于尽的死局。
　　手机没有收到其他信息，说明顾婉不打算组团合作，显得很分生。
　　这女生心事太重，和李十三拉近距离的言行非常突然，拉开距离也非常突然，只有些草蛇灰线的痕迹，让人捉摸不透。
　　“算啦，不合作也好。”
　　单打独斗的情况下，李十三能发挥更强的战斗力，撒菱、毒菱还有一大堆群攻技能在游戏中只会打到敌人。
　　现实战斗中没法判定人类或者魔物，周围修行者太多反而束手束脚。
　　确认完现场大致情况，李十三拿出望远镜选定一个较为舒适的方向，选择的巡逻区域如果地形恶心人，接下来几天得难受死。
　　有经验的猎人不急于直接开始执行任务，而是选择对自己最有利的方向。
　　李十三选定的路线地面岩石裸露，较少沙土，周围植被没有因为开矿破坏的太严重，地形整体斜行向上，再转为缓慢的下坡。
　　“小伙子，挺厉害的嘛。”
　　同样的路线上，一个留着满脸胡茬的大叔靠了过来，“年纪轻轻就懂得先选地形，再开任务。”
　　“马马虎虎，还行。”
　　李十三选了一处适合作为临时据点的地方，打下无烟炉，在周围放置好基本的野营用品，用防水布盖上。
　　这是猎人圈中不成文的规定，执行巡逻任务提前选择安营地点，放下野营生活用品作为标记，示意以营地为中心，周围是这位猎人的巡逻范围。
　　李十三占据了安营的好地点，更是得到身边老猎人的赞许。
　　“你选的这地方视野良好，周围有植被树木阻挡风沙，可不像年轻的人能做出的判断呀。”
　　“哪里哪里，还有很多地方要向前辈学习。”
　　李十三看着眼前的老猎人，他身上没有任何行李，想必早已在之前确认好安营驻扎的地点，物资放置完毕。
　　矿山任务才刚刚开启，居然已经选好巡逻位置，晃晃悠悠过来和其他猎人交谈，说明这个老猎人不简单。
　　“哈哈哈，小伙子真谦虚，像你这样扎扎实实的年轻猎人真不多，大部分你这个年纪的新猎人眼高手低，一进任务就开始大范围搜索，到天黑了才匆忙选定露营地点…”
　　李十三曾经就有点这种菜鸟行为，现在好歹知道看看天气预报，今天晚上有雨，要是不提前选好合适的位置，等到风云变色可来不及了。
　　老猎人指了指远处的山头，“还有一个小女娃也不简单，年龄和你差不多，你看她选的安营位置，还有那搭防水帐篷的手法…”
　　李十三听到这种评价，心中大致能猜到是顾婉。
　　顺着老猎人所指的位置，一处偏高的山坡上，顾婉正在确认防水帐篷的稳定性。
　　虽说有几年没执行猎人任务，但她好歹是和小伙伴们在猎人圈子刻意磨练过、进入禁区，最后还捡回一条小命，只要有个热身时间，短时间内找回手感没问题。
　　感受到这边的注视，顾婉转过头，朝李十三挥了挥手，算是打过招呼，依旧没有要过来合作执行任务的意思，继续单独行动。
　　老猎人收回目光，“小伙子，看你身手干净利索，怎么没带防水帐篷？”
　　“呃，我有其他想法。”
　　李十三根本没打算老老实实在矿区待着，几千b的任务酬劳算不了什么。
　　偶尔蹦达出一两只魔物，战斗胜利的经验和金钱默认会被周围所有非敌对单位分摊，同样没啥好诱人的。
　　李十三真正的目的还是通过现实中的矿山任务，推动游戏中的矿山剧情发展。
　　矿山深处的特殊磁石，听游戏中这提示的意思得下到矿井深处。
　　要不是任务结束之后矿山会恢复作业，没法轻易下到矿井内，也犯不着跟着这些人装模作样搞猎人任务。
　　所以，白天确认一下官方修行者部门的进度，如果到了夜里没啥大动作，李十三肯定会使用瞬间移动回市区，到家里好好睡个觉，隔天再来。
　　陆陆续续三十多个接下任务的猎人各自找好位置，暂定5天任务，大致会按预定下来的位置巡逻。
　　李十三取出寻宝器，走一段确认一段，附近除了捡到一个最普通的精灵球，没有任何收获，看样子所谓的磁石还是得往矿井底下找。
　　魔素探测仪同样没啥反应，矿井的出入口被官方修行者部门用结界封锁，隔绝了里头飘散的魔素波动。
　　取出手机，矿山任务的详细信息更新。
　　官方修行者部门开始进行第一步计划，将矿井出入口结界打开少许，试图把魔物引诱出来，以最简单的方式解除危机…

第一百六十七章 危险激增
　　（今天收到个反馈...我才发现书友里有没接触过宝可梦的，以前一直以为都是玩家在看，其他人不看这个...惊了。）
　　得知官方修行者部门动手，猎人们多多少少开始注意矿井方向的变化。
　　李十三压根没打算好好巡逻，离开的不算太远，拿起望远镜看得清清楚楚。
　　结界开启一条缝隙，官方修行者在矿井口施放简单的术式，让修行者产生的灵素波动飘进矿山，企图将魔物引诱出来。
　　常理而言，这方法简单有效。
　　李十三接触过大量魔物，它们的行动模式类似于大型食肉动物，智商会更高一些。
　　附近出现人类气息，尤其是美味的修行者气息，魔物大多会被吸引，发动残暴的攻击，也有少数狡猾的家伙选择伺机偷袭。
　　所以只要矿山底下的魔物没那么凑巧属于狡猾类型，稍微拿灵素引诱一下应该能钩出来。
　　可惜事情没那么简单，术式产生的灵素传播了老半天，官方甚至拿出了一大堆被人类汗液打湿的衣服，用鼓风机将汗味往矿山里头吹，魔物依旧没有被勾引出来的迹象。
　　官方没打算放弃，毕竟把魔物引出来消灭是最稳妥的方法，今天晚上打算就这样死磕，不断往输送人类气息，也就是把汗味往里头吹…
　　“应该要这样僵一个晚上。”
　　李十三推测出后边的事情没什么看头，简单吃了些东西，在周围溜达两圈，找个没人的地方瞬间移动，回到芙蓉市市区…
　　隔天，官方修行者部门的朴素战术还是没有派上用场。
　　李十三其实有些意外，计划看上去有点low，但应该很管用才对。
　　矿井底下不止一只魔物，公布出来的数据就有两只，总不能刚好两只都是狡猾的类型吧？
　　最理想化的战术不能实现，任务进入下一个流程。
　　官方修行者部门派出精锐小队进入矿山深处找到魔物，不要多做纠缠，把他们勾引到外边开打。
　　同样是相当实用的战术，换李十三来，也不希望魔物情报未完全探明的情况下在矿山深处开打，选择引蛇出洞战术很稳妥。
　　5名官方修行者组成小队，其中有负责前排的武修、输出型的灵修一人，还剩两名灵修完全负责辅助。
　　就这稳稳当当的阵容，要是矿山里头的魔物水平不高，甚至可以当场稳妥消灭。
　　要能如此顺利也好，官方修行者和猎人们撤走之后，李十三马上亲自下一趟矿山，看看能不能用寻宝器找到好东西。
　　队伍组建完毕，天色再次暗下，官方部门明天才会安排小队进入矿山，尽可能在天亮时行动。
　　李十三照样使用瞬间移动回到市中心，隔天再次前往矿山。
　　这几天天气不怎么好，天空阴沉沉的，刮着嗖嗖冷风，连着两个夜晚下过雨，阴森的湿气冻得很。
　　李十三抵达安营位置，官方修行者小队已经进入矿山十来分钟了，和外头保持着正常联系。
　　附近巡逻的猎人时不时看看这边，毕竟任务进入了相当关键的时刻，矿山里头发生的任何变化都会影响任务后续执行。
　　可是，明明应该没啥问题的战术，从清晨直到傍晚，矿内没有传回任何消息。
　　有好奇心的猎人去官方修行者部门那儿稍稍打探了一下，起初一切平静，派出的五位官方修行者组成小队，半小时内摸到了矿井底部。
　　这个速度很正常，对于修行者来说，矿山内部那些范围用不了多少工夫，如果不是小心翼翼前行动作较慢，早就下到矿底了。
　　直到接近矿井底部之前，联络没有问题，片刻后，全队5人完全失去联络。
　　再后来，5人的生命迹象消除，能探知到的魔素波动还在，说明极有可能是魔物消灭了小队成员。
　　从结论上只能这样推测，但李十三越想越觉得不对，要说菜吧，芙蓉市官方修行者部门确实菜，厉害的官方修行者没几个愿意来这小城市拿着低待遇干活。
　　可，再怎么菜…
　　好歹五个人，类型搭配也不错，再怎么菜也不至于无声无息被做掉，连个惨叫都没有，直接失联…
　　官方修行者部门也被匪夷所思的情况搞得有点没面子，准备再送一波人下去，这次要带同步影像传输的摄影设备，设备得从市区运回来，计划执行暂定第二天。
　　李十三依旧打算使用瞬间移动回家睡觉，抬眼看了一下远处的山坡，顾婉不在那儿。
　　连着三天了，顾婉对矿井的情况丝毫不甘心，认认真真执行探索、巡逻任务，专注的态度看得附近摸鱼的老猎人惭愧不已。
　　李十三原以为顾婉是为了调查和灵媒有关的事情才加入后续的任务，但叶剑轩已经说过，矿山的邪术研究组织地下研究所毁灭，在爆炸后不留痕迹，来这儿找不到线索。
　　难道还真像顾婉说的那样，简单来活动活动？
　　矿山任务第四天。
　　又一队官方修行者进入矿井，带着摄影设备，人员扩张到9人，还提高了星数等级。
　　应该没问题吧…
　　不仅是其他猎人，李十三也这样想，要是现在的阵容还无声无息出事，矿井下的魔物就被低估太多了。
　　低估程度匪夷所思…
　　怎么会有大量引诱不出来的狡猾魔物躲在矿井深处？
　　外头守着的官方修行者看着实时传输回来的影像，远处的猎人也拉长脖子眺望。
　　“怎么回事？！”
　　保持通信的麦克风传来惊呼、惨叫。
　　带队的官方修行者连忙朝话筒里询问，“你们发现了什么？！”
　　“魔物…啊！”
　　一句废话传回，气的领队承担把话筒砸了，现在显示屏中的图像一片混乱，应该是身上佩戴摄像头的小队成员在逃窜，时不时有魔物的咆哮传来。
　　“到底怎么回事？！”
　　好在这次的人员数量增加，水平也抬升过，没有一时间被屠杀殆尽，遭遇袭击尽管狼狈，还是勉为其难站稳阵型。
　　“魔物！数量在5只以上！”
　　“请求支援！”
　　虽说他们的任务是把魔物引诱到外边清缴，但情况不允许他们随意转身逃窜，一旦全员背对魔物，只会一起死在矿井下方。
　　官方修行者领队咬牙切齿，一个不大不小的任务牺牲了这么多人手，上头追责下来，他得受重罚…

第一百六十八章 冲入矿口
　　“赶紧派人下去！（脏话），怎么会有这么多魔物？！”
　　又是十多名官方修行者进入矿山，这次的任务是救出同事，魔物用不着引，已经追在前一批人的屁股后面了。
　　气氛变得紧张，矿口已经隐隐有砂石掉落的迹象，说明战斗产生的震动源离出口很近。
　　“出来了！”
　　随着几声惊呼，两三名修行者背着伤员冲出矿口，在里头战斗放不开手脚，人员折损严重。
　　“医疗组！”
　　随着领队的指挥，负责医疗的人员迅速接下伤者。
　　“其他人呢？！”
　　“马上出来了！”
　　两只魔物冲出矿口，等级不高，一阵闹腾后迅速被制服。
　　里头还有魔物挣扎着往外冲，矿口不断崩塌，上方的小山丘甚至有被掀开的趋势。
　　李十三意识到到情况不对，矿井里有体型更大的魔物…他们怎么进去的？
　　如果从矿口正常进入，入口处早就应该被挤崩溃了，怎么会现在才卡在里头？
　　按照猎人公会和官方公开的情报，矿山应该没有其他出入口。
　　随着山势破裂的隆隆声，矿口碎石崩落，又被魔物暴力撞开，烟尘中至少还有三四只魔物的身影。
　　“猎人过来帮忙！”
　　官方修行者招呼着，魔物的数量和水平远超预期，已经到了匪夷所思的地步，全部引出来反而有点手忙脚乱。
　　芙蓉市的猎人普遍不强，接下矿山任务大多只是想简简单单巡逻，摸鱼赚点前，三十多人中只有十人迅速靠近。
　　壶壶附身。
　　李十三靠近矿口，切入战斗流程。
　　当前敌人6只，最高52级，有点难搞，如果是开阔的禁区，战斗队伍展开完全能应对。
　　但这里人手繁杂，李十三也不想暴露真实实力，先边缘游走，ob一波。
　　不对…为什么魔物身上自带了麻痹状态？！
　　陷入麻痹状态的个体速度减半，有25%的可能性无法行动，跳一回合。
　　战斗才刚开始，之前的官方修行者只是一边抵抗，一边等待救援，然后迅速脱离，不可能有机会给魔物追加麻痹状态，而且是绝大部分魔物都麻痹了。
　　这绝对不是仓皇逃窜过程中能做到的。
　　唰…
　　李十三还在思考，身边一道骑着狐狸的消瘦身影闪出，直冲矿口方向。
　　顾婉？！
　　她的面色凝重，带着担忧，一只手紧紧揪着胸口衣领，像极了那天灵媒出现时她收到“同类呼唤”的反应。
　　这附近有灵媒？
　　李十三环视整个战场，又确认了游戏界面的情况，魔物和游戏中的敌人一一对应，没有灵媒存在的迹象，或者说灵媒存在于周围的修行者中。
　　大狐狸还在迅速奔跑，已经有猎人发出警示，让小姑娘不要靠近矿口。
　　李十三当即做出判断，灵媒有可能在矿井深处，顾婉能感应到所谓的同类，其他人无知无觉…
　　前些天的矿山踩点，顾婉一直在惋惜没有救下同类，也后悔让线索断在那儿，这次她不想有任何犹豫。
　　问题是，太危险了。
　　矿口因为魔物和修行者的战斗崩塌大半，即便进入其中，也不能保证矿洞内部结构稳定，随时有可能坍塌…
　　“顾婉！”
　　李十三追了上去，这姑娘是要作死啊。
　　战场太乱，呼喊声传达不到远处，顾婉在站圈边缘配合其他修行者攻击两轮，再次绕开，已经到了矿口附近。
　　“小姑娘，你要干什么？！”
　　“别进去啊，矿洞要塌了！”
　　术式交错，魔物咆哮，众人只来得及发出口头警示。
　　顾婉的身影没多少停顿，钻入只有半人高的洞口。
　　李十三顿感毛骨悚然，魔物还没被完全压制，就算洞**部没有完全坍塌，洞口也可能被大量落石掩埋，到时候想出来可不容易。
　　“哎！你小子干什么呀！”
　　之前和李十三聊过安营扎寨的老猎人发出警示，“不要靠近矿口！”
　　“那小子...
　　“怎么又有人进去？！”
　　“里面到底有什么啊？”
　　进入矿山隧道，战斗状态解除，李十三一边辨别方向，一边拿出寻宝器，就算顾婉不进来，咱也得进来看看有没有能推动游戏进展的道具。
　　前方一盏柔和的光线向洞穴深处飘动，那是顾婉点的‘球灯’，提供了极好的追踪痕迹。
　　隐藏道具！
　　寻宝器界面上出现隐藏道具提示，李十三连忙走到对应位置捡起。
　　恭喜得到“PP单项小补剂”，回复10点PP，和苹野果的效果一样，背包里还几十颗。
　　Kao…
　　李十三暗暗嘀咕，怎么是这东西？
　　还没吐槽完，之前往前移动的光源迅速返回，顾婉骑着狐狸，肩上固定着‘球灯’，
　　“你怎么又回来了？”
　　“快跑，有炸弹！”
　　“啊？”
　　李十三还没反应过来，下意识点到的寻宝器又出现了闪动的黑点，隐藏道具！
　　“你发的什么呆啊！”
　　大狐狸咬住浴袍衣角，硬生生把李十三往外拽，随后洞窟中传来爆破声，经过长长的隧道层层传递音波，声音震耳欲聋，随后乱石崩落的身影不绝于耳。
　　尘土像是海浪般涌来，瞬间将二人吞没其中。
　　“咳咳咳咳咳咳…”
　　顾婉剧烈咳嗽着，大狐狸的身影变得模模糊糊，灵修的精神状况不稳定，召唤兽也难以维持。
　　“把狐狸收起来，我带你出去！”
　　李十三没受到任何影响，GOGO护目镜生效，就算是沙漠刮起的风暴也进不了口鼻，更影响不到眼睛。
　　顾婉已经咳得没法回话，只得点头收起召唤兽，顺手从口袋拉出手帕，撕成两片，一片捂住自己的口鼻，一片递出。
　　李十三摇头表示没必要，扛起顾婉往外跑，因为没受到沙尘影响，可以冷静思考，感知周围情况。
　　矿井深处的爆炸强度一般，此时已经停止，只有断断续续的滚石声，想来里头的炸药数量不多，那是炸个锤子？
　　前半段隧道坍塌的情况不严重，但出口处有魔物和修行者交战，情况不容乐观，说不定得被堵死在这段隧道里，里头的尘土和砂石对顾婉是致命的，半张干手帕根本不顶用。
　　铁面忍者！附身！
　　李十三的奔跑速度陡然抬升，差点把顾婉甩出去，随着和出口的距离不断拉近，可以看见一抹亮光，不断崩塌的石块将出口埋得只有水井大小，而且短时间内有被完全封闭的趋势…

第一百六十九章 隐藏通道
　　“你先出去！”
　　“可是…咳咳咳…”
　　“没关系，沙尘对我没有影响。”
　　铁面忍者，剑舞，剑舞！
　　攻击拔高四档，明显能感觉到身体力量提升，距离井口大小的出口还有十米左右的距离，李十三将肩上的顾婉奋力丢出，卡着乱石落下之前的一线机会扔出顾婉，顺利丢出洞口。
　　“哎呀，忘记提示她进入战斗状态了。”
　　不知道外边的战斗结束没有，万一把顾婉丢到站圈中心，那可真是直接送进阎王殿。
　　土石还在崩落，李十三倒是不急，瞬间移动不能在非开放场地使用，但有直冲熊。
　　挖洞技能在游戏中的设定是从迷宫、洞穴中直接脱困，现实中可以用来打洞，也可以脱离，更何况背包里还有以前捡到的穿洞绳，同样是脱身道具。
　　现在最关键的是那个隐藏道具，刚才被顾婉用狐狸扯着逃跑，来不及捡走。
　　返回在隧道中和顾婉汇合的地方，寻宝器再次锁定位置，捡起。
　　得到：特殊磁石！
　　就是这个了，游戏中的矿山深处磁场异常，导致挖掘设备无法运转，需要找到特殊磁石让混乱的磁场不那么混乱，矿工才能恢复正常工作。
　　而且道具制造摊也需要磁石制造磁铁，给沙漠中寻找纪念品的冒险家。
　　后续一大串剧情回去再说，李十三看向更深处的隧道。
　　矿井深处出现炸弹实在匪夷所思，而且先前6只魔物前三天引诱不出来，好不容易引诱出来后，身上带着麻痹效果。
　　怎么想怎么不对劲。
　　隧道坍塌产生的落石应该属于岩石系攻击，壶壶被岩石系克制，换盔甲鸟附身，朝洞穴深处摸索。
　　魔素探测器没有反应，说明周围没有魔物，全速前进之下迅速抵达矿井深处坍塌的位置。
　　空气中弥漫着类似于烧烤的味道，没有太多焦黑痕迹，看样子只是找了个薄弱点爆破，导致这一段区域坍塌。
　　直冲熊，挖洞…不是直接离开地下，正常挖洞就好。
　　直冲熊点点头，迅速朝前挖掘，李十三原本还担心挖出的通道会因为受力结构不均匀，很快倒塌，事实上没必要这样顾虑，这打洞的工夫相当惊人，简直摸金校尉级。
　　顺着坍塌的位置一路往里头钻了上百米，依旧是大段大段的碎石区，按理来说早就应该到矿井尽头才对。
　　咕噜…咕噜…
　　前面挖洞的直冲熊推开一块碎石，外边居然是空的，石块向外滚动着。
　　李十三钻出地洞四下打量，原以为挖到个天然形成的地下溶洞，没想到洞穴四壁有人工开凿的痕迹。
　　“矿洞还有其他出口？”
　　官方的情报不可能出错，矿山该挖什么样就什么样，如果出现第二、第三个口，也应该用结界封住，派人蹲点才对。
　　顺着新出现的洞穴往外走，这里比猎人任务指向的矿口更加开阔，继续向前，又是一片爆炸后的坍塌区。
　　给直冲熊塞了个苹野果恢复PP，继续挖洞，这次没有经历太久，再次进入一个新的隧道。
　　“这是，另外一个矿井隧道…”
　　类似于铁轨的铁道向远方延伸，洞穴顶端挂着熄灭的照明灯，俨然是另一处矿井的模样。
　　两处矿井是相通的？
　　不太对劲，这处矿山不同的矿井归属于不同股东，顶多挨得很近，相互打通太过于不合情理。
　　再看身后坍塌的新区域，地面没有铺设轨道，显然是除了矿山工程之外，有其他人想方设法打通了两处矿井。
　　打通的位置相当开阔，再联想到这次任务，莫名其妙从矿井中出现超过预期的魔物数量，不难猜测出结论。
　　有人特地通过这一处隐藏的通道往官方修行者部门封锁的矿井深处送新的魔物。
　　难怪战斗开始时，游戏界面显示魔物自带着麻痹状态，这是受到束缚的表现，魔物不会安安稳稳待在矿井底部，而是受到某种强大力量束缚。
　　所有线索拼凑起来，大致是有人如此操作，想不出具体原因，这样做应该没啥好处，而且其中牵扯到灵媒，否则顾婉也不会那样狂奔冲进矿井。
　　李十三正打算顺着这条矿道探索，却发现前边完全被炸塌了，爆炸痕迹很新，控制大量魔物的家伙毁去了这条暗度陈仓的矿井…
　　“没办法，先回去吧。”
　　原本的矿洞虽然坍塌，但在场那么多修行者，想要挖开不算太难，说不定已经有大量修行者进洞寻找李十三，没必要让好心人吃一大堆灰尘。
　　之前挖出来的通道塌了一小部分，直冲熊使用挖洞又挖了回去，李十三成功和进入矿井下方的修行者汇合。
　　“找到了！刚才跑下来的小哥还活着！”
　　“快跟我们上去！”
　　官方修行者部门知道要深入井下做任务，配备了类似防毒面具的物资，此时刚好全都用上。
　　经验丰富的猎人也带了防尘面罩，顿时有人把隔离尘土的装备扣在李十三脸上，迅速脱离矿井。
　　外头的战斗早已结束，几名官方修行者还在询问顾婉为什么突然跑到矿洞里。
　　顾婉勉强编了个借口，说是看到里头还有其他魔物，一时脑热想要追击，其实只是看错了。
　　倒是没人问李十三为什么进去，前后一联系，李十三的行为就像是去救人。
　　不过，警告还是少不了，被围着一通教育，年轻的修行者如何如何宝贵之类的…
　　李十三装出救人心切的憨厚模样，加上身体确认没有伤势，官方修行者部门也不再多纠缠。
　　关于地下矿洞出现隐藏通道的事情，李十三没有选择说出去。
　　芙蓉市官方修行者部门实力实在太差，年关初一的矿山爆炸没研究出个所以然。
　　这次的事情多半还和邪术研究组织有关系，靠他们没希望，说出去了还得被隔三差五叫去问话，保密工作不到位，最后惹得一身麻烦。
　　“李十三！”
　　李十三还在思考关于邪术研究组织的问题，一声哭喊瞬间靠近。
　　顾婉轻轻锤了一下李十三的胸口，眼角略微有些泪花。
　　“你是笨蛋吗？”
　　“嚯哟，敢说我是笨蛋，谁第一个冲进去的？！”
　　“我…我…”
　　李十三轻轻拍拍顾婉的肩膀，压低声音询问。
　　“又感受到同类呼唤了吗...”

第一百七十章 邪术痕迹
　　“是…”
　　果然李十三的猜测没有错，顾婉重进矿口，正是因为感受到了“同伴”存在，所谓的灵媒…
　　熟悉的出租屋。
　　矿山那边不适合谈事情，李十三还是带着顾婉回了出租屋。
　　“你当时怎么回事呀？”
　　“就…就感觉到同伴。”
　　“在矿井底下？”
　　“对。”
　　线索是有的，两条矿道被挖通了，魔物多半也是人为放进去而后拘束住的，所以身上自带了麻痹状态。
　　但是，这一切和邪术研究组织有个锤子关系？
　　他们应该巴不得和官方修行者部门零交集，底下实验室明明被叶剑轩捣毁了，没理由再来搞大动静。
　　顾婉早已恢复平静，“李十三，你是不是知道些什么？救援队下去找你的时候，你居然出现在矿洞最深处。”
　　还是顾婉细腻，之前官方修行者和猎人们都没问过李十三为什么不尽可能靠近出口，注意力全在任务完成和人员伤情上。
　　“其实，那条矿道和隔壁的矿道打通了，通道相当宽敞，刚好可以把额外出现的大型魔物塞过来。”
　　“嗯？！”
　　“对，加上魔物死活引诱不出来，这次的事情明显有人刻意为之，理由…完全想不明白。”
　　“哎。”
　　顾婉叹了口气，灵媒带来的生存可能性，让她从古井无波的心态脱离，苦苦追寻着那一线生机。
　　“你是不是也知道什么？”
　　轮到李十三追问，顾婉之前的表现也很不对劲，固执地自己购买物品、自己选取营地、单人执行任务，态度还超级认真，总让人觉得她一开始就知道那里有灵媒。
　　“不是的。”顾婉摇摇头，“我哪知道矿山还有邪术研究组织行踪啊…做任务就是认认真真做任务，碰上今天的事情完全是意外。”
　　“为什么？你又不差钱。”
　　“不告诉你…”
　　“嗯？”
　　李十三没想到会突然蹦出这么个任性的话语打断讨论。
　　顾婉露出撩人的神色，“你想要我怎么报答都可以…但是，不要追问我做了什么。”
　　“确实很有诱惑力，可惜听得我心里毛毛的。”
　　“李十三，能问问那个九莲宗弟子吗？”
　　“叶剑轩？”
　　“嗯。”
　　这事情问叶剑轩的确最靠谱，李十三还和他达成了很占便宜的合作关系，对方拿出的诚意很到位，咱这边得稍稍意思意思，就算不说，以叶剑轩的能力，估计过一阵子也能查到矿井下方的蹊跷。
　　“我现在联系一下他。”
　　李十三拿出手机，发出通话申请，许久之后才被接通。
　　“嘶…十三兄弟，这一大早的，干什么呀？”
　　看看窗外，不说夕阳西下，好歹临近傍晚，。
　　“这还早？！你怕不是昼伏夜出哦。”
　　“没办法，这些天的姑娘太猛，我…”
　　“你打住！”
　　李十三开着外音模式，顾婉在旁边听得一清二楚，虽然平时爱玩些小暧昧，但她在这其实没啥经验。
　　“咳咳，我说正事。”
　　“什么正事？给我介绍个新姑娘？”
　　“别做梦…”
　　李十三想起叶剑轩那一身正气的风骨和仪表堂堂的方正面孔，谁也想不到真正的他这么风流。
　　“那什么事呀？”
　　“邪术研究组织的事情。”
　　“嗯？！”
　　叶剑轩有点浑浑噩噩的声音陡然清晰，“邪术研究组织？！芙蓉市应该没有线索了呀。”
　　经历了年关时的矿井爆炸、后来的小路击杀，邪术研究组织应该意识到芙蓉市正在被九莲宗重点照顾，就算不全面撤离，也得安安分分缩一段时间。
　　“我怎么知道，我只管把凑巧得到的线索告诉你。”
　　“仔细说说。”
　　“首先是猎人任务…矿山…通道…这样那样…”
　　李十三快速说完整件事，手机里沉默了许久才有后续回话。
　　“离猎人任务的矿道最近的一条是我年初一调查的邪术研究组织地下研究所呀，两个矿口距离很远，地面下的矿道倒是非常接近。”
　　叶剑轩说起邪术研究组织的研究所构成，这个组织的成员会进行多重身份伪装，以各种正常的身份和理由置办产业，其实在地下偷偷建造地下研究所。
　　比如说芙蓉市的矿山，几个大老板联手承包，其中一个来自外地，是邪术研究组织成员置办，建造的地下研究室被叶剑轩顺藤摸瓜找到，启动自毁装置灭去。
　　现在只能猜测，今天之所以有邪术研究组织出现是因为当时的研究所没炸干净，回来进一步销毁证据。
　　“是…只有这样解释会合理一些。”
　　叶剑轩那边传来吐烟圈的长长呼气声，“我会进一步调查矿山的，不过，晚了一步，应该不会有太多收获。”
　　“邪术研究组织也够下血本的，地下研究室呀，说炸就炸。”
　　要搞这样一个隐蔽性超强的地下研究室，前期的身份伪装先得下苦功夫，然后是建造费用和里头各种设备、素材、灵媒…
　　造价难以想象。
　　叶剑轩回应，“没有你想象中那么夸张啦，邪术研究组织狡猾得很，这些零零散散的小研究室不怎么值钱，成品的灵媒偶尔才有一只，要基地即便的大研究室才真的有内容…话说回来，十三兄弟知道真正的大研究所在哪吗？”
　　“啊？”
　　说到如此硬核的话题，顾婉猛然坐直身板，轻轻捂住嘴唇，生怕被叶剑轩觉察外音通话还有第三方旁听。
　　李十三惊讶半拍，倒是觉得没啥好激动的，肯定是个很无奈的答案，否则九莲宗知道某个大研究所位置，早就大张旗鼓怼过去了。
　　邪术研究组织再强，也没法跟顶尖宗派抗衡，更何况其他宗派也会想着掺和进来混点名头，肯定被乱棍打死。
　　叶剑轩呵呵笑了两声，“现今所知的大研究所之一，位于第五禁区。”
　　顾婉还好捂着嘴，没有惊呼出声。
　　李十三倒是很淡定，位置确实出乎意料，又在情理之中，邪术研究组织既然在尝试控制诅咒，和第五禁区扯上关系合情合理。
　　九莲宗直到邪术研究组织有个大研究所在第五禁区，仅此而已，无从下手，也和李十三判断的情况差不多。
　　“厉害厉害，居然在第五禁区盖研究所。”
　　“可别乱夸，哎，真是让人不省心…”

第一百七十一章 磁石连锁
　　交流至此，通话终了，顾婉长长舒了口气。
　　实在太凑巧了，当时那些天才孩童们选择进入第五禁区，只是想通过传说中的诅咒获取新的力量，让家长对他们刮目相看，从而不被当做某种物品使用掉。
　　完全是死马当成活马医的举动。
　　没想到第五禁区的诅咒真有邪术组织研究，也真的和黑色心脏之类的事情有关联。
　　李十三往桌上的两个杯子里加入热水，“别想太多啦，第五禁区，你应该知道那地方不能随随便便去，九莲宗都确认不了研究所的具体位置，我们也只能等着了。”
　　“是这样…我得回去了。”
　　“嗯？”
　　顾婉起身离开的意思有点突然，李十三愣了半拍，“就走吗？”
　　“你想留我过夜？要我报答你？”
　　“啧，又开这种玩笑。”
　　顾婉笑着走出出租屋，“这次不用送我了，有机会的话...我想和你多聊聊。”
　　看着轻飘飘的消瘦身影离开，李十三摇摇头，这次得到的情报实在大起大落，又是出现灵媒，又是没有线索，叶剑轩说知道邪术研究组织的某处研究所，第五禁区又那么漫无边际。
　　或许顾婉有些心累，所谓的来一场恋爱、正常的大学生活，都是她曾经自知没救的时候列出来的心愿。
　　打开游戏界面，特殊磁石还在背包里，控制游戏角色前往矿山，矿井已经恢复秩序，矿工头子颇为感动：
　　太谢谢你了，矿山又能正常工作了，这个送你…
　　文字提示：获得沙沙岩石。
　　沙沙岩石，使用技能产生的沙暴天气持续时间从5回合延长到8回合。
　　引发沙暴天气的技能也叫“沙暴”，之前在沙漠遗迹获得过，压根没敢拿出来用，否则除了岩石、地面、钢系的精灵，每回合都得扣减1/16的生命值，不分敌我，自家精灵有一半得被打...巴不得没有沙暴。
　　更别提使用延长沙暴回合数的装备。
　　先收着吧。
　　特殊磁石还有另一个用途，交给道具制造摊的摊主。
　　露天市场，摊主得到磁石，弹出对话框：是这个了，有了这个，就能制造出最好的磁铁！
　　加上5000金币手续费，文字提示：得到磁铁。
　　“好贵呀…”
　　磁铁，电系招式威力提升20%，李十三手头上的电系精灵只有不会进化的电栗鼠，全当充电宝使用，用不着给它追加啥威力。
　　下一环任务是沙漠区域，最近吹来的沙子少了，小镇天气不错，但沙漠地区没太大变化。
　　背着行李的NPC还在原地走来走去，寻找遗失的纪念品，把磁铁交给他，NPC顺利找到了丢掉的金属纪念品。
　　文字对话框弹出：太感谢了，这个送给你。
　　得到：防尘护目镜。
　　防尘护目镜，作用和GOGO护目镜有点像，防止沙暴、冰雹造成的天气伤害，毒粉、麻痹粉、蘑菇孢子之类的粉末招式也不起作用。
　　区别在于，GOGO护目镜是给玩家用的，防尘护目镜是精灵装备。
　　“这倒是可以用，给鬼蝉戴一戴，免疫掉天气伤害，加上自带的神奇守护，舒服。”
　　小镇除了多了个沙尘暴天气之外，暂时没有太多变化，李十三又将注意力转回玩家的人物属性面板。
　　出发参加矿山任务之前尝试过250号的丹方，除了实在太折磨人以外，确实有效。
　　把脚泡在药桶里躺一个晚上能增加防御力和生命值各1，受到的痛苦还提升了特殊防御力1点，比在野外苦苦修行来得有效率。
　　问题是可行性，每次打断手和脚实在说不过去，随着属性的提高，打断手脚说不定还不顶用，总不能把脑袋打爆吧。
　　得想个可行性、可持续性更强的方法…
　　隔天，李十三盯着床边的天然雀，最后的灵感还是来自这家伙。
　　打断腿的那一天，天然雀使用的是飞行系的“啄”，腿都断了才想起来它还会黑夜魔影。
　　李十三当时的考虑只不过是黑夜魔影造成的伤害较小，用起来比较安全，现在想想，黑夜魔影属于幽灵系技能，而且是非接触性的幽灵系技能。
　　造成的伤害怎么想也应该是针对精神或者说灵魂，不应该是打断腿这么low的表现手法。
　　不管李十三受到什么样的伤害，体现到游戏中都是减少生命值，黑夜魔影极有可能不会对身体造成骨折之类的表面损伤，又能扣减生命值。
　　那么，李十三在生命值降低的时候泡在药水中，相当于普通人受伤泡在药水中。
　　要是这个假设成立，以后都用非接触性的超能系、幽灵系给本体造成伤害，用不着搞得血肉纷飞。
　　“今天先尝试一下吧。”
　　闲着也是闲着，干脆拿出剩下的药材。
　　如果攻击不针对身体某一部分，而是直接扣减生命值，应该全身都能泡到药水中，吸收药性淬炼身体。
　　可惜之前没准备超大号的泡澡桶，小出租屋也没条件设计浴缸，今天还是有用不多的剂量拿那个泡脚桶做个实验。
　　花了三个小时烧好药材，天然雀满脸委屈站在厕所对面的洗手台前，别的精灵参加战斗是对抗敌人，就它每次都要打自家训练师。
　　再次确认技能。
　　黑夜魔影，造成固定伤害，伤害数值等同于精灵等级，不受属性克制方面的影响。
　　天然雀当前等级15，黑夜魔影造成的伤害也是15，李十三的生命值是20，就算没有其他精灵附身，也不用担心打出人命。
　　问题是技能效果。
　　所谓的非接触类、幽灵系，这些属于游戏中的概念，听上去似乎不会造成直接的体表伤害，这也只是想当然的猜测。
　　要知道，鬼盆栽诅咒同样是非接触类的幽灵性技能，受到诅咒的魔物浑身开裂，惨烈的外观历历在目。
　　黑夜魔影可别打出类似的效果…
　　水温降到差不多的程度，李十三决定不再磨叽，大不了直接进一趟精灵中心，浪费一桶子药水而已，几万b实验成本还是拿得出手的。
　　“天然雀！来，黑夜魔影！”
　　天然雀有些犹豫，最后还是遵循主人给的命令，使用技能。
　　小小的鸟类身体突然透出黑色的魔影，朝坐在马桶上的李十三猛扑而来，效果震慑人心。
　　和预想中的差不多，黑色的影子直接穿透身体，没有在体表留下半点伤害…

第一百七十二章 幽灵技能
　　“啊唔…”
　　李十三发出惨叫的瞬间被壶壶用早已准备好的豆沙包堵住了嘴，以免造成邻居惊慌。
　　黑夜魔影确实没有给体表造成直接伤害，但明显能感觉到来自灵魂的疼痛。
　　灵魂…
　　这东西李十三原本只觉得出现在小说中，即便当前世界存在修行者，所谓的灵魂顶多属于高度凝练的精神体。
　　没想到此时的疼痛需要用上“自灵魂深”处来形容。
　　好在疼痛没有太过夸张，只是因为猝不及防间受到这种从未有过的痛感，一时克制不住，才惊呼出声。
　　吞下嘴里的豆沙包，李十三感觉身体深处隐隐作痛，明明肌肉骨骼一切完好，这种痛感依旧让浑身不适。
　　看了一眼人物界面的生命值，剩余5。
　　黑夜魔影确实按照天然雀的等级造成了15点的固定伤害。
　　李十三叫出晃晃斑，借助催眠术进入梦乡。
　　只等明天看看黑夜魔影造成的伤害能不能让身体吸收药性，增强能力数值。
　　一觉睡到大天亮，或者说是在极其不踏实的梦境中到了第二天。
　　前一次被打断腿，顶多在困顿的睡梦中觉得腿部生疼，好歹潜意识里知道怎么回事，这次的整个梦境带着疼痛感，神经一阵一阵遭到刺激。
　　李十三揉着凌乱的头发起身，昨晚又是精灵们帮着运到床上，盖上被子，这次两条腿都泡在药桶中，腰部以下冰冰凉凉，小腿凉到几乎麻木。
　　精灵中心，完全恢复！
　　打开人物面板，特防从8提升到了9，这应该不是药物造成的效果，而是承受痛苦一个晚上的成果。
　　防御和生命值没有半点变化，攻击从12提升到了13。
　　“为什么是攻击提升？”
　　确实有点想不明白，硬要解释的话，可以解释成身体更加强健，力量增加，所以攻击随之增加。
　　收获的幅度不大，泡在药水中的双腿没有受伤，不存在250号说的药物精华渗透露肌肉、骨骼，淬炼身体的条件。
　　但能力数值确实强化了，说明扣减生命值泡药水的方法可行。
　　做个大胆的猜测，黑夜魔影没有在体表留下伤害，而是直接减少生命，这种情况下没有受伤的腿能够吸收药效，全身应该也行。
　　下次使用黑夜魔影，李十三打算全身泡进药水中试试。
　　几万b的成本倒不是问题，问题是没条件。
　　得先搞一个大浴缸…厕所放不下。
　　充气浴盆…受不了高温，容易坏。
　　普通洗衣服的大脸盆子又装不下成年男性。
　　李十三在网购平台上翻来翻去，最终锁定了一个既便宜又实用的好宝贝。
　　汽油桶。
　　空的不锈钢汽油桶。
　　不知道为啥网上会卖这种东西，不过汽油桶确实是最实际可行的方案，占地面积很小，又能把整个人泡进去。
　　如果放到室外，还能在底下添两把柴火保温。
　　李十三点击直接下单，才发现汽油桶居然不能一个一个买，只能批发，好说歹说才从老板那里买了一个，还多花了邮费和包装费用。
　　汽油桶下单完成，接着是药材。
　　上次让青瓷按照丹方抓了药，看上去一大包，换算比例是一浴缸左右的药液，听上去挺多，装了两大桶之后就没剩什么了，还得再买。
　　抓起手机，李十三正准备拨打青瓷的电话，手机先响了起来，恰好的青瓷的来电。
　　“十三！”
　　“嗯？”
　　“明天开学呀，你来办手续吗？”
　　“嗯？！”
　　李十三看了一眼日历，确实开学了，执行矿山任务那天是年初七，任务持续5天，尝试黑夜魔影+药浴又花了一两天，年关早过了。
　　其他学生的寒假还有十多天，高三的学生在年关过后差不多就得开学，进入最后四个月的高考冲刺阶段。
　　“嗯什么嗯，十三，你又不打算来上学吗？”
　　“呃，我这两天有事情…”
　　汽油桶、全身药浴、提升本体能力值，哪个都比多复习一两天重要，如果报名上学，得朝九晚五，不朝六晚九。
　　“又有事情？！”
　　“对，课代表，再帮我买上次的药，买双倍分量。”
　　“什么？！十三，你哪里不舒服吗？”
　　“我没有不舒服，嗯，其实那是一些强身健体的药方。”
　　“那也不能短时间大剂量使用呀！”
　　青瓷这样一说，李十三倒是想到了些东西，丹方形成的药液在短时间内反复使用可能真的会导致效果消失，毕竟身体是要时间吸收的。
　　又是一个值得尝试的方面。
　　“我知道，先帮我买吧，有专人指导的，课代表放心。”
　　“唔…好吧，早点回来呀。”
　　“我又没出远门。”
　　隔天开学，青瓷到了晚上才来电联系，送来双份的两大包药，还在游戏厅玩了一晚上。
　　汽油桶的物流巨慢，等了快一周才到，运动员扛着个大型圆柱体在楼下等候。
　　“李先生是吧，买了个大家伙呀。”
　　“辛苦你了。”
　　“没事，还好不重。”
　　汽油桶比李十三想象中大一些，将近一米半的高度，80cm左右的直径，甚至够塞两个人进去。
　　家里没有足够大的锅，又不能把汽油桶架在煤气灶上煮，只能一锅一锅煮好药液往里头倒。
　　等汽油桶装满六七成，药水也差不多凉了。
　　晃晃斑！
　　这次先用催眠术进入睡眠状态，再挨天然雀一发黑夜魔影，不会有疼痛感。
　　壶壶配合着其他精灵把睡着的李十三放进汽油桶，里头垫了个椅子，防止整个人滑到水面以下淹死。
　　哈啾！
　　隔天，李十三猛打一个喷嚏醒来，因为身体剧烈抖动，水花溅了满脸，这才想起泡在汽油桶里过了一夜。
　　“呃…好冷。”
　　3月初，芙蓉市的高温只有十度出头，清晨温度更低，出租屋没有暖气，在冷水里呆一个晚上真的够呛。
　　李十三跳出汽油桶，里头的药液和前两次一样，从墨绿色变得清透，说明药性被身体吸收。
　　哈啾！
　　有点感冒的感觉，打开游戏界面，精灵中心，找小护士治疗一波。
　　人物面板。
　　防御提升1点、生命值提升1点、速度+1。
　　不算特殊防御的话，收获比以前多些，看样子生命值损失后全身药浴还是很有用的，也不像以前那样得搞得血肉横飞。
　　就是贵了点，一桶消耗六万b左右，这还只是标准级别的药材，没买上年份的好料子…

第一百七十三章 开学失踪
　　回床上补了个回笼觉，每次用催眠术加黑夜魔影都睡得不踏实，这次更是，连带着两天睡觉都会做些不怎么吉利的梦。
　　特防+1。
　　kao，这也行？！
　　收益美滋滋，三天之后，李十三又搞了一次汽油桶药浴。
　　依旧是打着喷嚏醒来，不过，这次只有防御+1，其他属性完全没有提升，不踏实的梦做了两天，特防也没动静。
　　果然青瓷提醒的基本常识还是起作用的，“保健品短时间内频繁使用，效果变差”，丹方也一样，连续使用的效果真的不咋地，纯属浪费钱。
　　桌面上的手机响起，青瓷的来电。
　　李十三这才发觉开学10天了，青瓷八成是来执行课代表的职务。
　　“十三！”
　　“我知道，我知道…”
　　“你怎么知道的？！”
　　“嗯？！”
　　什么乱七八糟的对话？！
　　李十三呆了两秒，“我知道什么？”
　　“你不是说你知道吗？！”
　　“等等，一切归零！重新来，你打电话来要跟我说什么？”
　　“顾婉不见了！”
　　“哦…？”
　　李十三倒是没感觉多意外，顾婉心里藏的事情实在太多，猎人任务都不一起组队，似乎自己有啥计划吧。
　　“你怎么一点也不担心？！”
　　“她那么强，担心啥？”
　　“可是，顾婉失踪十天了呀！”
　　“嗯？！”
　　这消息倒是有点轰动，走一两天没关系，消失十天太夸张了，矿山任务也就五天。
　　“等一下，开学到现在刚好十天，她开学没出现过吗？”
　　“没！”
　　一开始，顾婉的母亲说女儿跟一个修行者团队进行康复锻炼，需要远行几天。
　　这件事顾婉从年前就开始筹划了，做了长足的铺垫，母亲也没觉得奇怪，期间还经常和女儿联络。
　　但原定的一周时间结束，顾婉完全进入失联状态，母亲这才意识到情况不对，直接向官方警备队求助，学校才收到了消息。
　　李十三越听越觉得这向是进了传那啥那啥销，可是，顾婉是修行者啊，水平起底3星，要不是这些年诅咒削弱生命，都能冲4星了，那啥那啥组织应该没能力控制修行者。
　　“然后呢，警备队怎么说？”
　　“调取了顾婉的身份卡记录，她去了金航市、转乾华市，转9区首都…然后没有后续了。”
　　这条路线极为没有规律，警备队也没能力到其他区追人，只能给出这么个结论。
　　青瓷和顾婉的相关相当好，迈入修行领域也是出于顾婉一路的指点，眼下相当焦急。
　　“十三，你说顾婉去9区干什么呀？！”
　　“我觉得她没去9区，那些路线是伪装。”
　　“什么意思？”
　　“就是用来混淆视听的假象啊，你知道顾婉和第五禁区的事情吗？”
　　青瓷自然听说过，“她就是在第五禁区沾染的诅咒呀。”
　　“对，当时顾婉和小伙伴们平均初中年龄，可以骗过背后的几大家族，进入禁区，现在面对的只是你们，想掩藏真实行踪更加容易…”
　　“那…那顾婉隐藏真实行踪，去了哪里？！”
　　“这我怎么知道呀。”
　　李十三也觉得有点头疼，按理来说，顾婉现在的核心注意力应该集中在邪术研究组织和灵媒相关的情报上。
　　相关情报模糊得很，芙蓉市内应该没啥窝点了，其他城市的叶剑轩没说，唯一有点定位性质的是第五禁区，九莲宗调查到第五禁区内有个邪术研究组织的大研究所。
　　这样的情报没啥意义，因为没有更进一步的细腻消息，第五禁区也是个区呀。
　　相当于说“6区内有邪术研究组织的大研究所”，整个一个正确的废话，顾婉不可能出于这种情报去地毯式搜索整个第五禁区。
　　除非她有更进一步的定位方式。
　　可是，叶剑轩代表的九莲宗没法精确定位，顾婉就算掏出顾家的人脉也没法跟九莲宗比，更何况她已经被家族移除。
　　对了，顾家。
　　“课代表，云姨有向顾家求助过吗？”
　　“求助不了，云姨是…”
　　顾婉幼年寄托了家族的莫大期待，后来染上诅咒，地位一落千丈，顾家将顾婉视为不详，饱受排挤。
　　云姨为了陪女儿远走静养，选择了被休妻的路子，现在打电话回去非但不会得到帮助，反而会收到一大波冷嘲热讽。
　　“也对。”李十三想了想，“你先淡定点，我打电话问问。”
　　“你打电话给谁？”
　　“我自己的一些小门路…”
　　结束和青瓷的通话，李十三看着手机屏幕，除开顾婉，“顾”字开头的还有两人，顾封、顾菱菱。
　　同父异母的姐姐，顾菱菱，对妹妹还是很挂心的，偶尔还来关心云姨和顾婉，问她最晚妥当。
　　“嘿。”
　　“嘿什么嘿，晚上打电话给女士，怎么能这样打招呼。”
　　“我有要紧事说。”
　　“哦？”顾菱菱关掉电吹风，嘈杂声消失，“你知道雪山的位置了？”
　　上次从第六禁区异界宫殿带回的照片还没定位出结论，李十三只能猜测可能是第六禁区北方雪山，顾家这一对堂兄妹还没研究出个所以然。
　　“不是绿光魔物的事情，这次说你妹。”
　　“你怎么骂人呀？”
　　“不是…顾婉失踪了。”
　　“嗯？！”
　　不愧是亲姐姐，声音一下抬高到high C，李十三甚至觉得面前的玻璃杯都在颤抖。
　　“我妹去哪了？！”
　　“等我大致说一下…”
　　其实没多少消息，李十三转述了几句，电话对面陷入沉默。
　　“有点像。”
　　“像什么？”
　　“那年顾婉和小伙伴们去第五禁区，也是伪装了路线，说是去某个旅游圣地…”
　　家族万万想不到他们真正的目的地，孩子们失踪之后追查了老半天才找到第五禁区。
　　“现在能追查吗？”
　　“线索太少了吧…”
　　顾菱菱相当苦恼，太久没跟妹妹亲密接触，没法知道她的想法，当年之所以能追到第五禁区，还是破解了顾婉的电脑，恢复被删除的聊天记录，才知道她和小伙伴们的合谋。
　　李十三手头上就一个线索，也是第五禁区，可能性低到微乎其微，说了反而会惹上麻烦。
　　“我…还是亲自去一趟芙蓉市吧…”
　　“顾家内部的事情解决了？”
　　“短期内解决不了，我先出去一趟吧，云姨怕不是要急疯了…”

第一百七十四章 找寻线索
　　顾菱菱最后只能如此定个初步计划，做到这份上，也算相当有心了。
　　时间继续流动，五天过去，顾婉依旧没有任何消息，顾菱菱倒是抵达了芙蓉市，直接入住云姨家，好在她来作伴，否则云姨几乎要精神崩溃。
　　周末，李十三和青瓷也到了云姨家中。
　　没有办法的办法，只能把这这间房间彻彻底底翻一遍，看看是否有线索。
　　顾菱菱指着桌面上的笔记本电脑，“顾婉的电脑我破译过了，也利用顾家力量找运营商恢复删除的聊天记录，这次出走和前几年不同，她没有何任何人商量，只是一个人策划着消失。”
　　云姨的第一念头是顾婉被人抓走了，但橱柜里的几套战斗服以及顾婉的灵器都被带走，说明她离开得很从容，还能收拾行李。
　　无奈，只能找来最为熟悉顾婉的人一起翻找房间。
　　“这样啊…”
　　李十三走向向窗边的花瓶，那花瓶底部是顾婉藏匿猎人徽章的地方。
　　拎起花瓶，底座空空如也，猎人徽章被带走了。
　　“十三。”青瓷凑了上来，“这花瓶怎么了？”
　　众人还没商量好从哪开始找，李十三率先拿起花瓶，自然成为了房间里的焦点。
　　“你们知道顾婉是猎人吗？”
　　“知道…”
　　当初的天才儿童们正是用猎人身份进的第五禁区。
　　“那…你们知道顾婉最近有执行猎人任务吗？”
　　“什么？！”
　　“不知道…”
　　云姨和顾菱菱不知道很正常，青瓷居然也不知道顾婉参与了青老板名下矿山的猎人任务。
　　“前些天的矿山…”
　　李十三大致说了经过，还是没把灵媒的事情说出来。
　　“为什么？”青瓷百思不得其解，“为什么她不告诉我…也不和十三组队？”
　　相对于顾婉曾经的秘密，私底下执行小城市的简单猎人任务没啥好隐瞒的，就算说出来，云姨也不会太担心，毕竟任务的内容不算危险。
　　李十三回忆着当时的感觉，“我那时只是模糊觉得顾婉在默默适应一个人的猎人生涯，现在想想，应该是为了这次远行做的热身。”
　　推断上没有逻辑毛病，问题是情报，完全没有和顾婉离去向相关的情报。
　　游戏界面也一样，以前顾菱菱出现的时候，小镇同步出现长发女子，带走成为梦妖的幽灵妹妹之后，这个支线剧情似乎有个了美好的温馨结局，后续接触顾菱菱，再没有长发女子出现。
　　至于李十三的梦妖，唯有顾婉在附近时会变得活泼，除此之外全无线索。
　　“还是老老实实找房间吧。”
　　“哎。”
　　从床铺开，一寸一寸区域搜索，床板拆了、瓷砖缝隙仔仔细细察看、衣柜搬到天台上完全分解检查。
　　闺房里的家具完全清空，确认墙体和天花板没有暗格，各种家具也不存在夹层，连天花板上的吊灯都检查完了，实在没有藏东西的地方。
　　李十三看着堆在阳台的家具，其中有个带锁的箱子，大约一箱啤酒大小。
　　“里头是什么？”
　　“顾婉的日记。”顾菱菱满脸苦笑，“我一个人全看过了，等她回来怕不是得跟我拼命…”
　　“看完了顾婉的所有日记？”
　　李十三倒吸一口凉气，亏得是顾菱菱去看，换做咱，顾婉死都会化作厉溾追回来杀人。
　　顾菱菱摇摇头，“除了知道你小子很会玩之外，没有收获。”
　　“关我什么事？！”
　　“再说吧，反正顾婉留下的纸质材料我都看了，电脑里的东西也看过了，没有和失踪相关的事情。”
　　“所有纸质材料…”
　　李十三略微皱眉，对于顾婉来说，最重要的纸质材料是什么？
　　信呀！
　　那个带队进入第五禁区的男生，万覆最后留下的信呀。
　　“你没找到类似于信件的东西吗？”
　　“信件？谁的信？”
　　看样子顾婉没有把信留下，否则除了自己的房间，不会放在任何地方。
　　可是，那封信指向的地方是第五禁区。
　　顾婉不至于跑去第五禁区看万覆，那山洞里没有可留意的东西，除非…万覆的信上有啥秘密，只告诉顾婉。
　　“喂，李十三，别发呆啊，你知道了什么？！”
　　“我？哦…”
　　李十三想了想，万覆的事情倒是可以说，这些人都知道顾婉那帮孩子前几年进第五禁区的壮举，甚至比李十三知道的还多。
　　“那个，顾婉当初的队伍…万覆…小石室…书信…”
　　尽可能长话短说，但说完一圈，还是费了好些工夫。
　　“居然有这种事…”
　　顾菱菱大为差异，一直以来，她觉得已经吃透了妹妹出走第五禁区的事情，麻烦仅仅在于诅咒没法解除。
　　没想到那群小家伙中间有人直接返回第五禁区居住，企图以一己之力找到解除诅咒的法子…
　　“十三！”青瓷在意的点是书信，“你…你怎么知道那封信的？难道说前一阵子你失踪是去…”
　　李十三一阵紧张，顾菱菱也有点尴尬，她是第五禁区任务的发布者。
　　“课代表，你冷静呀，我只是去第五禁区外围走走，恰好有人带着乱七八糟的杂物出来卖，地摊上凑巧买到的而已。”
　　“真的吗？你去第五禁区干什么…”
　　“一点私事。”
　　“唔…”
　　青瓷知道现在不是扯小脾气的时候，转回中心话题，“那，顾婉难道真的又去第五禁区了？”
　　所有的目光汇聚到李十三身上，不需要开口询问，她们满脸期待着答案，期待得到确切的方位。
　　李十三被看得头皮发麻，“不知道呀，万覆留下的那份书信我没看过，直接交给顾婉，可能信上还有其他信息吧。”
　　云姨扑通一声跪倒在地，把其他三人吓了一跳，半秒钟冷静过后，众人大致能猜到身为一个母亲，此时跪下来想祈求的内容。
　　“李十三同学，能不能求求你…”
　　顾菱菱也站了出来，深深叹了口气，“李十三，我们没有资格指示你去第五禁区，只能恳求如果可以的话，求你去禁区走一趟，酬劳还按标准价码来，你完全可以拒绝...”
　　云姨是在拼命抓住最后一切希望，顾菱菱则是知道李十三有进出禁区的本事。
　　年纪轻轻去过两处禁区，自保能力没问题，头疼的是，能不能在那么大的范围锁定顾婉。
　　李十三下意识看向青瓷，青瓷却摇了摇头。
　　“十三，不要去，太危险了…”

第一百七十五章 确定行程
　　“云姨，对不起…”
　　青瓷默默低着头，“我的意愿和你们不一样，我不希望十三冒生命危险去救顾婉…”
　　云姨先是一愣，青瓷和顾婉的关系犹如亲姐妹…又觉察到李十三不寻常的地位，默默叹了口气。
　　“我…只能恳求，做不了什么。”
　　顾菱菱显得冷静很多，对于不知情的人来说，进入第五禁区确实像是要有一场生离死别。
　　她的认知不一样，李十三敢随便接禁区任务赚钱，实力明摆着，就看他愿不愿意接这次任务了。
　　“课代表，你跟我过来一下。”
　　李十三带着青瓷上了天台，周围没有其他人。
　　“十三，你有没有觉得我忘恩负义？”
　　青瓷的家里人完全不支持她修行，修行的道路全由顾婉扶持前行，如今去阻拦别人去救顾婉。
　　李十三摇摇头，“不会的，假设我真的有本事在比较安全的情况下进出第五禁区，你怎么想？”
　　“真的可以这样假设吗？”
　　“嗯。”
　　“呜…”
　　青瓷终于忍不住，扑进李十三怀里放声大哭，“求求你救救顾婉，但是，如果十三会出事的话，就算被良心谴责，我也不让你去！”
　　“没事的。”
　　李十三从口袋中摸出见习猎人徽章，“课代表，这个徽章是我在上次高考结束后领取的。”
　　“然后呢…D级？！才大半年？！”
　　“嗯，因为我进过第五禁区，安然返回，在里头击杀了大量的魔物，所以短时间内升级。”
　　“十三这么厉害的吗？”
　　“不是硬实力强，是我的战斗方法比较猥琐，经常能以弱胜强。”
　　青瓷定定看着李十三，没看出半点说谎的迹象。
　　“那…”
　　“课代表愿意相信我的话，让我去救顾婉吧，我可不希望课代表像刚才说的那样，一辈子活在愧疚中。”
　　“你保证不能有事…不然我把你绑起来也不准你去！”
　　“放心，我也想把那家伙抓回来，害得大家这么担心，得好好把她的小心思全都逼问出来。”
　　青瓷小心叮嘱几句，两人再次回到楼下。
　　顾菱菱托着云姨的手从椅子上站起。
　　“怎么样？”
　　“任务我可以接，但得给我留点时间分析顾婉大致去了什么地方。”
　　“感谢！”
　　云姨差点又要跪下，李十三动手扶住。
　　她的精神状况实在太差，只能由顾菱菱寸步不离地陪在身边。
　　“李十三，这次没法开超级跑车送你去公园。”
　　“没事，如果任务顺利，到时再补偿我吧。”
　　叫来出租车，先送青瓷回去，李十三陷入沉思。
　　决定动身去第五禁区寻找顾婉当然是动作越快越好，拖上一两个月的话，要么她自己回来，要么没希望了。
　　现在让李十三直接启程，选定的路线和上次前往新月山脉应该差不多，毕竟能经过万覆遗体所在的洞窟，后续还能前往他在笔记本上标注的地下溶洞路线。
　　问题是再往后应该怎么办？
　　就算前期路线没有问题，出了地下溶洞，万覆笔记描绘的路线到那里为止，如果顾婉有更进一步的资料深入新月山脉，没法做后续的追踪。
　　“小哥，到地方了。”
　　出租车停在旧城区公园边上，司机开口提示。
　　李十三这才回过神来，不知不觉间快到家了，“哦，谢谢。”
　　返回出租屋，壶壶开始烹饪，今天在云姨那边翻箱倒柜一整天，还没吃东西。
　　吃着壶壶煮的食物，李十三默默翻着手机。
　　直接出发前往第五禁区的新月山脉，如果方向正确，有可能追上顾婉，问题是，方向真的正确吗？
　　万覆那小子，最后写给小伙伴们的信还能有别的内容？
　　洞穴里的笔记，万覆在最后满是歉意，书信的信封上都是表明愧疚心情的文字，李十三完全想不到里头会有啥指向性内容。
　　手机里还保存着万覆笔记的照片，从头到尾看了一遍，还是从坚定研究到苦恼无进展，再到悔恨的过程。
　　和路线相关的，唯有前往新月山脉的地下溶洞草图。
　　现在想想确实有点不对，如果万覆走到很艰险的地方，没法前进也就罢了，走出底下溶洞后续是较为稳妥的山地，继续往前才有魔物盘踞的山头，可是路线图终止在地下溶洞的出口处。
　　万覆至少能再往前一段…笔记路线却止于那儿。
　　笔记没有足够的线索，顾婉的行动指向灵媒，眼下能获得邪术研究组织相关情报的...只有叶剑轩。
　　李十三在叶剑轩面前各种低调，避免惹麻烦上身，如果主动打联系询问邪术研究组织的事情，总觉得上了对方的钩。
　　“没办法，叶剑轩那边存在相关线索的可能性最大…”
　　怎么问都可疑，还是得努力一下，压低可疑程度。
　　拿出手机，社交软件开启，申请语音通话，叶剑轩。
　　等了几十秒，电话才被接通，对面传来呼哧呼哧的喘息声。
　　“喂？十三小友，你怎么回事啊，我正办正经事呢，关键时刻打电话过来，害我差点倒戈卸甲。”
　　背景隐隐传来女人的说话声，李十三大致明白叶剑轩在干什么了，原本紧张凝重的气氛顿时荡然无存。
　　“我跟你说个事情，关于邪术研究组织的。”
　　“哦？又给我提供邪术研究组织情报？等等，我到房间外面说。”
　　叶剑轩掀开被子起身往外走，娇滴滴的女声提示他没穿裤子。
　　李十三听着电话里尴尬的骚动好一阵子，而后才有开门和关门的响动。
　　“十三小友，什么情况？难得你对邪术研究组织有兴趣。”
　　“我有一个朋友，前一阵子在第五禁区南边的新月山脉外围执行任务，发现鬼鬼祟祟的人员行动，当时没细想，后来回味总觉得那些人不像普通猎人。”
　　“真的？”
　　“真的…你放心，我没把邪术研究组织的事情往外说，只是问问你曾经说的大研究所是不是在那附近。”
　　这是李十三编的一套说辞，所谓的:我有一个朋友…
　　电话那头安静了一阵，叶剑轩似乎在思考，半分钟之后才回话。
　　“不清楚呀，邪术研究组织的研究所位置没有那么明确，只能大致估计在第五禁区偏南的方向。”
　　“原来如此，我还以为算一个情报呢…”

第一百七十六章 海洋势力
　　这是李十三的完整设想，直接问对方邪术研究组织的研究所太过可疑，倒不如使用谎言。
　　说是有朋友碰上疑似邪术研究组织成员的家伙，不管是否猜对位于新月山脉，叶剑轩多多少少总得不经意间说点什么。
　　比如刚才说的，第五禁区偏南，和万覆笔记里的地下溶洞路线算是没有大方向上的偏差。
　　“十三小友，你是不是也有秘密呀？”
　　叶剑轩冷不丁蹦出这么一句。
　　李十三倒是不觉得意外，对方不是傻子，恰恰相反，可以说相当聪明，不看出点蛛丝马迹才奇怪。
　　“是呀，我有自己的目的。”
　　叶剑轩爽朗一笑，“就知道十三小友不简单，好吧，谁没有点小秘密呢，只要不干涉我们九莲宗的大事，我也不好过问。”
　　这态度倒是让李十三颇为舒服，对叶剑轩的评价又高了一分。
　　情报只能说比模模糊糊稍微好一些，没法更进一步。
　　得出发了…
　　要去第五禁区南部，还是直飞虹海市，然后一路向北。
　　老路线，走起来进度肯定会比顾婉快很多，运气好的话真的有可能追上。
　　装备照旧，一口气带上5套战斗服，抵达虹海市后，其中两件寄存在猎人公会备用，另外买野营用品进入第五禁区。
　　手机订票，学生返程的高峰期还没到、返工高峰期已经过了，机票宽松，行李备妥。
　　第五禁区呀…
　　一想到要回到禁区，李十三心中没有第一次的忐忑，反而是略微激动。
　　隔天清晨，天空依然暗淡，阴沉天气持续了大半个月，压抑得让人有点透不过气。
　　叫来出租车，前往芙蓉市机场。
　　李十三看着窗外向后掠去的事物浮想联翩，这年假回来，原本想好好摸鱼，摸完正常上学，没想到来了一大串事情，乱七八糟的二十来天过后，还得去第五禁区…
　　离开之前，学生证、身份卡复印件和基本信息全交给青瓷保管，再过不久就是高考报名，去第五禁区一个月内肯定回不来，得让青瓷帮着把名报了。
　　芙蓉市机场，起飞，虹海市降落，第一时间干什么？
　　当然是打开游戏界面！
　　来吧！道馆…
　　诶？还是没道馆的吗？
　　小镇右侧出现了一看就不是居民打扮的NPC，但也不是熟悉的道馆系列打扮，穿着的衣服是…
　　海洋团？！（海洋队）
　　惊了！
　　之前都是熔岩团，现实中碰上来自不同阵营的坏人，折射到游戏中都是熔岩团，李十三差点以为这游戏只会出现熔岩团作为世界观中邪恶组织的代表，没想到出现了海洋团。
　　想想也是，之前因为火村的邀请，游戏角色领取熔岩标志，加入熔岩团，他们要是再来也不能开打。
　　海洋团四个小弟建模的NPC围着个穿白大褂的眼睛男殴打，李十三津津有味分析着，反正游戏世界观中，设定要死的NPC救不了，设定不会死的NPC...让他被打两个月也不会死。
　　游戏中会出现的白大褂只有研究人员，不存在医生，被打的，总不会是哪个博士的助手吧？
　　赶紧出手，海洋团成员弹出文字对话框：不要妨碍我们！
　　战斗流程拉开。
　　对方丢出了17级的玛瑙水母。
　　“天哪，又这种弱鸡…”
　　巨钳螳螂丢上去吃经验，现在负责主要战斗的精灵队伍中，等级最低的晃晃斑都有40级，巨钳螳螂、盔甲鸟41级，最高的是50级的龙王蝎，打这些小饼干根本没多少经验…
　　海洋团成员共计4人，最后一个家伙丢出最后一只精灵。
　　海豹球，23级。
　　“呃，这个好想要…”
　　对面毕竟是普通干员，拿出来的精灵不怎么强，但是海豹球的未来实在太香了。
　　帝牙海狮！
　　咱手上还没有像样的水系精灵，硬要说的话，等龅牙狸进化了，会在普通系之外多个水系属性…
　　眼馋也没用，对面训练师的精灵没法抓。
　　战斗结束，文字对话框弹出：可恶，居然坏我们海洋团的的事！
　　你是什么人！
　　什么？熔岩团？！
　　李十三差点笑出声，正版游戏中，主角都是堂堂正正刚邪恶组织的，名字都不隐藏，上去就是打，打完还自报家门。
　　这个版本可好，锅能往熔岩团头上扣...
　　屏幕一闪，海洋团骂骂咧咧消失，被殴打的白大褂男子站了起来，这建模就像常见NPC训练师之一的理科男生。
　　控制游戏角色上前，对话框弹出：
　　谢谢你…东西差点被海洋团那些混蛋抢走了…
　　李十三看着对话框，怪怪的，这个人讲话咋断断续续的。
　　我快不行了…
　　“哈？！要死了？”
　　最后…一定要帮我把这个东西…交给库斯诺吉馆长…
　　我…要…
　　去医院了。
　　远处开来一辆救护车，在李十三尴尬的眼神中，医护人员拉走了白大褂男子，不说精灵中心的护士，还真是游戏中第一次看见医生之类的工作人员。
　　文字对话框再次出现：（远方传来喊声）德文公司会感谢你的！
　　“还这么精神啊…”
　　李十三目送救护车远去，地面剩下个手提箱，按照刚才的白大褂男子留下的信息，东西是德文公司的货，就是生产德文侦测镜的高科技公司。
　　手提箱要交给：库斯诺吉馆长。
　　库斯诺吉馆长是丰缘区凯那市的名人，同时经营海洋科学博物馆和库斯诺吉造船厂，是一个海峡探险者。
　　他的团队发现了海底洞窟，里头是神兽…是哪位还真不好说。
　　蓝宝石、绿宝石版本，掌控海洋力量的神兽海皇牙在海底洞窟里；
　　红宝石版本，掌控大地力量的神兽古拉顿被安排在海底洞窟…这地面系的神兽在海底洞窟居然没给淹死，而且它又不会飞。
　　李十三想了想，现在的游戏八成不是走红宝石路线，之前熔岩团拿了陨石，应该要到某个火山（烟囱山）复活古拉顿。
　　未来的情况不好说，先控制游戏角色捡起手提箱。
　　获得：德文的物品。
　　“是了，德文公司的东西…叫这个名字不会是海渊1号吧？！”
　　海渊1号是库斯诺吉造船厂生产的超强潜水艇，在游戏中确实被海洋团抢走过，所谓“德文的物品”里头其实是海渊1号的重要部件，需要这东西才能启动潜水艇。
　　把这东西交给库斯诺吉馆长，正常剧情是会得到个“宝可领航员”，说白了是个多功能电话手表。
　　问题是…
　　东西要咋给库斯诺吉馆长啊…

第一百七十七章 跟踪身影
　　游戏中的地图可以随便走，这里就个小镇，只有向上的森林和向左的矿山、沙漠能去，况且玩家第一次去凯那市，坐的是哈奇老人的船…
　　等等…海洋团？！
　　说到海洋团，当然是海上的邪恶组织，大本营也在海上，能过来的话，说明至少有一条通往小镇的水路！
　　控制游戏角色向下走，路障还在。
　　小镇右边，道路通了！
　　李十三带着激动的心情继续往前，前方是一大片水域，不知道具体范围多大，反正超过屏幕范围。
　　这样的话就能出海探索无尽的未知世界…
　　等等！
　　没有会冲浪的精灵！
　　冲浪、飞天，两个极为重要的秘传招式，李十三全没有。
　　最过分的是，第一个到手的秘传招式学习器是潜水，幽灵少女的姐姐送的。
　　“不会冲浪，潜个屁水呀！”
　　潜水需要乘坐精灵冲浪到较深的水域，浪都没法冲，潜水只能算普通的招式，拿着战斗中使用。
　　好不容易具体有了一段剧情推进，没想到只能看看手里“德文的物品”干瞪眼，看样子短时间内交不出去了。
　　关闭游戏界面，李十三突然心生警觉，四处张望，默默责怪自己太大意了。
　　熔岩团和海洋团性质应该差不多，对应着现实中寻常人眼里的邪恶组织。
　　飞机降落之后出现的不是道馆馆主，而是海洋团，极有可能说明机场航站楼内有值得留意的神秘势力，甚至有可能是邪术研究组织。
　　“算了…邪术研究组织就算真的这么凑巧出现，光看脸也认不出来呀。”
　　虹海市机场航站楼外的临时停车区，彬彬有礼的司机穿着燕尾服，这是安云酒店派来的专职司机。
　　“李先生，请上车吧。”
　　“谢谢。”
　　李十三在来虹海市之前联系过250号，本地有个地头蛇，行动起来会方便许多。
　　豪华的迎宾轿车缓缓驶上机场告诉，李十三下意识从游戏界面点开精灵图鉴，系统提示，负责驾驶这辆轿车的司机属性：超人系+毒系。
　　“二五仔，用得着变装成这样来载我吗？”
　　“不是吧，这你都认得出来？！”
　　250号心中极为不服，前次在芙蓉市创侨大酒店宴会厅，她的完美便装被李十三轻易识破，这次打扮得更为用心，想着要找回场子。
　　“呵呵，怎么装都没有用的，我有特殊的识别技巧。”
　　“不会吧，能不能稍微透露一下，这对我很重要…”
　　250号之所以能迅速扩张势力，吃下虹海市安云酒店和金杭市分店，最为依赖的几项技能是改变骨骼结构、易容、毒杀。
　　如果前两项技术有被随便破解的可能性，她的行动风险会骤然增加一大截。
　　“放心。”李十三安慰着，“这种方法只有我用得了，而且没法教会别人。”
　　“喔。”250号松了口气，“传说中的天赋资质吗？”
　　“什么天赋资质？”
　　“有些根骨奇家的修行天才会自带一些特殊的本领，比如说对火属性或者特定某种属性的术式有天生的亲和力，又或者身体的自我修复能力奇佳之类的…”
　　这些特殊根骨也算修行奇才梯队，往往出现在名门世家，精心培养之后，将成为顶天立地的栋梁之材。
　　李十三从没听过还有这种天赋异禀的人，不过，把这种天赋说白一点，其实就是精灵的特性。
　　“太高看我了，我可不是什么修行奇才。”
　　何止不是修行奇才，简直完全没有修行这根筋，到现在为止，感知魔物存在大多还靠魔素探测仪。
　　250号当然不相信，“真会开玩笑，还没成年就有本事进入禁区，安然返回，已经吊打很多修行者了。”
　　“不信我也没办法。”
　　“013，这次突然来虹海市是干什么呀？”
　　“去第五禁区。”
　　“嗯？！”
　　250号平稳的驾驶技术有了一丝丝波动，“进禁区玩上瘾了吗？”
　　“有事要办啦…”
　　“看来办的事情挺大，背后还跟着小尾巴。”
　　250后蹦出这么一句话，李十三迅速反应过来，朝轿车后挡风玻璃看去。
　　这里是虹海市的宽阔街道，周围车来车往，川流不息。
　　所谓的“小尾巴”应该是指后面有车跟踪，可如此热闹的环境下，哪里分辨得出有车辆跟踪。
　　“二五仔，我承认这方面不如你，确定后边有跟踪者？”
　　250狠狠输了口恶气，终于在某项技能上压过李十三一头。
　　“当然，也不看看我的潜伏跟踪是什么水平…话说回来，其实后边的跟踪者不简单，我也是才发现他们的，甚至不知道他们从哪里开始跟踪的。”
　　250号指了指斜后方一辆很朴素的轿车，现在只能推测那辆轿车是从虹海市机场航站楼一直跟过来的。
　　李十三在穿越之前就对车辆没有研究，到了这边也一样。
　　倒是班上的男生尽管买不起车，家庭条件也不怎么样，个个对车辆讲的头头是道，真不知道他们是啥心态
　　如此匮乏的车辆知识甚至看不出那是什么型号，只知道是个满大街跑的牌子，一路能看到好几辆。
　　250号一边驾驶，一边窥探后视镜，“他们的车牌是假的。”
　　“这都看得出来？”
　　“呵，毕竟我也混这行好久了…”
　　后边出现来路不明的跟踪者，250号当然不会把他们引到安云酒店炸自己家，而是半路改变行动轨迹，往城市外圈一处荒野行驶。
　　那里有250号刚刚盘下的地皮，各种食材进货之后会在新盖的食品加工厂进行粗加工，再运到安云酒店料理。
　　现在食品加工厂连地基都还没打，非常适合做一些在城区施展不开手脚的事情。
　　250号连续踩了几次点刹，车子以不规律的幅度抖动着。
　　李十三在后坐一阵摇摇晃晃，“为什么乱踩刹车？”
　　“这是黑道上的暗号，利用踩刹车抖动车身以及亮起的尾灯告诉跟踪者，他们已经被发现了，都是道上的人，最好相互间卖个面子…”
　　“坦白表现出我们识破了跟踪就没法打个措手不及了，我找个地方直接动手吗？”
　　“你咋动不动就要下杀手？现在突袭肯定没法玩。”
　　250号指了指后边的岔路，“如果是经验老道的追踪者，我们突然从市区中心偏转到外围，对方早就知道我们看破追踪了…”

第一百七十八章 误伤中毒
　　李十三暗暗做好战斗的准备，心中默默估量，如果对方从虹海市航站楼开始追踪，难怪会游戏会在那儿蹦出海洋团。
　　前边开车的250号发出惊疑声，“后面的追踪者不上道呀。”
　　“什么意思？”
　　“我连刹车带尾灯打了信号告诉他们，追踪已经被识破，他们应该亮一亮车前灯给个回复。”
　　李十三听得满头问号，“跟踪者和被跟踪者之间这么文明的吗？搞得好像飞机起降一样，还打信号灯。”
　　“当然，后面那些难道不是道上混的？”
　　说他们是菜鸟又不对，跟踪技巧挺不错的，以至于250号一开始没有觉察。
　　“我猜那些追踪者的水平不会差，但是很少和我们这些混迹阴暗面的人物接触，所以技术很强，不懂规矩…”
　　“讲个锤子的规矩，人家包过来了，准备开打。”
　　后方的车子意识到这儿确实是下手的好地方，猛踩油门超到边侧，一副打算截停的模样。
　　两辆车靠得很近，即将同步停下。
　　壶壶！神秘面纱！
　　龙王蝎！毒菱！
　　两层毒菱堪堪准备完毕，战斗与流程已然拉开。
　　毒菱在现实中体现出来的外观是地面上星星点点的紫色光斑，有点儿像魔物身上表示星数的星斑。
　　虽然敌人看得见毒菱，但技能判定就是登场必中，除非对方会漂浮、飞行，或者免疫毒系。
　　一时间，周围传来四五声惨叫。
　　“013！你还说我是二五仔，又对我发动攻击？！”
　　跳出轿车迎战敌人的250号也中招了，毒菱针对除我方之外的所有对象，现实中的同伴没法分辨，250号上次还差点被空气利刃砍了。
　　“哎呀，不好意思…等等，你不是毒系的吗！？”
　　李十三突然想起250号的属性是超能+毒，带有毒系属性的精灵不会陷入中毒状态，在禁区的时候，毒系魔物也不会中毒，修行者难道不是这样吗？
　　对面的追踪者虽然也中毒了，但能意识到这边两人起了内讧，纷纷动手，想着只要制服李十三就能获得解药。
　　250号甩出毒龙须，“对面有两个实力很强的，小心点…解药先给我呀!”
　　战斗界面上显示着敌人的等级，两个二三十级的，一个43级出头，一个46级。
　　李十三不由得满头大汗，游戏里的解毒药拿不出来，也没法给其他人使用。
　　不仅是解毒药，伤药、树果，包括哞哞牛奶、森之羊羹，都没法拿出来给现实中的人类使用。
　　剧毒状态在战斗结束后不会消除，只会转变成低一档的中毒状态，带着中毒的精灵每走四步，扣减1点生命值。
　　“二五仔！中毒暂时没法解除，先不要参加战斗，撤离！”
　　“你要一个人面对那些敌人吗？！至少有一个4星和一个接近5星的水准。”
　　“别废话了，你想死吗？！赶紧撤，撤离战斗之后，尽可能不要移动待在原地！”
　　灵素凝聚出巨大的花朵砸来，草系术式，针对正要撤离战圈的250号。
　　鬼蝉！挡下来！
　　敌人的攻击砸在鬼蝉身上，神奇守护完全免疫草系技能的直接攻击。
　　鬼火！
　　针对现实中的敌人身上可以叠加不止一个负面状态，鬼蝉使用鬼火，成功命中。
　　43级的敌人除了猛毒之外多了个烧伤状态，每回合额外扣减1/8的生命最大值，除开固定伤害技能，物理的攻击技能的威力减半。
　　盔甲鸟！空气利刃！
　　空气利刃55威力，不算高，但盔甲鸟有41级，利用群攻效果清理一下弱小敌人还行。
　　两波空气利刃下去，二三十级的跟踪者在地面躺尸，李十三倒是想留一两个弱鸡下来拷问，但游戏设定的群攻技能就是群攻技能，盔甲鸟没法对失去战斗力的敌人留手。
　　对面还剩下两人，剧毒加烧伤的可以不用管了，扔在那儿让他们死。
　　实力最高的家伙一直想逃跑，被龙王蝎死死压着。
　　敌人的草系刚好属于龙王蝎的抗性范围，打不出伤害，等级又没有龙王蝎高，挨了两发冰冻牙，中了鬼蝉的奇异之光，陷入混乱状态，时不时还得攻击一下自己。
　　“快撤！”
　　战斗至此，李十三终于听到对方嘴里传出话语。
　　“我跑不了了，你快撤！”
　　被龙王蝎缠住的同伴拔剑自杀，另一人想要逃跑，脚下一软，跌倒在地。
　　他的生命值只剩最后的一点点，在烧伤和剧毒的双重效果下死亡。
　　战斗结束。
　　盔甲鸟升上42级，领悟新技能：劈开，威力70 的普通系技能。
　　现有空气利刃、撒菱、钢翼、空气斩四个技能没什么可替换的，放弃学习劈开。
　　“013！原以为你已经藏得很深了，没想到这么恐怖！”
　　250号只见过龙王蝎和盔甲鸟，今天第1次看到鬼蝉，大为惊讶。
　　在她看来，龙王蝎绝对是5星水准的召唤兽，盔甲鸟只用过简单的群攻技能，看不太清楚，反正肯定不低于3星。
　　鬼蝉算是个辅助型的召唤兽，用的大多是250号闻所未闻的干扰术式，虽然没有直接战斗力，但在战斗中起到的作用相当大。
　　“你…年纪轻轻居然能同时控制三只召唤兽？！而且轻松解决了两个不弱的4星修行者…”
　　250号掂量着自己要是处于完全健康的状态，对上这些人得费好一番功夫，暗杀才能做到如此干净利索。
　　李十三倒是没觉得意外，弯腰摸着这些人的钱包，里头没有任何和身份相关的信息。
　　龙王蝎使用火焰牙销毁掉尸体，留下质地坚固的灵器。
　　“二五仔，现在得想办法处理掉你身上的毒。”
　　“啊？什么叫想办法，你自己下的毒，自己难道没有解药吗？”
　　250号大致感受了一下，身上中的毒不算烈性，不至于见血封喉，每走几步才会毒发一点点，站在原地基本不会损害生命。
　　她之前没有参加战斗，现在剩下的生命值还有100，李十三看了一眼自己上线只有21的生命值，相当羡慕。
　　“013，别跟我开玩笑呀，难道说这种毒属于不会直接致命，但难以去除的类型？”
　　“是的…”
　　这个总结非常到位，李十三至今想不到方法解毒。
　　除了游戏里头的道具、游戏里的精灵中心，还有什么方法解除战斗结束后的中毒状态？
　　250号倒是对自己的毒素研究水准相当有信心。
　　“没关系，我只要原地不动就不会毒发身亡，等回了安云酒店办公室，能找到大量药材配置解药。”
　　“希望吧…”

第一百七十九章 难以解除
　　250号站在原地不动，按照游戏中对于正常的设定，非战斗状态下不走路就不会有生命值损失，暂时处于安全状态。
　　李十三也不好意思告诉她残酷的现实，至少现在没有生命危险，待会儿开车回去，希望250号真的有办法搞出解药。
　　“我去他们轿车里把东西拿出来...”
　　“等等！”
　　轰...
　　刺眼的火光升上天空，随后是剧烈的爆炸声，冲击波随之震荡开。
　　追踪者所在的车辆发生爆炸，盔甲鸟迅速挡在李十三身前，碎片砸出敲锣打鼓般的响动。
　　“这车怎么爆的？”
　　之前的几人都被击杀，应该不存在引爆车内炸药的可能性。
　　250号有着相当丰富的经验，“不一定要当场手动引爆炸药，可能在他们觉察到难以逃离之前已经按下了延时起爆按钮，也有可能是车内存在监视设备，远程引爆…”
　　除了之前摸到的几个钱包和灵器之外，没有其他收获，李十三只得先把这些东西放到250号的车里。
　　“我们回去吧，还得想办法给你解毒呢。”
　　250号满脸不开心，“你身上怎么会带这么危险的毒素？万一自己不小心中毒了呢？”
　　“我…不会的。”
　　250号走了几步，脸上露出痛苦的表情和游戏中的设定差不多，走一小段扣减1点生命值。
　　坐到车里，两人总算松了口气，这下用不着担心中毒效果了。
　　踩下油门，车辆开出这块还没打地基的地皮，在小路上行驶了没多远，250号突然刹车，将头靠在方向盘上，露出极为痛苦的表情。
　　“013，你小子没骗我吧？”
　　李十三意识到问题的严重性，250号这副模样完全是毒发的样子，“骗你干什么。”
　　“我明明坐在车里，没有任何移动，为什么身体受毒素的影响越来越严重了？”
　　李十三顿时发觉自己想的太简单了，游戏中所谓的走4步不一定得用脚走，穿跑步鞋、骑自行车，只要移动4格的距离，身上中毒的精灵依然会掉血。
　　所以现实中的250号开车也没用，移动特定距离，毒素就会不断侵蚀身体。
　　现在没法进入战斗状态，使用精灵图鉴看不到250号的血条，不知刚才那么一大段距离的移动让他的生命值剩下多少。
　　“013，你说话呀，我不会要死在这里了吧？”
　　“别动的话暂时不会死…哦，别动的话永远不会死。”
　　李十三现在只敢保证这一点，只要250号原地不动，不用任何交通工具和或者投机取巧的方法进行移动，中毒效果就不会损害她的身体。
　　“在逗我呢吧…”
　　“这个真不是啊，你挂了对我没有好处。”
　　250号在方向盘上趴了一会儿，感觉身体状况没有继续恶化，这才稍稍放心些。
　　“怎么办？要是没法返回安云酒店我就没法配药。”
　　面对未知的毒素，250号得提取血液样本进行检查，然后用她小房间里乱七八糟的药材朝着大方向摸索，运气好还能搞出解药。
　　李十三看了看手机的卫星地图，这里距离虹海市中心区的安云酒店有十多公里的路程，在的情况要是继续上路250号怕不是得死在路上。
　　“013，如果换成你开车，我坐在后边休息，是不是能避免毒素发作？”
　　“应该不行…”
　　游戏中中毒的不会是玩家，只会是精灵，战斗结束后，中毒的精灵收进精灵球，被玩家带在身上骑车或是走路依然会因为移动距离扣减生命值。
　　这和李十三开车带着250号是一个道理。
　　太尴尬了…
　　李十三心中不由升起一丝愧疚，老早以前就知道自己带着精灵不适合配合现实中的同伴行动。
　　顾婉在场的时候放不开手脚，上次的空气利刃也差一点伤到250号。
　　但这些事情全被当做吐槽，调侃而过，想不到办法，干脆忽略问题。
　　其实群攻技能会攻击到现实中同伴的缺陷总得解决，否则别说和人配合着执行任务，在人口稍多一点的地方甚至不能使用群攻技能，否则无差别完杀。
　　“二五仔，你撑住，我会好好想办法的。”
　　“唉，算啦，曾经我也对你动过杀心，也是下毒，说不定是报应…”
　　250号抬头看向有些暗淡的天色，这一生走过三十多年，可谓轰轰烈烈，拜入用毒高手名下，风华正茂的年龄一手毒系术式在江湖上崭露头角。
　　后来因为仇家陷害，被抓进封牢，还不是找出来舒舒服服换了个身份。
　　最后要是死在和自己相伴一生的毒系术式手上，这辈子也算有始有终…
　　李十三拿出车后座的矿泉水递出，“别讲的好像遗言一样，短时间内绝对不会出人命。”
　　只要不移动，绝对不会损失生命值，食物什么的完全可以派人送过来，然后…想办法回血。
　　在非战斗状态下，中毒每走4格才扣1点生命值，只要不断用血药把生命值拉高，永远死不了。
　　当然，还有与之相反的办法，直接开始移动，非战斗状态时因为中毒扣减到最后1点生命值，不会直接导致死亡，而是自动解除中毒状态。
　　问题是现实中的大活人剩下最后1点生命值，会不会直接虚弱而死？
　　可不敢拿250号做这种实验…
　　“喂，你有恢复生命值的治疗药剂吗？”
　　“啊？”躺在后座休息的250号微微抬起头，“你说的是疗伤药剂吧？怎么讲得和游戏里的药品一样。”
　　“反正就是那种东西，喝一瓶试试看。”
　　“可以吗？别乱尝试啊。”
　　250号对毒药相当了解，许多种中毒情况下使用补药只会得到反效果。
　　“我这种没关系，别瞎移动就没关系。”
　　“什么乱七八糟的毒性。”
　　250号从车内的小盒子里抓起一颗丹药丢入口中，之前她尝试过其他储存的解毒药，没有效果，这次吃的是正儿八经的疗伤药品。
　　鬼蝉！使用剧毒！
　　游戏界面进入战斗流程，目标中毒后不能使用技能将对方的状态抬升成剧毒，文字提示技能施放无效，没有对250号造成任何影响。
　　“啊！013，你干什么？想杀我一刀就是了，干嘛这样折磨我？！”
　　“没，我只是看看你的状态如何。”
　　李十三带着鬼蝉跑出老远，系统判定为脱离战斗，游戏界面的战斗流程随之解除。
　　不到一回合的时间，刚好确认250号的生命值，吃了之前的丹药恢复到100以上…

第一百八十章 破解死局
　　“感觉怎么样？”
　　“好多了…”
　　250号运转修行功法调整身体状况，“你这什么乱七八糟的毒素，不算烈，又特别顽固，简直是为了恶心人存在的。”
　　“呃，呵呵，这个说法很正确。”
　　口袋妖怪最主流的战斗方法还是高能力值，高伤害正面刚。用毒之类的，确实属于恶心人的战术系列，正面打不过，用战术猥琐解决。
　　李十三看着小箱子里的丹药，“里头还好多疗伤药，你一边吃，维持生命，一边移动回安云酒店不行吗？”
　　“不行，药物不能猛吃…”
　　现实毕竟不是游戏，不存在一颗药对应多少生命值恢复，人类猛吃大量疗伤药有可能适得其反。
　　治疗型术式也是一个道理，即便高星术式能在短时间内愈合骨骼血肉，也不会让伤势完全恢复，重复使用只会加大身体负担，最后导致身体崩溃。
　　一边吃药一边移动的方法行不通，只能在路边解决中毒问题。
　　短时间内不会出大事，甚至可以点外卖或者让安云酒店送吃的过来，但刚才在附近击杀了追踪者，难保后续不会有同伴过来…
　　“013，我不怪你了，你也别安慰我，哪有只要不动就不会有反应的毒素，实话告诉我吧，我是不是…”
　　“你别随随便便绝望啊，虽然听上去不科学，但真的的那样！”
　　李十三一阵头疼，游戏搞出来的问题，现实中或许能解决，比如说让250号到她房间里研发出对应的解药，麻烦在于回不去，没条件的话，解决问题的线索还得看游戏…
　　打开游戏界面，说到中毒状态，还是只能联想到精灵中心、药品、树果、食物…
　　游戏里也不会因为250号中毒，出现熔岩团来拯救邪恶势力的同胞。
　　还有什么办法呢？
　　小镇上方草丛，一处草垛抖动着，战斗结束后一定概率出现的新野生精灵。
　　李十三一阵无语，曾经每次战斗后都会看看草丛，期待有新精灵，怎么期待就是不出来，这可倒好，手忙脚乱的时候出现抖动草丛。
　　250号还在中毒，咱这边抓精灵有点不好意思，人家万分痛苦的时候，咱偷玩游戏。
　　怎么能叫偷玩游戏呢，这是在想办法！
　　一脚踩上草丛，战斗界面拉开，对面出现一只拖着纸符尾巴的蓝色精灵，相当可爱。
　　风铃铃！
　　等级20。
　　这是个种族值400出头的精灵，不能进化，纯超能系。
　　特攻种族值至少是90，双防平均也有个七八十，把不算高的种族值分配得很妥当，却也没到李十三心动得全力培养的地步，这模样拿出来应该能吸引不少妹子。
　　软萌软萌的风铃铃足足花了九个回合才逮住，精灵球丢得让人心疼。
　　确认技能：
　　威力50的超能系技能，念力。
　　幽灵系技能，惊吓，30威力，30%的概率让对方畏惧，跳过一回合。
　　普通系技能：哈欠，第一回合使对方昏昏欲睡（瞌睡状态），第二回合对方陷入沉睡，命中是两条杆“--”，说明除非对方不在场上，否则必定命中。
　　最后一个技能是…治愈铃声！
　　治愈我方全员的异常状态！
　　中毒也算异常状态！
　　这…
　　李十三“唰”地一下站起身，表情激动，后脑勺撞到车框，物理冷静。
　　如果是我方精灵在战斗中中毒，风铃铃的治愈铃声确实能完全解决，可250号在战斗中不会被判定为队友，治愈铃声不知道对她有没有用。
　　“250号，我有一只新的精…呃，召唤兽，我试试看让它帮你解毒。”
　　“啥？你还有召唤兽？召唤系灵修能控制那么多吗？”
　　“这个是非战斗类型，没啥负荷…先说好，我只能试试看，不保证一定能解毒。”
　　“行，你试吧，别产生副作用就好。”
　　鬼蝉、直冲熊、风铃铃，同时出现。
　　鬼蝉先用剧毒攻击直冲熊，让直冲熊进入剧毒状态，做个试验参照物。
　　风铃铃使用治愈铃声，直冲熊的异常状态解除。
　　再看250号。
　　“二五仔，你下来走几步。”
　　“啊？没清除吧，我还能感受到身体里的中毒状态。”
　　250号嘴上嘀咕着，还是起来走了几步，感受到一阵不适，又躺回后座，“不行！还是不能移动。”
　　果然，精灵的技能没法判定现实中的伙伴。
　　怎么办呢？
　　游戏里要跟其他训练师成为伙伴，有什么象征或者仪式？
　　游戏里直接就组队了呀，哪那么多花里花俏的，难道还写情书不成…
　　情书？！信！
　　李十三恍然大悟，邮件啊！
　　梦境邮件、钢铁邮件、变身邮件…
　　一直放在背包里没啥用的邮件，仔细想想他们的来历...
　　和万锐称兄道弟的时候，得到官方认证函，游戏里同步获得钢铁邮件，还有山洞里的万覆，拿走他要交托给小伙伴的信，店里出现神秘邮差，获得梦境邮件…
　　怎么看都是友谊的象征。
　　背包界面，点击梦境邮件，李十三手中出现对应的信封和信纸，这东西可以像精灵装备一样挂在精灵身上。
　　“二五仔，你看得见我手上的东西吗？”
　　“看不见…我只能看见窗外的星星，已经产生幻觉了。”
　　“不是幻觉啊，现在天黑了，本来就有星星！”
　　李十三摇摇头，点击梦境邮件，还没想清楚怎么用，梦境邮件就顺着心思贴到了250号身上，形成一个对应的卡通标记图案。
　　还真能这样用啊。
　　游戏中的邮件除了带在精灵身上传送给好朋友传递消息外没啥用途，买入价50，卖出价25…
　　现实中难不成有大用途？！
　　风铃铃！治愈铃声！
　　清脆的铃声一响，250号眼中突然闪过一抹神采，以她对毒素的了解程度，明显能感觉到中毒状态消除。
　　“013！有这么厉害的召唤兽怎么不早点拿出来？！”
　　“这召唤兽的术式原本没法对其他人使用，我刚才进行了…突破性的改良。”
　　“可以啊，临场原创术式！”
　　“还不感谢我的救命之恩？”
　　“谢…个P啊，还不是因为你中毒的！”
　　仔细想想，李十三觉得250号运气不差，游戏中治愈铃声似乎得风铃铃三四十级才领悟，这只才20级，刚好就会了。
　　这么一折腾，外头夜色深深，好在追踪者没有后续支援赶来，250号得以平安驾驶轿车回到安云酒店。
　　李十三坐在后座，心情大好，原来让精灵的技能判定出队友，避免误伤的方法一直在背包里，居然是邮件这种不起眼的便宜小道具…

第一百八十一章 初闻黑街
　　“差点以为要死在外边了。”
　　安云酒店顶层的房间里，250号摊开修长的身子，像是捞上岸的海带般瘫软着。
　　“二五仔，能看出刚才跟踪我们的是什么人吗？”
　　李十三面前的桌子上摆着捡回来的灵器，看不出特征。
　　250号大致扫了一眼，摇摇头，“对方虽然看不懂道上的信号灯暗号，但不至于粗神经到留下有个人标记的灵器吧，人家好歹懂得远程炸车。”
　　“这东西…能卖钱吗？”
　　“你差这点钱？！”
　　“苍蝇大小也是块肉，我不太懂灵器的价格和销售方法，得试试水。”
　　李十三查过消息，离第五禁区开启还有两天时间，着急没用，干脆趁这段时间补给一下常识。
　　既然游戏中的熔岩团、海洋团都出现了，现实中接触邪术研究组织的可能性也很高，以后多得是拿战利品去卖的情况。
　　250号叫来晚餐，保持优雅品尝着，“你这个人真的奇怪，明明实力相当惊人，藏的又很深，居然总是在常识方面缺根筋。”
　　“没办法，一直在深山老林里修行独门术式。”
　　250号抓起其中一只法杖，“大概是3星的灵器…”
　　灵器等级划分和修行者等级相同，3星灵器的意思大概是3星修行者才能发挥出他的最大效果，低于这个等级的修行者硬要拿着用也行，有点吃力不讨好。
　　价格还真的不好说，拿市面上最普遍的量产灵器举例，3星得有好几万b乃至10万b以上的售价，更高星数的灵器大多定制，没法拿出个价格标准。
　　250号敲了敲桌面，“这次捡回来的灵器全是量产的，值不了太多钱。”
　　桌面上5件灵器加上配套的一些防具，卖了怎么说也有几十万b，李十三干脆全兜走。
　　“出售灵器的话，最好去什么地方？”
　　“来路正当的灵器直接卖到对应的修行者商店或者猎人公会，烫手货当然是拿去黑街咯…”
　　黑街对应的概念是黑市，里头能买到各种意想不到的东西，敏gan的家伙也能在里头出手卖掉，可以凭眼力淘宝，也可能在里面亏成猪头。
　　“黑市呀…”
　　这倒是能在进入第五禁区之前见识见识。
　　250号安排了个豪华客房，就没再管李十三。
　　前次离开虹海市，乱七八糟的野外生存用品直接堆在安云酒店仓库里，李十三还以为这些东西就算不被丢掉，短时间内也用不上。
　　没想到只过了个年关，野外生存必需品又得提出来用。
　　隔天清晨，李十三清点完年前存在仓库的东西，行李非常简单，无烟炉、燃料、防水布、绳索、丛林砍刀...应急食品得另外购买。
　　除此之外，其他猎人执行野外任务时肯定要携带的野营帐篷、‘球灯’，乃至清除蛇虫的药水，对于李十三还说完全没有必要。
　　背包调整为猎人公会的高强度行军包，带上两个多月的食物，精灵中心箱子中还寄存着能瞬间移动的天然雀，可谓万无一失。
　　明天第五禁区正式开启，花半天时间准备行李，下半天打算看看250号所谓的黑街。
　　拿着对应的地址坐标，李十三乘坐公交车来到市郊一处游乐园。
　　“真是游乐园啊…”
　　正好是周末，游乐园中人声鼎沸，据说夜晚有卡通版的花灯游街，会吸引更多游客，比下午更加热闹。
　　李十三要看的东西当然不是游乐园，而是游乐园边上的步行街，据说所谓的黑街路口就在步行街上，250号给出过非常详细的位置。
　　“就这？！地下超市！？”
　　前方百多米外是个非常土气的大红大绿广告牌，上边的地下超市字样和图案显得有些斑驳，不知道的还以为是啥小村庄集市建在地底下。
　　要不是250号说黑街入口就长这样，其他几个通道口更土，李十三根本想不到这会是正确的路子。
　　从背包中摸出口罩和墨镜。
　　按照黑街的规矩，进出其中的人不能入脸，口罩和墨镜早就该戴上了，李十三之前觉得这东西带着反而更惹眼，到了黑街路口附近才知道自己想错了。
　　各路客人进出其中的装束简直夸张，不露脸而已，前边居然有个穿着连体潜水服的…
　　南瓜头、雪人头之类不算什么，更远处甚至来了一队舞狮的队伍进入地下超市，这挡脸挡得不知道该怎么评价。
　　再看看自己寒酸的口罩和墨镜，不由得有点羞愧，早知道大家都打扮得花里胡哨，咱至少搞个防毒面具带着呀。
　　踩着脏兮兮的水泥台阶一路往下，经历几米的昏暗路段，前方有相当明亮的淡蓝色冷光照来。
　　这灯光极为特殊，像是一道淡蓝色的光幕，把黑暗整整齐齐切割下来，明暗交界线异常显眼，不像其他光源那样会有逐渐减淡的自然趋势。
　　壶壶早已进入附身状态，李十三本打算小心翼翼尝试一下光源有没有问题，就看见黑街里头走出几位买完东西的客人。
　　他们看着对面男生谨小慎微的模样，不由发出调侃的笑容，又是一个第一次进黑街的菜鸟，不知道会不会给坑得裤衩子都不剩。
　　李十三有点尴尬地清了清嗓子，迈进冷光照射区。
　　所谓的黑街没有想象中那么神秘，不存在各路凶神恶煞盯着来来往往的路人，也没有文学作品中的鬼市那样人影幢幢。
　　眼前空间开阔，通风良好，照明充足，入口处没走多远甚至还有个发黄的简单示意图。
　　按照示意图标记，整条黑街像是个圆环形的地下广场，摊位分布不像正规百货广场那么有序，同类商品有可能支离破碎分散在每个角落。
　　想要在这儿顺心买到好宝贝不仅靠运气，还得依赖对黑街的熟悉度。
　　李十三初来乍到，没有要买的东西，只想着把背包里几样灵器出手掉。
　　这些灵器来自追踪者，属于毫无特征的量产类型，拿到猎人公会也能顺利回收，带来黑街出手算体验生活而已。
　　“小弟，快过来看看，上好的大力丸呀，普通人吃了，甚至能跟2星修行者掰手腕，且看我们店员这一场胸口碎大石。”
　　黑街不能露脸，顾客和店员都不露脸，所以李十三眼睁睁看着穿玩偶服装的家伙被大石头垫在下边，狠狠挨了一锤子…

第一百八十二章 地下交易
　　“不要大力丸，谢谢！”
　　“小弟别走啊，我这里还有肾宝！味道好极了！”
　　李十三满头黑线地离开古怪的药店门口，这种店在黑街居然能经营得下去。
　　回过头，那个穿玩偶服装的人把地上碎裂的大石板捡起，又拼成一块，准备下一轮的胸口碎大石…
　　一路往前走，黑街店铺规格乱七八糟，每间的大小、形状不同，风格也毫无规律，不过所有的商品都在店内，没有任何一间占用开阔的走道空间，显得乱中有序。
　　灵器锻造…
　　这些店铺没有名字，只是简简单单写着功能“药”、“灵器”、“锻造”、“枪械”…
　　一眼望去，该看什么店一目了然。
　　“老板，有没有回收灵器？”
　　“收。”带着大青蛙头套的胖老板只露出眼睛和嘴，笑呵呵走出，“是什么烫手货吧？”
　　“不，很普通的量产型…”
　　老板的笑容顿时收敛了许多，似乎很希望收到烫手山芋，对普普通通的东西反而没啥兴趣。
　　“小弟，你为什么不去外面的正规店铺回收？猎人公会也行…”
　　老板拿着放大镜细细检查，这些东西真的是普通量产款，没必要拿到黑街来处理。
　　李十三当然知道，只是想看看黑街回收灵器的门道，可最后老板开出的价格中规中矩，和250号的估价差不多，而且很爽快地一口气打到银行卡上，完全没有想象中随便宰客的桥段。
　　老板擦着手，“小弟，你第一次来黑街？”
　　“是呀，还以为会遇上讹人的事情。”
　　“你这东西有什么好讹的…”
　　黑街的不是没有宰客和压价的情况，但得针对门道够深的商品，比如说定制的灵器，追加了特殊功能可以吹上天，也可以调侃功能鸡肋压低价格，还有古董一类…
　　“原来如此，感谢指教，下次再合作。”
　　胖老板干笑着，“小弟，可拉倒吧，如果你还有类似品质的东西...别带来黑街，太朴素了，没多少利润，我收了拿去卖都麻烦，”
　　“要是我有真正的好货呢？”
　　胖老板眼里闪过精光，确实有些客人会先拿点不入流的东西出来试探店家诚意，不过，李十三的小背包在抽出那些量产灵器之后变得干瘪，说明里面没有其他东西。
　　“小弟，别开玩笑了，要是你以后有好货，我按黑街最实在的价格收，好不？”
　　“一言为定哈。”
　　“行，我牛蛙老板在这开店二十多年了，说话算话。”
　　“牛蛙老板…”
　　“对，黑街的人都知道我。”
　　李十三看了一眼胖老板扣着的大青蛙头套，似乎知道这名号怎么来的了…
　　卖掉东西，时间还早，干脆在黑街继续游荡一会儿。
　　除开能想到的商品和想不到的商品之外，黑街还有餐饮业存在，煮着一些看似黑暗料理，其实还挺好吃的东西。
　　李十三嚼着味道怪怪的卤蛋，前方出现一间风格相当硬派的店铺，占地面积很大，招牌保持着黑街一贯的风格，没有店名，只有商品关键字。
　　枪械。
　　拥有战斗能力至今，李十三了解了不少和修行有关的知识，对于热兵器倒是不怎么清楚，小说里经常有普通枪械对修行者不起作用的设定，不知道这个世界的战斗力划分是什么情况。
　　“小伙子！来看看，男人就应该刚枪！”
　　“呃，你这话说的…”
　　李十三看了看摆在最外头的畅销款，穿越之前那个世界的款式在这里当然见不到，但基本的手枪、冲锋枪、霰弹枪类型还是差不多的。
　　除此之外，手雷、定时炸弹、十字弩之类的商品一应俱全。
　　这个世界没有完全限制枪械流通，通过考取不同等级的枪械资格，能够携带从小手枪到重机枪等不同规格，但杀伤力超大的爆破物在普通市民中百分百禁止流通。
　　李十三指着一杆造型霸气的大枪，“老板，这东西能威胁到修行者吗？”
　　“当然，一枪干爆修行者的脑袋。”
　　戴着猛虎面罩的老板拍拍结识的胸脯，却被同样戴猛虎面罩的老板娘踹了一脚。
　　“别乱误导！小弟，拿热兵器对付修行者也是分情况的…”
　　射击技术不行，打普通人或者小动物都打不准，更何况身手更敏捷的修行者。
　　老枪手出马，手枪已经能对大多数1星修行者构成威胁。
　　对付2星以上的修行者可能得多费工夫，到了2星，已经能熟练运用一些简单的术式，不论是加持身体灵活性的功能术式还是用于攻击的远近术式，都会对射击手造成很大麻烦。
　　一旦被近身，普通人范畴的射击手将会陷入绝对被动的状态。
　　到了3星，3星以上的修行者展开结界，重机枪未必能在短时间能击破，不是说这个档次的结界很强，而是因为灵素、魔素对常规武器的抗性，普通热兵器伤不到魔物，同样也很难对抗术式。
　　4星修行者，被枪械击中身体还是会受重伤甚至致命，但已经很难打中了…
　　再说5星，灵素淬炼身体的幅度已经相当夸张，甚至有些专精武道的修行者能在不用灵器防护的情况下，肉身流转灵素挡一些小口径枪械子弹。
　　戴猛虎面具的老板不屑地哼了一声，“长别人志气，灭自己威风，枪械哪里比不上修行了？小伙子，看这特殊材质的家伙！”
　　老板抓起一把有点狙击枪模样的大型枪械，“这是灵器级别材料打造的枪械，用的子弹也掺了灵器材料，就算是灵器级别的防御、修行者的结界，甚至高星修行者的身体也顶不住。”
　　这东西李十三有点印象，镇守第五禁区围墙的士兵们就是使用类似的枪械，围墙炮塔上的术式炮还得更高几个档次。
　　老板滔滔不绝继续介绍，还有灵器材料制作的手雷、榴弹炮…都能对修行者造成有效杀伤，价格也贵到吓人。
　　能修行的人毕竟占少数，黑街这些特殊锻造的枪械未必都是针对魔物开发，其中有一部分明显针对着修行者。
　　李十三略微思考，如果今后对上的敌人使用灵器材料锻造的热兵器，精灵能否应付得了？
　　“老板，那个大枪我买一个，然后是灵器材料锻造的手雷。”
　　“小伙子，好眼光，你有枪械证书吗？”
　　“没有。”
　　“好，我给你打包严实些…”

第一百八十三章 热武实验
　　“好沉，而且好贵…”
　　李十三看了一眼被老板打包得严严实实的枪械，只觉得身上背了半截电线杆。
　　大枪、手榴弹一枚、榴弹炮一杆搭配一发弹药。
　　这些东西都是灵器级别的材料锻造，贵得吓人，合起来三十多万b，之前卖灵器的钱花得七七八八。
　　夜幕降临，李十三趁着夜色离开黑街，外边的游乐场正值最为热闹的夜晚，花街游行产生了巨大的嘈杂声，恰好可以掩盖待会儿的试验。
　　游乐场离市区很远，周围有还未开发的山地。
　　铁面忍者附身，李十三的速度骤然提升，直入附近荒山，找了个地方停下。
　　买来这些热兵器，为的就是验证对精灵的效果。
　　先得确认属性。
　　鬼蝉！盔甲鸟！鬼盆栽！
　　三只精灵齐齐站在前方的半坡平地上，李十三拿出大枪对准鬼蝉。
　　“sorry，让我打一发，如果热兵器属于普通系攻击，对你应该不能造成伤害。”
　　呯…
　　没打中。
　　呯…
　　又没中…
　　李十三露出尴尬的表情，没练过枪法果然不行，而且这枪后坐力忒大了，没有精灵附身的情况下震得手麻，还差点砸到脸上。
　　往前走了几步，大枪枪口离鬼蝉不足一臂，简直是怼着枪口打，毕竟没买多少子弹，再打偏就没得做实验了。
　　“别用这种忧郁的眼神看我啊，不小心打死了我会用精灵中心复活你的。”
　　李十三有些心疼地闭眼射击，这次倒是打中了，鬼蝉发出委屈的吱声，神奇守护触发，免疫伤害。
　　又朝鬼盆栽来了一枪，没有伤害。
　　鬼盆栽免疫的是普通系、超能系、格斗系，热兵器肯定不是超能或者格斗，看样子特殊材质的枪也属于普通系攻击。
　　给了盔甲鸟一枪，打出没眼看的一点点伤害，普通系打钢系，伤害减半。
　　治疗了一波精灵，李十三和他们拉开距离。
　　“我准备丢手榴弹咯！你们不要那么委屈啊！刚才明明没有造成什么伤害。”
　　鬼蝉满脸哀怨，盔甲鸟翅膀都收起来了，跟母鸡孵蛋一样，鬼盆栽…还是那嚣张的模样。
　　去！手榴弹！
　　轰！
　　咻，啪哒啪哒。
　　李十三掐着时间，远处游乐场的大型烟花炸上天，恰好掩盖了手榴弹的声音。
　　前方草皮植被炸裂，三只精灵灰头土脸站在坑里。
　　鬼蝉、鬼盆栽，零伤害。
　　盔甲鸟，没怎么受伤。
　　看样子爆炸还是属于普通系攻击，原以为手雷嘛...有可能是火系或者电系攻击，但盔甲鸟被这两种属性克制，不可能就受一点点伤害。
　　鬼蝉也免疫了伤害，两个条件排除，爆炸只能是普通系攻击。
　　那么，榴弹炮呢？
　　李十三看了一眼身边类似于缩小版火箭筒的东西。
　　榴弹发射器，配着一枚榴弹，这东西正常情况下打的是抛物线，外行人玩不来，一发很有可能打偏，还是得靠近些，打短距离直线，保证命中。
　　壶壶附身，顶一下带回而出现的冲击波。
　　扣动扳机，榴弹炮从发射器中飙出，刺眼的光芒一闪，火焰冲天，轰隆的响声紧随其后。
　　因为德文侦测镜的效果，李十三的视觉不会受到任何影响，包括黑暗和强光，倒是皮肤衣感受到一阵阵烧灼，衣服有直接碳化的迹象，眨眼变得坑坑洼洼。
　　角色面板，生命值，剩下不到一半…
　　嘶。
　　这可是壶壶附身的状态，双防追加了不少，看样子近距离引爆榴弹相当危险。
　　游戏角色进入精灵中心，恢复完全状态，皮肤上的烧伤消除，衣服和普通的小背包…没法恢复，像是着火之后被紧急扑灭般残破。
　　再看爆炸留下的大坑，鬼蝉和鬼盆栽安然无恙，盔甲鸟受的伤比之前重很多，生命值剩余30%左右。
　　禁区围墙上的术式炮不讨论，这些常见的热兵器不管呈现什么爆炸效果，似乎都是普通系攻击，这就放心了。
　　收起大枪和空了的榴弹炮发射器，李十三戴好口罩和墨镜，叫来出租车。
　　司机上下打量着眼前少年的行头，没有太多疑问，毕竟这里临近黑街，什么乱七八糟的打扮都有。
　　回到安云酒店，李十三找到250号，“这些东西，你要不？”
　　“啥…这是灵器材料锻造的大枪…还有榴弹发射器？！”
　　“是，好眼光。”
　　“你去黑街就买了这些？带进第五禁区？”
　　“不是啦，现在已经用完了，没有利用价值了，你要的话就拿去吧。”
　　要说这些东西...250号还真的有用，毫不客气收下。
　　“013，明天，哦…今晚午夜过后第五禁区开放，要我派车送你过去吗？”
　　“不用，我晚点去。”
　　禁区开放日，出入口最热闹的时间段是天亮左右，那时候行动可以争取到最长的白天时间。
　　李十三没有对于光线、视野、气息的顾虑，所以不用抢着天空蒙蒙亮进入第五禁区，反而可以选人数较少的下午，避免那么凑巧被乱七八糟的人看到，昨天的追踪者还没个头绪呢。
　　最后一次整备，稍稍休息，时间到了下午，换上浴袍战斗服，背上行军包，因为秘密基地的存在，不需要带太多过夜用品，行军包里能塞进更多食物。
　　从游戏界面取出自行车，随便把250号身上的梦境邮件拿走，正式出发前往第五禁区。
　　顾婉…
　　想到这个名字，李十三有点气愤。
　　她啥事都不对身边的人说，心里的初发点是好的，怕亲密的人卷入麻烦...但最后的结果搞得大家都麻烦。
　　而且咱这么仗义，把邪术研究组织获取的情报告诉顾婉，她居然啥也不透露，收拾了行李默默出发，甚至不跟亲妈留个信，得抓回来好好教育一下。
　　还是虹海市一路往北的道路，还是那白底红字犹如血书的路标牌，哨点士兵检查来往人员的身份。
　　拿出D级徽章，尽管是见习猎人，D级意味着入行不浅了，自知好歹，士兵只是出于对李十三的年龄考量叮嘱几句，即刻放行。
　　离开围墙出入口进入第五禁区，眼下临近正午，李十三深深吸了口气。
　　禁区里的温度比城市低很多，时间是三月下旬，有点冷，也不知道顾婉那小身板在野外是否扛得住，到新月山脉的路途还长着，稍微有点身体不适就会导致行动出现极大变数。
　　李十三心里巴不得她感冒发烧之类的走不了，颤巍巍跑回来…

第一百八十四章 启程寻找
　　禁区气息迎面扑来，这是大量魔物存在导致的魔素波动乱流，对普通人的身体有一定损害，李十三第一次进第五禁区时不适应了好一阵子。
　　现在，总觉得有点跃跃欲试。
　　趁着信号状态还不错，李十三拿出手机，“顾菱菱。”
　　“嗯！你现在到哪了？”
　　“今天刚进的第五禁区，才走出围墙范围。”
　　“第五禁区…哎，这地方到底藏了多少东西，真想去看看。”
　　在调查妹妹被诅咒的过程中，顾菱菱不止一次打算进入第五禁区，但她在家族中的地位特别，自知不能以身犯险，总归没有付诸行动。
　　李十三笑着回复，“别傻了，我可不想为了你们两姐妹一次次进禁区作死。”
　　“啧，别人不知道，我难道还不知道你李十三的本事吗？…这次谢谢你，然后...还是要说，小心点。”
　　“没问题。”
　　联络了顾菱菱，后续是青瓷，出发前她已经知道目的地是第五禁区，不告诉她具体进度只会让她胡思乱想。
　　“课代表，我要进第五禁区了。”
　　“小心呀！别勉强，不行就回来！”
　　“哟，你就这样放弃好姐妹了，顾婉听了会哭死的。”
　　青瓷嘀咕了几声，“我…唔…”
　　“好啦，课代表放心，我可能战斗方面不咋地，但是逃跑技术一流，高考那边帮我报名了吗？”
　　“报了，云姨也帮顾婉报名了。”
　　正常参加高考、正常进入大学、和普通人一样来一场恋爱，这些平凡的目标是顾婉一直以来的心愿，云姨拿着女儿的身份信息替她报名，也算是一种祈福吧。
　　“行，我得出发了。”
　　“早点回来…”
　　“嗯。”
　　顾婉！逮回来之后看大家怎么收拾你！
　　鬼盆栽附身，消除人类气息，禁区相当危险，李十三要不是有着消除气息的手法和精灵中心的满状态治疗，去年根本到不了新月山脉。
　　相比之下，顾婉得花很大功夫在潜行和绕开魔物上，每多一场战斗，对她而言都是得不偿失的负荷。
　　自行车在前期平坦的野地上顺滑前行，李十三默默估量着顾婉的行动难度。
　　身体方面不用多说，病弱状态有所好转而已，没好到哪里去。
　　然后是诅咒，顾婉需要依赖浅层次睡眠的药物才能休息，而且是以长时间的浅层次睡眠替代正常人的高质量睡眠，要保持充足的精力得花比普通人更多的时间休息，进度必然比别人慢。
　　行李方面，至少得准备两个月的药物，占蛮大一块空间，相对的，携带的食物减少，得尽可能通过捕猎和采集获得食物，同样消耗大量时间。
　　这样折算，就算顾婉提前出发了将近一个月也走不了太远，后期随着食物不足和精力消耗，进度只会越来越慢。
　　单纯算速度，理论上能在新月山脉之前赶上，只要不走岔…或者她死在什么不为人知的地方。
　　一周。
　　一周行程顺顺当当，通过魔素探测仪和幽灵系精灵附身，李十三避开了所有战斗，这在其他猎人看来，难度大得匪夷所思。
　　真要按这种进度，用不着一个月就能到新月山脉。
　　但李十三进过一次第五禁区，知道事情没这么简单。
　　前方出现大片山林，里头阻碍自行车行动的障碍物超多，魔物密度也会抬升。
　　切换铁面忍者，剑舞、变硬、影分身。
　　一套buff技能循环发动，攻击、防御、回避率档位拉满，加上铁面忍者自带的超高速度，森林中行动起来比自行车便利许多。
　　铁面忍者的特性是加速，每过一个回合，速度提升一档，可惜非战斗状态下没法触发，只能维持现有速度能力值。
　　“有动静…”
　　魔素探测仪微微震动，两个红色指针在不同方向跳动，魔物出现。
　　李十三仔细观察着魔物的动向，很明显，对方还没觉察到有人类，现在附身的是铁面忍者，无法隐藏人息，只能保持距离甩掉它们。
　　新的指针出现，绕行的道路上出现魔物，只能绕出更大的圈子。
　　前一次进第五禁区，李十三也知道应该尽可能先到目的地，但还是会在外围练练手，打磨一下实战技巧。
　　这次不一样，纯粹全身心赶路，比曾经的进度快了许多。
　　花了几天时间脱离第一片山地，根据之前的经验，这里能收到稳定的信号。
　　拿出手机确认卫星地图，没有走偏，累计大半年的禁区生存经验或多或少产生了方向感。
　　“从这里到万覆葬身的山洞，大概还有十多天的路程。”
　　这次进入第五禁区，大方向还是去万覆那儿、地下溶洞、新月山脉，三点一线，如果在这条线走完还没遇上顾婉，可就真得漫无目的寻找了。
　　进入第二片林区，晴朗了半个月的天气发生变化，大雨倾泻而下。
　　装备方面没问题，浴袍战斗服扣上连帽，防水效果一流，行军包也是完美的防水设计款，雨天行动除开泥泞和积水之外，没有太大障碍。
　　“这附近也没有痕迹呀…”
　　阴雨天，天色暗得相当早，李十三一路过来还是没有任何见到任何安营的痕迹，说明这附近短期内没人留宿过，但是有战斗和痕迹。
　　树木折断，砂石地面开裂，还有被烧毁的魔物残骸。
　　不能确定是否是顾婉的手笔。
　　山林中有这一个隆起的小丘，这地方可以休息。
　　壶壶！秘密之力！
　　秘密基地开启，李十三进入其中，控制角落电脑拿出家具，秘密基地出现道具“极好的床”，直冲熊挪动大石头堵住洞口，里头再用家具盆栽挡住，一时间外头风雨被格开，舒服得很。
　　这次的秘密基地属于沙屋，游戏界面的效果看上去满地沙浪，居住条件恶劣，其实只是场景效果而已，住在里头还很舒服。
　　壶壶拿着今天穿脏的战斗服到外面洗，李十三躺到床上，听着隐隐约约的风雨声。
　　不清楚顾婉是什么情况。
　　越靠近目的地，心里感觉越悬，虽然有个大方向，但不能确定万覆留给顾婉的信上给的是一样的路线，甚至没法知道那封信的内容到底是什么。
　　翻着手机上的照片，笔记内容看过几次，大多是万覆的愧疚和研究无果的结论，没什么参考价值。
　　还有最后一句看不懂的警示留言：不要靠近小岛…

第一百八十五章 棘手魔物
　　不要靠近小岛…
　　李十三曾经找顾封核实过，新月山脉深处确实有大湖泊，国家级的占地面积，出现一两个大水脉很正常，大江大湖上岛屿多得是，哪有办法仅凭“文字警示”锁定确切的岛屿。
　　“难道顾婉手头的信上指向小岛？”
　　可能性不大，顾封说过湖泊得深入新月山脉一大段，卫星地图上看，至少增加一倍的行动距离，到了湖边还得换船只，单个猎人很难有这样的条件。
　　而且，万覆在警告笔记本上警告阅读者不要靠近小岛，总不至于让曾经的同伴去送死吧。
　　铁面忍者附身！
　　李十三再次出发，外头的雨还在下，但没有时间逗留，要是顾婉真的硬着头皮往新月山脉深处走，得抢先把她截住，给予爱的毒打教育。
　　“嗯？！”
　　魔素探测仪出现跳动的红色指针，周围却听不见树木间有东西移动的声音，指针跳动速度越来越近，显然已经锁定这边的位置。
　　李十三眼神一凛，这情况在第六禁区沙漠遇上过。
　　迅速跳上树梢，盔甲鸟撒菱，龙王蝎，毒菱！
　　Po。
　　土地炸开，一只魔物探头钻出。
　　果然，和沙漠那时一样，魔物从地下移动，地面上不会出现植被倒塌甚至摩擦的声音，这类魔物也不知道是怎么锁定目标的，相当敏锐。
　　魔物等级，39，纯地面属性，登场直接陷入猛毒状态。
　　收回刚好被克制的龙王蝎，精灵围上前一顿暴打，李十三谨慎留意着四周。
　　在禁区开战，往往不会只蹦出一只魔物…
　　果不其然，动静闹大之后魔素探测仪出现新的三枚跳动指针，其中一枚跳动频率暴增，显然靠近速度超快。
　　这么快…飞行系！
　　李十三当即做出判断，飞行系的魔物出现，撒菱和毒菱对其无效，撒还是要撒的，毕竟出现的魔物不止一只。
　　最开始的地面系魔物已经被巨钳螳螂掐死，天空中吹来强劲的气流，像是个长条毛巾的魔物遮蔽了二三十平方米的天空。
　　51级？！
　　正常跳出个五十级的魔物，李十三不会感觉太头疼，毕竟可以群殴，但这次还有其他魔物，而且又是麻烦的飞行系。
　　鬼蝉受到飞行系克制，无法免疫，先向后撤避免被秒杀，猛毒技能因为等级差距没有命中。
　　鬼盆栽！诅咒！
　　盔甲鸟顶上去拖延时间，鬼盆栽尝试奇异之光混乱...
　　禁区战斗绝对不能拖延，对方又是很难甩开的飞行系，必须果断点杀掉，否则到了要逃离的时候魔物还飞在天上跟随，很难摆脱战局。
　　吼！
　　霸道的兽吼响彻山间。
　　两只魔物出现，其中一只的样貌相当突出，像是个三米高的半兽人，浑身散发着强大的压迫感。
　　大多数魔物的造型都不怎么鲜明，黑乎乎的不规则物体而已，或者是一些乱七八糟的形状，这样具象化的魔物相当不寻常，让李十三联想到‘裂囊鲵’和‘化尸蚕’。
　　不会也是某种有名号的魔物吧…
　　62级？！
　　格斗系！
　　更尴尬的是，之前跳了个低星小魔物出来把撒菱和毒菱踩掉了。
　　这两个技能布置后只能使用一次，不论一次性出来的敌人是100只还是1只，都会被直接踩掉。
　　巨钳螳螂，回来！
　　格斗系克钢系，巨钳螳螂是钢+虫系的搭配消除了格斗的克制，但二十级的等级差距还在，哪里顶得住正面硬打。
　　魔物可不管那么多，巨大的虎爪朝巨钳螳螂扫去。
　　鬼蝉！
　　鬼蝉闪身挡在巨钳螳螂身前，承受所有攻击，免疫格斗系伤害，反手猛毒，因为等级差距没有命中。
　　“这样下去不行…”
　　给鬼盆栽嗑药再次发动诅咒得四个回合以上才能点杀，这还不算魔物的自动回血效果，天上那只5星飞行系剩下过半生命值，后续还有魔物赶来…
　　32级，草系魔物…
　　47级，火系魔物。
　　头皮发麻，巨钳螳螂唯一的弱点是火系，要承受四倍伤害，等级又没对方高，鬼蝉也不能免疫火系技能。
　　刺眼的火焰射来，因为雨天的效果，威力有所下降。
　　李十三勉强闪避，浴袍战斗服被火焰沾到，毁去一片，好在战斗服的材料不可燃，拉开距离后火焰熄灭。
　　必须抓住机会撤离。
　　李十三死死盯着天空，逃跑最好的机会是飞行系魔物无力追踪的时机。
　　勉强拖延一回合，诅咒再次生效，飞行系魔物身形一坠，险些跌落当空。
　　就是现在！
　　嗑药之后的鬼盆栽面前出现阴影利刃，刺入自身，消耗一半生命值。
　　6星魔物在游戏界面上的影像发生扭曲，表明中了诅咒，每回合损失最大生命值的1/4。
　　不指望诅咒能击杀敌人，魔物的生命值回复太恐怖了，游戏理论上的正常四回合致死，放到现实中要多久根本说不准，就连一回合换算过来的时间是多久都摸不清楚。
　　命令鬼盆栽施放诅咒只是为了让6星魔物虚弱一些，追赶速度慢一些。
　　壶壶解除附身状态参与战斗，盔甲鸟收回，进入附身状态消除人息，李十三迅速向后撤退，拉开十多米后精灵跟上。
　　飞行系魔物失去追击能力，但战斗流程还没解除，只能继续逃。
　　吼！
　　巨大的爪印穿透树林，扣在李十三肩头，扯下大片战斗服，行军包肩带破损一条。
　　“这速度太快了吧…”
　　下次一定要搞个会吐丝之类减速技能的精灵，方便逃跑…
　　行军包摇摇欲坠，李十三只得把包丢到盔甲鸟身上背着飞走，这东西如果遗失，接下去的大段路程没法玩了。
　　前方林木变得稀疏，被魔物追得乱跑，早已管不着原有的路线，没法分辨外边是什么地方。
　　李十三用抱在怀里的行军包甩开挡路的灌木，只觉得眼前一空。
　　“咦？！断崖？！”
　　一道深不见底的大裂谷横亘眼前，急速奔跑加上怀里行军包的惯性险些刹不住脚步。
　　几颗石子掉落裂谷，好半天没传来回声。
　　身后凌乱的追赶还在持续，魔物即将抵达。
　　李十三咬咬牙，这种情况下转身战斗危险性太大，还是跳崖吧！生存几率更高！
　　一脚腾空，后脚发力，抱着行军包跳出两米，直线下坠前刚好看见追出树林的魔物停住脚步怒吼。
　　中了诅咒的6星半兽人身上有着道道崩裂，生命值还在一半以上，显得凶悍异常…

第一百八十六章 手动攀岩
　　李十三还没来得及朝急匆匆停止追击的魔物做个鬼脸，失重感紧随而来，战斗流程随之解除，逃跑判定成功。
　　因为没有“飞翔”技能，盔甲鸟没法背起训练师，倒是能背行李…
　　别问为什么这样，游戏就这么设定的，李十三尝试过，没有学习飞翔的情况下不能站到盔甲鸟身上飞行，更不要说只有20cm高的天然雀了。
　　耳边是呼呼风声，真的有种心脏提到嗓子眼的感觉。
　　想要掉落不摔死其实不难，吃药回满生命值，壶壶或者盔甲鸟附身触发结实特性，不会被一击必杀。
　　风险在于二次撞击，摔得只剩1点生命值，如果只磕在斜坡或者凸出的石块上，奄奄一息滚到另一个地方造成二次伤害，结实特性就不管用了，必死无疑。
　　心思急转间隐约能看见下方地面，耳边是呼呼风声，没有选择余地了。
　　壶壶！附…
　　等等！
　　风铃铃！附身！
　　触发特性：漂浮！
　　免疫地面属性招式（泼沙之类的例外），不会受到沙穴特性和毒菱、撒菱、黏黏网和场地型状态等状态变化的影响。
　　即将坠落地面前，李十三灵光一闪，控制游戏角色从精灵中心取出风铃铃附身，只觉得下坠的势头突然一滞，以缓慢的速度向下飘落。
　　离地半米左右，身体完全悬浮。
　　看样子在现实中，漂浮特性只能这样低飞。
　　不过，已经够用了，坠落数百米悬崖毫发无损，换做现有的其他精灵附身还真不一定做到的。
　　更早入手的梦妖其实也是漂浮特性，之前还真没想过利用漂浮干点什么，好在危机关头开窍了。
　　李十三松了口气，稍稍尝试了一下，可以用意念控制漂浮，极限只能飘一米高，而且前后飘动的极限速度犹如闲庭信步…
　　算了，不指望用漂浮特性飞出裂谷。
　　降落地面，打量四周，不存在啥武林秘籍或者绝世高手在悬崖底下呆着等待有缘人，果然小说都是骗人的。
　　更要命的是裂谷底下没信号，判断不出现在的位置。
　　简单粗暴朝大方向乱走有可能和预定路线越偏越远，减小误差最直接的方法是直线爬回悬崖上方。
　　口袋妖怪里的秘传招式之一是攀岩，可以迅速登上峭壁顶端，很显然，李十三没有这个技能…
　　丢掉身上破破烂烂的战斗服，换一身新的。
　　行军包里也装着个备用的行军包，这都是血泪教训换来的经验，曾经用防水布包着零零散散杂物跋山涉水的惨烈行为历历在目。
　　抬头看高高的崖壁，中间有水汽缭绕，德文侦测镜能看透雾气，只可惜近乎垂直的角度抬头没法判断具体高度。
　　巨钳螳螂，附身。
　　垂直攀岩力量应该最重要，速度或许也很重要，但考虑到手滑的可能性，还是让攻击种族值最高的精灵附身。
　　时间临近傍晚，李十三盘算着爬半个晚上应该能上岸，有精灵中心提供的完美恢复，不用担心肌肉超负荷的问题。
　　事不宜迟，上手开始爬。
　　找了个看上去顺眼的角度，单手扣住凸起的岩石，还没爬十米，李十三才发现不带任何辅助器材的情况下垂直攀岩是真的难。
　　虽然有巨钳螳螂的力量加持，不用担心握不住岩体，但许多岩石风化得相当严重，轻轻一扣就会松动，几次险些抓空或者踩空回到谷底。
　　还有些地方，两个着力点直之间的距离过大，得凌空跳起才能抓到。
　　好在有过一些上树移动的经验，不至于离地二十米就手软…等到爬上五十高度，李十三心里终于有点悬了。
　　又往上爬了几十米，天彻底黑了，手边的山体出现细微凹陷，这是能打开秘密基地的位置。
　　想想还不知道再爬多高才能看到下一个开秘密基地的点，李十三干脆叫出壶壶。
　　秘密之力！
　　通道开启，李十三把行李丢入其中，这次是石屋版本的秘密基地。
　　取出松软的大床，躺上去的瞬间顿时觉得手脚发虚，这种发虚并非源自疲惫，仅仅是在岩壁上跳来跳去造成的肌肉紧张感。
　　要是能泡泡药浴就好了…
　　现在想想，250号给的丹方不仅能够提升基础能力值，泡进去还非常舒服，当然，不讨论身受重伤和药水凉掉这两个条件。
　　打开游戏界面，暂时没有出现变化，“德文的东西”还安安稳稳放在背包中的重要物品列表里。
　　就精灵小镇现在的发展状况，不可能出现造船厂，玩家八成得想办法出海把手提箱里的海渊1号重要部件交给库斯诺吉馆长。
　　来到矿山找到矿工头子，除了光之石、暗之石这两种游戏中极为稀有的进化石，其他进化石都存了一两个，至今没有派上半毛钱用途。
　　倒是心之鳞片用上了。
　　今天矿工头子随机出售的矿物列表里有蓝色碎片。
　　红蓝黄绿四种颜色的碎片背包里都有一些，消耗这些东西可以让特定NPC教授精灵一些无法通过招式学习器获得的技能。
　　李十三至今没找到教授技能的NPC，还是一条有待发掘的玩法。
　　不管是碎片还是进化石，价格在一千到三五千金币波动…
　　要说贵…其实没有太离谱，游戏里的进化石转手卖到商店能卖1000金币，各色碎片虽然只能卖100金币，但消耗巨大，有时学技能得花好几个，确实有价值。
　　问题是…心之鳞片，你个卖出去只值50金币的东西，买入价最高居然也能波动上3000金币，真是咸鱼翻身。
　　露天市场负责制造精灵装备的摊主最近没啥动静，每次对话都唱着乱七八糟的歌。
　　再看负责提供情报的老爷子，对话框提示着曾经出现过的事情：
　　商业大厦顶楼在做大促销哦！
　　蛮久以前经历过一次，算是游戏里的随机事件，概率很低，李十三至今才遇上第二次。
　　不过，放到正常版本的游戏中，丰缘地区的水静百货商场顶楼大促销出现的概率确实很低，倒霉的时候打通三周目都没碰上一次。
　　商场大促销卖的是一些特殊家具，比如现在堵在秘密基地出口处的横栅栏、黑板。
　　口袋妖怪这么多版本，属于家具的东西非常多，李十三至今只在商业大厦里头见过常规的几样，上次大促销展出的特殊家具也就十几样。
　　闲着也是闲着，去商业大厦顶楼看看，说不定会有不同的特殊家具出现在大促销现场…

第一百八十七章 新品家具
　　“确实有点新的东西…”
　　商业大厦顶楼的促销摊位，翻看摊主给出的家具列表，这次刷新出了地球仪、大电视…
　　属于没啥锤子用的摆设，而且死贵死贵的，游戏里的功能是和小伙伴联机玩耍后查看分数之类的，现在真用不上。
　　不过，有一点值得在意，地球仪和大电视是神奥地下空间（地下通道）里的东西，需要用白玉之类的矿石交换，不能直接购买。
　　这里倒是能买了，贵到飞起。
　　7000金币一个地球仪，8000金币一个大电视，有这零花钱，买几个超级球不香吗？！
　　因为最近来的都是弱鸡训练师，又蛮久没看到道馆馆主了，导致李十三的游戏金币来源减少，精灵装备摊主又动不动要手续费，不能花钱在这种没卵用的家具上。
　　还有新出现的家具。
　　桶。
　　许多桶。
　　这是两个不同的家具，“桶”和“许多桶”，就是单个的大铁桶和多个铁桶堆在一起，形成两个不同的商品。
　　桶，售价3000金币。
　　许多桶，售价9000金币…
　　李十三差点笑出声，谁要花钱买“桶”啊，这东西在家具的细分类里属于“障碍物”，硬要说的话，跟横栅栏、纵栅栏算一类东西，长的又丑又占空间，再怎么有闲钱也不买…
　　等等！
　　这东西不会能泡澡吧？！
　　李十三灵光一闪，游戏中的家具虽然没啥用，但桶的天然造型就是个容器，只要能装水就能泡药浴，和上次网购的汽油桶用法一样，又能收入秘密基地的电脑里，方便携带。
　　3000金币，购买“桶”。
　　使用电脑选择布置，秘密基地出现和不锈钢汽油桶差不多大小的桶，颜色有点偏红，把人装进去没问题。
　　悬崖峭壁上没条件尝试泡澡，只能等换个地方再说。
　　大促销现场还卖一些钢筋、垃圾桶之类的家具，正版游戏里都是拿各种宝玉换的，这里同样能拿金币买。
　　又看了一圈，真没啥需要的，还贵得吓人，今天的购物到此为止。
　　隔天清晨，裂谷垂直的崖壁一阵扭曲，李十三从秘密基地通道出来，基地已经通过搬家选项移除，一切恢复自然状态。
　　“噫！差点忘了…”
　　舒舒服服睡了一晚上，差点忘了外头的悬崖峭壁，还得进行背着行军包往上爬。
　　风似乎比昨天更大了，吹得头发乱成鸡窝，不经要抱怨一下，既然精灵中心能把断裂的身体完全恢复，为啥不会恢复短发…
　　继续向上爬，手中抓着的岩石突然崩落，连带着身体向后坠落。
　　李十三汗毛一竖，翻车了！这里没有落脚点，全靠单手引体向上，岩石崩落的话只能往下掉了。
　　风铃铃！附身！漂浮特性触发！
　　下坠的势头减缓，像是羽毛般缓缓飘落。
　　李十三突发奇想，正常平地，漂浮特性最高离地一米多，换个条件，带着漂浮特性攀岩会怎么样？
　　下坠速度缓慢，李十三轻易伸手扣住一块突出的岩石，手臂稍稍用力，身体居然向上漂浮了几米。
　　这可是全身悬空，单手的力道…这已经不属于力道范畴了，是太空漫步般的几乎无重力状态。
　　伸出手指轻轻撑住岩石，用力一顶，单个手指的力道加上漂浮特性让身体向上飘了一小截。
　　看样子，漂浮特性虽然没法直线飞上悬崖顶，但可以产生一种类似太空攀岩的效果，双手简单用力，轻轻松松飘上裂谷顶端。
　　早知道漂浮能这样用，昨天就不花那么多力气瞎折腾了。
　　上来之后手机信号恢复，确认卫星地图，昨天确实被魔物追得偏离正常路线太多，现在得绕个圈子回到原定路线上。
　　最快是返回方式是带着漂浮特性跳到裂谷对面，肯定会下坠一段，再往上爬，回到之前的山林里。
　　可林子里头的魔物没处理掉，说不定昨天的动静不止吸引了那一些，还有更多的魔物聚集，只不过还来不及加入战圈而已。
　　“还是绕个远路吧。”
　　相对于危险莫测的森林，李十三前方是开阔的平地，至少视野范围内没有魔物，魔素探测仪也没有反应，可以安心骑一段自行车。
　　算算大致距离，得增加一两天的路程至少，要是顾婉碰上这样棘手的战局，肯定没法轻松应付。
　　第五禁区的危险可不仅限于此，李十三甚至开始怀疑是不是得给凶多吉少的顾婉默哀几分钟。
　　赶了一天的路，还算安稳，大裂谷整体轮廓有个尖锐的弧度把旷野隔开，正因为这样的地形，大片区域的魔物过不来，走得相当顺心，天色暗下时也顺利找到了适合过夜的地方。
　　这地方不错，可以开秘密基地。
　　李十三找个念头刚起，壶壶才站到身边，就看见选定的山体外堵了个大石头，石头缝隙间隐隐能看见幽深的洞穴。
　　“天然山洞？”
　　如果是曾经的李十三，或许看不出端倪，现在有了大量的野外生存经验，想想就觉得不对劲。
　　附近都是旷野，这边的山体突然有块大石头挡住山洞，从山上恰好滚轮巨石的可能性太低，石头也没有摔裂的痕迹。
　　简直像…人为搬过来堵住洞口的。
　　难道顾婉在里头过夜？
　　随口说说而已，哪有这么凑巧，意外偏离标准航线碰上顾婉。
　　直冲熊！怪力！
　　巨石被直冲熊挪开，更能确定顾婉不在里面，不论是石块还是洞穴入口积累的灰尘量都太惊人了。
　　迈进洞口，通道初始阶段没啥人工开凿的样子，是个天然洞窟，往里走经过转角，明显有人为改造的痕迹。
　　“格局有点熟悉呀，还有这…腐臭味…”
　　李十三心中升起一个名字，万覆。
　　绝对不可能！
　　咱方向感没差得这么离谱，眼熟归眼熟，这里和万覆所在的洞穴差了小几百公里。
　　问题是...格局和气息实在太凑巧了。
　　走过转角，李十三不由得愣住。
　　小石桌，几本简单的笔记本，一张石床，更要命的是…躺着个干尸。
　　“纳尼？！什么情况！？”
　　真的玩这一手？！
　　李十三的大脑宕机老半天，还没分析出现在是什么情况。
　　要说顾婉当年那批小伙伴还有其他幸存者也想帮助大家破解诅咒，勉强说得过去，但不能连死亡时的状态都一样啊，跟万覆简直如出一辙…

终于加完班了
　　呃——，周六加了一天班，快挂了（咸鱼躺）。
　　起先随随便便给自己定了个规矩，只要有推荐，不管大小，更新量从每天定时两更提升到每天定时三更，结果小推大推小推连着来了三周，连着下班回去三更了三周，都不知道怎么坚持下来的。
　　到这周末推荐结束，下周没有推荐，心里有点空荡荡的。
　　不过，编辑已经很照顾我这个Lv1了，相当感谢，也刚好趁此机会多存一些稿子，以后上推荐还是不管大小，三更起底。
　　祝各位书友周末愉快。

第一百八十八章 诡异巧合
　　轻轻翻开石桌上的笔记本，里头的内容非常眼熟…
　　伙伴、悔恨、研究诅咒、简单的路线图。
　　路线图倒是和万覆给的不一样，但都指向新月山脉外围，对比李十三曾经走的地下溶洞路线，进入第五禁区的深度差不多。
　　然后线路终止，好像研究者只走到那个位置。
　　李十三回头看了一眼石床，这次躺着的干尸能分辨出是位少女，年龄可能、大概、或许和万覆差不多，也是年纪轻轻就进入到第五禁区做研究…
　　笔记本末尾，文字警示：不要靠近小岛…
　　“又来，到底啥小岛。”
　　现在不是小岛不小岛的问题，是这个人和万覆什么关系。
　　洞穴和前次款式一样，废弃杂物里也有电量耗尽的手机，要联系的话...以这附近的信号强度，走到洞穴外边还是可以联系上万覆那边的，存在合作的可能性。
　　可是，就算合作共同破解诅咒，也犯不着搞模式差不多的洞***容大同小异的笔记本…不对，他们在笔记本上留下的名字不一样。
　　万覆那队小伙伴里有顾婉的名字，这个笔记本上完全是不认识的名字，没听说顾婉的小伙伴们分了两队进入第五禁区。
　　李十三看向少女遗体的头部，轻轻将脑袋捧起，给垫了些废弃衣物下去算是当个枕头，躺得舒服些。
　　与此同时摸出一封书信，外头包着塑料薄膜。
　　和万覆留给顾婉的信一模一样，封面上写的也是恳请发现者把信封送给她的同伴，不胜感激。
　　打开游戏界面，拿到万覆的信，小镇商店出现神秘邮差同步送来了梦境邮件，洞穴里还找到了安闲铃。
　　这次寻宝器在洞穴里没有任何发现，拿到信封的时候，商店里也没有邮差。
　　“抱歉，为了搞清楚事情，我必须拆开信看看，之后会尽可能交给你的小伙伴的，如果能联系上的话…”
　　李十三默默念叨，不拆开信的话不知道内容，不知道信会把其他小伙伴引向多危险的地方，这是为了拯救才偷看的啊！
　　撕开外包装保护膜，拿出信封，里头写着：留给任意一个幸存下来的小伙伴。
　　经过苦心尝试，诅咒几乎无法解除，唯有的一线希望是继续深入新月山脉进入更容易遭到诅咒波及的区域...
　　抗过第二次沾染，有一定概率能解除，但身体会发生变化，极度虚弱一阵子，这位少女正是因为虚弱期无法移动，于是成了现在的样子。
　　然后是一张新的路线图，是笔记路线图的后续，在翻过新月山脉最外层的山地之后需要迂回前进一阵。
　　书信最后提示着这种极端解法的危险性，诅咒出现的频率其实很少，漫长的迂回过程中极有可能遭遇魔物死亡，再次感染诅咒也未必是个好结果，更何况还有极度的虚弱期。
　　不到万不得已，别走这条路…
　　“这…”
　　李十三看完书信内容，不由得叹了口气，最后说不到万不得已…中诅咒的少年少女都是死路一条，已经万不得已了。
　　如果万覆的书信也是这个内容，顾婉看了之后或许会碍于警告纠结是否要进第五禁区，毕竟使用药物延续生命能让她顺顺当当念完高中、考上大学，甚至谈一场恋爱，完成心愿。
　　反倒是选择进入第五禁区，成功的希望渺茫，存活的时间很可能更短。
　　顾婉原本可能纠结着纠结着就不去了，毕竟万覆没有成功，但年关出现了新的情报，邪术研究组织、灵媒。
　　同样源自第五禁区的诅咒，同样指向新月山脉，而且邪术研究组织有可能控制诅咒，就算死了，也还有条变成灵体的道路可选，顿时让她又了出发的动力。
　　难怪，难怪了…
　　顾婉在年关接下猎人任务，自顾自准备，任务正式开始的当天若非被灵媒气息引入矿井，她甚至打算任务全程不和李十三接触。
　　仔细想想这些行为其实是在热身，在为她的第五禁区之行热身。
　　前边的事情想清楚了，后续的路线图也有了，中间这环简直匪夷所思。
　　为什么这个少女和万覆最后留下的东西几乎一模一样，死亡模式也一样，还都在这么个洞穴里，简直像有人刻意安排。
　　刻意安排…
　　谁会安排这样的布局？
　　总不至于第五禁区还存在许多个这样的洞穴，里头都有蜡化的干尸躺着，留下笔记本和书信…
　　头皮发麻，这事情没法深想，情报太少，再想下去，李十三觉得自己能脑补出一本小说来。
　　“地图到手，事不宜迟，先找到顾婉再说…”
　　被魔物赶得偏离最短路线，反而捡了便宜，这边的旷野视线良好，手机信号也不错，小动物还特别多，接下去几天行进得相当顺利。
　　新月山脉…
　　远处出现新月山脉的影子，那扭曲的山峰、苍凉的气息，让李十三恍然间有回到去年的感觉。
　　在游戏界面的背包栏中找到GS球，确认这东西没有发光，雪拉比可别突然出来捣乱，这次不论死活得带个人回去，动不动开个时空裂口谁顶得住啊。
　　调整状态。
　　细看手机拍摄的笔记，少女的书信指向新月山脉内一层，笔记上的路线止于新月山脉外围，二者相互衔接。
　　万覆的笔记也差不多，指出进入新月山脉的一条安全路径，地下溶洞。
　　这份笔记也是，路线在新月山脉外围偏转45度，绕了另一条路进山地，想来肯定是出现安全通道，否则犯不着这样绕。
　　“太凑巧了，真的太凑巧了…连笔记上路线的类型都一样…”
　　李十三抓抓头，按着笔记上的的路线调整方向往前，山地在前方开出细细的裂缝，所谓的一线天，看样子少女找到的安全通道是这条山隙。
　　太凑巧了，实再太凑巧了…
　　这话李十三都不知道自己重复了几遍，为啥两人都能在第五禁区找到天然的安全通道。
　　别告诉我这通道里也有跟‘裂囊鲵’一样带着有名字的特殊魔物。
　　鬼盆栽附身，通过幽灵属性消除人息，盔甲鸟跟在身边，随时背着行军包溜掉，避免物资破损。
　　李十三深吸了口气，进入这一线天的山隙，要是遇上魔物不可能一直线逃出来，只能硬打…

第一百八十九章 山隙通道
　　上次走的地下溶洞好歹有个两三车道宽，这次前往新月山脉的山隙通道真的只能走一个人，有些地方甚至得侧着身子过去。
　　气流受到山体挤压，在山隙间形成烈风，吹得布料飞舞。
　　GOGO护目镜效果启动，李十三的眼睛没有收到沙尘影响，继续观察前方。
　　这种地形反而让人放心，大体积的魔物进不了，顶多来个和人类差不多大小的家伙，如果属性有优势，让鬼蝉顶在前面就行，魔物绕不过来。
　　踩上自行车前进，盔甲鸟背着行军包跟在身后，一天之内就拍死了两个微不足道的小魔物，但这条路越想越不对劲。
　　路线很长，比起地下溶洞只长不短，全程几乎只有肩宽，李十三过夜的时候可以找地方开启秘密基地，换做其他修行者，这地方连帐篷都打不开，总不能直挺挺躺在地上过夜吧，而且风还超级大，根本没法睡。
　　到底怎么找到这种路线的…
　　除了偶尔变窄的路径需要收起自行车，侧身走过，其他路段笔直通畅。
　　游戏中的自行车只会因为巨石、水流、裂口、建筑之类的大障碍停下，其余所有地形均不会造成影响，逆向风力再大也能锁上高速档的满速度。
　　如此一来，行进速度会比通常猎人快很多，一个月内，一个月内就能抵达新月山脉。
　　要是跟顾婉提及这个速度，她怕不是得吓死。
　　李十三不断留意着魔素探测仪，走万覆给的地下溶洞出现‘裂囊鲵’，这儿…似乎没有。
　　三天行程，没碰上什么像样的魔物，没有手机信号，不能确认卫星地图，但之前核对过距离，应该差不多该脱离山隙了。
　　前方的风更加强烈，光线变得清朗，而后风口一晃，挤压的气流消失，眼前场景开阔了一些。
　　总算出来了…
　　李十三拿出手机，还是没有信号，无法通过卫星地图确认具体地点。
　　转身看向背后的山体，山峰有些扭曲，这条山隙穿过了新月山脉最外的一层，当前位置和上次捡到GS球的禁区深度差不多。
　　万覆的笔记本地图大约止于这个深度，少女的信封指引着后续的路线。
　　说是路线，其实根本算不上。
　　新月山脉的一段段山峰像是海浪，层层叠叠往内延伸，想要去目的地的话，最好翻山越岭直线进去。
　　但少女的书信上，路线顺着山峰延伸，兜着大段弧线缓缓内走，简直就像公园散步路径。
　　按照书信的说法，这样横向移动能提升接触到诅咒的几率，诅咒出现的时间、地点全然无规律，只能靠这样的方法碰运气。
　　李十三猜测，自己追回了大段的进度，顾婉此时八成还在新月山脉晃悠，很可能没走多远，从现在开始，往地下溶洞出口方向迂回。
　　“这些家伙的头是真的铁呀…”
　　进第五禁区就算了，还晃荡，寻求偶遇诅咒的机会，真当魔物都放假休息。
　　魔素探测仪上出现跳动的红色指针，观察几秒，频率没有加快，说明附近有一只魔物，还没发现幽灵系状态的李十三。
　　放在之前，李十三肯定会选择绕开，现在不一样，必须主动点杀，务必先击杀一只魔物。
　　击杀魔物后迅速撤离，脱开战斗状态，让魔物逸散出的魔素波动吸引其他同类过来，让附近区域的魔物密度降低。
　　主动朝指针方向靠近，李十三贴身靠在一处坡地背后，指针跳动的速度已经很快了，魔物就在后方。
　　稍稍露出半张脸窥探。
　　前方洼地中，一团乌漆嘛黑的不规则物体趴着，就是常规魔物形象，至少不是那种形象非常鲜明的个例。
　　一颗星、两颗星…
　　李十三绕到另外一个角度，数出第三颗星。
　　至少3星，不敢确定魔物肚皮底下，或者褶皱堆积的地方有没有星斑，只要别多出两颗以上，还是能短时间完成点杀的。
　　距离太远，拿着精灵图鉴看不到对方属性，直接开始准备战斗。
　　盔甲鸟、龙王蝎，老规矩。
　　只有一个敌人，晃晃斑就不上了。
　　巨钳螳螂聚气、聚气…直到暂时提升的命中要害率拉到满档。
　　壶壶使用神秘面纱，5回合内群体免疫异常状态。
　　鬼蝉先手！鬼火！
　　紫色边框勾勒的白球飘出，击中魔物，带上烧伤效果，每回合扣减生命值1/16，攻击减半。
　　魔物从地面腾起，战斗流程已然拉开。
　　45级，恶系。
　　鬼盆栽，没必要诅咒了，这种敌人硬打更快，奇异之风！
　　巨钳螳螂的虫系克制恶系，80威力的十字剪触发命中要害效果，加上撒菱的生命值损失和毒素效果，几乎能算瞬杀。
　　捡走晶核，魔素探测仪记录完成击杀的魔素波动，李十三迅速拉开距离，找了个隐蔽的制高点趴下。
　　魔物的尸体没有处理，不断逸散出魔素波动，短短几秒钟，魔素探测仪表盘上出现大量跳动的红色指针，只能说不愧是新月山脉，随便捅点动静就有大量魔物聚拢。
　　3星… 3星…5星…
　　第十二只魔物出现之后，陆陆续续有魔物前来的势头放缓，看样子击杀的4星魔物只能引来这么多，至少保证了李十三小范围移动内的清净。
　　保持鬼盆栽附身的状态，李十三无声无息离开藏身处，翻过荒芜的山坡，判断着前往地下溶洞方向的道路。
　　估摸着现在出发，如果顺利的话，三天能到溶洞出口处，到了那儿，和顾婉的距离应该很近了。
　　第一天平稳无事。
　　第二天李十三故技重施，点杀一只魔物，让逸散的魔素波动引来附近的同类，再次翻过山头，却发现两道山坡之间的裂口隐蔽处，地面有焦黑的痕迹，石块明显被人工堆叠过。
　　有人在这里露营！
　　附近还是没有信号，李十三只能凭感觉估摸着离地下溶洞出口处至少还有百公里以上的距离，顾婉跑到这儿安营的可能性很小，难道有其他猎人也在新月山脉活动？
　　确认附近无人，李十三下到黑色土壤附近，说明无烟炉之类的烹饪设备在放置过，导致地面的沙土被高温轰得有点焦黑。
　　除此之外地面还有几个翻出土壤的窟窿，是特制防风帐篷留下的痕迹，四角钢钉固定入地面，让帐篷能在强风中稳住…

第一百九十章 追踪车辙
　　李十三轻轻摸着泥土，这些痕迹很新，甚至被行李之类物件压倒的几颗杂草都还没站起来，露营时间顶多是前几天。
　　肯定不是顾婉，这队人数量不少。
　　三处帐篷的规模都不小，只有其中一顶是单人的，另外几顶帐篷的大小能睡进四人，队伍总人数在十人以上。
　　这时间，这地点，一队装备严整的人出现在新月山脉，顿时让人联想到邪术研究组织…
　　可别这么凑巧，没找到顾婉，却撞上邪术研究组织。
　　李十三完全不觉得那些做人体改造试验的家伙好交流，除非到万不得已的地步，顾婉应该也不愿意走灵媒路线。
　　地面上有两道痕迹向远处延伸，看着像摩托车的轮胎痕迹。
　　不可能有人在新月山脉开车，就算邪术研究组织有个研究所在附近，也不至于搞摩托车往来，马达声动静太，怕不是得给魔物抓起来围观。
　　只能推测这类似摩托车车辙的痕迹是某种用于移动的灵器，还得带掩藏灵素波动的效果…
　　露营的是什么人暂且不管，李十三继续启程，一天过半，抵达熟悉的地下溶洞出口出现在前方十多米位置。
　　再看对面山地，就是那座山峰的次高峰，GS球、时空裂口、雪拉比行踪、官方密码箱，一系列收获都在那处山峰获得。
　　说不定也能在这儿找到顾婉…
　　嗯？
　　露营痕迹。
　　李十三略微皱起眉头，又不是单人营地，和之前见到的一样，两顶大帐篷、一顶小帐篷，两处无烟炉之类的营火痕迹，还有被大致清理过的脚印，看不出具体人数，两道车辙依旧向外延伸。
　　怎么想怎么不对，这队人的行动路径和顾婉挨得有点近，不排除凑巧其他猎人团执行任务的可能，但偌大的第五禁区…真又这么凑巧？
　　原本只是追着顾婉来到新月山脉，现在看来事情没那么单纯，明明上次来的时候没见着附近有啥团体活动，官方修行者团队也没到这儿来。
　　开启游戏界面，看了一眼箱子里的梦妖，非常老实。
　　如果顾婉在附近，梦妖往往会非常欢脱，在小镇上四处游荡。
　　游戏中没有线索，李十三看向新月山脉更远方，这里已经超出信封上记录的迂回范围，万覆给的路线如果也是这样尽可能在新月山脉外围缓缓游荡，倒是还能尝试着在附近走走，找个比较高的山峰看看周围有没有顾婉的身影。
　　或者，追一下车辙？
　　一两天前，第一次看到地上像是车轮印记的痕迹，李十三没打算留意，邪术研究组织在新月山脉爱怎么活动不关咱的事情，首要任务是找到顾婉。
　　现在不一样了，寻找顾婉犹如碰运气，这车辙又一路延伸到地下溶洞附近，说不定跟着走真的能有新发现，说不定顾婉也在队伍中...
　　...像是四五年前跟小伙伴一起行动，顾婉又联络了一波小伙伴？
　　这样猜测太戏剧性了，不过，车辙还是值得追踪的。
　　从游戏界面换出自行车，李十三顺着车辙痕迹前行，顺便留意身后。
　　以前从来没想过行车痕迹之类的事情，现在追踪别人的车辙，得留意一下自己是否有残存印记。
　　骑行一段，自行车后方空空荡荡，游戏中设定确实如此，自行车通常情况下不会出现车辙，只有走沙地的时候会有一条迅速消散的淡淡痕迹，不用担心。
　　追着对方的痕迹前行，痕迹原来越新，一开始凹陷的车轮印还有出来的尘土覆盖，而后的车轮印子全新，没有半点遮掩，离移动工具的源头已经很近了。
　　李十三抬头看向前方，车辙在山谷间转过一个拐角，后方情况不好判定。
　　收起自行车，李十三悄悄靠近谷底，突然浑身汗毛一竖。
　　有东西盯着…
　　这是长时间在野地行动锻炼出来的洞察力，也是特攻、特防提升的产生效果，被某种东西注视的时候心中同步有感应。
　　李十三猛然转头，看向对面斜坡，那儿一团普普通通的茅草突然跳起，甩出一枚飞镖。
　　斥候？！
　　李十三只来得及仓促判断，应该是类似古代斥候的侦查人员。
　　猝不及防间肩膀被飞镖射中，坚韧的战斗服被一击射穿，飞镖透过身体，钉入地面，而后一条锐利的丝线从暗器末端牵出，迅速切割身体，将衣袖连同行军包背带切断。
　　Kao！
　　李十三不由得破口大骂，又把行军包搞坏了，战斗服还有备用的一套，行军包是真的只有这一个了。
　　游戏进入战斗界面，李十三当前生命值，满。
　　当前附身精灵，鬼盆栽，可以推测对方的攻击是普通系或者格斗系，被幽灵系免疫。
　　“太不厚道了吧？！直接开打？我只是路过的啊。”
　　李十三嘴上说着妥协的话，龙王蝎已经召唤而出，没有发动直接攻击技能，而是撒下毒菱。
　　其他精灵暂时不露脸。
　　“有敌人！是个召唤系灵修！”
　　对方根本不答李十三的话，转身叫来同伴，战斗流程依旧持续着表明危机没有撤除。
　　盔甲鸟！撒菱。
　　没什么好客气的，不能松懈，先做最万全的准备。
　　唰唰唰...
　　山坡背后连续窜出七八道人影，和李十三之前预估的敌人数量差不多，大抵是主要人员在营地中休息，易容扮演斥候的角色带着茅草潜伏预警。
　　他们还没进入战圈，撒菱和毒菱的效果未发生作用。
　　“你是什么人？！”
　　“路过的猎人！”
　　“瞎说！”
　　李十三也知道自己这样说不过去，刚才鬼鬼祟祟在山坡另一面准备窥探，斥候看得清清楚楚。
　　“我真的是路过的猎人，看到地面上的痕迹，不确定是敌是友，所以打算小心谨慎察看...”
　　对方上下打量着李十三，奇怪的浴袍战斗服，背后的行军包又很专业，深入到新月山脉这个地步，绝对不是简单的角色。
　　“呵，真是奇怪的打扮。”
　　“好意思说我，你们的品味能好到哪里去？！”
　　李十三同样打量着对面的装束，咱这边浴袍战斗服不能说雅观，但对面的统一服装也不咋样，黄褐色一整套，还挺紧致…
　　像是剃毛的土拨鼠…或者黄一点的直冲熊。
　　“小子牙尖嘴利，你说自己只是路过的猎人，说说看，是来干什么的，说得没问题，我就放过你。”
　　“呵，开打…”

第一百九十一章 胶着战斗
　　对方领头嘴上说着不想直接动手，身边的同伴早已向两侧拉开阵势，李十三可不打算傻乎乎等对方先发动攻击。
　　盔甲鸟！空气利刃！
　　对方还未做出像样的动作，战斗流程中还未判定新的敌人登场，预先安排在地上的毒菱、撒菱也未触发。
　　李十三让精灵使用非战斗状态下也能打出的技能，主动将对方拉入战斗流程。
　　伴随着一连串惨叫，地面上的毒菱和撒菱触发效果。
　　李十三至今没见过飞行系的人类，讲道理，人类应该不会有飞行系存在，也不会出现风铃铃那样的漂浮特性，免疫不了两种暗器技能。
　　尽管如此，还有三名敌人没有受到伤害，毒菱和撒菱只能触发一次，那三人在战斗的最开始直接向后撤开大段距离，非常谨慎，陷阱全让其他队员一波踩了。
　　“好小子，够毒的啊！”
　　“可恶，这是什么术式？！明明看得见，我还以为避开了呢。”
　　毒菱和撒菱使用之后会在地面上留下紫色的星斑和银白色的星斑，所有人都看得见。
　　对方以为只要避开星星点点的术式，就不会受到半点影响，哪里知道游戏判定如此，即便战斗开启时没有踩进毒菱和撒菱的范围，第一波敌人依然得受到伤害。
　　一连破空的气流声传来，带着森森寒意的冰晶像是机枪般扫射。
　　群体攻击！
　　攻击速度很快，范围还超级大，李十三勉强闪开要害，腿部被击中。
　　冰晶打入地面，蔓延开一朵朵冰花。
　　冰系攻击，可能会带一定概率的冻结效果，性质有些类似迷唇姐的细雪。
　　盔甲鸟！空气利刃！
　　巨钳螳螂登场，旋风刀！
　　两个群攻技能瞬间让对面的阵势出现了些许凌乱，他们万万想不到眼前这位看上去只有十七八岁的少年能同时控制三只召唤兽，而且全是攻击型的。
　　但对方的实力不差，或者说比李十三曾经对战过的修行者团体都要强，遭遇双重群体攻击后，短时间内迅速调整好新的阵型。
　　李十三看了一眼战斗界面，没有出现啥奇葩属性。
　　麻烦在于等级最高的三个敌人，49、50、53级，他们在开战的第一时间谨慎后退，生命值全满，也没有受到中毒状态的影响。
　　反倒是精灵队伍，因为没想到会直接遭遇暗器切入战斗界面，来不及完美调整。
　　现有成员盔甲鸟、龙王蝎、鬼盆栽、鬼蝉、壶壶…最后是巨钳螳螂。
　　几乎都是主力，打起来确实不虚，但这种战斗最好能让晃晃斑上场…
　　战斗中不能把身上的精灵和精灵中心存在的精灵替换，只能按照当前队伍开打。
　　壶壶使用神秘面纱，五回合内避免异常状态。
　　龙王蝎盯住50级的草系敌人使用火焰牙压制。
　　“保护后排！”
　　随着敌方领队发出呐喊，一堵结界墙升起，挡下龙王蝎的攻击，而敌人的攻击却能穿透自己的结界，打得李十三上窜下跳。
　　盔甲鸟暂时脱离战场，把行军包扔到不会被术式波及的地方。
　　敌人很清楚，只要杀掉召唤系的灵修，召唤兽不攻自破。
　　李十三喝下伤药，生命值回满，咱虽然不是修行者概念上的灵修，但整体战斗力和生存能力确实很弱。
　　对面九个人集火攻击，巨钳螳螂和盔甲鸟暂时无法靠近，一时半会儿破不开结界，继续拖延下去，反倒是李十三这边危险。
　　鬼盆栽解除附身状态…换壶壶附身，现在需要盾牌，更需要能穿透结界的攻击。
　　诅咒！
　　还就不信了，难道对面的结界能挡诅咒？！
　　游戏界面中，鬼盆栽被灰色的利刃刺中，扣减一半生命值，53级的敌人图标发生扭曲，诅咒果然不会被结界挡住，而且是必中技能。
　　又是一连串爆破声砸来，李十三瞬间逃到山坡背面，对方的火力实在太猛，还得腾出回合来给精灵补药，忙得不可开交。
　　只要能拖延下去，优势总会倒向我方。
　　起初的撒菱和毒菱命中六个敌人，拖延了这些回合，这六人的生命值只剩最后三分之一…
　　本来应该更少的。
　　李十三观察到现实战斗还有一个异常点，敌人不仅使用了回复伤势的药物，还尝试了一些解毒药。
　　这些解毒药没法解除毒菱造成的具体状态，但会在一定程度上削减毒素递增扣减生命值的势头。
　　又是一梭犹如机关枪扫射般的冰晶，这是李十三最为头疼的术式。
　　攻击范围超大，伤害不低，壶壶现在属于附身状态，没有空隙解除附身去释放神秘面纱。
　　龙王蝎经历了一次冰冻状态，幸好李十三及时用了个利木果解除冰封，否则绝对会被集火进入死亡状态。
　　要是不解决对面的冰系群体攻击，李十三没法露头，壶壶也支援不了前线。
　　鬼盆栽现在顶的压力相当大，如果让他再次使用诅咒点杀对方高级修行者，消耗掉过半生命值的瞬间，来不及吃药就会被打死。
　　最后看诅咒和剧毒先拖死对方，还是顶在前面的精灵来不及逐个吃药…不好说。
　　一名敌人最先倒下，他的身上不止有剧毒状态，还有烧伤状态，另一名敌人也差不多了。
　　烧伤？
　　李十三想起之前命令鬼蝉在战场边缘骚扰，使用奇异之光混乱了两个等级较低的敌人，鬼火也奏效了两次。
　　因为免疫冰系术式，又没啥直接攻击性，鬼蝉过得比较滋润。
　　把它叫过来附身，解放壶壶，这种方法行不通，对方还会一些神奇守护无法免疫的术式。
　　鬼蝉只有1点生命值，附身之后李十三的生命值从21起升到22，双防数值又不够，被打了还是得死。
　　但是，鬼蝉还有一个从来没被洗掉的原始技能，怨恨…
　　使用怨恨，对方最后一次使用的技能减少4点PP，PP相当于技能的使用次数，耗尽之后，将无法再次使用相同的技能。
　　虽然早就有拿来做实验的念头，但李十三还没尝试过将怨恨放到现实战斗中。
　　总觉得术式消耗的是类似于法力值的灵素（耗蓝），不同于口袋妖怪的技能设定，不是每个修行者的每个术式都有特定使用次数限制。
　　现在还是个谁能拖延到最后谁就获得胜利的焦灼战局，与其赌运气让鬼蝉对等级比自己高的敌人使用鬼火和奇异之光，不如尝试一下怨恨…

第一百九十二章 封印术式
　　鬼蝉，发动怨恨，目标，49级冰系灵修！
　　“嗯？！”
　　随着对面的一声惊呼，冰晶术式顿时停了下来，随后有强大的修行者当即判断出原因。
　　“封印！是封印术式！”
　　“那小子怎么回事？！召唤系灵修已经够罕见的了，怎么又蹦出个封印系术式出来？！”
　　李十三是第一次听说所谓的封印系，好歹在现实中有了个有理有据的对应术式类型。
　　不过…有个问题没想明白，怨恨只削减对方4点PP，不至于一次发动就让对方再也无法使用同类技能。
　　一般来说，强大的技能可能只有5点PP，通常技能的使用次数是10点PP到25点之间，少数上30PP...
　　对了，鬼盆栽！
　　鬼盆栽的特性：压迫感！
　　对方攻击鬼盆栽，需要多消耗1点PP，已经在触发封印判定了，只是还没累加到封印完成，这么多轮下来，加上怨恨...现在被封印确实说得过去。
　　对面哑火，53级的修行者被诅咒致死，49级的草系修行者由龙王蝎克制击杀…
　　我方精灵阵容，盔甲鸟为了拦下突进袭击李十三的武修，遭到围攻死亡。
　　眼下战场，对方能站着的只剩被怨恨影响的49级灵修，地面奄奄一息的敌人时不时抽搐两下，构不成威胁。
　　李十三不由得捏了把冷汗，这次的战斗相当危险，要是对方的武修数量足够多，豁出性命强行突破精灵防线，又或者刚才没想到利用鬼蝉的怨恨…
　　最后的胜负真的不好说。
　　森林洋馆附近的土地上种着各自树果，李十三每天都会收获一两波，以前一直觉得树果很多，这次一场仗都磕了小几十个。
　　解除冰冻的利木果吃了最多，对面还有一些敌人的攻击会带起麻痹效果，樱子果也吃了一些。
　　现在壶壶得以解放，加持神秘面纱，解除异常状态的树果用不着继续消耗。
　　四只精灵围住最后一个灵修，李十三站在远处满脸不爽。
　　除了树果之外，这次还吃了一大堆好伤药和高级伤药，支出数千金币，得在剩下的敌人这里出一口恶气。
　　李十三不爽的同时，对方幸存者也满脸郁闷。
　　起初他们凭借丰富的战斗经验判断出场内五只召唤兽的星数大约在4星5星左右，从人数优势和修行者类型搭配上完全可以压制。
　　可是打了老半天，受伤的召唤兽伤势总会突然恢复。
　　从头到尾只有三个武修在冰晶术式的掩护之下杀掉了一只钢铁鸵鸟模样的召唤兽，召唤兽被击杀，居然也没对灵修造成精神反噬。
　　可谓输得相当憋屈。
　　“小兄弟，我们之间或许存在某种误会。”
　　“你脸皮是要有多厚，打到这个地步了还觉得是误会？！”
　　李十三二话不说，让鬼蝉施放了剧毒和鬼火。
　　对方当然不会坐以待毙，但身边几只精灵死死压制着，他的处境相当于被敌人近身的魔法师，挣扎得不到回应，染上了剧毒和烧伤状态。
　　“好，现在可以慢慢拷问了，换我来问你们是什么人。”
　　“呵，就算是死，我也不会说的。”
　　李十三虽然没有严刑拷打的相关经验，但心中想要的答案非常鲜明，对方如果是邪术研究组织，可以尝试旁敲侧击些东西。
　　不是的话，身份根本无所谓…
　　“咳咳，你们…灵媒研究的怎么样了？”
　　直接甩出重磅炸弹，就算对方的心性、阅历不简单，表情上也不可能毫无破绽。
　　果然，对方的眼神中写满惊讶，嘴巴张开，“你为什么会知道…”
　　“嗨，果然是一场误会啊，太可惜了。”
　　李十三继续装模作样，“其实我和邪术研究组织做过交易，所以知道你们的情况，要是刚才没有直接开打，大家说不定还是好朋友。”
　　“你和我们交易过？”
　　“对。”
　　“我不信，除非你亲自过来看看这样东西。”
　　李十三出于谨慎考虑，一直站在十多米外说话，灵修被龙王蝎、鬼盆栽、巨钳螳螂围在中间，此时手中拿着一个像是移动硬盘的方块。
　　“那是什么东西？”
　　“来看看，如果真的和我们交易过，应该知道这样东西的来龙去脉。”
　　李十三默默收起壶壶，叫回鬼蝉附身，对方的属性是冰，处于神奇守护的免疫范围。
　　往前走了七八步，距离拉近到十米以内。
　　“这个距离可以了吗？”
　　灵修吐出一口鲜血，身上的剧毒和烧伤正在不断扣减他的生命值，“再近一点。”
　　“你这样很可疑耶。”
　　“我…”
　　灵修意识到自己撑不住了，轻轻按压手中方块，把东西丢了出去，“那就让你看看清楚。”
　　李十三心升警惕，身体下意识向后撤，眼前炸起刺目的火光，随后是轰隆的爆炸声，对方居然在死亡之前拿出一个炸弹丢来。
　　轰…
　　炽热的火焰和强劲的气流朝四面八方席卷，最后剩下光溜溜的李十三站在焦黑的泥土坑中。
　　这是用灵器材料制造的特殊热兵器，在虹海市黑街，李十三特地买了大枪、手雷、榴弹炮做实验。
　　爆炸的杀伤力非常大，火光冲天，好在全都属于普通系攻击，鬼蝉免疫。
　　同样，爆炸过后，完全没有受到影响的鬼盆栽站在原地，巨钳螳螂从沙土中爬出，生命只剩余不到1/3。
　　这可是钢系的精灵，炸弹产生普通系攻击只能造成一半的伤害，居然把巨钳螳螂炸得这么惨…
　　等等！
　　龙王蝎？！
　　李十三一阵郁闷，龙王蝎直接在剧烈的爆炸中消失，游戏界面显示进入死亡状态（濒死状态）。
　　战斗流程解除，赶紧回精灵中心把精灵和玩家全都回复到满状态。
　　还好战斗开始之前让盔甲鸟把行军包丢到远处，否则现在这副样子，失去可替换衣物，总不能光溜溜走出第五禁区吧。
　　换上新的战斗服，拎起断了一边背带的行军包，李十三想到刚才的报价有点不对劲。
　　不只是扔过来的小方块爆炸，相隔一座山坡的背后也有爆炸声，到现在还能看见黑烟缭绕。
　　“那边…是什么情况？”
　　心中思考着可能性，脚边沙土传来抖动。
　　李十三弯腰捡起…魔素探测仪！
　　牛！真的牛！
　　之前魔素探测仪带在身上突然遭遇战斗，忘记叫盔甲鸟把这东西带走，爆炸让全身上下的衣物灰飞烟灭，魔素探测仪居然还很正常。
　　真的叫完好无损，甚至发出抖动，提示着有魔物靠近。
　　这1万b真的没白花，一分钱一分货，猎人公会诚不欺我。
　　倒是手机…再一次人间蒸发了…

第一百九十三章 线索销毁
　　打开魔素探测仪，确实有两三枚红色指针不断跳动。
　　李十三翻过山坡，前方景象确实是爆炸后的一片狼藉。
　　灵修最后丢出的小方块不仅是单纯的炸弹，还是个发信器，同步引爆了他们带来的一切物资，彻底销毁所有痕迹。
　　“真是的，用得着这么拼吗？给我留两块压缩饼干都不行…”
　　其实还是有东西留下的，几个类似于滑板车的运输工具车轮比正常的滑板车大许多，可以适应各种地形，李十三追踪的车辙就是这种交通工具产生的。
　　不知道有没有被炸坏…
　　可惜现在没时间研究，聚集过来的魔物数量、强度未知，新月山脉区域可不是闹着玩的。
　　李十三朝着魔物赶来的反方向撤离，随手掏出寻宝器，想着既然那些邪术研究组织选了个地方安营扎寨，会不会在原地留下线索？
　　原本只是半开玩笑的想法，寻宝器上居然真的出现跳动的黑色斑点，示意被炸得一塌糊涂的地方有个隐藏道具。
　　铁面忍者，附身！
　　盔甲鸟背着行军包先行飞向远处，李十三以极为矫健的身手跳到寻宝器指示的位置，点击获取，而后一边狂奔一边查看游戏界面的消息。
　　获得道具：安闲铃（安抚之铃）…携带安闲铃的精灵能获得额外的亲密度加成。
　　这东西之前得到过一个。
　　李十三跳到较为平坦的地方，换上自行车火速离开。
　　游戏背包栏里的第一个安闲铃来自万覆所在的山洞，同样是使用寻宝器获得。
　　可以确认刚才遭遇的敌人是邪术研究组织成员，他们所在的地方同样找到了安闲铃。
　　二者间隐隐有某种联系。
　　想到之前最后一个邪术研究组织成员，李十三从口中突然蹦出关键词灵媒，最完美的结果是让对方误以为遇上了自己人。
　　最后之所以被看破，其实是李十三的说法不够严谨。
　　当时的说辞是：“和邪术研究组织有过交易”
　　哪有自己人会管自己的组织叫“邪术研究组织”，像熔岩团自称自己是熔岩团，不会自称邪恶势力，一听就知道是外人的称呼方法。
　　魔素探测仪上跳动的指针频率减缓，暂时不会有魔物跟上，李十三将注意力转回游戏界面，清点着战果。
　　获得的游戏金币肯定不够买那么多消耗掉的药品。
　　精灵方面，盔甲鸟壮烈牺牲，最后没吃到经验，有点可惜。
　　活力碎片之类的复活药品没地方买，背包栏里只有少数几个以前用寻宝器捡来的，留着关键时刻保命用，只能委屈一下盔甲鸟。
　　龙王蝎大兄弟在最后的爆炸中牺牲，也没吃到经验。
　　巨钳螳螂升上42级。
　　鬼蝉46级，李十三从没有特殊照顾过它，不过这家伙在战斗中极少阵亡。
　　凡是有参战，鬼蝉大多会吃到经验，有时还是幸存的少数精灵之一，等级一直没落下。
　　鬼盆栽49级，领悟新技能，恶之波动，威力80，20%的概率令对方陷入畏惧状态。
　　替换掉同样是威力80的恶系技能，突袭。
　　突袭的使用条件有点苛刻，如果出手比对方慢或是对方使用了变化招式，突袭将会失败，而且这个技能只有5点PP。
　　恶之波动则有15点PP。
　　壶壶升上45级，没有领悟新技能。
　　魔素探测仪又出现新的跳动指针，附近的魔物相当密集，李十三赶紧骑车继续绕路，兜了个大圈子，终于在天黑时回到地下溶洞出口…
　　现在可好，线索全清零了，甚至从少女那儿拿来的书信也在爆炸中毁去，备份在手机里的照片更是不用多说，跟着手机连渣渣都没看见。
　　更要命的是，原本顺着邪术研究组织或许能找到些蛛丝马迹，结果他们也炸了，二话不说就开打，打输了就引爆炸弹，这下没得查了。
　　难道还要顺着新月山脉一圈一圈摸索？
　　现在是4月中下旬，行军包里剩下的压缩食品能吃一个月，算上打猎的话还能延长。
　　完全没有线索的情况下，想找到顾婉还是只能靠之前的粗糙计划，找个比较高的山地俯瞰下方，看看她会不会按照和另一封书信差不多的路线迂回。
　　打开游戏界面，梦妖老老实实，说明顾婉不在附近。
　　“先找一周吧…一周之后如果没有收获，就顺着地下溶洞走前一次的路线原路返回。”
　　李十三心中还有另外一种可能性，虽说顾婉的出发时间早了十天半个月，但未必真的能顺利抵达万覆那地方。
　　咱这种用一个多月时间切入新月山脉的进度相当惊人，说不定顾婉其实还在赶来的路上，甚至还没进地下溶洞。
　　所以，新月山脉更深的地方找不到，干脆顺着路线往回走，至少李十三熟悉从地下溶洞到万覆那儿的路线。
　　暂定计划，从第二天开始，每天白天登上一座附近的山峰，到了晚上返回地下溶洞出口。
　　除此之外，李十三还在出口处留下了非常鲜明的标记，直接丢了一张防水布在地上，用大石头压住四角，上面用石粉写着“快高考了，回去上课！”。
　　如果顾婉经过，怎么着也能看出这是留给她的文字。
　　就这样，日复一日，真的过了一周，李十三在斗大的雨点中匆匆忙忙冲进地下溶洞。
　　“太惨了…这里的魔物实在多。”
　　只要对上一只，就会有其他听到动静的魔物感来，而且星数还特别高。
　　顾婉要真赶在这种地方迂回寻找接触诅咒的机会，用不了几天就得托梦回故乡了。
　　这一周的探查行动中，李十三不止一次在战斗中遇上7星魔物了，现在已经相当习惯在随身队伍中放进天然雀和铁面忍者用来逃离。
　　新月山脉附近真的不适合一群四五十级的精灵练级，更不用说缺货的战斗服和背包。
　　每当遇上大量魔物，天然雀第一时间在战斗中使用瞬间移动脱离，而后铁面忍者附身，逃得飞快，加上对周围地形极为熟悉，李十三几次从险象环生的魔物群中脱身。
　　这样下去不行呀，不仅有生命危险，而且还没法好好战斗获取经验。
　　并要说收获的话，李十三的个人数据，速度能力值从11提升到了13，攻击能力值从13提升到了14，都是每天上蹿下跳逃命磨练出来的…

第一百九十四章 她想回家
　　一周搜索无果，李十三只得打算返回，新月山脉近靠近地下溶洞出口的区域翻了一遍，最远去到两层山地之后，别说顾婉了，连人类活动的痕迹都没见着。
　　暂时不讨论顾婉被魔物吃掉的情况，李十三觉得她进入新月山脉更深处的可能性偏小，反倒是因为行程缓慢，还没进地下溶洞的可能性大。
　　当然，也可能是…路线错开了。
　　路线错开没办法，无迹可寻，李十三只能按现有的想法行动，先去万覆所在的山洞看看。
　　花了两天时间骑车穿过地下溶洞，里头没有出现新的强大魔物，去年击杀‘裂囊鲵’的地方，断裂的石柱开口已经因为潮湿环境覆盖上苔藓类植物。
　　外头的雨还没停下，从进入地下溶洞到离开，连着下了得有四五天。
　　顶着雨帘穿行到夜幕降临，李十三找了个地方让壶壶开启秘密基地，这才躺到舒服的大床上。
　　这次进入第五禁区，比之前熟练许多，全程跑路为主，和魔物战斗的场次不多，倒是和强大的邪术研究组织交手了。
　　看到了结界、听说了封印系术式，实战经验提升许多，但…
　　要找的东西毫无头绪。
　　前两次进入禁区，任务指向的新月山脉、毒龙须、异界宫殿，全都在几番波折之后顺利接触，顾婉是真的让人摸不着头脑。
　　想到这里，李十三一阵不爽，见面了得狠狠削她一顿。
　　打开游戏界面，准备去矿山看看…等等！
　　梦妖？！
　　小镇上，留着紫黑色大波浪发型的梦妖缓缓转悠着，这种情况只有顾婉出现在附近的时候会发生，难不成…
　　“直冲熊！”
　　蜷在角落打瞌睡的直冲熊突然弹起，黑乎乎的眼睛看着自家训练师。
　　“你刚才在外面有没有看到啥人迹？脚印、杂物之类的。”
　　凡是开启秘密基地，直冲熊肯定最后进来，会在附近溜一圈，用怪力推点巨石，树木堵住秘密基地入口，里头再用横栅栏、纵栅栏等家具封锁。
　　直冲熊摇摇头，表示附近不仅没看到足迹，也没啥气味，毕竟连着下了这么多天的雨，顾婉就算在两小时前经过，痕迹也被冲没了。
　　李十三深吸了口气，保持冷静思考，好不容易梦妖有移动的迹象，说明线索还是存在的。
　　将身上的精灵队伍腾出一格，梦妖入队，然后召唤出来。
　　紫色大波浪，大大的眼睛。
　　这是梦妖第一次出现在现实世界。
　　“梦妖，你知道顾婉在哪吗？”
　　李十三能跟自家精灵通过意识沟通，交换想法没有问题。
　　梦妖摇摇头，表示不认识顾婉。
　　“那你为什么突然跑出来玩？”
　　梦妖觉得有某种熟悉的东西出现在附近，所以心情很好，于是出了箱子，在精灵小镇上晃荡。
　　李十三暗暗叫苦，别吧，原因这么单纯的吗？
　　“你现在有没有什么想法？”
　　这问题只是随口问的，李十三可不觉得梦妖能开口分析当前情况，再给出个结论性的想法。
　　梦妖在秘密基地飘着转悠了两圈，“想回家。”
　　“嗯？”
　　李十三有点不能理解，精灵的家就是精灵中心那个箱子，总不能是出租屋吧？
　　也可能是森林洋馆，可梦妖要是想回森林洋馆，自己往小镇上方的森林走就是了。
　　“想回洋馆？”
　　“不是…”
　　梦妖飘在李十三面前，她心中的想法似乎来自一种模模糊糊的感应，似乎有个很想回家的同伴不断诉说着可求。
　　顾婉？！
　　能联想到的只能是顾婉了。
　　顾婉出现就对应着森林洋馆剧情，后来的梦妖和她联系密切，这种想回家的心意也说得过去。
　　她…一个人在第五禁区，在这秘密基地附近区域，想回家…
　　李十三不由得紧张起来，虽然听上去合情合理，但怎么总觉得有点鬼故事的感觉，可别是顾婉挂了，留下的残念被幽灵系的梦妖感知到了。
　　鬼盆栽！你有没有想法？
　　没有…
　　鬼蝉！
　　没想法…
　　看样子只有梦妖感受得到那种若有若无的呼唤，想回家…
　　李十三听着外头嘈杂的雨声，秘密基地将风雨挡在外头，再恶劣的天气也能提供舒适的居住环境，但顾婉的情况…
　　“哎，不睡了，先去万覆那边看看。”
　　手机在之前的战斗中被炸没了，李十三凭借记忆回想万覆所在的方位，好在禁区经验丰富了，方向感准确，不至于走丢。
　　同样是两三天的时间消耗，李十三估摸着距离差不多，万覆的山洞前方丘陵区域某处。
　　梦妖！
　　“现在有什么感觉吗？”
　　梦妖变得相当活泼，简单的小手指向一处，“那里，想回家的人在那里！”
　　“嗯。”
　　梦妖指的地方确实万覆所在的山洞，顾婉八成就在其中。
　　李十三小心翼翼靠近，直接让梦妖附身，消除人息。
　　地面确实有斑驳的脚印，显得很拖沓，像是没什么力气的人在泥泞的地方行走，迈步的时候脚尖拖着地面，脚印和脚印间有断断续续的拉扯痕迹。
　　想到书信上说，二次沾染诅咒会出现个虚弱期，万覆和另一个山洞里的女生可能都经历了二次诅咒造成的极度虚弱，所以死在第五禁区。
　　顾婉不至于也…
　　李十三迅速靠近洞穴，想着在新月山脉行动的那么长一段时间从没遇上诅咒，也没见着魔物有不对劲的大规模移动。
　　顾婉要真碰上，不知该说她幸运还是倒霉。
　　“顾婉！”
　　李十三转过山洞内角，里头的桌椅床铺还是老样子，万覆的干尸还在石床上，不同之处在于，桌面上多了个纤弱的身影。
　　确实是顾婉…
　　李十三心里暗叫不好，顾婉要是死了可真就白跑一趟，最后的收获无非是带着尸体瞬间移动回去。
　　“嗯…”
　　躺在桌上的人影轻轻翻了个身，显得四肢无力，但好歹活着。
　　“顾婉。”
　　“李…李十三。”顾婉迷迷糊糊起身，“你也死了。”
　　“神经病啊！我来接你回去的。”
　　顾婉愣了两秒，才想明白现实，“我还活着？你来找我了？”
　　“是…哎，别哭啊！”
　　李十三感受着被泪水不断打湿的胸前布料，默默叹了口气，之前说要教训她一顿，还是等等再说吧…

第一百九十五章 人造干尸
　　等顾婉委屈的情绪渐渐消停，李十三开口询问。
　　“你什么情况？”
　　“我口渴。”
　　“不是问你这个！”
　　答非所问，李十三还是拿起水壶递出，顾婉迅速接过，咕咚咕咚灌了几口，看样子是因为虚弱，断水断粮好一阵子了，哪怕外边在下雨，她也差点渴死。
　　“还渴吗？不渴了说说你什么情况。”
　　顾婉把脸埋在李十三胸前，“不渴，还饿…”
　　“哎，还好我来得及时，要是再晚几天…”
　　拿出无烟炉，李十三慢条斯理加热着烤饼和肉干，确实很想知道顾婉的具体情况，但人已经救下来了，等她缓过神再问问情况。
　　现在优先考虑食物问题。
　　行军包里剩余的东西单人能吃二十多天，摊成两人份，天数减去至少十天，得靠捕猎和采集补充食物。
　　如果顾婉的战斗力和年关前后没有差别，根本不用担心饿死，就怕她健康状况有问题…
　　“吃吧。”
　　端着处理好的食物递给顾婉，却遭到一阵嫌弃。
　　“没有罐头之类的吗？都是干粮泡开…”
　　“拉倒吧，还罐头，有肉干就谢天谢地吧。”
　　虽然没法和壶壶烹饪的食物相比，但罐头已经是野外行动中相当可口的美味了，而且适合各种环境下的长时间保存。
　　麻烦在于分量，罐头实打实的沉，一般会在禁区行进的前期消耗掉，减少行李分量。
　　顾婉嘴上嘀咕着，还是大口大口吃起食物，就差来一句“诶，真香。”
　　东西吃完，略微休息了一会儿，顾婉眼中终于有了神采。
　　“李十三，你怎么找到我的？”
　　李十三的嘴角不由得抽搐两下，“明明应该我先发问的…算了，我在机缘巧合下走岔了路，发现了另外一个山洞…”
　　大致说一下山洞里的情况，以及一封信。
　　“怎么可能？！”
　　顾婉惊得差点从桌子上掉下来，“怎么可能会有那种相似度？！”
　　“我一开始也不信呀…”
　　李十三倒是想拿出信封或者手机照片证明，可惜在之前的爆炸中，这两样东西都牺牲了。
　　只记得书信上落款女生的名字，说出来后顾婉表示不认识，却很快接受了现实。
　　“…我大概想出来了。”
　　“啥？”
　　“有某个势力人为制造了那些山洞，所以模式差不多，而且笔记和书信文字的内容几乎一样。”
　　听上去确实合情合理，仔细一想又有点不对劲，这吃力不讨好的活能得出什么结果。
　　“你咋知道的？”
　　“因为，那边不是万覆。”
　　顾婉指了指对面的石床，那具脱水后有点风化严重的干尸…
　　李十三可不认识当年的进入第五禁区小伙伴，“不是万覆，又是哪位？”
　　“不是人。”
　　“嗯？！”
　　“是个蜡像。”
　　顾婉的眼神死死盯着干尸，李十三这才错愕起身，回想着上次为万覆打点遗体的过程。
　　触感上没啥问题，毕竟以前没接触过干尸，只觉得表面晶莹是尸油蜡化的自然现象，至于身体分量很轻，当然是肌肉萎缩导致的。
　　除此之外，尸体细节，甚至腐臭味都惟妙惟肖…
　　诶？现在没有腐臭味？
　　顾婉解释着，“那是蜡像，不是真的尸体，石床中心有个凹槽空位，被蜡像挡着，里面是腐烂的动物，已经被我清理掉了。”
　　李十三还真没猜疑过尸体有假的可能性，“你以前是干法医的吗？”
　　“不是的。”顾婉看向石床，眼中满是回忆，“万覆在第五禁区里骨折过，延误了治疗，平安获救才彻底养好伤，所以他的右腿比左腿短…大概短一个脚掌的厚度。”
　　石床上的蜡像双腿整整齐齐，顾婉意识到不对，拿刀子隔开表层才发现里头都是腊制物。
　　李十三拿起桌上的笔记本，“这笔记…”
　　“笔记、书信的字迹和万覆几乎一模一样，我不确定是他本人的，还是有人仿写。”
　　干尸是仿制的，而且不止一处，洞穴也是仿制的，笔记和书信也可能是…
　　在新月山脉附近搞这么多动作，想不明白理由。
　　顾婉猜测过，可能是吸引她们这些曾经进入第五禁区的少年少女，又很快推翻了猜测。
　　且不说受到诅咒的人离世得差不多了，就算全员都在，茫茫第五禁区，怎么会刚好遇上这些洞窟，顾婉之所以会来，还是李十三偶然的行动触发原因。
　　李十三看了万覆的书信，内容和之前得到的少女书信差不多，指引向新月山脉，沿着波浪般一圈一圈的山地迂回深入，以求二次接触到诅咒，进行破解。
　　方法听上去挺玄的，仔细想想也没说啥原理和所以然，就把人推向更危险的境地，更郁闷的是，这样做好的不会让任何一方获利。
　　“背后有什么大棋局我们先不想了。”李十三把注意力转回眼前，“你什么情况？二次诅咒？”
　　“没有，要撑过二次诅咒…难度太大了吧。”
　　顾婉只是穿过地下溶洞，到达新月山脉外围已经筋疲力尽，身上沾染诅咒的她，越靠近新月山脉，身体就越乏力，每一阵风似乎都在剥夺她的生命。
　　“最后我实在撑不住，筋疲力尽回到这里…食物和饮用水都耗尽了，没想到还能见到你。”
　　“切，走之前和大家商量一下，何至于此。”
　　“不行…”
　　顾婉摇摇头，当年跟着同伴进第五禁区的事情历历在目，她可不想又带着几个好不容易结识的同伴一起，再次遭遇诅咒，害了大家。
　　“而且，我发现有人跟踪。”
　　“嗯？”
　　“对，我的背包内侧不知什么时候沾了个信号发射器。”
　　顾婉可以肯定自己进入第五禁区后没有接触到任何人类，信号发射器只能是在虹海市或者出发前装上的。
　　虹海市买背包的地方是猎人公会，公会不会有问题，其余的可能性就想不到了。
　　好在因为战斗，顾婉的背包损坏，在翻出物资时恰巧在破损的包底夹层中发现信号发射器。
　　为了避免打草惊蛇，顾婉将发射器连接的那层布料单独切割下来，绑在一只野鹿身上远去。
　　被这么一闹腾，加上新月山脉造成的筋疲力尽，顾婉不得不放弃倔强，提前返回，还算保住了一条命…

第一百九十六章 动身返回
　　李十三倒是知道邪术研究组织成员在朝地下溶洞方向行动。
　　“追踪你的八成是邪术研究组织，我在另一条路线上…”
　　顾婉听完故事，不由暗自捏了把冷汗，如果不是运气好，嵌入背包底部夹层中的信号发射器根本不会被发现。
　　“邪术研究组织…想干什么呀。”
　　“不清楚，反正不是善类，你对于他们有某种研究价值，要是去找他们走什么灵媒路线，等同于羊入虎口。”
　　顾婉垂下头，“我…没生存希望了吗？”
　　来第五禁区走了一趟，虽然不至于当场死亡，但消除诅咒的一线希望等同于破灭。
　　身上的诅咒状况更糟糕了，带入第五禁区的药品早已消耗殆尽，每一次休息，身体就会被诅咒侵蚀一份，刚才陷入昏迷状态幸亏李十三叫醒，否则…
　　李十三想起顾婉说过，进入新月山脉后，似乎每一阵风都在剥夺她的生命。
　　天然雀！
　　顾婉看着出现的小鸟，满眼疑惑，“李十三，你又有新的召唤兽了？”
　　“先别管那个。”
　　天然雀，使用瞪眼！
　　战斗界面拉开，顾婉的防御力降低一个档次。
　　“李十三，你要干什么？！”
　　“安静。”
　　李十三盯着顾婉的生命值，满生命值：79。
　　好低…
　　就天然雀这种还没进化、HP种族值不上50的精灵，到了四十级的生命值和顾婉差不多。
　　最要命的是，在年关矿山任务时，李十三和顾婉一起介入的战圈，当时李十三特地留意了顾婉的生命值，应该在120以上。
　　也就是说，她的生命值上限在扣减，当真对应了诅咒不断削弱生命，最终致死的传说。
　　扣减生命值上限，这种操作在口袋妖怪里没有出现过，找不出对应的线索。
　　李十三走出山洞，解除战斗状态，又走回洞里。
　　“李十三，你刚才是…干什么呀？”
　　“顾婉，你身上的诅咒...真的会致命。”
　　“废话，我知道，我…早就看开了。”
　　顾婉嘴上这么说着，眼神却有些黯淡，如果真的看开了，她又怎么会冒着极大的生命危险进入第五禁区，在新月山脉绕来绕去。
　　“我，死马当作活马医，试试看…”
　　“什么？”
　　“等下。”
　　风铃铃出现，把吓了一跳顾婉，“你又有新的召唤兽？！”
　　“管不管用还不好说呢。”
　　李十三看着风铃铃，它的治愈铃声能解除队友的异常状态，中毒、剧毒、睡眠、麻痹、烧伤、冰冻的情况。
　　但混乱、鬼盆栽的那种诅咒、还有锁定、着迷之类的，属于“状态变化”，不能被治愈铃声清除。
　　顾婉身上这东西八成不属于异常状态，李十三真的没抱太大希望。
　　从背包界面取出梦境邮件，标记在顾婉身上，判定为队友，治愈铃声释放…
　　“你感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？没感觉。”
　　“好吧…”
　　要么没有产生任何作用，要么诅咒消除的时候本人感觉不到，前者的可能性最大。
　　李十三看着外头连绵不断的雨水，“得启程回去了。”
　　“嗯…”
　　虽然不是出行的好天气，但顾婉知道，自己已经没有维持浅层睡眠的药物了，晚离开第五禁区一天，生命就会被诅咒加速侵蚀一天。
　　决定启程返回，李十三陷入沉思。
　　瞬间移动只能带着死物回去，盔甲鸟没学飞翔，飞着不能载人，但是能背着顾婉徒步前进一阵子。
　　体能方面不是问题，精灵中心随时恢复，问题是…盔甲鸟真的不适合背着人跑，那铁壳子能把顾婉颠出一身淤青。
　　同样的，龙王蝎满身环扣甲壳也不太合适，人形的巨钳螳螂一样没法背人。
　　“那个，顾婉。”
　　“啊？”
　　“回去的一路上…”
　　“一路上怎么了？说呀。”
　　“你可能只能坐我怀里。”
　　“你…”
　　顾婉脸上挂起红云，“在出租屋的时候你那么老实，现在我这样了，你又想乱来？口味很独特嘛，这得抱着我…一个多月才能回去。”
　　“停车！我的代步灵器只能坐一个人，第二个人接触不到实体，所以得坐我怀里。”
　　背包栏里的自行车别人确实触碰不到，顾婉现在这个状态没指望她召唤狐狸代步，步行回去又太慢了。
　　洞穴陷入沉默，李十三提出新的建议，“邪术研究组织引爆炸弹后，留下了一些像滑板车一样的代步灵器，可能还能用，我往返一趟，五六天回来接你。”
　　“别啦…一下浪费一周，我可能顶不住的。”顾婉的说话声渐渐变小。
　　“给你抱啦，反正…在最后一段生命里，也没有其他男生会得到我的允许…”
　　“行，我们开始吧。”
　　顾婉的战斗服同样是连帽设计，扣下帽子，只要面部朝下，防水设计的布料就能发挥完整的避雨作用。
　　李十三清点了行李丢给盔甲鸟背着，从游戏界面调出自行车坐上。
　　“上来吧。”
　　“上哪儿？我看不见你的灵器。”
　　“我…我腿上啊。”
　　“你…哦…”
　　顾婉颤抖着靠近，李十三深吸了口气，拦腰来了个公主抱，让怀里的娇躯垫着自己的腿部。
　　“为什么还要吸气啊，我有那么重吗？！”
　　“不是为了蓄力，是为了冷静。”
　　“可是…你也没冷静下来呀。”
　　“你怎么知道？”
　　“我压到...”
　　“停！别说了！”
　　李十三大致调整了一下姿态，骑出去好几百米才渐渐习惯怀里抱着个人。
　　曾经骑自行车那个蹲马桶的姿势总是被人吐槽，也有人建议过反正只要靠意念就能操纵自行车，可以松开双手挺直腰板，或者站起来。
　　问题是挺直腰板动作还不是蹲着，站起来的话，哪有坐着舒服，还是标准扶着车把手的姿势最合适。
　　现在怀里抱着个妹子，双手不能握着车把，得一手扶在顾婉背后，另一手撑着她的膝盖内侧，避免这副绵软无力的消瘦身躯掉下去。
　　“顾婉，我们现在这副样子行动起来不方便，你有没办法消除自己身上的人类气息？”
　　李十三切换鬼盆栽附身，人息完全消失，就当心魔物循着顾婉的气息而来。
　　顾婉满脸疑惑，“你能通过手法隐藏自身气息，难道感觉不到我几乎没有人息吗…”

第一百九十七章 空间术式
　　“呃…你怎么做到的？”
　　“因为诅咒呀，我身上的人类气息非常弱…”
　　听上去有点儿让人心疼，但好歹保证了暂时性的安全。
　　顾婉之所以能够以勉强算4星的实力靠近新月山脉外围，除了敏锐的感知力之外，还有诅咒带来的人息消除。
　　当然，运气也非常好…
　　李十三能在触发极少战斗的情况下切入新月山脉，同样托了消除气息的福。
　　回去的路线还算熟悉，没遇上太多困难，李十三找到一处粗大的树木叫出壶壶。
　　顾婉再次大吃一惊，“你这…都第几只召唤兽了？怎么控制得过来？”
　　“嗨呀，没问题，今天我们在树上过夜。”
　　顾婉抬头看看高大的古树，“那提前做很多准备，至少不能淋着叶片滴落的雨水休息。”
　　“不用担心。”
　　李十三没打算对顾婉保密太多，让壶壶使用秘密之力开启秘密基地。
　　树冠上出现有点儿扭曲的空间入口，李十三抓住顾婉，进入其中。
　　顾婉只觉得眼前场景一晃，身体出现在四壁连同地板全是整齐木料拼接的房间里。
　　“李十三，你这是…空间系的术式？！”
　　“啥？空间系？”
　　李十三是万万没想到还有这么个系别，之前的封印系已经属于新知识了，又蹦出个空间系。
　　顾婉保持着惊讶表情打量秘密基地，又摸了摸床铺。
　　“完成度好高…等等，你不知道空间系，这地方是怎么搞出来的？”
　　“别人教我的特殊术式。”
　　顾婉知道李十三身上的秘密数不胜数，懒得深挖。
　　“空间系，非常稀少的系别，大多用在灵器锻造上…”
　　那种在战斗中突然从裤裆里摸出一把大砍刀，正是在灵器锻造过程中刻画了空间系术式回路，达到把大个的东西变成一小块部件随身携带的目的。
　　除了武器，超大型的猎人团也会将其他装备进行空间折叠，但术式回路只能刻画在灵器材料上，所以，用于空间折叠的所有东西都得达到灵器标准，能顺畅传导灵素。
　　材料造价不菲，再加上空间系术式刻画的工艺巨难，失败率很高，导致空间折叠物品整体价格高得吓人，而且极为少见。
　　要不是顾婉幼年生活在顾家那样的大家族，或许一辈子也没法深入了解空间折叠物品。
　　李十三想了想，“这么玄的吗，听上去有不科学。”
　　“哪个术式科学了啊？召唤系科学吗？”顾婉翻了个小白眼。
　　“可是…被空间折叠的东西总得有个依托，比如说把大刀折叠成一颗玻璃球…你刚才似乎没拿出类似的道具呀。”
　　“呃，有的…”
　　“哼，不说就不说。”顾婉赌气转过脸，“这地方的物件不是灵器，居然也能折叠…”
　　李十三干笑了两声，“空间系术式这么稀有的吗？”
　　“你说呢。”顾婉掰着手指头，“空间系，是最为稀少的一个系。”
　　“上次不是说召唤系最稀少吗？”
　　“那是因为空间系术式不参与战斗，连辅助都没得辅助，全用在锻造领域，一般不把它拿来讨论。”
　　李十三又谈及封印系，这个倒是很好解释，其实早就见过。
　　顾婉甩了甩手腕上的镯子，击败魔物、将其封印、形成固体封印，而后刻画入灵器成为召唤兽。
　　“所以也不是啥常规战斗类型，顶多用来封印一下敌人的某个术式，使用难度很大，偏鸡肋了，最重要的还是制造召唤兽方面的用途。”
　　闲聊几句，顾婉躺在柔软的床上，感慨李十三居然能在第五禁区把日子过得这么美。
　　李十三一边埋汰顾婉完全可以不用独自冒险，一边小心翼翼看着床铺。
　　顾婉的药剂耗尽，本来应该连夜赶路，尽可能减少在第五禁区逗留的时间，但今天一路颠簸了这么久，得让她稍微躺躺，恢复体力，顺便看看治愈铃声有没有效果。
　　床上的顾婉呼吸渐渐平稳，这段时间累得不轻，尤其是提心吊胆、悔恨、求生的渴望、对家庭的思念…
　　乱七八糟的思绪心中颠来倒去，又孤身一人呆在第五禁区，真亏得她没有精神崩溃。
　　可惜，安逸的氛围没有持续太久，顾婉发出痛苦的梦呓，从床上缓缓起身，揉着太阳穴。
　　“不行，还是不能进入深度睡眠。”
　　看样子治愈铃声不能清除诅咒，倒也符合游戏设定。
　　李十三看着秘密基地外的夜色，“好吧，我们上路。”
　　原定的计划就是这样，治愈铃声如果凑巧起作用，就安安稳稳过夜休息，没这么理想的话，好歹让顾婉喘口气，坐了一天车，也不容易。
　　稍稍恢复体能，顾婉再次坐入李十三怀里，动作变得自然，不那么拘谨。
　　李十三感受到两只纤柔的手笔勾住脖子，低头询问，“有没有好一点。”
　　“嗯，离新月山脉远了之后就好多了，最重要的是…安心了。”
　　“出发吧。”
　　“李十三，你不用休息么，刚才只有我躺着…”
　　“没关系，你又不是不知道，完全健康的修行者，几天不睡没问题…”
　　随着昼夜更替，下了小半个月的雨终于休止，天空放晴。
　　草丛晃动，巨钳螳螂飞出，十字剪斩向对面魔物。
　　魔物还没来得及反应，只觉得一阵炫光闪来，陷入混乱状态，而后是鬼火、剧毒…
　　结束战斗。
　　瞬杀完成，李十三捡起3星晶核，魔素探测仪记录魔素波动，转身迅速离开。
　　魔物的尸体没有得到处理，魔素波动逸散，引来远处其他同类。
　　近期都是这样的行进模式，能躲则躲，李十三和顾婉都能隐藏人息，没遇上太大麻烦。
　　实在到了魔物密度太大的区域绕不开，李十三就会独自拉开距离，点杀一只魔物，引走大片区域的其他魔物，而后迅速离去，继续带顾婉离开。
　　越往第五禁区外边走，魔物的数量和强度越是下降，压力减小，走得越来越顺。
　　行军包里的食物几乎清空，幸亏当前情况转好，天空也放晴了，野生动物活动频繁，李十三能大范围狩猎…
　　（这里得避雷一下，小说归小说哈，架空世界，现实生活中大家不要乱吃野生动物，对自己的身体健康负责。）

第一百九十八章 通信设备
　　“今天抓到什么了？”
　　秘密基地里，顾婉的精神状态不错。
　　李十三提着处理好的肉块和野生蔬果进门，交给壶壶烹饪。
　　“和前几天差不多，我们行动的范围在整个第五禁区看来太小，动植物生态环境非常相似。”
　　“你这个人呀。”顾婉露出调侃的表情，“也不懂得风雅，明明跟个美少女在野外独处了一个月。”
　　“一个月了呀…”
　　顾婉确实漂亮，而且很懂得展现自己的魅力，可惜李十三真的没法提起风月心思，毕竟顾婉这一个月都没有药剂支持，几乎保持不怎么入眠状态。
　　长时间不睡觉，会对大脑产生不可逆的损害，如果睡觉，又会被诅咒侵蚀生命，简直日渐憔悴。
　　“我们继续上路吧。”
　　“嗯。”
　　吃完午餐，顾婉摸了摸壶壶的脑袋，好奇这召唤兽为什么会做饭。
　　李十三骑上自行车，顾婉很自然地坐入怀中，双手环抱。
　　“李十三，你是不是也希望我活得久一点？”
　　“废话。”
　　“那我…要跟青瓷抢男朋友咯。”
　　“呵，想桃子。”
　　李十三感觉到一阵头大，这妹子到现在这地步了，咋都没点紧张感。
　　昨天刚用天然雀对顾婉使用瞪眼，老规矩，进入战斗状态，顾婉的生命值上限只剩68，比上次的79下降了许多…
　　诅咒，真的在剥夺她的生命。
　　曾经李十三只是抽象知道顾婉在走向死亡，想着努力扭转，实在不行就豁达接受。
　　现在实打实看着代表寿命的数字消减，真的豁达不起来。
　　“李十三。”
　　“嗯？”
　　“现在这样相处，真的好舒服…”
　　连续的好天气，顾婉依偎在安全感十足的怀抱里，感受着不算太快的低空飞行，雨后清新的空气带着自然气息迎面而来，6月初的气温对于身体虚弱的顾婉来说不算什么，反倒感觉暖洋洋的。
　　李十三叹了口气，“别把话说得像是遗言好吗，快出第五禁区了，一遇上其他猎人，我马上跟他们借通信设备，联系青瓷，让她把药先寄过来…”
　　第五禁区的出入口五天一开，如果不那么凑巧，没碰上开启时段，李十三打算想办法联系青瓷或者云姨，把药剂寄到安云酒店，一到虹海市马上让顾婉服药，好好休息。
　　“跟其他猎人要通信设备？”顾婉在怀中抬起头，“我有手机啊。”
　　“你妹！你不早说！”
　　“你又没问我，而且手机没电了呀…”
　　顾婉为了摆脱追踪，把自己的手机留在家里，带着黑市买的新手机和灵素充电器进入第五禁区，战斗过程中灵素充电器损坏，又要确认卫星地图，手机电力根本撑不住，早就罢工了。
　　“有手机就好，拿出来，我充电。”
　　“你有灵素充电器？”
　　“差不多。”
　　顾婉拿出一个朴素的手机，李十三接过，叫出电栗鼠。
　　又是一个新召唤兽，顾婉觉得自己的脑子有点不够用，又觉得好像习惯了。
　　电栗鼠踩在李十三肩膀上，听着指示。
　　“听好哈，这次没有充电器，你…能不能把爪子插进手机充电口充电？”
　　电栗鼠点点头，表示没问题。
　　李十三继续提示，“因为没有充电器的稳压功能，你得保持一下电压。”
　　电栗鼠点点头，伸出小爪子插入充电口，漆黑的手机屏幕跳出充电图标，当前电量1%，充电过程稳定。
　　这几天李十三抱妹骑车，车技爆炸性提升，一边和电栗鼠交流一边骑车，毫无障碍。
　　顾婉看着缓缓提升到5%的电量才反应过来。
　　“李十三，你居然专门搞了一个召唤兽给手机充电？！”
　　“怎么说话的，不光是手机，它还能充电脑。”
　　“你…”
　　电栗鼠倒是没那么多想法，抱着手机东张西望看风景，似乎控制这种电流对它来说相当轻松。
　　电量达到30%，顾婉接过手机打开，确认卫星地图无误。
　　“李十三，之前没看地图，你的方向感还挺准嘛。”
　　返程路线虽然没有精确指向第五禁区出入口，但也只偏离了一些些。
　　“哎，好歹走了三四趟，正常。”
　　“三四趟…？！”
　　顾婉的话语又是一顿，李十三在她心中的形象一次次拔高，结果都是小看了。
　　“李十三，你是不是有直追5星的实力？能掌控一大堆召唤兽、长时间操纵飞行灵器、掌握空间折叠系的术式…这些光环要是在高中时甩出来，肯定有大把女生倒贴。”
　　“然后呢，被有心的组织调查？”
　　“这到也是…”顾婉嘟囔着，“可是你这个年龄段的男生，不应该很羡慕那些被追捧的人吗？方玉程、林岐那样的。”
　　“你觉得他俩怎么样？”
　　“菜。”
　　顾婉干净利索给出评价，“资质说得过去，但是太菜了…也就在芙蓉市能被捧上天，放到虹海市高中生修行者里，方玉程勉勉强强中等吧，林岐…更菜了。”
　　他们的星数看上去还行，实战能力惨不忍睹，顾婉看着他们的肌肉状况就知道缺乏合理修行，同级别范围内得被名门修行者暴打。
　　“咳咳…”
　　李十三清了清嗓子，不知道咋说，其实用不着其他名门修行者，只要顾婉健健康康，真的能把方玉程和林岐按在地上打。
　　“李十三，你都不生气的吗？”
　　“什么生气？”
　　“那两个菜鸡在你面前得意洋洋的，文东璃…还喜欢方玉程。”
　　“我干嘛自降身份去跟菜鸡比啊，以前我确实喜欢过文东璃，但她的视野格局太…所以我就没在意这些人了，毕竟不是一个世界的，人生追求也不一样。”
　　李十三看得很开，如果文东璃要嫁人，单论芙蓉市范围来说，方玉程确实是个不错的选择，帅气、前途光明，实力也还行吧，已经是小城市很不错的人选了，他们又用不着征战禁区。
　　至于方玉程的傲气与得意，其实没啥问题，他的生活小圈子里，那样的底子确实可以嘚瑟几下。
　　只要别吃饱撑的找李十三的麻烦，他们爱怎么秀就怎么秀，小城市土鳖多，一个个踩过去不得累死。
　　顾婉听完分析，又呆了许久，“李十三，你真的只有十八岁吗？怎么感觉…像。”
　　“啥？”
　　“老油条…”

第一百九十九章 联络牵动
　　远远的，已经能看到第五禁区围墙，李十三拿起手机。
　　顾婉提示着，“这个手机里没存号码。”
　　“没事，我记得青瓷的手机号码。”
　　“嗯？！”
　　顾婉一阵错愕，她只记得母亲的手机，和家里的座机，想着要是在第五禁区活不成了，应该发个短信道歉…没想到李十三居然记得青瓷的联系方式。
　　“喂？哪位？”
　　“课代表。”
　　“李十三！你跑到哪里去了？！”
　　小猫炸毛的叫声超过正常分贝放出，李十三早有准备，拉开手机距离。
　　“我去第五禁区了呀。”
　　“我知道，那为什么后来联系不上了？！”
　　“进第五禁区…联系不上很正常。”
　　李十三轻描淡写表示，不小心因为战斗弄坏了手机。
　　青瓷松了口气，“你现在怎么样了？顾婉呢？”
　　“算是…救回来了吧，快出第五禁区了。”
　　说到救人，李十三心里五味杂陈，也不知道这叫不叫救回来，诅咒没有解除，而且更严重了，顾婉如果没有来第五禁区一趟，肯定能活得更久。
　　顾婉拿过手机和青瓷叽叽喳喳讲着，她们的情绪都很激动，只有李十三清楚知道顾婉的生命值上限倒计时，到昨天是55…
　　“讲正经事咯。”李十三拿回手机，“青瓷，邮寄药剂过来，收获地址是虹海市安云酒店总裁办公室，收货人写我名字，会有人帮着代收。”
　　青瓷有点不相信，觉得自己听错了，又复述了一遍，“安云酒店总裁办公室？”
　　“对，三天之后，我会离开第五禁区。”
　　开启手机就能查询第五禁区的信息，三天之后，出入口开启，这些时间足够李十三到达围墙处。
　　“好的！我要不要跟云姨讲一下？”
　　“云姨…”李十三看了一眼顾婉，“还是让人家女儿亲自打电话吧…”
　　芙蓉市郊，自建别墅区，一位气质优雅的妇人面色憔悴，端起面前的红茶，一副心不在焉的模样。
　　云姨一个人住着，顾菱菱之前陪了她将近两个月，直到不得不离开，已经算是尽心尽力了，好在云姨的情绪之后有所稳定，只是时常会发呆。
　　远处桌面上的手机发出铃音，顾菱菱经常打电话过来，知情的好朋友也会打电话安慰她，但这一次铃响，云姨心中有某种感应，浑然不觉装着热茶的杯子坠地摔碎，跌跌撞撞冲到桌边，屏幕上是陌生的号码。
　　“哪位？”
　　听筒里是有点熟悉的男声：“云姨。”
　　“李…李十三同学！”
　　“我快出第五禁区了。”
　　云姨的心揪了起来，不是女儿来电，是李十三，让人有不祥的预感。
　　“李十三同学平安就好…请问…”
　　“顾婉暂时没事。”
　　简短的回答让云姨泪如泉涌，好歹是见过大风大浪的人，强行克制情绪，不至于哭得无法对话。
　　“那，能不能让我女儿…”
　　李十三之前就说了，电话应该顾婉打，可是这家伙拿起手机泣不成声，手抖得让拉面师傅自叹不如。
　　或许是对母亲的愧疚和不安，顾婉压力巨大，无奈之下，李十三代为拨打。
　　“云姨要听你的声音…”
　　李十三总觉得自己这言行有点像绑架了人家女儿的绑架犯，手机两端母女满脸泪花。
　　“呜…妈…对不起！”
　　顾婉捧着电话，勉强从牙缝里挤出这几个字似乎用尽了所有力气，要不是李十三抱着，估计得从自行车上无力滑下。
　　母女双方哭哭啼啼好一阵子才消停，事情终于说开了…
　　其实没啥所谓的说开，就是摆正心态，报个平安，云姨也舍不得责怪顾婉，女儿的困难母亲无力帮助，谁心里更愧疚还真说不准。
　　“我妈要跟你讲话。”
　　“跟我？”
　　李十三想了想，并不意外，肯定是啥感恩戴德的话。
　　“云姨？”
　　“李十三同学…感谢你救了我女儿…”
　　最后的话题和李十三预想的几乎一样，完全是身为母亲的满满感恩心，还有女儿平安归来的庆幸。
　　听着云姨带有哭腔的谢意表达，李十三只能默默表示别客气，暂时不打算把顾婉的状态说出去。
　　接下去的联络顾菱菱，她对李十三的实力有数，平安离开第五禁区不是问题，救回顾婉才叫真正的奇迹。
　　“…没想到你真的能找到我妹，虽然有那些线索，但还是有点大海捞针的味道。”
　　和顾菱菱交流用不着顾虑对方情绪，李十三单刀直入。
　　“别想得太乐观，顾婉身上的诅咒没有解除，走一趟第五禁区恶化了许多。”
　　“哎，先回来再想办法吧，有药剂么？”
　　“已经让青瓷邮寄过来了。”
　　“行，拜托你了，这次的酬劳还是按老规矩可以吗？”
　　“随便，这单生意不能用钱衡量。”
　　顾菱菱的转账李十三暂时确认不了，倒也没啥必要确认。
　　接着还得联系一下250号，让她代收一下快递。
　　“喂，二五仔，我从第五禁区出来了。”
　　250号知道李十三要进第五禁区，也深刻了解过李十三的实力，比顾菱菱还要淡定。
　　“啊？给我带啥特产了吗？”
　　“第五禁区特产‘裂囊鲵’，你要不要？！”
　　“拉倒…”
　　简单说完代收包裹的正事，李十三挂断电话，继续赶路。
　　第五禁区出入口开启倒计时一天，李十三带着顾婉抵达围墙附近，远远能看见下方枯树林有许多人影。
　　那些都是提前从第五禁区出来的猎人，在围墙外头安营扎寨，等待出入口开启的时机。
　　顾婉从李十三的怀里出来，毕竟不好意思以公主抱的状态出现在太多人面前。
　　“没想到我能活着回来。”
　　李十三听到这话，满脸黑线，“那你带着必死的决心进入第五禁区图个啥呀？”
　　“嘿嘿嘿…”
　　顾婉有些开朗地笑了两声，表情又黯淡下来，“总以为自己能抓住生命中最后一道光。”
　　李十三不好继续这个话题，要说心理负担最沉重的，还是顾婉。
　　“没关系的，别想得太悲观，我们先找个地方呆一天…用不着一天，今晚过午夜，第五禁区出入口就会开启，日子还长着呢，说不定有其他光芒可以追寻。”
　　李十三找到适合休息的位置，才往前走了两只，只觉得摆动的衣袖被人抓住。
　　顾婉低沉轻柔的声音飘来，“用不着再去别的地方寻找，我已经抓住生命里最重要的一道光了…”

第二百章 时间卡死
　　满满女人香和暧昧气息的大床边，床头柜上的手机发出铃音。
　　叶剑轩推开怀里的妖娆女人，有点不耐烦地看了一眼屏幕，心中嘀咕着谁这么不解风情，大清早打电话来捣乱。
　　看到屏幕上显示的来电名称，叶剑轩懒散的心思顿时收敛，掀开被子，穿上大裤衩起身。
　　床上的女人翻了个身，发出呓语，“就走吗？不再多玩几天？”
　　“我先接个电话…”
　　叶剑轩推开阳台的落地大玻璃门，6月清晨的温度已经相当燥热。
　　“叶剑轩，上次派去追踪李十三的那些人，全军覆没了，你知道吗？”
　　叶剑轩之前听说过这个消息，大概前两个月，有一波人被派去追踪李十三，后来全灭。
　　那些人实力马马虎虎，但修行的功法不入流，总体算不得太强，据说李十三身边有个高手，叶剑轩没把这条消息放在心上。
　　这次又接到电话，说是追踪顾婉的一队人八成也凶多吉少了。
　　“什么情况？”
　　叶剑轩有点不理解，深入第五禁区的人员虽然和九莲宗门内弟子没得比，却还算得上精挑细选的好手，顾婉那点水平怎么会说灭就灭。
　　“有没有可能是李十三？”
　　“不太可能…”
　　叶剑轩知道李十三隐藏了实力，也知道他要进第五禁区找顾婉，可要以一己之力消灭掉那些敌人，完全不现实。
　　要知道，顾婉到了新月山脉，不管有没有沾染第二次诅咒都会变得极度虚弱，没法成为战斗力。
　　叶剑轩从裤兜里摸出一根烟点上，“第五禁区那些人是什么时候死的？”
　　“不清楚，新月山脉附近的信号条件你懂的，就算他们出发起爆装置，对应的起爆信号也不一定能传达到我们这里来…”
　　距离失去联络已经有一个多月了，上头只能判断那些人全都死亡，当然也不排除倒霉遇上大量魔物的可能性。
　　“叶剑轩，你还是得去一趟芙蓉市，看看能不能接触到李十三，打听清楚第五禁区到底发生了什么。”
　　“又得去芙蓉市呀…”叶剑轩深深抽了口烟，“那里的女人质量算不算太好，倒是很容易钓上来。”
　　“我们是让你去执行任务的！”
　　“行行行…”
　　与此同时，虹海市安云酒店，顾婉终于喝到了久违的药剂，躺在宽大的客房双人床上安心休息。
　　近两个月来，她实在太疲惫了，几乎没有好好睡过觉，这次一口气喝了三倍的剂量，就是担心神经过于疲劳，陷入太深层次的睡眠，被诅咒侵蚀掉大量生命。
　　唯有使用多倍剂量的药物，才能在神经极度疲惫的情况下维持浅层次睡眠，用超长的睡眠时间弥补睡眠深度上的不足。
　　客房卧室相连的大厅中，250号往杯中倒入红茶。
　　“013，那是你女朋友吗？健康状况好差呀。”
　　“不是我女朋友，我哪受得了这样的女朋友呀…”
　　李十三将注意力从卧室转回面前的茶杯，250号说的没错，顾婉的健康状况很差，再怎么休养，失去的生命也不能恢复，身体正在不断承受着不可逆的创伤。
　　“二五仔，你觉得药剂怎么样？”
　　青瓷寄来了至少一个月分量的药剂，相当充裕，李十三提前在电话中允许250号拿出其中几份进行研究，还把原本的药方告诉了她。
　　“哎，我是研究毒药的，负责杀人，不懂救人…”
　　250号嘴上这样说，其实仔细研究了几天。
　　药剂的配比透着满满的无奈气息。
　　总体来说难度不大，作用非常狭窄，仅仅用于阻止人类进入深度睡眠，在休息过程中轻轻刺激神经，维持浅层次睡眠。
　　要不是听说可以利用这种方式缓解诅咒侵蚀生命，250后甚至想不明白配出这种药有什么用。
　　“能进行改良吗？”
　　“不行，这已经是最无奈最无奈的配药策略了，除非相信修行界传说中那些个让人脱胎换骨、羽化登仙的神药。”
　　李十三没有得到想要的结果，也知道这是情理之中。
　　顾婉的药方来自顾家，甚至当时的其他家族也进行过研究，如果事情能够解决，顾婉也不至于因为不断衰落，在家族中受到排挤，最后…
　　250号听完大致的故事，不由唏嘘，“小姑娘不容易啊，换做是我，未必能像他那么坚定，可惜天妒英才、天妒红颜…”
　　李十三摇摇头，“没办法喽，如果不出现新的机遇，只能在剩余一段时间里帮她完成最后的梦想。”
　　250号喝了一口红茶，稍稍进行猜测。
　　“顾家出生的天才，因为光怪陆离的意外不得不陷入英年早逝的命运中，那…她的心愿肯定不简单。”
　　“没有你想象中那么夸张，她的心愿其实是像普通学生一样参加高考、体验美好的大学生活，再来一场青涩的校园恋情。”
　　250号一愣，还真没想到顾婉的心愿如此单纯。
　　“哈，真是让人佩服，遭遇了那么多不幸，还能保持天真烂漫的情怀，换作是我，肯定得报复一下顾家。”
　　“带着毒龙须去交涉是不是？”
　　“哈哈哈，可别埋汰我了。”250号捋了捋英气十足的短发。
　　“李十三，她的心愿是参加高考…如果我没记错的话，你接下去也要参加高考了，对吧？”
　　“对啊，怎么了？”
　　250号的表情变得有些奇怪，“现在是6月5日…”
　　“然后呢…啊！”
　　6月7日高考，剩下的准备时间不到两天。
　　现在直接赶回芙蓉市确实没问题，但顾婉需要超长时间的浅层次休眠来恢复状态。
　　提前叫醒可能会危及生命，要是不叫醒她，她肯定得错过这次高考…
　　李十三不知道以顾婉的健康状况…能不能撑到明年的高考。
　　250号淡定得很，文凭什么的，对她来说根本不重要。
　　“李十三，你自己不是也要参加吗？怎么都在考虑小姑娘的事？”
　　“我很简单呀，提前一天飞回去就行。”
　　“话说你考个啥啊。”
　　“我跟另一个妹子约好一起考，这个约绝对不能爽。”
　　这时候也不指望做两套题能提升多少分数，李十三开始纠结到底要不要把顾婉叫醒。
　　李十三本人要参加高考其实不难，提前打个电话，换云姨或者顾菱菱飞过来照顾顾婉。
　　问题是顾婉醒来之后，发现自己错过高考，对于别人来说年年都有的考试，对她来说或许是生命终结前的最后一次…

第二百零一章 决定参与
　　隔天…6月6日。
　　明天就要高考了，睡眠超过24个小时的顾婉依旧没有醒来的迹象。
　　李十三已经做好准备联系云姨，让她换班过来照顾顾婉。
　　但就在中午，顾婉突然醒了。
　　“李十三…我睡了多久？”
　　“大概，35个小时左右吧。”
　　“喔…”
　　顾婉显得有些迷糊，“有东西吃吗？”
　　“有，管饱，而且非常美味。”
　　李十三还是没把高考的事情说出来，至少得让人家先吃顿好的。
　　安云酒店的料理水平没得说，况且顾婉在吃了几个月的野生食物和应急食品，碰到精心烹调的美味佳肴，哪里顶得住？
　　坐在餐桌边胡吃海塞，整体姿态居然还保持着几分优雅，不得不让人惊叹一下顾家对于后辈的礼仪教育有多么根深蒂固。
　　天然雀！
　　瞪眼！
　　战斗界面拉开，李十三看了一眼顾婉的生命值上限，52。
　　相比于几天前的55，下降幅度不算大，看样子药剂和长时间的休眠确实起到了一些作用。
　　“李十三，你怎么不吃啊？而且心事重重的…”
　　顾婉对于动不动瞪眼睛的绿色小胖鸟习以为常，自顾自吃着面前的美味佳肴。
　　李十三深吸了口气，“顾婉，你知道今天是什么日子吗？”
　　“你的生日？”
　　“瞎扯淡！怎么会觉得是我的生日？”
　　“一般有人这样问的话，结果不都是…”
　　“哎，今天6月6日呀。”
　　“然后…嗯？！”顾婉手里的筷子险些滑落，“明天高考？！”
　　“是了，按你现在这个状态…回去参加高考，身体可能吃不消吧。”
　　李十三单刀直入说出想法，去芙蓉市那样的小城市，航班本来就少，现在是下午，已经没有虹海市直飞芙蓉市的飞机。
　　想要回去参加第二天的高考，得坐飞机飞到芙蓉市附近的城市再转高速列车回家。
　　对于李十三来说完全没问题，全程耗时也不会比直飞多多少。
　　顾婉可不一样，一个月没好好休息，疯狂睡了一天吃了一大顿，接下来还得处于长时间的疲惫期，缓缓回复精神。
　　如果经历长时间的交通工具换乘，接着直接切入高考，连续考两天，不知道会不会有问题。
　　李十三继续建议，“要不然…可以等明年。”
　　“不行，我撑不到明年。”
　　顾婉做出有些僵硬的笑容，“李十三，你好像能判断出我的大概死亡时间，其实我心里也隐隐约约感觉得到，一年…对我来说太长了。”
　　说完这话，天空非常应景地响起一声炸雷，倾盆大雨随之而来，周遭一切事物都在密集的雨帘中变得模糊。
　　6月的暴雨来得相当突然，但凡电视剧拍到苦情桥段，女主感受到晴天霹雳，剧组会安排一场大雷雨，还得插入又壮阔又悲凉的背景音乐。
　　顾婉听着外头的雷声和雨声，“李十三，我要回去。”
　　“嗯，哎...”
　　李十三预先猜到答案，顾婉敢为了一点点希望单枪匹马冲进第五禁区，路上稍微颠簸一点哪里拦得住她。
　　“行吧，我订票，今天晚上的飞机，晚上20点出发，两个小时抵达仓台市，再坐半个小时的高速列车回芙蓉市。”
　　“嗯，没问题。”
　　顾婉深深吸了口气，吃饱喝足之后困意上涌，眼中弥漫着满满的疲惫。
　　李十三叫来酒店工作人员，订下两张飞机连着高速列车的票，“还有时间，你才能休息一会儿，要出发了我来叫你。”
　　“嗯…别把我一个人丢在酒店里呀。”
　　“呃，放心，我可不想被索命。”
　　顾婉得到安稳的回应，又喝下两副药剂，迅速进入浅层次睡眠状态。
　　李十三要了一把大雨伞，离开安云酒店。
　　这次进入第五禁区之前学乖了，把钱包、银行卡之类的物品全都寄存在猎人公会里。
　　放在安云酒店有点不放心，天知道250号会不会拿着这些东西搞乱七八糟的事情，宁可花点寄存费用。
　　也亏得提前寄存了物品，身份卡没有在战斗中损毁，否则李十三仅凭一张准考证还真进不了高考考场，不知道猎人徽章能不能替代身份证参加高考。
　　从猎人公会取出钱包和一些零零碎碎的东西，李十三拿出魔素探测仪，上头记录着击杀魔物的魔素波动，提交猎人公会长期有效的击杀任务。
　　这次击杀的魔物数量不多，大致估计一下，可能不上二十只。
　　猎人公会工作人员完成任务登记，彬彬有礼地递回魔素探测仪。
　　“厉害了，年纪轻轻居然快要突破D级猎人，进入C级。”
　　这可是第3趟进入禁区，而且没有队友平分任务积分，居然还没升上C。
　　李十三接过魔素探测仪，“请问一下，大概还要多少任务量才能升级？”
　　“嗯…不好说，毕竟每一个任务给的积分不同，队友的情况也不一样，如果单纯击杀魔物，在城区或者郊外得清理掉20只常见的类型吧。”
　　同样是解决魔物，危险区难度更大，给的积分却更少。
　　原因在于靠近城市的魔物对城市来说威胁更紧迫，如果非禁区需要击杀20只常见强度的魔物，进入禁区得多杀几只才能升上C级。
　　当然，出现其他猎人任务另当别论…
　　顺带把身上的魔物晶核卖掉，接着还得去买个新手机、补办手机卡，一通操作下来，差不多得回去准备登机了。
　　打车回到安云酒店，一大波野外生存用品还是按老规矩扔在这里，李十三找来250号专用的司机之一，刚才和他说好送一趟机场。
　　“李先生，不用这么早去机场。”
　　李十三抬头看着房间里的点钟，晚上18点多一些，20点出头的飞机，大概一个小时能到虹海市机场，预留一个小时肯定要的。
　　“现在过去不是刚刚好吗？”
　　“航班延误了呀。”
　　李十三这才想起外头电闪雷鸣、风雨交加，从下午顾婉吃饭一直到现在，天气一直没好转过，反而有愈发恶劣的趋势。
　　这种雷暴天气，飞机多半起不来，当时居然没想到，还理所当然订了机票。
　　“延误多久？”
　　司机拿出手机再次确认，“航站楼的消息是延误两小时，事实上应该等到雷暴天气过后才能起飞。”
　　“天呐…”

第二百零二章 行程更改
　　如果按照常规路程，前往机场一小时，飞行时间算两个小时，机场转高速列车站预留一个小时，从仓台市到芙蓉市一小时。
　　最后从芙蓉市机场到市区又是一个小时。
　　全程6小时…航班延误后没法无缝衔接对应的高速列车，所以中间会额外出现一两个小时的候车时间，还得前往考场。
　　今天上午的高考第一科目，语文，考试时间9:00到11:30。
　　也就是说，航班只要推迟到午夜起飞，赶上语文考试就已经很勉强了。
　　现在…航班第一次延误给出的时间正好是原定时间的两个小时之后，零点。
　　李十三满脸郁闷，拿出新买的手机想要取消机票，换高速列车从虹海市出发，高速列车总不至于受到雷暴天气影响。
　　可惜这个方法也不可行，高速列车的列次没有飞机那么多，深夜就更少了，最近的一趟在凌晨1点，6半个小时直达芙蓉市。
　　问题是虹海市的高速列车站刚好有一个遭到时空裂口破坏，处于暂时停运检修的状态。
　　另外几个离安云酒店都很远，需要提前一个多小时出发，保险得预留两小时，这也是为什么李十三最开始没有选择高速列车直达的原因。
　　改为高速列车，到芙蓉市的时候大概早上7点过半，芙蓉市高速列车站离市区比较近…
　　李十三这次的考场很凑巧是芙蓉市第二中学，顾婉的考场在一中，相距不会太远，从高速列车站出发，半小时内应该能到考场。
　　理论上应该能赶上，就算迟到，15分钟内也还能进考场。
　　“改签！没有其他选择了，麻烦带我去一趟高速列车站。”
　　“李先生尽管吩咐。”
　　“凌晨1点的高速列车，待会儿…23点前出发。”
　　“没问题。”
　　预定出发的时间向后延，顾婉倒是能多睡一会儿。
　　李十三站在床边，观察着顾婉的情况，只要外头的风雨声稍大一些，她就会有翻身、挪动之类的动作，睡得相当不踏实。
　　明明在出租屋里睡相不错的…
　　“顾婉。”
　　轻轻叫了一声，顾婉缓缓睁开眼睛，处于浅层次睡眠的她果然能感受到细微的呼唤。
　　“李十三，我好像睡了很久…？”
　　“对，比预定的时间要久，现在是晚上10:30。”
　　顾婉一惊，掀开被子坐起，动作比之前有力许多，比起在新月山脉时半死不活的样子，更是能让人看到活力。
　　“为什么不叫我，而且你也留下来了？！”
　　“别激动…雷暴天气。”
　　李十三把改变交通工具的事情说了一圈，顾婉这才放松下来。
　　“现在要出发吗？”
　　“对，虹海市离我们比较近的高速列车站在意外中遭到破坏，停工检修，所以我们得去远一点的高速列车站，要花将近两小时。”
　　“这样啊…”
　　顾婉起身收拾行李，其实没什么可收拾的，她带回来的背包早已破损，随便找个小袋子，装好随身物品就能出发。
　　李十三上楼和250号打了个招呼，表示要离开了。
　　250号穿着睡衣昏昏沉沉，“祝你高考落榜。”
　　“想死啊？！”
　　“哈哈哈，高考顺利。”
　　“下次见，野营用品还是寄放在你们这边吧。”
　　“好的，我待会儿就叫清理垃圾的人过来。”
　　“你想打架是不是？！”
　　稍微闹腾几句，李十三带着顾婉下到安云酒店地下停车场，司机早已在停车场对应的位置等候。
　　李十三打开车门让顾婉先进去，再侧身坐入。
　　高级轿车的驾驶室和乘客舱是隔开的，需要沟通时，隔离两边的墙上会开启一面电动小窗子，司机开口提示。
　　“李先生，我们要出发了。”
　　“有劳。”
　　“李先生真客气。”
　　小窗子关上，轿车后半段成为一个只有两人的小空间，顾婉轻轻靠了过来，半个身体贴在李十三怀里。
　　“再睡一会儿？”
　　“嗯，等等要叫我呀。”
　　“当然。”
　　虽然给了承诺，顾婉还是下意识伸出一只手扣在李十三的上衣衣兜里，生怕被独自抛下。
　　李十三随之拉上车窗，窗帘只留下半个手掌宽度的缝隙。
　　外头是倾盆大雨，雨水顺着窗玻璃一股一股流下，看不清街道上的风景，偶尔闪电划破天空，惊人的亮度才能刺穿水幕。
　　250号配的这位司机技术老练，丝毫没有被雷雨天气延误进程，反倒因为街上没什么车流，到达高速列车站的时间比原定计划提前了一些。
　　“谢谢咯。”
　　“李先生太客气了，很荣幸为您服务。”
　　顾婉打着呵欠站在身边，目送安云酒店的轿车离开。
　　“还困吗？”
　　“当然啦，你两个月没安稳睡过试试看。”
　　李十三听着这话就觉得好笑，“谁让你独自一人冲进第五禁区的。”
　　“哼…”
　　接下来是6个半小时的高速列车旅程，大约在早上7点半抵达芙蓉市车站。
　　李十三提前让青瓷多准备了两套考试用品丢在出租屋门口的信箱里，准考证也夹在其中。
　　坐6个半小时的高速列车，然后直奔高考考场，对于李十三来说不算太大影响。
　　青瓷或多或少也会有睡不好的可能性…
　　想到课代表，李十三就觉得很放心，至少在高考圈子里，她的实力杠杠的。
　　主科三科分数常年顶在年段首位。
　　可选的十多门选修科目任意选择三门组成综合科试卷，青瓷不仅擅长自己选定的三门，其他科目也很强。
　　再加上艺术类的加分，甚至还有一些区级演奏比赛的荣誉加分...
　　要是青瓷不受任何影响，尽全力高考，李十三甚至觉得她的总分加附加分能突破750分的分数上限。
　　顾婉一坐到位置上就陷入呼呼呼呼大睡的状态，这趟深夜高速列车车厢内空空荡荡，恰好提供了良好的休息环境。
　　行驶两个小时，车辆开出暴雨区，车厢变得更为静谧。
　　李十三干脆调了个差不多时间的闹钟，闭上眼，打起瞌睡。
　　迷迷糊糊不知过了多久，车厢传出广播声，扰人清梦。
　　类似的广播每经过一个站都会播报一次，高速列车也会随之停下，在站台等候乘客上下车。
　　李十三半梦半醒间没怎么想注意广播内容，无意间看了一眼窗外，外头全是荒郊野地，没有半点进入某个车站的样子…

第二百零三章 列车截停
　　为什么高速列车会停在荒郊野外？
　　李十三还没想明白问题，怀里的顾婉就挪了两下。
　　“李十三，你听广播的内容…”
　　顾婉一直属于浅层次睡眠，每次站台广播都得被弄醒，这次也是她最先醒来，听完了全程的广播。
　　刚好广播到了循环播放的新起点，李十三仔细听着…
　　“魔物袭击？！”
　　其中的关键词吓了乘客们一跳，铁道外围覆盖的结界部分毁损，轨道交通管理部门发出预警。
　　前方路段有魔物进入轨道区，运营方立即将经过的所有高速列车停止运行，等待官方修行者部门解决问题。
　　李十三掏出手机查看卫星地图，按照高速列车的速度，这地方离芙蓉市不算太远，当前时间是上午5点，按照原定时间，两个小时之后抵达芙蓉市。
　　高速列车一般不会出现延误，没想到这么倒霉，恰好前方10公里左右的轨道上结界破损，出现魔物。
　　这类新闻偶尔会在网络传媒上看到，每次李十三都不觉得有啥大问题，自己在这节骨眼碰上真是够憋屈的，今天可是高考呀，时间耽搁不起。
　　当前路段离最近的城区有一大段距离，官方修行者团队集结之后赶过来不知得多久…
　　李十三打开猎人公会界面，果然，附近的公会发布了猎人任务，清剿铁轨上的魔物。
　　“顾婉，我去解决一下。”
　　“我也去。”
　　“你拉倒吧…”
　　顾婉现在看上去和年关时差不多，神采奕奕，但李十三知道她的生命受诅咒侵蚀严重，生命值上限可能不到50。
　　状况完全稳定之前不能让她参加战斗。
　　顾婉知道自己的情况欠佳，放软口吻，“你小心点。”
　　“没问题，第五禁区能来来回回，这些偶尔蹦达出来的魔物算什么。”
　　让顾婉安心待在座位上，李十三拿着猎人徽章和魔素探测仪往列车前方走。
　　高速列车完全停在铁轨上，出示猎人身份应该能得到允许，去外边解决魔物。
　　乘务员见到有一名男生靠近前部车厢，立刻上前询问情况。
　　李十三拿出猎人徽章，“外头的魔物清剿任务我报名参加了，开门让我出去吧。”
　　类似的情况偶尔会发生，高速列车或者普通客车因为魔物阻拦而停下，乘客中的修行者只要愿意出手相助，大多会得到允许，更何况有猎人徽章认证。
　　“有劳先生了，千万要小心。”
　　“没问题，顺带问一句，有没有其他乘客也去解决前边的魔物？”
　　乘务员露出有些歉意的表情，“很可惜，这趟高速列车上乘客本来就少，修行者似乎只有您一位。”
　　“那就好。”
　　“嗯？”
　　“不是，我的意思是前方情况还不明朗，人多了反而容易出现混乱。”
　　李十三心里当然不是这样想的，如果要打群架，精灵的群攻技能不能区分现实中的同伴，得通过邮件标记。
　　手头上只有梦境邮件、钢铁邮件、变身邮件三封，如果参加战斗的修行者超过三个，不小心就会误伤。
　　“先生放心。”列车员拿起手中类似平板电脑的设备，“我可以大致说一下魔物的情况。”
　　高速列车轨道全程有结界守护，就算结界破损，全路段的高清监控摄像头还在，魔物所在位置的情况还算清楚。
　　当前魔物数量，5只。
　　已探明星数最高的魔物是5星。
　　4星两只。
　　还有两只身体上的褶皱实在太严重，能数到的星斑只有一两颗，就魔素感知装备探测到的结果来说，应该强度不大。
　　李十三听完结论，“就这？”
　　“先生…你说什么？”
　　“哦，没没没…我是说幸亏数量没有太多。”
　　李十三连忙改口，心里确实没有啥波澜，第五禁区随便搞出点动静涌出来的魔物，从数量到质量再到阵容都可能比现在的情况夸张。
　　“那，我先行动咯。”
　　“先生小心。”
　　乘务员得到批准，打开临近车厢的车门，李十三跳到外边的铁轨上朝前方行进。
　　时间争分夺秒，原定计划几乎是卡着高考考场入场时间抵达，要是高铁在路上延误半小时，绝对会迟到。
　　不过，按照高速列车运行规则，中途出现延误，后半段应该会提速，追回个十几二十分钟回来不成问题，争取一小时内结束战斗。
　　战场临近，深吸一口气，李十三收起自行车，调整精灵队伍成员。
　　龙王蝎、鬼盆栽、盔甲鸟、巨钳螳螂、鬼蝉…
　　这次打得激进一点，壶壶不上，最后一个位置留给晃晃斑。
　　如果太过于靠近魔物所在区，被它们率先发现开启战斗，撒菱和毒菱就派不上用场，所以...
　　距离前方黑影还有200余米的时候，李十三下令盔甲鸟和龙王蝎提前布置陷阱，然后朝着远方大喊一声。
　　魔物见到这边有动静，迅速聚拢而来。
　　龙王蝎和盔甲鸟站在前排，后一点的位置是鬼盆栽。
　　巨钳螳螂开始使用聚气，将命中要害率拉至满档。
　　一切准备妥当，鬼蝉使用鬼火，将跑在最前面的魔物拉入灼伤状态，每回合扣减1/16的生命值，攻击效果减半。
　　战斗流程开启，没有出现飞行属性或者漂浮特性的魔物，撒菱和毒菱的效果完全发挥。
　　当然，其中有个例外，5星魔物是毒系的，没有中毒。
　　李十三其实不太看得懂现实中的毒系判定。
　　游戏里游戏毒系精灵不会中毒，现实中毒系修行者会中毒，但毒系魔物又不会中毒…
　　这不是欺负修行者吗？
　　看了一眼战斗界面，敌人等级和列车员给的数据相差不大，那些浑身褶皱看不清具体星斑的魔物也没出现隐藏一大堆星星的倒霉情况。
　　对方最强5星…
　　呵，就这？
　　李十三现在看到五星魔物已经淡定得很，虽说手头上最强的龙王蝎也就50级，但鬼盆栽等级已经跟上来了，也就相差一级。
　　40级晃晃斑连续两个回合使用摇晃舞，眩晕其他4只魔物，加上剧毒和鬼蝉后续追加的鬼火，干扰效果完全到位，负责输出的精灵战斗环境巨好。
　　只要针对那只5星的毒系魔物即可。
　　Pu…
　　奇怪的响动中，魔物突然从原地弹起，高速撞向龙王蝎。
　　毒系之间相互攻击只会给各自造成减半的伤害，而且不会陷入中毒状态。
　　李十三起初没多在意，随后立即发现魔物随着撞击，身上爆出类似荆棘的东西…
　　（明天上网页端的推荐位，还是按老规矩改成每日定时三更，9点、15点、21点，到推荐期结束。）

第二百零四章 效仿术式
　　魔物术式！
　　修行者能使用术式，魔物同样有乱七八糟的术式。
　　龙王蝎和对方等级差不多，同样都有毒系属性，受到的伤害减半，生命值没扣多少，却被紫色的荆棘牢牢锁在原地。
　　这种类似于束缚的状态在游戏中不存在，如果魔物继续弹来弹去，把所有精灵束缚在原地，接触类的招式将无法发挥作用。
　　“够恶心的…”
　　因为等级差距，鬼蝉和晃晃斑难以让5星魔物陷入混乱状态，命中率更低的催眠术就更不用说了。
　　早知道这逗逼这么麻烦，一开始就让鬼盆栽直接诅咒好了。
　　好在鬼盆栽也会奇异之光，差个两三级应该能命中，那么先让他停下清理杂鱼的动作…
　　等等…还有其他战术！
　　晃晃斑！效仿！
　　使用技能“效仿”，模仿对手上一回合使用的招式。
　　晃晃斑发出奇怪的声音弹出去撞上魔物，没有造成太大伤害，倒是身体周围炸开密布的荆棘，恰好将魔物困在其中，情况如出一辙。
　　捣乱的家伙被困住，又是混乱又是剧毒的其他魔物很快被盔甲鸟和巨钳螳螂的组合群体攻击清理干净。
　　精灵们聚龙而来，把最后的5星魔物按在地上打…
　　魔素探测仪记录魔物死亡产生的魔素波动，李十三捡走几颗晶核，这才让龙王蝎使用火焰牙销毁一切痕迹。
　　手机还留在高速列车上，李十三一边骑上自行车返回，一边估算着刚才消耗的时间。
　　20分钟不到吧…还算快，如果高速列车现在出发，加上提速，应该能追回延误的进度。
　　官方修行者部门已然抵达战斗现场，检查周边之后判定危机解除，任务的所有酬劳和积分记在李十三一人身上。
　　回到高速列车内，列车长居然亲自前来迎接。
　　“小兄弟真是年少有为，这才十七八岁吧，居然单枪匹马消灭了那么多魔物，今后肯定得出名啊。”
　　“别把我的事情往外边报。”
　　猎人不愿意张扬，官方就不会把监控摄像头捕捉到的影像对外作为新闻宣传。
　　李十三当然不想搞得满城风雨，干脆直接表态。
　　列车长更是赞叹不已，“不仅年少有为，而且还懂得收敛…”
　　“先打住。”
　　李十三打断列车长的话，心里那叫一个郁闷。
　　魔物危机解除了，你不好好去开车，搁我这里拍什么马屁，咱赶时间啊。
　　“列车长…前方道路畅通无阻，应该可以恢复通行了吧？”
　　“哦，还需要一段时间，等待官方修行者部门确认铁道没有毁损才能再次启程，不然我哪敢离开驾驶室到这儿来呀。”
　　李十三叹了口气，没想到自己这边死死掐着战斗时间，忽略了还有个检查流程，又没法催他们快点，这下赶语文考试的事情又有点悬了。
　　“李十三，情况怎么样？”
　　见到李十三回来，顾婉急急忙忙站起身询问。
　　李十三摇摇头，“可能还得再耽搁一会儿，不太确定能不能赶上今天上午的高考。”
　　“那怎么办？”
　　“先别急。”
　　李十三嘴上随口应答，心中不断想着其他方案。
　　从这里出发到芙蓉市，高速列车得一两个小时，换自行车肯定不行。
　　瞬间移动只能回到上一次经过的城市，去不了芙蓉市，而且不能带活物。
　　要是有工具技能“飞翔”，倒是能直飞曾经去过的任一城市，可惜没有。
　　现在这个前后没城市的荒野区域也不存在更换其他交通工具的可能性。
　　只能等高速列车发动了。
　　“李十三，我们是不是赶不及高考了？”
　　“对，肯定来不及。”
　　高速列车再次发动，预计上午9点半抵达芙蓉市，刚好是语文开考时间，还得从列车站前往考场，就算考试规则允许迟到15分钟入场，也还是赶不及。
　　顾婉的神色暗淡，“对不起，我应该让你先回来的…”
　　“别绝望呀，你的目标只是完成高考，像正常学生一样上大学吗？”
　　“可是…”
　　“少考一科，对你来说不至于落榜吧？”
　　顾婉眼前一亮，总分750分的高考，扣掉语文的150分，剩下600分考到450的大学分数线以上，对她来说不算太难。
　　如果只是想看看大学是什么样子，确实没必要绝望。
　　“李十三，你呢？你的成绩…”
　　“可能还行吧。”
　　学习方面，李十三的硬实力确实没有顾婉强，但有游戏道具“即时通讯器”作为完美翻译，外语科目能拿下超高分，冲个130到140分应该没问题。
　　数学好久没做了，天崩地裂，按照以前的底子，及格分90差不多了。
　　综合科选了地理和容易瞎掰的哲学，共计200分，都拿个70分吧。
　　最后选修的是修行者科目，灵修分类，同样是100分，没有笔试，实战考核，得拿90分才稳。
　　有点悬…
　　李十三心中没啥把握，倒是顾婉得知只要考那么点分数之后，安安心心又开始继续睡觉。
　　手机轻微震动，来自青瓷的电话。
　　“十三！你怎么还没回来？！我要入场了呀。”
　　青瓷和李十三位于相同考场，约好芙蓉市第二中学碰面。
　　“课代表，高速列车晚点了，我可能赶不上语文考试。”
　　“高速列晚点？顶多晚5分钟吧？”
　　“不，轨道上出现魔物，停了一个多小时。”
　　“你怎么这么倒霉啊？！”
　　李十三露出苦笑，我怎么知道…
　　青瓷那边已经到了入场时间，没法多说，挂断电话，关机进入考场。
　　“青瓷吗？”顾婉睡得很浅，听到通话的同时下意识和李十三拉开距离。
　　“嗯，我们也快到了。”
　　高速列车进入减速流程，渐渐驶入芙蓉市列车站，时间刚好是9点，这时打车去芙蓉市第二中学都来不及了，更何况还得出租屋领取青瓷寄存的准考证。
　　李十三先叫来出租车送顾婉回家，没有跟进洋房打搅，给这对母女留下属于她们的时间。
　　回到出租屋，门外破旧的邮箱一直以来都是个摆设，如今里头真的有了东西。
　　取出一看，是青瓷提前放好的透明文件袋，高考需要的文具一应俱全，准考证也在其中。
　　李十三推开房门，这一去又是3个月，房间里积了一层灰。
　　好在有过一次远行经验，离家前东西收拾得干干净净，该打包进的东西全都包好进了柜子，只需要清理房间内的灰尘即可…

第二百零五章 红莲道馆
　　壶壶！迷唇姐！
　　巨钳螳螂去帮忙挪床铺和柜子！
　　李十三安排好工作，走到出租屋外头的阳台坐着，就等下午的数学考试了。
　　打开游戏界面，想着去矿山看看情况，却发现小镇上多了一波人。
　　道馆馆主！！！
　　李十三大吃一惊，对方穿的衣服不属于之前出现的熔岩团、海洋团，也不是其他邪恶组织，服装又很整齐，只能是道馆了。
　　从芙蓉市出发再回来不是第一次了，从没在本地碰上过道馆馆主，还以为飞到去过的地方不会触发道馆剧情，飞到陌生的地方…未必会触发。
　　没想到…
　　再看眼前的道馆首领，老规矩，被一群社员围在其中，对方是个光头，瘦高身材的老者，带着眼镜，白色研究服下摆飘飞…
　　这怕不是夏伯哦！
　　关东地区，石英联盟，红莲镇，红莲道馆馆主，夏伯！
　　更可怕的是，在夏伯的背景故事中，他和神兽超梦有着基因羁绊，是少数能指挥超梦战斗的训练师…炎帝也跟了他一段时间。
　　不过，作为道馆首领考核训练师的时候，他倒是没有把炎帝或者超梦出来对战过。
　　李十三默默编排着队伍，这游戏不按套路出牌呀，按照关东版本的流程，应该先打小刚，但咱第一次碰上的馆主是莉佳，然后是小刚。
　　夏伯应该是倒数第二个道馆馆主，再后面是第八道馆的坂木老大了，他们的精灵等级应该很高，没想到提前了这么多。
　　红莲道馆是火系道馆，夏伯的常规精灵都是火系的，这样一来，被4倍克制的巨钳螳螂没法放在首发位上，盔甲鸟也被克制，鬼蝉的神奇守护对火系不起作用。
　　克制火系的地面系、水系、岩石系，李十三都没有…哦，岩石系有个壶壶…
　　火系真的是让人头疼的系别。
　　先和红莲道馆的普通成员接触，开启第一场战斗。
　　理科男生使用了火恐龙。
　　“不是吧？！御三家？！怎么38级了还不进化？！”
　　小火龙的进化型，火恐龙，按理来说36级会进化成最终形态的喷火龙，强大的能力被玩家们亲切称呼为老喷。
　　上，鬼盆栽。
　　11级的等级优势，鬼盆栽率先使用奇异之光眩晕对方，恶之波动硬打，小几回合结束战斗。
　　第二只精灵，熔岩蜗牛，火系+岩石系，35级，不算啥大问题。
　　下一个道馆成员，训练师类型：趁火打劫者。
　　使用精灵：鸭嘴火兽（鸭嘴火龙）…
　　“呃啊，有点羡慕，100的特攻，火焰之躯特性，…”
　　鬼盆栽继续顶着，这个道馆得让鬼盆栽挑大梁。
　　九尾、煤炭龟、戴鲁比…
　　一路打穿道馆成员，火系精灵看的李十三眼花缭乱，平时玩游戏常见得很，甚至有些从来没仔细用过，没想到现在会这么让人眼馋。
　　几场战斗下来，鬼盆栽等级提升到51，没有领悟新技能。
　　再没有普通道馆成员挡在前面，人群中心位置只剩最后的道馆馆主，夏伯…
　　文字对话框：我是夏伯，红莲道馆火热的道馆馆主！我炽烈的宝可梦都狂野而富有热情！它们会把所有的挑战者燃烧殆尽！好了，开战前你最好准备些灼伤药！
　　中规中矩的说词，和游戏中的的台词差不多，以前看的时候没啥感觉，现在看着，李十三意识到内容还是很有意义的，毕竟…
　　咱没有莓莓果啊。
　　解除烧伤的树果-莓莓果，在游戏中不算稀少，李十三却至今没捡到，之前对战那几个普通NPC身上就一两个精灵，烧伤了也是打完回精灵中心治疗。
　　而夏伯，身上4只精灵…对战的时候肯定要吃烧伤药，250金币一个，背包里应该有七八个备用的。
　　战斗界面拉开，夏伯使用了烈焰马，46级。
　　上，鬼盆栽！
　　奇异之光使用失败，对方没有陷入混乱状态。
　　烈焰马使用了踩踏，威力65，30%的概率令对手陷入畏惧，跳过一回合。
　　踩踏属于普通系技能，没有对鬼盆栽造成伤害。
　　奇异之光释放成功，烈焰马进入混乱状态，处于混乱状态的精灵每次使用招式前有1/3的几率无法使出，并且对自己造成一次威力为40的无属性物理伤害。
　　开打！
　　恶之波动，相互间没有克制关系，正常打出伤害。
　　烈焰马的回合，混乱状态持续，但还是正常出招了。
　　大字爆炎，威力120的火系大招，85命中，10%的概率附带烧伤效果（第六世代好像降到110威力了，这里按第四世代的来）。
　　还好烈焰马的特攻种族值80不算高，攻击种族值反倒有100，吃特攻数值的大字爆炎打出的伤害还算可以接受，没有打出烧伤效果。
　　鬼盆栽，恶之波动，烈焰马的下一回合收到混乱影响，攻击了自己…
　　差不多了，搞定第一只精灵。
　　烈焰马不行了，夏伯换上47级的鸭嘴火兽，玩家是否替换精灵？
　　李十三想了想，没有替换掉鬼盆栽，老样子，开局使用奇异之光混乱对方。
　　鸭嘴火兽第一回合虽然被成功眩晕，但还是有一定概率正常使用技能。
　　“奇异之光？！”
　　鸭嘴火兽同样使用奇异之光，鬼盆栽陷入眩晕状态。
　　李十三直接收回鬼盆栽，收回精灵之后，眩晕、着迷、诅咒之类的状态变化将会消失。
　　龙王蝎！
　　替换精灵消消耗一个回合，鸭嘴火兽受到混乱状态的影响，攻击自身。
　　眩晕状态还在，李十三没有第一时间让龙王蝎发动攻击技能，而是。
　　毒菱！
　　撒下两回合的毒菱。
　　按照一般规律，接下来登场的精灵只会更强，如果登场之际直接让敌人附带剧毒状态，我方会好打很多。
　　鸭嘴火兽脱离混乱，使用奇异之光，失败。
　　龙王蝎使用咬碎，威力80的恶系技能，因为特攻种族值比较低，没有打出太大的伤害。
　　另外两个技能，冰冻牙和火焰牙对鸭嘴火兽只能造成一半的伤害，还不如咬碎。
　　鸭嘴火兽使用火焰拳，和咬碎硬拼一回合，双方特防和HP种族值平均差不多，两个技能威力类似，也没有克制与被克制的关系，相互间没占到什么便宜。
　　下一回合再次使用奇异之光，成功混乱龙王蝎。
　　“好烦呀，明明是个大强攻，打的这么猥琐…”

第二百零六章 馋人精灵
　　龙王蝎陷入混乱状态，李十三可不想跟对方拼运气，直接换回鬼盆栽。
　　收回精灵之后再次丢出，鬼盆栽身上的混乱状态消除。
　　鸭嘴火兽使用大晴天，原本的天气转变为大晴天，火属性技能威力提升50%，水属性技能威力削弱50%。
　　（这里纠正一下以前的一个错误，大日照和大晴天是两种不同的天气，以前没分清楚，以为只是翻译不一样。）
　　强烈的日照下，所有精灵不会进入冻结状态，已经进入冻结状态的精灵全部解除冻结。
　　夏伯接下来三只精灵肯定都是火系，鸭嘴火兽在生命值还剩最后一些些的时候使用大晴天，确实够让人头疼的。
　　鸭嘴火兽死亡，接着替换上场的是火伊布，49级…
　　眼馋，真的眼馋，火伊布呀，伊布的火焰石进化形态，种族值总和525，堪比御三家，而且分配还算合理。
　　95的特攻种族值，110的特防种族值，其他几项都还不错，要挑毛病的话，唯独130的攻击种族值有点太高，火系不怎么吃攻击数值。
　　游戏界面弹出文字提示：阳光非常强烈…
　　大晴天产生的大晴天将会持续5个回合，这才刚刚过去一个回合。
　　好在李十三之前没有急功近利猛攻，让龙王蝎撒下两层毒菱，火伊布上场直接进入剧毒状态。
　　对方叫上新的精灵，李十三也获得一个替换精灵的机会。
　　想了想…
　　没有直接针对火系的精灵或者招式，还是低调一点，继续走猥琐路线。
　　一个高级伤药加满鬼盆栽的生命值，对面的火伊布使用技能“鬼火”，鬼盆栽陷入烧伤状态，每回合扣减1/16的生命值，攻击减半。
　　“神tm给火伊布学了个鬼火上去…”
　　李十三印象中关于火伊布的配招一般是火系特殊攻击技能主打，配几个依靠攻击数值的技能，毕竟火伊布的攻击种族值相当高。
　　没想到夏伯给搭配了个鬼火。
　　消耗一个回合使用烧伤药，解除鬼盆栽的烧伤状态。
　　火伊布发动“蛮力”，威力120、命中100的超霸道技能，不需要任何蓄力前置动作，副作用是使用者的攻击和防御各降低一个档次。
　　要是其他精灵被火伊布的蛮力打到，可能会相当疼，但这个技能属于格斗系，鬼盆栽免疫。
　　奇异之光放出，混乱火伊布，李十三没有选择追击，而是再次叫出龙王蝎。
　　夏伯的倒数第二只精灵是火伊布，要不是对方没来得及使用火系技能就被眩晕了，否则肯定相当棘手。
　　这样推测的话，最后一只精灵也不好对付，谨慎起见，还是让龙王蝎先出来撒两回合毒菱。
　　火伊布陷入混乱状态，攻击了自己…
　　火伊布的混乱状态解除，使用火焰漩涡，威力15，接下来的4到5个回合，每回合都会受到火焰漩涡的伤害。
　　最要命的是…火焰漩涡附加束缚状态，精灵没法逃跑或者被替换，龙王蝎在火焰漩涡的有效回合内只能对战或者被打死。
　　“有毒啊。”
　　李十三原本的想法还是毒菱之后换上鬼盆栽，夏伯的下一只精灵不管是什么，先给它来个奇异之光。
　　这下老战术用不上了，束缚四回合，早就打个你死我活了。
　　李十三满脸郁闷，考虑到和魔物开战都是打群架，龙王蝎有毒菱之后，就把它依靠攻击数值的毒系技能忘掉了。
　　毕竟不存在二次中毒，剧毒牙的威力也只有50。
　　现在龙王蝎身上都是吃特攻的技能，冰冻牙、火焰牙、咬碎…
　　在野外遇到魔物可以增加打击面，像这样正儿八经的游戏内对战，又是遇上强大的敌人，输出有点不够。
　　火伊布使用火焰牙，威力65，相互间没有克制关系，正常打输出。
　　龙王蝎，咬碎，威力80，触发附带的特殊效果，对方防御下降一个档次。
　　夏伯使用治疗药水恢复火伊布的生命值，李十三同样操作，这场战斗持续了许久，大晴天效果消失，渐渐把火伊布磨到没血
　　龙王蝎收尾，夏伯即将使用最后一只精灵。
　　地面上的两层毒菱已经铺好，敌人登场的同时会陷入剧毒状态，而且李十三也会获得一个替换精灵的机会，鬼盆栽蓄势待发。
　　火伊布下场，夏伯抛出最后一颗精灵球。
　　李十三不由得紧张起来，可别是什么漂浮或者飞行系…好像没什么火系精灵附带飞行或者特性漂浮的。
　　总不能是喷火龙、火焰鸟、凤王、热辣风格的花舞鸟…吧。
　　精灵球落地炸开，有着潇洒蓬松头发的大狗狗屹立在对面，浑身上下透露着可靠的气息。
　　风速狗！50级…
　　李十三觉得自己的眼馋达到了极限，风速狗被称为准神，有着堪比神兽的性能，555种族值，双攻一百以上，双防80…
　　三维数据相当棒。
　　看到对方用那么好的精灵，李十三总觉得恶从心头起，要打出自己的风格，把对方恶心死。
　　风速狗直接陷入中毒状态，鬼盆栽使用奇异之光让对方陷入混乱，然后想都不想，直接牺牲掉一半的生命值发动诅咒。
　　风速狗，喷射火焰！
　　威力90，命中100的火系技能，附带10%的烧伤效果。
　　鬼盆栽的生命值只剩最后一些。
　　“可以了。”
　　风速狗身上挂着剧毒，还有诅咒状态，李十三没有选择给鬼盆栽吃药，而是换上了下一只精灵，壶壶。
　　风速狗使用喷射火焰，对壶壶造成伤害。
　　因为等级上被压制，壶壶的生命值剩余55%左右，还附带了一个烧伤效果。
　　壶壶使用睡觉，进入睡眠状态，恢复所有生命值，清除身上所有异常状态。
　　风速狗使用咬住，没打出多少伤害，壶壶还在继续睡觉。
　　诅咒经过两回合，风速狗已经损失一半的生命值，剧毒扣减生命值的效果也在叠加。
　　风速狗使用闪焰冲锋，威力120、命中100的强大火系技能，副作用是自身将承受等同于对方1/3的伤害，10%的概率附带烧伤效果。
　　壶壶剩下最后一丝血，结束两回合的沉睡状态，而后再次使用睡眠，恢复全部生命值，清除一切负面状态。
　　风速狗…不行了...
　　战斗流程结束，一整轮下来，龙王蝎和壶壶都有等级提升。
　　巨钳螳螂扣着学习装置，升上44级。
　　游戏界面弹出文字对话框：被燃烧殆尽的是我！烧得连灰烬也不剩！深红徽章是你的了！
　　同样是游戏中夏伯被击败时给的正常台词，李十三这才算松了口气。
　　要不是鬼盆栽的幽灵系属性挡掉了几个关键的格斗技能，战斗应该会更棘手…

第二百零七章 考前押题
　　获得深红徽章。
　　持有这枚徽章，训练师拥有的精灵特攻、特防会获得额外加成。
　　曾经小刚给的灰色徽章提供的是攻击加成。
　　莉佳给的彩虹徽章…没有提供能力加成，明明是其中最漂亮的一枚徽章…光好看，没附加效果。
　　夏伯的文字对话还在继续：
　　这个东西也送给你吧。
　　系统提示：获得秘传招式学习器。
　　好东西。
　　文字对话框上没有具体信息，李十三还不知道具体是哪个技能，但终归是好东西。
　　秘传招式很多有着不错的战斗效果，同时每一个都对应着工具技能，如果夏伯给个“飞翔”，那可就美滋滋了。
　　等一下！
　　李十三心中升起不祥的预感，在火红叶绿版本的口袋妖怪中，夏伯确实会给个秘传招式学习器。
　　之前莉佳给了怪力，小刚给的秘传是闪光（哦，他好像没给，前次给的是即时通讯器）…和游戏中的正统剧情对得上号。
　　夏伯在正常游戏中给的秘传招式学习器好像是…
　　文字对话框还在继续，李十三暂时没法打开游戏背包栏验证自己不祥的预感。
　　夏伯看了看小镇上空飘荡的沙尘，感慨这里的空气干燥的不同寻常，沙漠似乎在侵蚀草地和森林。
　　游戏中没有这些感慨，李十三也没觉得夏伯是个环保主义者，怎么突然关心起水土流失来了？
　　夏伯留下鼓励和保重的话，说是要坐飞机离开这里。
　　屏幕一闪，和曾经其他道馆馆主离开的情况一样，带着道馆全员消失在小镇上。
　　李十三赶紧点开背包，说不出的郁闷。
　　“果然和游戏中的剧情一样，夏伯给的密传招式学习器是攀瀑…”
　　水上遇到瀑布之类的地形，学习过攀瀑的精灵可以带着玩家逆流而上，类似于陆地上的攀岩技能。
　　不说工具效果，攀瀑有着相当不错的战斗实用性，80的威力、100的命中，而且还有20%的概率令敌人陷入危机状态，跳过一个回合。
　　问题是…
　　李十三不会冲浪！手头上没有冲浪的秘传招式学习器！
　　不管是之前获得的潜水，还是今天拿到的攀瀑，都得先到海上或者水域上才能使用。
　　不会冲浪全都白搭。
　　而且小镇右边的路障已经解除，通往一片大海...也可能是大湖，没有冲浪技能无法继续前进。
　　“真的尴尬…这游戏故意的吧？！”
　　李十三还没嘀咕几句，口袋中的手机震动起来，来自顾婉的联络，看样子她和母亲的情感宣泄得差不多了。
　　“李十三，准备的怎么样？”
　　“准备？”
　　李十三回头看了一眼房间，壶壶和迷唇姐配合，加上干重体力活的巨钳螳螂，打扫得差不多了。
　　“出租屋打扫干净了哦。”
　　“不是问你家准备得怎么样，是下午的考试啊！”
　　“哦哦。”
　　李十三才想起下午还有个高考，本来中间这段时间应该很难熬，复习又没法复习，休息又没法休息，还好夏伯带着道馆成员出现在小镇上，转移了注意力。
　　“那个…考试有啥好准备的？难道中午做一套题吗？”
　　“好歹把数学公式简单过一遍啊。”
　　听顾婉这样说，看样子她的状态还不错，出了第五禁区长时间都在睡觉，只要撑过下午的两小时数学考试，又能争取一晚上好好休息的时间。
　　“算啦，数学…我只能全凭感觉了。”
　　顾婉的电话挂断之后，正打算回到出租屋里，却发现楼下有个熟悉的身影挥着手。
　　“课代表！你不好好在家里午休，来干什么呀？”
　　青瓷带着气鼓鼓的表情上了楼，“哼，没有我在身边，你说不定又不能准时到考场…”
　　错过上午语文考试的事情已经告诉青瓷，决定用剩下的科目凑齐大学分数线的计划也告诉了她，接下来的科目出不得半点岔子。
　　李十三领着青瓷进房间，“我没问题的，课代表才应该好好休息。”
　　“你…啊！”
　　青瓷看着房间里的精灵，吓了一跳，壶壶、巨钳螳螂可以理解成召唤兽，迷唇姐…
　　“那个紫色皮肤的金发香肠嘴大姐姐…也是你的召唤兽？”
　　“是…”
　　青瓷脸上挂起失望的表情，“原来你喜欢这种类型的呀，难怪我…”
　　“别乱想的啊，那个召唤兽本来就长那样，不是我刻意定制的呀！”
　　“真是的。”青瓷稍稍松了口气，在小桌子前拿出笔记本。
　　李十三确认当前时间，14：00，还有一个小时开考。
　　“课代表，你不会是想现在给我补习吧？有个锤子用呀…”
　　“不一定，得尽最大努力。”
　　青瓷拿出单独打印好的几张材料，“我押题了。”
　　“押题？！”
　　意思很明显，青瓷亲自预测了今年的考题。
　　“这东西很玄的，课代表你靠谱不靠谱啊？”
　　“哪里管得了那么多？能押出来就不错了，反正你现在也没法做其他复习计划…”
　　讲道理确实是这样。
　　青瓷的押题方式相当简单粗暴，高中数学几个王道考点如果前一两年考得不多，今年重点考核的概率就很大。
　　也算一个比较模糊的规律，青瓷花了半个小时的时间让李十三回忆起那些重中之重的数学考点内容，接下来就得出发前往芙蓉市第二中学了。
　　关上出租屋的门，李十三想起一年之前一起前往高考考场的人是文东璃，如今似乎跟她相隔着不同的次元。
　　青瓷看着李十三若有所思的样子，“干嘛咯，我陪你走去学校不行吗？小太妹就不行吗？！”
　　“行行行，别激动…”
　　青瓷现在打扮得相当端庄斯文，还带着啤酒瓶底一般厚实的眼镜，仅仅嘴上自称小太妹，反差萌说的可能就是这种感觉。
　　芙蓉市第二中学校门口，恰好听到允许学生入场的广播，李十三稍稍站在原地等待，不打算跟着人潮往里头挤。
　　青瓷也是相同的态度，“十三，看样子你不紧张呀。”
　　“当然，我觉得要是课代表能押中题，切上大学分数底线没啥大问题。”
　　“还真是够有信心的。”
　　“课代表不紧张吗？”
　　“我？开玩笑，我就算跟你一样缺考语文，凭着其他科目分数和大量附加分，也能摸上一流院校的分数线。”
　　距离开考还有10分钟，李十三迈进学校正门，和青瓷在不同的教学楼路段分开…

第二百零八章 科目流转
　　“课代表神了呀…”
　　对应的考室座位上，李十三发出惊叹。
　　拿到考卷的第一时间可以不急着下笔，大略扫一眼全卷，心里有个底，也算放松放松。
　　抱着战术心态大致看了最后的大题，还真的被青瓷押中了一部分，不得不如惊叹她的段位已经远超一般高中学生。
　　提笔开始正经做题，李十三发现手感还是有的，前六七道选择题扫下来，答案几乎都能确定。
　　看样子，刚刚穿越过来的那段时间努力学习的底子还在。
　　当时时光反复倒流，整整倒流了10次，在最初的几次时光倒流中李十三拼命复习高考，一轮一轮做着各种题。
　　想着时光倒流一旦解除，自己这边预先知道高考考题，就算AB卷变化，依然能答出一个惊人的分数，如果口袋妖怪掌上游戏机真的没法启动，考个顶尖院校好歹算是比较好的起点。
　　好热呀…
　　李十三抬头看了一眼天花板悬挂着的老旧吊扇，接口处发出吱呀吱呀的响声。
　　窗户外艳阳高照，知了浪潮般的叫声一阵一阵袭来…
　　有点神奇，绝大多数人的高中生涯就在这样朴实的环境中迎来终结。
　　距离考试时间还有最后15分钟…
　　广播传出提示音，教室里的紧张和焦灼气氛又上升了一层。
　　李十三看着眼前的答卷，选择题和填空题应该能顺顺当当拿下还OK的分数，有一道大题完全不会做。
　　倒是最后一道平时八成选择放弃的大题因为青瓷押中了大致方向，整道题能答个一半一半。
　　原先预估数学150分勉勉强强拿个及格分，现在估摸着上90肯定没问题，还能再往上升。
　　刺耳的铃声响起，还是那种老旧的金属棒敲击黑色圆形铁饼发出的高频撞击声，这声音大家听了三年，除了吵闹之外还有一分依依不舍。
　　所有学生停笔，坐在座位上等老师收完卷子，眼神还不断扫动检查卷子上是否有漏填的信息。
　　李十三看向周围，心中那种神奇的感觉还在…
　　穿越之前经历高考也是这样，考完每一场考试，总觉得高中生涯的句号画得非常仓促和突然，就像昨天才刚刚入的学。
　　监考老师确认收卷无误，考生们离开考室，还需要在校园里等上一会儿，等待总监考室宣布校园正门解禁才可以回去休息。
　　李十三从寄存处取回手机打开，上边有青瓷和顾婉的信息。
　　顾婉考得不错，她的学习本来就好，也得到了青瓷的押题，考起来顺风顺水。
　　李十三大概回复了马马虎虎的意思。
　　青瓷的消息倒是很简单，食堂前边榕树下集合…
　　“课代表！考得怎么样？”
　　“我都快做睡着了…”
　　青瓷穿着当季白衬衫的校服，立起领子遮住脖子上的冰裂纹胎记，厚厚的啤酒瓶底眼镜让人看不清瞳孔。
　　对于青瓷这样的考试大佬来说，两小时完成数学考卷实在太简单了，以至于检查考卷完睡了半个多小时，最后被倒计时十五分钟的广播提示吵醒，提前交卷。
　　“还有空关心我呀。”青瓷反问，“你自己做得怎么样了？”
　　“还好课代表押中题目，最后一道大题我能做一半。”
　　“才做一半？！我跟你说，最后一道题其实…先这样…再这样…再…”
　　“打住打住！”
　　李十三连连摆手，“现在讲这个有锤子用，反正数学这科不至于拉胯。”
　　综合科的地理和哲学是李十三原本就擅长的科目，一般学生得考三科，选择修行者科目的话，变为综合卷书面考两科，第三天额外加考修行者实战。
　　考场放行，青瓷和李十三各自回家，整个晚上，算上顾婉，三人没有任何联络。
　　有点讽刺，以前要复习的时候，每次翻开书大多会被电话打断，这下到考前了，临阵磨枪来不及，世界反倒安尽了。
　　隔天上午，地理、哲学。
　　两门科目的难度和感觉完全符合李十三预期，考不了太高，也考不了太差。
　　只考两门综合科笔试的修行者被安排在一起，比一般的学生提前50分钟结束。
　　青瓷还是老样子，在榕树下等着。
　　“下午是外语，你的薄弱项，有办法吗？”
　　“没关系，这次的考试估计得全靠外语和修行者科目拉分。”
　　青瓷一脸莫名其妙，“你选的是8区语言…也不简单吧。”
　　“放心！”
　　各自回家午休，紧接着是下午的外语考核。
　　李十三坐入考场，监考老师提前10分钟向大家展示试卷袋密封完整，提前5分钟分发试卷，考生们不能动笔。
　　广播里传来非常土气的音乐，听力试音。
　　衬衫的价格是9.15b…
　　李十三同步开启游戏界面的即时通讯器，和在10区的时候一样，外语会被完美翻译。
　　不能说翻译，即时通讯器的功能更像是把各种语言表达的意思直接传入灵魂，就像和精灵交流一样，一个意念即可。
　　当然，也能转换成对应的语言文字输出…
　　听力全程没问题，分数拉满。
　　大致浏览试卷，除开外语作文没怎么练过，有点不好刷高分，其他题目清清楚楚。
　　运笔如飞，李十三第一次感觉考试能这么顺滑，外语题目用不着运算思考，能看得懂文字，答案显而易见，真正做到了一小时写到作文，提前几十分钟无所事事。
　　提前交卷似乎有点太嚣张，李十三打开游戏界面，小镇天气晴朗。
　　夏伯离开之前说过，小镇的空气湿度异常下降，沙漠不断侵蚀着植被和森林，所以偶尔会出现沙尘天气。
　　这些话在正版游戏中不会出现，李十三觉得应该是条线索，和今后要发生的事情相关联。
　　在露天集市边上问了问负责提供情报的NPC老爷子，老爷子只是说着非常日常的话语，身边的老伴健忘之类的…
　　控制游戏角色前往矿山，买一波今天刷新出来的碎片，进化石暂时不买了，每一种准备两颗，至今没有用上。
　　小镇右边的水域还是无法前进，不学习冲浪的话，只能等海上游船过来之类的剧情发生。
　　李十三开启精灵列表，之前和夏伯战斗，龙王蝎起了相当重要的作用，也暴露出它在单打独斗中的不足。
　　冰冻牙、火焰牙、咬碎，全都是依赖特攻的技能，刚好卡在短板上，得调整一下配招…

第二百零九章 考场配招
　　龙王蝎，特攻种族值60，攻击种族值90，防御110，特防75…
　　要说能力分配其实也还不错，可能是官方觉得恶毒属性太霸道了，龙王蝎种族值又有500，所以在特攻上砍了一刀。
　　李十三默默思考着配招，毒菱不能忘，在游戏里作用一般，但现实中简直是神技，多少以弱胜强、以少打多的战斗靠毒菱、撒菱…
　　咬碎不能忘，威力80的恶系技能，和龙王蝎的属性对上号，能发挥150%的威力。
　　冰冻牙和火焰牙都是威力65的技能，都是吃特攻能力的，当初身上的精灵少，这两个技能留着增加打击面的。
　　“火焰牙还是得留着，毁尸灭迹…偶尔生火都得用。”
　　说起来尴尬，居然为了毁尸灭迹留个火焰牙，不过，这技能本身素质也不错就是了，还带10%的烧伤几率和10%敌人畏惧效果。
　　冰冻牙，原本留着这个技能是想着冰系克制地面系，龙王蝎的恶毒属性又只被地面克制。
　　其实碰上地面系的情况不多，而且特攻不够，打不出太大伤害，如果有合适的技能可以考虑把冰冻牙替换掉。
　　“要替换的话，最好替换成一个依靠攻击能力的技能。”
　　三个直接攻击技能全都依靠短板特攻，龙王蝎90的攻击种族值发挥不出来。
　　毒系靠特攻，之前遗忘的剧毒牙就是个例子，可惜只有50的威力，让对方陷入剧毒状态的特殊效果也和毒菱撞车了。
　　李十三看了一圈手头上的招式学习器，威力适合拿来战斗，龙王蝎又能学习的锁定在怪力和秘密之力上。
　　用来推动大石头的“怪力”，威力80，命中100，没有其他特殊效果，普通系技能。
　　秘密之力，威力70，命中100，同样是普通系，在不同场地能打出不同的效果，比如建筑物内战斗，有一定概率造成对方麻痹…
　　选哪个好呢…
　　居合斩也是靠攻击能力的，但居合斩的威力太低。
　　教室内突然回荡起广播声：“距离考试结束还有15分钟…”
　　李十三这才意识到自己还在高考考场，外语试卷因为即时通讯器的完美翻译，早就做完了，考生信息确认了两三遍，填涂无误。
　　还是继续给龙王蝎想个配招…
　　考虑能直接攻击的技能，而且是物攻技能…
　　如果学习怪力的话，直冲熊以后可以遗忘怪力，腾出一个格子学习其他工具技能，毕竟这是一个能连冲浪都能学的超级工具熊。
　　等等，我是不是忽略了…挖洞？
　　挖洞这个技能是某个普通NPC训练师给的，让直冲熊学了。
　　按照当前游戏的设定，只要玩家获得招式学习器（非秘传），商业大厦的3楼就能重复购买，所以也能买到挖洞。
　　挖洞，威力80，命中100，地面系，第一回合钻入地下规避，第二回合攻击。
　　听上去是消耗两个回合打出80威力，伤害应该要对半分，但使用技能的前一个回合钻入地下能避免绝大多数攻击，地震之类的少数情况才会被打到。
　　直冲熊学挖洞纯粹放在非战斗状态使用，用来脱离洞窟、迷宫。
　　现实中战斗要是多个规避一回合的技能，能增加许多容错率，而且地面系技能克制的属性很多，攻击毒、火、电、岩、钢都能打出双倍效果。
　　就这样吧，龙王蝎学习挖洞，遗忘冰冻牙，带一段时间试试看效果。
　　实在不行以后再用心之鳞片把技能找回来。
　　广播再一次响起：“考试时间到，请考生们停止作答…”
　　“哇哦！！！”
　　周围突然爆发的欢呼声吓了李十三一跳，这才想起对于绝大多数考生来说，外语是最后一科。
　　准备时间长达一年或者说三年、持续两天的高考落下帷幕，要让他们不激动是不可能的。
　　监考老师带着无奈的笑容极力劝阻考生们保持考场秩序，等出了考场，想怎么撒欢都行。
　　收卷，清点，出考场…
　　校园范围内满是学生们兴奋的笑脸，当然，其中还有一些表情失落者。
　　青瓷还是老样子，在食堂外的大榕树下等着。
　　“外语怎么样？”
　　李十三轻松笑了笑，“分数没有140也有130吧。”
　　青瓷明显不相信，“别掉以轻心，对于我们来说，高考还没结束。”
　　李十三之后还有一个修行者考核，算作综合科目中的其中一科，和其他修行者考生一样，放在第三天上午开考。
　　“课代表。”
　　“嗯？”
　　“其实我还没了解过修行者科目作为综合科考试的内容。”
　　青瓷惊得眼镜差点滑下来，“明天上考场，你连考试内容都不知道？！”
　　“修行者考核，考的应该是硬实力，只要实力足够强大，临场听一听考试规则也能拿到高分吧？”
　　李十三是这样理解的，如果修行者考生有4星的实力，考前了解清楚，不可能考得比2星差。
　　“确实是这个道理。”青瓷点点头，“但你这也太不上心了吧…”
　　广播宣布高考结束，校园封禁状态解除，又是一大欢呼波声浪盖过所有，终于不再有人束缚这些结束战斗的考生。
　　青瓷被嚷叫声震得眯起耳朵，“到附近找个地方细说吧，周围闹哄哄的。”
　　“嗯。”
　　周围的奶茶店、咖啡厅、快餐店，各种休闲场所挤满了精力无处发泄的考生，最后只能汇合顾婉一起来到出租屋。
　　对于顾婉来说，高考是真的结束了。
　　考虑到女儿的健康状况，云姨在帮顾婉报名的时候没有选择修行者科目，而是选了她擅长的三科选修构成综合科大卷子。
　　如果顾婉没有因为诅咒侵蚀生命，参加修行者科目应该能得到相当高的分数。
　　眼下，顾婉正进行着考试前夜的辅导，主要是讲讲规则，也主要针对李十三。
　　“修行者有许多类型，武修、灵修…其中还有擅长攻击、防守、支援的情况，所以修行者科目的考试内容非常全面...”
　　考生只要在自己擅长的单项上拿到高分，就能弥补其他项目的不足。
　　比如说擅长攻击的武修在防御和支援方面有所欠缺，但可以选择在攻击项目上打出最为极致的高分，考官会根据综合表现作出得分判定…

第二百一十章 科目规划
　　李十三略微总结，“只要在单个项目上发挥的好，其他项目没发挥好也不至于把分数拉垮太多？”
　　“大体上是这么个说法。”
　　顾婉打了个极度简化版的比喻，修行者科目满分100分，假设只有攻击和防守两个项目，考试设定两个项目各50分。
　　但这种50分是浮动的，可以随时打破，比如考生在攻击项目上打出极为漂亮的分数，可能单项评定追加到80分，防守方面尽管只拿到5分，最后的综合分也是85分。
　　毕竟修行者不能面面俱到…
　　当然，这只是极度简化版的比喻，能在各项表现突出，拿到的分数绝对不会太低，最终综合分的算法也没这么简单，有着方方面面的权重考虑。
　　顾婉说完一整圈，“其实我不太担心，你们的实力在高中生圈子里都很强，尤其是李十三…你…要是全力出手，攻击方面的单项得分应该就能拉满。”
　　青瓷只在去年创侨大酒店的时空裂口事件中见过李十三出手，而且没看几秒钟就进入了地下避难所。
　　“十三这么厉害的吗？”
　　“你说呢…就算没亲眼见过，想想看他能进入第五禁区把我救回来。”
　　“十三！你到底什么情况呀？年纪轻轻实力这么强，召唤兽还一大堆。”
　　李十三端起桌前的水杯掩饰尴尬，“小秘密而已，课代表怎么样？”
　　很明显这是在转移话题，青瓷心里明明白白，却也没有继续追问。
　　“我？没问题的吧，因为家里人不支持，我没法参加官方修行者部门的等级鉴定，顾婉说我有将近3星的实力。”
　　顾婉的眼光还是很可靠的，她说是，八成就是了。
　　按照芙蓉市第二中学历届修行者考生的经历，2星修行者只要达到通常水准，就能在高考中拿到还不错的成绩。
　　甚至一些1星中后期底子不差的修行者考试，能在科目中拿到60以上的及格分。
　　顾婉举两个了个大家都知道的例子，“方玉程在前年的高考修行者科目中拿到了75分，林岐应该和他差不多，召唤系灵修稀少，打分会宽松很多。”
　　这么一说，李十三心中有底了，方玉程能在100分中拿到75，说明高考对修行者的实力判定在2星到3星之间算优秀。
　　确实有道理，普通人成年之前迈入3星领域已经非常强了。
　　要是提升修行者科目的考核标准，考虑到要上大学的缘故，就算是修行者考生也没多少会报这个科目，而是老老实实选择传统综合科。
　　顾婉给今天的谈话收了个尾，“李十三，你绝对有4星以上的实力，对吧？”
　　“有的…吧。”
　　仔细想想，李十三也不清楚自己这个情况在修行者圈子里到底该评定为什么星级，要是整支战斗队伍登场，对面就算是6星修行者或者魔物照样能上去掰掰手腕。
　　对上5星修行者，李十三甚至觉得不需要提前毒菱和撒菱，正面硬打绝对不虚。
　　房间里另外两个女生哪里知道这么多小心思，得到肯定回答已经很吃惊了。
　　4星是一道大坎子，多少有天赋的修行者在这道坎上卡了一辈子…
　　“别说我啦。”李十三指了指青瓷，“课代表是什么情况？”
　　按照现有情报，青瓷就算缺考修行者科目，不要这100分，应该也能稳上不算太差的院校，甚至是一流院校不那么王牌的专业。
　　但修行领域，李十三只是抽象听顾婉讲过青瓷拥有3星上下的实力，从没见过她参加战斗，感兴趣的方向也是灵器锻造。
　　顾婉曾经说过自己有点看不懂，青瓷的身体状况非常奇怪，似乎在幼年的某一天觉醒了某种天赋，身体进入缓慢的自我修行状态。
　　世家子弟不讨论…
　　正常人的修行历程大致是童年的某一天，自动开悟感受到灵素波动，在父母的帮助下送进修行者培育学校或者聘请导师指导，渐渐能够控制灵素导入体内。
　　到了这一步的孩子会获得一本普普通通的修行法门，要么是学校和老师给的，要么是修行者部门公开的通用版，正式跌跌撞撞开始修行。
　　通过类似于冥想的方法，用灵素淬炼身体和精神，通过实战打磨对于修行道路的感悟。
　　如果不腾出时间冥想，也没有那种能随时随地修行的法门，摸鱼一天没空休息，实力就原地停滞一天，时间久了甚至会倒退。
　　青瓷不一样，她的身体从小到大都在自我运转灵素的状态，甚至不需要修行法门，自有一套独特的本能体系。
　　顾婉在和她成为好姐妹后给的指导大多是具体的武技、术式，还有一些经验，青瓷能有现在的底子，主要还是靠她异常的天赋。
　　“我也搞不明白青瓷是什么情况，只能确定她天赋异禀，就算放到大家族里也得是重点培养的精英对象。”
　　世界之大，无奇不有，天赋异禀的修行者各有自己的神通，出现体内自动运转灵素的情况也不算超出顾婉的理解范围。
　　“总之，青瓷的底子很好，实战方面没啥惊讶，对付高考的修行者科目，不抢超高分的话还是轻轻松松的。”
　　青瓷得到认可，得意地仰起头，“十三，你可能在修行者科目会比我高几分，但是高考总分别想超过我。”
　　“不不不，想都不敢想。”
　　李十三连连摆手，仔细思考，青瓷的事情确实不方便外传，要是被啥名门宗派知道有这么个神奇修行者，就算不被逮去做关门弟子，也可能惹来很多麻烦。
　　顾婉出身名门，其中利弊心知肚明，青瓷的事情至今只是三个人之间的秘密。
　　“明天的考试，加油吧！”
　　“嗯！”
　　时间不早了，李十三起身和青瓷一起先送顾婉回家，出租车调头开往发生了无数事情的公园。
　　青瓷下车，往前走了几步，出租车消失在道路尽头，只留下淡淡的尾灯光晕。
　　“课代表，我送到这里咯。”
　　再往前走就是别墅区门口的保安亭，还有监控摄像头，李十三每次都只能送到公园附近。
　　“十三。”青瓷停下脚步，“告诉我，顾婉的身体状况怎么样？”
　　“呃，你不是看见了吗？活蹦乱跳的呀。”
　　顾婉回芙蓉市之后，精神确实一天比一天好。
　　青瓷转身瞪了一眼，“别想骗我…”

第二百一十一章 备注武修
　　躺回出租屋的床上，李十三默默叹了口气。
　　在公园分开之前还是遭不住青瓷的询问，把情况说了。
　　结论反正是：顾婉命不久矣，除非出现所谓的奇迹…
　　李十三最后一次确认顾婉的生命值时还没回到芙蓉市，生命值上限52，原本可是有过百的数值呀。
　　这件事李十三本不打算隐瞒，至少没打算和青瓷隐瞒。
　　原本盘算着等到高考结束之后再说，免得影响人家的考试状态，没想到青瓷那么敏锐，直接观察出李十三每次看顾婉时眼神中的无奈，所以有了公园里的追问。
　　知道就知道呗，没办法，这些小姑娘总该长大，不可能永远天真…
　　夏季刺眼的阳光再次贯穿窗帘，射入房间，又是新的一天。
　　李十三迷迷糊糊看了一眼手机，这才还没到7点，阳光就这么强烈了呀。
　　今天上午是修行者科目考核，时间比正常科目早了一小时，8点开考，12点才结束。
　　并非考试全程持续4个小时，而是每个考生都要独立面对项目。
　　除了第一批考生外，每个考生的开始时间和结束时间说不准，存在15分钟完成所有项目拿到高分的情况，也存在呆到超时的情况。
　　芙蓉市第二中学练功房，一间一间用来练习的单间作为考场，抽到对应编号的考生依次进入。
　　这些考场肯定不够用，操场也被临时大概起了类似的练功房，作用其实很简单，只要足够坚固、隔音能让考生在里头完成考核即可。
　　李十三站在学生队伍中排队等待，这场景有点儿像面试，一堆人等着房间里那家伙出来，然后换下一个进去。
　　等候区域有监考老师站着，防止考生交头接耳，之前考过的考生也会被迅速带离，以免出现考试情况泄露。
　　虽然也没什么好泄露的…
　　李十三昨天大致了解了一下，所谓的攻击、防御、支援项目并没有分开，不是说先殴打对方一顿，再到下一个项目遭受对方殴打一顿，而是直接一整场的实战。
　　进入考室之后，对面可能是个召唤兽，和灵修召唤出来的和召唤兽不一样。
　　这种召唤兽完全由灵器和机器驱动，相当耐打，战斗能力一般，固定数值之后可以保证所有高考考生面对的召唤兽难度相同。
　　可惜这种东西需要大量的仪器后台控制，不适合放在人类和魔物的抗争中，最广泛的用途还是高考考核、官方修行者部门的星数鉴定。
　　“下一位，编号:…，李十三，请到考场外进行准备。”
　　“喔。”
　　即将进入考场的考生需要进行额外的安检，不得携带任何自己的灵器，身上得穿校服，所有装备由考场提供，统一制式。
　　考生能在武器架上选择攻防装备各一件，暗器类一组算一件。
　　携带物品的考试规则有个例外，召唤系灵修。
　　召唤系灵修的召唤兽通过术式回路刻画在特定灵器里，无法随意替换，所以做出额外的限定。
　　召唤系灵修使用的灵器等级如果等同于自身等级，可以从考场提供的装备中选择一件防具，不能选择武器。
　　如果召唤系灵修使用的灵气等级高于自身等级，则只能携带自己的一件灵器入场。
　　这样看来，召唤系灵修其实占不到什么便宜，自己的灵器等级过高反而无法发挥效果，对精力的消耗还会暴涨。
　　考试里头的考生出来，满头大汗，一股子跑完马拉松的虚弱感，很快被考场工作人员带离。
　　考官再次确认考生信息。
　　“李十三，对吧？”
　　“对。”
　　“你是召唤系灵修？”
　　“不，我是武修，老师报名的时候备注信息填错了。”
　　李十三矢口否认，类型方面的备注信息填错了没有关系，反正考核内容都一样，考生身份无误即可。
　　考官点点头，之前做全身检查的时候确实没有在李十三身上发现任何灵器。
　　“行，你可以在那里领取一个武器和一个防具，限定时间3分钟。”
　　“好的。”
　　在此之前，没有任何人知道李十三要以武修的方式参加修行者高考考核，李十三也是临时改的主意。
　　没办法呀，如果按照备注信息，自己是召唤系灵修，身上总得带一个寄存召唤兽的灵器，还得预先把召唤兽叫出来登记检查。
　　李十三没这个条件，到时候反而解释不清楚，还不如说备注信息错了，自己是武修。
　　从装备架子上拿起一把类似丛林砍刀的短刀，这是李十三唯一上手过的冷兵器款式了。
　　防具方面大多是一些胸甲、小盾牌、头盔之类，从中选了一件轻便的皮甲护住上半身。
　　“选择装备时间到，考生请进入考室！”
　　房门已经被打开，李十三进入其中，整个空间大约50平方米大小，对面是一个半启动状态的召唤兽。
　　要说那东西是召唤兽，其实还有点不准确，它身上一些部件是实体材质，并非灵修的召唤兽那样完全由灵素构成。
　　作为考试装置的召唤兽对面是一个缓缓左右移动的人形靶子，召唤兽可能攻击考生，也可能攻击靶子。
　　保护靶子的行为算在“支援”分数上。
　　室内各个角度都有监控摄像头，全方位影像相当于一份答卷，汇总到高考阅卷组那儿，最终和其他常规科目的分数一起公布。
　　考室内回荡广播声：考室开始！
　　对面带着机甲的召唤兽渐渐有启动的迹象。
　　铁面忍者！
　　影分身！影分身！影分身…
　　召唤兽还没发动进攻，游戏界面还没进入战斗状态，精灵在非战斗状态下使用增益类的技能不存在回合考量，可以在战斗前快速叠加提升能力值的技能。
　　六次影分身完成，只要附身，接下来的战斗中，李十三将拥有满档位的回避率。
　　监考员看着监控屏幕发出疑惑声，“8号考室的李十三，他不是武修吗？”
　　另一名监考员表情淡定，“术式产生的图案而已，前面几个武修不也有搞出虎啊豹啊之类的术式外观，一会儿就没了。”
　　“也是，外头检查过了，考生不可能把自己的召唤系灵器偷偷带进来。”
　　监考员的误会就是李十三的目的，用铁面忍者加满全身状态附身，凭借手中砍刀解决对面的召唤兽。
　　让所有人觉得确实是个武修类型的考生…

第二百一十二章 近身战斗
　　铁面忍者，当前等级36。
　　其实他的种族值不低，450+，主要问题是其中的160分配在了速度上，导致其他能力拉垮。
　　不过，其中攻击种族值有90，这才给了李十三扮演一回武修的信心。
　　6次影分身，回避率拉到满档。
　　3次剑舞，每次提升二档攻击。
　　算上铁面忍者当前等级，应该能和四星修行者掰一掰手腕。
　　下一个追加状态的技能是变硬，每次使用防御力提升1个档位。
　　很可惜，来不及了。
　　铁面忍者，附身！
　　作为考核目标的召唤兽激活完成，发动攻击，像是腿部长满利刃的大蜘蛛，前两条大爪子狠狠扣下。
　　“速度…还可以吧。”
　　有铁面忍者的速度数据加成，李十三的行动力和神经反应力大幅提升，并不觉得对方有多快。
　　游戏界面进入战斗流程，虽说现实中铁面忍者处于附身状态，别人看不见，但游戏里还是播放着训练师使用铁面忍者的动态动画。
　　监考室，一名监考员指着显示屏，“我就说那是术式外形嘛，你非说是灵修召唤的召唤兽。”
　　“嗨，随口说说而已，而且偶尔会出现召唤兽附身的情况呀，也会提升灵修的战斗力。”
　　“很少灵修会让人召唤兽附身，例子太极端了…而且真要是召唤兽附身的话，修行者的外形会发生改变。”
　　“行行行，我知道之前的判断错了。”
　　“对啊，考生进入考室之前安检了两次，偷偷摸摸肯定带不进自己的灵器…”
　　呯。
　　带着机甲的召唤兽狠狠踏上地面，攻击落空。
　　铁面忍者的特性触发：加速，每过一个回合，速度会提升一个档次，将铁面忍者本就顶尖的速度变得更加夸张。
　　李十三的敏捷程度再一次提升，现在已经不觉得召唤兽有什么威胁了，偶尔实在位置不行被对方摸一下，影分身6次产生的满档位回避率也能回避攻击。
　　铁面忍者当前的速度怕是超过了50级精灵的平均水平，而战斗界面显示敌人的等级是35，普通系。
　　这样一来明显能看出修行者科目的考核标准，如果高中生能达到3星后期水准，底子不要太差的情况下，可拿到将近满分的分数。
　　李十三发动攻击，以极快的速度绕到召唤兽一侧，手中短刀狠狠劈下。
　　正版游戏里不会有训练师发动攻击的情况，宝可梦特别篇倒是经常有战斗力超强的训练师。
　　稍微瞟一眼游戏界面，现实中本人发动攻击，游戏中体现为文字提示“发动了攻击…”
　　没有主语，指代游戏中不存在的训练师攻击。
　　一阵刺耳的撞击声，召唤兽被击退几步，身上灵素构成的部分出现深深的裂痕，两条腿几乎要被斩断。
　　游戏界面中，敌人的生命值扣减1/4，又有缓缓恢复的趋势。
　　果然耐打。
　　李十三在参加考试之前就知道作为考试用品的召唤兽非常耐打，否则哪里经得起年年折腾。
　　“这家伙好猛啊。”
　　监考室的监考人员不仅关注着考生纪律，还监视着召唤兽的各项数值，李十三敏捷的身手已经相当亮眼，没想到发动攻击也生猛有力。
　　考室里，李十三已经攻击了召唤兽几次，要不是敌人的防御力和恢复能力太强，怕不是已经给打坏了。
　　铁面忍者的加速技能经过几个回合提升出最大效果，游戏中不存在速度快就能完美躲避对方攻击的情况，现实中附身的李十三却能做到。
　　这家伙怎么还不攻击人形靶子呀…
　　直接把召唤兽击溃对现在的李十三来说不算难题，就等着对方攻击人形靶子的时候拦截，把“支援”方面的分数拉上去，免得只有攻击得分。
　　按照先前预定的程序，召唤兽肯定得攻击人形靶子，时间不固定，过了这么久，总归是出手了。
　　“我这边…也不玩了。”
　　李十三抓起短刀对着转移目标的召唤兽一顿猛打，直接切断了大部分蜘蛛腿，要不是本着爱护公物的念头，早把这召唤兽的核心打爆了。
　　“8号考室，李十三同学，本轮考试结束，请停止一切动作，等待系统确认…”
　　考室内全方位的摄像头不仅记录了之前的战斗经过，作为考试道具的召唤兽也会产生一大串数据共同构成这场考试的“试卷”。
　　呼…
　　李十三重重输了口气，别看之前的战斗在敏捷和攻击上完全碾压对方，其实要长时间驾驭铁面忍者的极限速度还是很劳心劳力的。
　　脱下开考前选择的皮甲护具，这东西全程没发挥作用，不带又不放心，铁面忍者的防御和特殊防御种族值平均不上50，被打到了可不是开玩笑的。
　　好在一切都已结束，可以预判出至少“攻击”、“支援”两个方面能拿下相当高的分数，“防御”不好说，但实战领域中这些分数是互补的…
　　所以，修行者考试最后的成绩绝对不会太差。
　　真的结束了，穿越之后的高中生涯在这儿终于落下帷幕。
　　李十三看了一眼游戏界面，又看了看天空，雪拉比可别在这时候突然飞回来，导致时光倒流，回到前一次高考前的10天，那样怕不是得把人整疯了…
　　食堂榕树下，青瓷还在老地方站着，这算是她考的最吃力的一科了，其他笔试科目都能看到她怡然自得的表情，眼下多少有些喘。
　　“课代表。”
　　“怎么样？”
　　“应该没问题吧，高分高分。”
　　李十三回味着之前的手感，普通高中生修行者肯定打不出来。
　　青瓷拿起水壶喝了几口，“我也还行吧，高考总归是结束了...”
　　李十三正想问青瓷为啥能参加修行者科目，她的家里人明明不支持修行，却听得广播响起：
　　考生编号：XXX...，李十三同学，请到主考室来一趟。
　　青瓷微微张开嘴，“十三？！你作弊了吗？”
　　“修行者科目考核有啥可作弊的。”
　　李十三心中纳闷，这种广播招呼某个考生前去主考室的情况昨天也发生过，要么是准考证落下了，要么是在考场有不对劲的行为，需要核实。
　　高考在今天算完全落下帷幕，发现考生落下准考证也没必要通知了，只能是出其他状况。
　　不管怎么样，先去一趟吧…

第二百一十三章 主考疑点
　　主考室位于芙蓉市第二中学教学楼顶层会议室，教育部门派来的管理人员和校领导聚集于此，每场考试结束都会清点试卷，等待核对无误后才打开学校各处出入口、放行学生。
　　主考室门外有官方修行者守着，事先知道会有学生前来，检查了李十三的身份证和准考证，侧身打开门。
　　“李十三同学。”
　　主考室里发话的是个气派十足的中年男人，手中拿着一叠资料，其他工作人员在旁边静静看着。
　　“老师，叫我来有什么事吗？”
　　“我们检查了你的修行者考核记录，你...能不能在这儿发动一次攻击？”
　　主考官说的非常委婉，意思是李十三的战斗记录存在疑点，不仅出现了类似召唤物的东西，全过程还没有半点灵素波动。
　　两个情况历届考试中偶尔会出现，毕竟某些修行者功法异常，但同时出现在一个人身上就很奇怪了。
　　所以，考官们一商量，把李十三叫了过来，想看看他是不是真的能打出毫无灵素波动的攻击，还是说利用了某种高科技欺骗手段。
　　李十三心中有底，之所以一直对修行者等级鉴定或者进入官方修行者梯队没有半点想法，怕的就是在常规测试中表现出异于常人太多的举动。
　　过了高考，绝对再也不参加这种官方组织的正规化考核了。
　　“老师，我可以再演示一遍，不过，我要往哪里打？”
　　这件主考室平时就是学校的普通会议室，眼下多了许多监考用的设备，还有密封的各种资料，实在不适合开打。
　　“没关系，你就简单动个手。”
　　主考官叫来一名官方修行者，看上去干练十足的模样，用来作为李十三的测试对象。
　　“好的...”
　　双方在还算开阔的会议室前排过道相对站好，李十三深吸了口气，回忆着之前的感觉。
　　现在的目标有两个，一是证明自己没有使用召唤系灵器，这个好说。
　　二是发动攻击的时候不会产生灵素波动。
　　铁面忍者出现，剑舞，剑舞...
　　影分身。
　　李十三没有选择让铁面忍者开启最大化的增益效果，保留点实力。
　　攻击！
　　“这位同学的速度好快呀。”
　　周围传来监考员的点评。
　　“是了，跟考试的时候一样，没有灵素波动。”
　　“比考试时的动作慢一点，可能是累了。”
　　说活间，李十三已经和官方修行者过了几招。
　　这种战斗的感觉非常奇怪，游戏中是回合制玩法，不存在移动闪避，李十三攻击时大脑中的判断就是锁定目标，发动攻击，然后身体动了起来。
　　没有学过任何的武技或者武术修行，就像游戏角色一样选定敌人，直接攻击，似乎没啥毛病，对战考核召唤兽的时候也是这么个感觉。
　　在铁面忍者放水的情况下，官方修行者应对得游刃有余，很快得到主考官的示意，差不多了。
　　“李十三同学，感谢你的配合，没问题了。”
　　李十三松了口气，这样的测试不怕，就怕考官突然说啥你能隐藏灵素波动，能不能别隐藏了，放出波动来让大家看看。
　　好在高考工作人员没这么八卦，如果提出那样的要求李十三还真做不到。
　　确认考生没有问题，广播宣布校园开放，学生们的欢呼声再次暴起。
　　李十三走出主考室，这才完全安心下来。
　　暑假，又来咯。
　　裤兜里的手机不断震动，有人来电话，屏幕上显示着青瓷的名字，估计是她提到考场放行的广播，知道没问题了。
　　“课代表，我这边没事。”
　　“我这边有事啊！顾婉！顾婉她...”
　　青瓷的语气慌乱，没有接着往下说，似乎被外头的记者拦住采访，正在拒绝。
　　李十三心中升起不详的预感，进入芙蓉市之后，顾婉的精神状态不错，一直没检查过她的生命中上限变动，总不会因为完成了高考的心愿...
　　“课代表？”
　　“十三！去你家门口集合，校门口太乱了，打不到车！”
　　参加修行者考核的学生虽然不多，但和修行者相关的事情一直是大热点，更何况结合了高考热点，校外的家长、记者、看热闹的市民...
　　别说出租车了，自家的车都不好进来。
　　“课代表，冷静点，我马上回去。”
　　“嗯...”
　　好在附近都是修行者考生，李十三以任何方式行动都不会显得太突兀。
　　铁面忍者附身，一路飞檐走壁返回出租屋，刚好赶上左蹦右跳的青瓷。
　　“课代表？”
　　“先上车！”
　　青瓷已经叫来出租车停在附近，两人上车之后，李十三才有机会问清楚情况。
　　在李十三被叫去主考室的时候，云姨来了电话，说是顾婉晕倒了，在送去医院抢救的路上。
　　难怪出租车的行动轨迹有点不同，这次的目的地是芙蓉市医院...
　　“课代表，知道顾婉是怎么晕倒的吗？”
　　“云姨也不清楚啊，说是本来好好的，吃完早饭还修行了一会儿，没想到临近中午的时候突然失去意识。”
　　当时还在考试期间，云姨没敢给青瓷和李十三打电话，顾菱菱又已经回了顾家。
　　这些年能带着女儿漂泊，说明云姨不是一个柔弱的人，当机立断联络了苍文药房和芙蓉市医院，将失去意识的顾婉送去抢救。
　　青瓷拨通电话，云姨接起。
　　要说抢救，这次和常规概念中的抢救有所不同，医院经过检查发现顾婉的身体相当虚弱，又不至于到用上电击、呼吸机的程度。
　　输入营养液之后，顾婉呼吸平稳，现在和睡着了差不多。
　　苍文药房的人也来了，没拿出什么突破性的方案，毕竟顾婉的药方由顾家研究出，苍文药房只负责生产药剂，连这病症的原因都想不明白。
　　出租车在芙蓉市医院外头停下，青瓷带着李十三匆匆忙忙下车。
　　现在的问题还很严重，顾婉处于失去意识的状态，也算是一种深度休眠，在深度休眠中，诅咒会快速侵蚀生命。
　　“十三！”青瓷一边寻找对应的病房，一边急匆匆发问，“你不是说顾婉回到芙蓉市，状态变得稳定了吗？”
　　回到芙蓉市后，李十三没给顾婉测过生命值上限，看着感觉挺好而已。
　　“我咋知道，可能是身体太虚弱了吧...”

第二百一十四章 不容乐观
　　游戏中的角色不会因为生命中剩余少许而影响战斗力，精灵就算只剩1点生命值，攻击该打多少伤害还打多少，甚至“激流”、“虫之预感”一类的特性会让对应招式的威力提升。
　　现实中的动物、魔物如果只剩1点生命值，情况就不一样了，相当于半口气吊着，别说战斗了，周围动静大点都有可能造成死亡...
　　“云姨！”
　　推开病床的门，青瓷喊了一声。
　　苍文药房的人已经离开，房间里是云姨和医生，还有躺在床上闭着眼睛的顾婉。
　　云姨还是没把诅咒的事情往外说，说了也没用。
　　医院查不出病因，只当是这小女生天生体质羸弱，所以才...
　　“在家也行，住院也行，好好静养观察一段。”
　　“谢谢。”
　　这是医生离开前和云姨的最后一次对话，顾婉看上去睡得很安稳，手上挂着营养液，在医生看来，这样似乎能保住性命。
　　其实在场的人都知道，顾婉继续睡下去就危险了...
　　“青瓷、李十三同学，你们有没有办法叫醒我女儿？”
　　云姨满脸无助，虽然在第一时间做了最妥当的决定，但对于悲剧性结果似乎没有太大影响。
　　之前的运输、治疗过程中颠簸和吵闹不少，顾婉都没醒来，说明普通的动静弄不醒她。
　　医生护士眼中，顾婉这样熟睡是不错的表现，当然不会配合云姨叫醒女儿。
　　如果青瓷和李十三没有办法，云姨只能用更剧烈的手段...否则女儿将会死在梦里。
　　有那么一瞬间，李十三甚至觉得别再折腾顾婉了，干脆让她这样长眠...
　　可是，顾婉的表情时不时痛苦、扭曲，说明做的是个糟糕的梦，要死起码也得死在美梦里。
　　“十三！你有办法吗？”
　　“我想想看，实在不行只有暴力摇醒她了...”
　　不想让顾婉死在痛苦的梦境折磨中，只能先打断她的睡眠状态，越快越好，暴力唤醒是最后的手段。
　　李十三思考着身上的精灵，能催眠的不少。
　　能唤醒睡眠状态的，第一个想起迷唇姐，唤醒巴掌。
　　威力60，格斗系技能，如果对方处于睡眠状态，威力翻倍。
　　这样确实能叫醒顾婉，叫完也差不多了...
　　还有...风铃铃！
　　睡眠算是异常状态，能用治愈铃声消除。
　　“我试试看。”
　　风铃铃登场，李十三从背包界面顺便抽了个梦境邮件出来，将顾婉标记为好友，技能的效果才能覆盖到她身上。
　　治愈铃声！
　　顾婉发出轻微的呢喃，睡眠状态消除，双眼微微睁开，看着医院苍白的天花板不由得落下眼泪。
　　“我...是不是该走了？”
　　此话一处，云姨捂住嘴退后到房间角落，不让哭泣声太过明显。
　　青瓷更是控制不住情绪，转身离开病房，到外面去哭了。
　　李十三叹了口气，压制住情绪，“是该走了，别在病房呆着泄气，去大学，去邂逅你的爱情。”
　　“嗯？大学倒是可以去一去。”顾婉笑着轻轻起身，“爱情的话...我可能已经邂逅了。”
　　云姨带着特殊的眼神上下打量李十三，旋即释然，转而询问女儿。
　　“感觉怎么样？”
　　“感觉很好，以后不会出现类似的事情啦，妈妈放心。”
　　顾婉嘴上说着让人宽慰的话语，苍白的脸上挂起笑容。
　　青瓷也擦干眼泪回到病房，做出一副尽可能轻松的表情。
　　“吓死我啦。”
　　“下次不会的。”
　　李十三满脸郁闷，顾婉刚醒来那时是情绪最容易失控的关头，一个个不是躲在后面就是跑到外头，留咱一个人顶着，现在倒好，风头过了全回来表示关怀。
　　天然雀出现。
　　回到芙蓉市之后，一直没有确认顾婉的状态，本以为就两三天，等考完了再看情况，没想到出了这么大动静。
　　看到圆溜溜的小鸟，顾婉有所觉悟，“又要检查我的健康状况了？”
　　“是...”
　　李十三给出肯定答复，云姨和青瓷顿时睁大了眼睛。
　　几年以来，不论是顾家还是苍文药房亦或是其他地方的医疗机构，都没法判断顾婉到底健康不健康，身体明明没有任何问题，可就是不断衰弱。
　　天然雀，瞪眼！
　　游戏进入战斗流程，顾婉当前生命值上限：50。
　　又下降了一些...明明离开第五禁区，在安云酒店时有放缓的趋势，李十三还以为到了芙蓉市生命值扣减的势头会趋于停止，没想到还在以几天可见的速度下降。
　　要都按照这个下降幅度，三个月的暑假说不定...
　　“十三。”
　　青瓷等了半天，没等到回应，开口询问，“顾婉什么情况呀？”
　　“不容乐观。”
　　李十三直截了当回应，顾婉可以抱着让人安心的意愿凭感觉瞎说，咱必须实打实给出结论，给她们一个心理准备，尤其是云姨，免得再来个无法挽回的突发事件让她的精神绷不住。
　　“这样呀...”
　　云姨对女儿的情况早有预料，但这些年少有人单刀直入给出定论，女儿能从第五禁区活着回来的喜悦也模糊了对悲剧的认知，被这么一说，情绪变得低落而冷静。
　　“先回家吧...”
　　继续在医院呆着没有好处，医生也说回去静养即可。
　　一路沉默，几人各有心思。
　　其他人是什么心情暂且不论，李十三有点纠结。
　　如果不找到解除诅咒或者改变生命延续方式的办法，顾婉真的是死路一条，而且是近期走向死亡。
　　现如今有相关情报的只有叶剑轩，九莲宗对邪术研究组织以及诅咒的理解，说不定能得出答案，也可能没个答案，还白白暴露李十三在追查诅咒、顾婉和诅咒相关的事情。
　　还是老样子，出租车先送顾婉母女回家，车上只剩李十三和青瓷。
　　“十三，怎么办？”
　　“不知道呀...”
　　叶剑轩的事情或许可以跟顾婉讨论一下，但最好还是不要把青瓷也拉进叶剑轩的视野范围。
　　等一下...
　　视野范围？
　　李十三想起叶剑轩寻求过合作，当时的条件很大度，他提供可以提供的情报，李十三能在偶然间调查出东西即可，调查不出来也无所谓。
　　这么宽容的给出合作条件，很难说叶剑轩是直接凭感觉，觉得李十三值得结交，就这样合作...
　　当时就怀疑过了，但反正不亏，所以没放在心上，现在越想越觉得诡异…

第二百一十五章 探查可能
　　如果不是光凭感觉大成慷慨的合作，那么，叶剑轩至少要简单调查一下李十三才合理。
　　李十三本人其实没啥可调查的，人际关系就青瓷、顾婉，顾家那边...九莲宗本来就挺了解的。
　　至于召唤精灵，别说叶剑轩了，换谁也调查不出来。
　　青瓷对于叶剑轩来说也没啥底子可查的，问题是顾婉。
　　如果叶剑轩顺着李十三调查了顾婉，轻轻松松就能知道她的背景，也知道诅咒的事情。
　　他把第五禁区里存在邪术研究组织的情报透露给李十三，应该能想到顾婉会进入第五禁区...
　　细思恐极，李十三差点从座椅上弹起，才意识到自己还在出租车后座。
　　身边的青瓷满脸惊愕，“十三？”
　　“呃，没事...不，想到些事情，得仔细思考一阵子。”
　　“要不要我帮忙？”
　　这些事情说来话长了，还是自己思考比较好。
　　“课代表安安心心先说过暑假，我会想办法了。”
　　出租车在公园停下，青瓷拽住李十三的手臂。
　　“我也想帮忙，有需要的话，告诉我吧。”
　　李十三想了想，“战斗服再给我订5套，还按之前的品质。”
　　青瓷欲言又止，没有继续追问，“嗯...路上小心。”
　　“放心。”
　　独自走回出租，壶壶开始准备晚餐，上午的修行者考核持续到中午12点，然后急急忙忙去看顾婉，现在已经是傍晚了。
　　李十三看了一眼在厨房忙碌的壶壶，现在心里都是事情，要不是有精灵做晚饭，连点外卖的动力都没有。
　　叶剑轩…
　　实在把他考虑得太理所当然了。
　　李十三当时反复考虑过叶剑轩给出的条件，纯粹是从他那儿获得情报，就算不干任何事也行，这是他亲口说的。
　　有这么宽厚的待遇，直接回绝说不过去，接受下来，看似有百利而无一害，毕竟单纯获得情报而已。
　　正因为这样的表面现象，李十三没有继续深挖叶剑轩的邀请，就像路边有人免费发了一张超市购物卡说是宣传活动，接受者一般不会吃饱了撑着去问对方的动机。
　　况且叶剑轩当时也说了个马马虎虎的理由，“看李十三顺眼”、“有缘”。
　　现在想来，获得情报还是没有坏处，唯一值得深入思考的是叶剑轩应该知道顾婉的存在…
　　…而后是否有其他动作？
　　还是说从顾婉这儿得不到半点关于邪术研究组织，所以不了了之？
　　一切答案只能去问叶剑轩本人，李十三还真没办法旁敲侧击。
　　李十三在叶剑轩那边扮演着相当佛系的咸鱼角色，就算暴露小部分实力也表现出对邪术研究组织毫不关心的态度。
　　直到进入第五禁区之前，为了再次确认顾婉的前进方向，找叶剑轩问了邪术研究组织的研究所大致方位。
　　当时找了个“我有一个朋友进入第五禁区”的借口，还是一副欲盖弥彰的样子…
　　叶剑轩当时没有继续追问，如果李十三今天为了顾婉的事情主动和他联系，就打破了当初不想招惹麻烦的初衷。
　　而且不知道能否得出想要的答案…
　　壶壶把煮好的米饭和肉排端上桌，又炒了春菜，这才回到沙发上呆着。
　　李十三翻动手机上的社交软件，找到名为叶剑轩的好友。
　　还是尝试着通话联络，如果不从这里寻求突破口，顾婉真就是死路一条…
　　格外雅致的茶楼，顶层包厢中，一位穿着古朴长袍、面容方正的中年男人正拿着茶杯侃侃而谈。
　　他的对面坐着个穿紧致古典衣裙的女子，身上荡漾着几分书卷气，每当听到惊心动魄的桥段，美眸中便闪过一阵阵迷醉的神采。
　　叶剑轩诉说着下山斩妖除魔的故事，他的底子本就够强，加上评书一般夸张的手法，愣是把很正常的魔物对战讲得波澜壮阔。
　　对面的端庄女子平日哪里接触过这种快意江湖、除魔卫道的高手，只觉得比那些追求她的无聊男生有意思多了。
　　叶剑轩纵横风花雪月无数，心中知道眼前这位女子要上钩了，今晚的生活有着落…
　　正想着晚上要玩些什么花样，衣兜里的手机突然震动起来，听铃声，应该是社交软件那边有好友发出语音通话邀请。
　　叶剑轩不由得皱起眉头，如果是无关紧要的家伙，这时候打扰不仅要直接拒绝，还得把对方拉黑。
　　李十三！？
　　屏幕显示的好友名称让叶剑轩吃了一惊，李十三确实是个值得深挖的角色，尤其是他前一阵子进了第五禁区，据说最后和顾婉一起平安回到芙蓉市。
　　就因为这件破事，上边让叶剑轩再次前往芙蓉市。
　　叶剑轩一路走走停停磨洋工，今天才到金杭市。
　　对面的女子被打断兴致，默默端起茶杯。
　　“叶前辈，是不是有什么急事？”
　　“嗯？嗯…宗派传达给我紧急任务，某个地方有魔物肆虐的可能，我得赶紧赶过去。”
　　“那我们下次再聊。”
　　“有缘再约。”
　　叶剑轩抓着电话出了包间，这才想起刚才那女子是临时搭话搭上的，没有要任何联系方式，这一走，以后可能见不到了。
　　为了好大功夫钓上来的鱼被李十三一通电话惊走，叶剑轩好不郁闷。
　　“十三小友。”
　　叶剑轩找了个没人的地方接受语音联络，“我正要跟红颜知己有更深一步的交流，你可真是会挑时间搅局。”
　　“哎，你红颜知己一大堆，跟量产的一样，不差这一两个。”
　　“十三小友可真是会说话，突然联络我，有什么事吗？”
　　“想跟你聊聊关于第五禁区的事情。”
　　叶剑轩的呼吸一阵收缩，之前双方都在相互试探，只觉得李十三是一个心机城府非常深的老油条，没想到这次一接电话就单刀直入。
　　“好的，不瞒十三小友，我也有相当敏gan的问题要问…也不方便，要不我们约个时间？”
　　叶剑轩看了看周围，自己还在茶楼范围内，只不过找了个暂时没人走动的阳台，依旧属于公共场所，随时有人来人往的可能性。
　　李十三也觉得光凭电话想把事情讲清楚有点不妥，还是直接见面，通过察言观色能看出更多情报。
　　“行，另外约个时间…”

第二百一十六章 态度突变
　　“十三，你心情不好吗？”
　　电子游戏厅外头，小太妹打扮的青瓷穿得相当清凉，用一次性染发棒挑染的桃红色发丝和周围的霓虹灯光相得益彰。
　　“课代表厉害了，还能看出我有心事。”
　　李十三感到意外，顾婉的事情暂且不提，昨天和叶剑轩通话后，得知他在金杭市，过两天才能到芙蓉市。
　　约谈的事情一直挂在心里，想着到时候该怎么接洽才不会暴露太多想法，又能得到对应的情报。
　　今天晚上被青瓷喊出来打电子游戏，断断续续总会想到接下来要面对叶剑轩。
　　“总是什么事情都一个人扛着，不告诉我。”青瓷气呼呼的走在前边，“今天先玩到这里吧。”
　　“课代表别生气呀。”
　　夜幕完全降临，青瓷在前边快步走着，同样是公园，同样在公共厕所里卸掉小太妹妆容，用灵素蒸干头发上的水分，换好普普通通的运动服。
　　“十三，你喜欢顾婉吗？”
　　李十三神情一顿，没想到突然蹦出这么个死亡话题。
　　“课代表，为什么突然这样问？”
　　“顾婉肯定很喜欢你…”
　　李十三不是钢铁直男，这件事当然有所觉悟，可是，要怎么办呢？
　　总不能直接接纳顾婉的爱意，然后…救不了自己喜欢的人，眼睁睁看着她走向死亡。
　　不说彻底解除诅咒，好歹得等到事情有转机了再说吧。
　　“那我呢？”
　　“你啥？”
　　“我呢？”
　　死亡问题…又是死亡问题。
　　李十三不由得暗暗揪心，最近到底造了什么孽呀，要遭受这样的折磨。
　　“呃，课代表的话...”
　　“哼！算了，这么犹豫！”
　　青瓷扭头往别墅区方向走，一副要回家的样子。
　　李十三连忙喊冤，“课代表，我也就考虑的大概三秒左右，怎么就犹豫了？”
　　“不管！”
　　青瓷赌气似的又快步朝前走了10多米，才突然停下动作，缓缓转过半个身子。
　　“十三，就算我帮不上忙…也可以找我倾诉倾诉呀，傻瓜！”
　　青瓷的身影快速消失在公园小路尽头，李十三收回注意力。
　　被青瓷这么一闹腾，心态确实比之前好多了，明天和叶剑轩博弈肯定没有这样跌宕起伏的情绪…
　　隔天中午，李十三收到社交软件上的消息，叶剑轩大概会在晚上19点入住创侨大酒店，到时候直接在大厅碰面。
　　李十三发出信息：为什么选创侨大酒店？不应该挑个低调点的地方吗？
　　叶剑轩回信：住那里比较容易钓到芙蓉市本地的妹子。
　　“啧。”
　　李十三嫌弃地关闭聊天窗口，不得不说，这家伙的身体还真吃得消…
　　叶剑轩的话语可以表达的云淡风轻，甚至浪荡，李十三必须小心谨慎。
　　这一步迈出去，今后平静的生活里，或许就得真正牵扯进九莲宗、邪术研究组织。
　　牵扯就牵扯吧，反正找雪拉比的事情已经够大条的了…只不过这次自己主动联系对方，谈判还没开始就落了下风，有点不爽。
　　时间差不多，李十三离开出租屋，打了趟车前往创侨大酒店。
　　前几次来这儿的时候都有碰上宴会，门口来来往往时常能看见豪车，这次相对安静许多。
　　也好，心里还有点乱呢，不知道叶剑轩到底掌握到了什么地步的情报，不知道他是否有其他目的…
　　真想找个理由先恶心一下他，免得总有一种对方占尽先机的感觉，得占点便宜回来。
　　去哪里找个冤大头？
　　刚刚走进创侨大酒店大厅，李十三还在深思熟虑，突然看到一位时不时出来叫嚣的小角色，脸上绽放出爽朗的笑容，以前经常看见他嘚瑟，这次嘛...呵呵。
　　林岐的脸色也不怎么好，带着一群本土朋友来创侨大酒店吃饭，没想到又碰到了李十三。
　　在年前的商业广场，李十三当着他和方玉程的面带走顾婉，这事情一直让林岐耿耿于怀。
　　今天，林岐盘算着一定要好好教训一下…
　　等等。
　　林岐突然感觉身上起了一层鸡皮疙瘩，为什么李十三笑得阳光灿烂？
　　“你小子，干什么呢？！”
　　龙王蝎，附身！
　　李十三笑眯眯指了指自己，“你问我来创侨大酒店干什么？”
　　“对…”
　　林岐嘴里的话还没说完，忽然感觉面前人影一晃，只感觉脸被一只大手捏住，还来不及反应，整个人天旋地转，脑袋狠狠磕在石柱上。
　　嘭…
　　头盖骨撞击大理石声音让人毛骨悚然，渐渐有番茄酱顺着柱子流下。
　　李十三抓着林岐的头发，把他整个人拎了起来。
　　“嗨，林岐同学，你这时候应该还没放暑假呀，怎么不在虹海大学好好呆着？”
　　林岐脑门子狠狠撞在石柱上，疼得眼冒金星，又没有失去意识，呲牙咧嘴说不出话。
　　额头流下的番茄酱进入眼中，仅有的一点点正常思绪完全搞不明白李十三为什么会有这么惊人的态度变化。
　　啊——————
　　伴随着女生的尖叫，创侨大酒店安保人员迅速赶来。
　　“怎么回事？！”
　　“有歹徒呀，有歹徒袭击林岐！”
　　“歹徒？！”
　　安保人员看着穿休闲服的男生，不过十七八岁的年龄，根本没有亡命之徒的样子，反而满脸的愉悦。
　　男生手上拎着的，确实是满脸是血的林岐。
　　“你在干什么？！把林岐放下！”
　　林岐是创侨大酒店的常客，每次来都是出手阔绰，他背后的家庭在芙蓉市也相当有名，属于酒店管理者亲点的贵宾级人物。
　　“放下？可以。”
　　李十三松开手，林岐从被拎着的状态突然坠落，脑门子第二次磕在地面上，直接失去意识。
　　舒服…
　　李十三心里就剩这两个字，太舒服了。
　　以前碰上这条杂鱼，基本都在公共场合，想要暴力解决又觉得脏手，而且后续杂事一堆。
　　这次不一样，待会儿有个风流道士会来帮忙洗锅，正好打乱一下他从容淡定的谈判节奏。
　　铁面忍者出现，剑舞、影分身、变硬…
　　换它附身，如果有更进一步的战斗，得把龙王蝎解放出去，抛头露面的事情暂时还是交给龙王蝎。
　　林岐脑袋坠地好久，众人才发出第二次惊呼，他们万万想不到这会是李十三的后续动作。
　　“小子，你完了！”
　　越来越多人朝大厅方向涌来，其中包括匆匆忙忙赶到的创侨大酒店高层以及和林家有关系的本地富豪。
　　四周渐渐泛起术式光芒，针对着的圈子的中央…

第二百一十七章 前来洗锅
　　对面的修行者发出警告，“快把林岐放了！”
　　李十三抬脚踹了一下倒在身边的林岐，“已经放了啊。”
　　“把他交给我们！”
　　按理来说，人多打人少，个个都敢搞，对面起码五六个修行者居然没有一个出手的。
　　毕竟林岐还在李十三脚边，在他们眼中犹如人质。
　　“好吧，还给你们。”
　　李十三抬脚踹起林岐，软趴趴的身体在空中转了两圈，才被对面的修行者匆忙接触。
　　一看人质获救，众人说话的语气顿时硬了起来。
　　“臭小子！赶紧投降！”
　　“投什么降呀，等等会有人来把事情解释清楚的。”
　　李十三看了一眼大厅挂着的时钟，叶剑轩…居然迟到了，这都迟到15分钟了，还等着他来洗锅呢。
　　要是他还不到场，真就得先和在场的其他修行者过两招。
　　正考虑着要不要让龙王蝎出来撒个毒菱，大厅正门终于有熟悉的道袍出现。
　　“这…”
　　叶剑轩在电话里说得云淡风轻，其实心里有复杂有得意。
　　在他眼中，李十三这个人吧…相当有利用价值，交朋友就是相互利用，互相创造收益。
　　上头说了一些关于李十三的情报，超乎叶剑轩想象，不过前两天得到邀请，好不容易觉得自己是被请求的一方，云淡风轻前来，春风得意。
　　刚才堵车的时候甚至还觉得挺有情调，没想到一进创侨大酒店大厅，就看到犹如众人围堵小偷的场面。
　　包围圈中心的“小偷”，正是李十三。
　　“十三小友，你这是…”
　　叶剑轩高人一等的气度和别具一格的穿着立刻吸引了周围人员的注意力，顿时有人想起他是名门宗派的高手。
　　“哦，我想起来了，这位前辈过年的时候来过我们创侨大酒店。”
　　“对，顾家亲自派出顾飞浪少爷来迎接，吃瘪之后不敢说半句话…”
　　“小心点，说这种事情要是传到顾飞浪那边，你今后就别在6区混了。”
　　“天呐…”
　　懒得理会周围人的指指点点，李十三指了指对面正在接受抢救的林岐。
　　“那家伙打听我们这次要谈的内容。”
　　李十三可没有乱说话，进入创侨大酒店的时候，林岐确实质问过“你来干什么”…
　　他哪里知道背后会牵扯出邪术研究组织、禁区诅咒之类超级大条的事情，纯粹是李十三放大了事态，找借口把他狠狠揍了一顿，还把锅甩了出去。
　　叶剑轩不清楚前因后果，微微眯起眼睛，芙蓉市这小破地方调查事情一直不顺利，居然还有本地土鳖想要打听邪术研究组织。
　　“真的假的？！”
　　李十三转身看着另一个方向，“不相信你问问那些人，说不定都是间谍同伙。”
　　叶剑轩看着对面一群衣着浮夸的少年少女，那松松垮垮的肌肉组织和涣散的气质，别说修行者了，看样子连普通生活都打点得不怎么样。
　　如果这是某个情报刺探组织早就该全军覆没了。
　　可是…
　　看现场的气氛，叶剑轩又觉得这件事肯定不完全是李十三捏造的，有点半真半假的意思。
　　“你先等等，我打个电话。”
　　接下来聊的事情更重要，叶剑轩掏出手机让上边把事情先摆平。
　　九莲宗背后的能量何其恐怖，不一会儿，创侨大酒店管理层和本土富豪们接到几个通知，战战兢兢离开大厅。
　　留下刚刚包扎完伤口的林岐和同伴们不知所措。
　　“十三小友，我们先走吧，去房间里谈。”
　　“好嘞。”
　　李十三离开出租屋的时候心情还挺复杂，情报主动权一直在那里叶剑轩。
　　到创侨大酒店暴打了一通林岐，还让叶剑轩帮忙洗锅，肯定不至于扳回主动权，至少心情舒畅些。
　　酒店顶级套房，内部格局似曾相识，第一次来这儿是和顾封交易情报，除了过年那会儿相互拜个年，已经有几个月没联系了。
　　“十三小友，别客气，随便坐，找我来有什么问题？”
　　“顾婉的事情。”
　　李十三单刀直入，咱的人际关系就这么简单，还真不信对方没有调查过。
　　叶剑轩摆弄桌面茶具的动作一停，眼神变得锐利，旋即释然，没有装模作样的意思。
　　“那位中了诅咒的小姑娘呀…前一阵子去第五禁区，居然被平安救回来，真是太低估你了。”
　　李十三深深吸了口气，预先猜测到叶剑轩肯定探查过顾婉，没想到情报这么细腻。
　　“不厚道呀。”
　　“有什么厚道不厚道的？对你我来说，彼此彼此吧…”
　　李十三隐藏的秘密一点也不比叶剑轩少，这方面只能说平分秋色，没有谁占便宜的说法。
　　“不，我还是被你摆了一道，而且有点过分。”
　　叶剑轩往面前的茶具中加入茶叶，缓缓倒入热水，“十三小友在说什么？”
　　“你…是不是刻意把第五禁区的情报透露给我，好让顾婉进入禁区…”
　　李十三在决定这次约谈之后仔细梳理了一遍和叶剑轩达成合作的全过程，怎么想都不觉得他会不要任何好处。
　　其实...给出情报已经能推动事态变化了。
　　李十三得到和邪术研究组织相关的情报，八成会告诉顾婉，顾婉极有可能为了活下去，前往第五禁区探寻研究所。
　　…这样一来，邪术研究组织或许会有所动作，方便叶剑轩调查。
　　想到这种可能性，李十三不由得心底发寒。
　　叶剑轩看似浪荡，其实每次抛出去的友情牌都等着连本带利回收，包括之前带李十三探查芙通隧道附近被损毁的地下研究室…
　　叶剑轩看着茶杯中缓缓飘起的水雾，“十三小友，这套把戏我用了不是一次两次，这是第一次被人看破，真是打从心眼认可你。”
　　“别说没营养的话，看不出来我在生气吗？”
　　李十三表面平静，其实怒火中烧，居然被当做情报传递的媒介，把刺激性的消息告诉了顾婉，像是台球桌上撞击其他球的白球，把其他球推进深渊。
　　这样说来，叶剑轩早就想通过这种方式提醒顾婉进入第五禁区。
　　…要不是还有继续交换情报的可能性，现在直接动手开打也不是不行。
　　“十三小友别忙着生气，这时候动手对我们都没好处，先喝茶。”
　　叶剑轩一本正经将茶杯推到李十三面前，“每个人的立场不同，追逐的利益也不一样，我身负击破邪术研究组织使命，会利用一切能利用的东西。”
　　“你贯彻你的大义，关顾婉什么事？”
　　“当然有关…”

第二百一十八章 深层定计
　　（值班结束了，迟来的祝福，祝各位书友端午节快乐。）
　　和李十三猜测的一样，叶剑轩调查了对应的人际关系。
　　青瓷没啥可深挖的，顾婉被查的清清楚楚，其中的情报自然包括曾经进入过第五禁区，沾染诅咒。
　　“十三小友，邪术研究组织想要把人类修行者转换为灵媒进行控制，需要用到天赋异禀的修行者，除此之外…还有另一种更吸引他们的实验体…”
　　“什么？”
　　“第一次沾染诅咒还未死亡，又沾染了第二次诅咒的修行者。”
　　李十三喝茶的动作稍微停下，实验体有各种奇怪条件很好理解，但这种说法让人一下联系上第五禁区人造的洞穴。
　　蜡像万覆、蜡像少女，房间里留着书信，那些书信才是让曾经沾染诅咒的小伙伴二次进入第五禁区的极端诱饵。
　　这么说来，第五禁区不止一处的人造石质都是邪术研究组织的手笔，用里头的书信引诱目标进入禁区，造成二次沾染。
　　“十三小友是否想到了什么？”
　　李十三对上叶剑轩的眼神，知道情报主动权还在对方手里。
　　不过，九莲宗这些年不断探查，不可能没找到那些石室。
　　“你是想问我有没有接触到蜡像和洞穴石室，对吧？”
　　“不愧是十三小友，进一次第五禁区抵得上我们九莲宗经年累月的探索。”
　　李十三摆摆手示意别拍马屁，“这样设计有什么用吗？茫茫第五禁区，曾经沾染诅咒的修行者哪有那么容易刚好得到石室里的信封。”
　　“用不着他们亲自获得，邪术研究组织完全可以随便安排些人把信封带出，假装机缘巧合交到沾染过诅咒的修行者手里…”
　　不管对应的修行者是不是曾经进入第五禁区的少年团队，看到解除诅咒的相关情报，都会想要再次进入，以求最后一线生机。
　　叶剑轩放下手中的茶杯，“我调查过顾婉的背景，但不确定她身上有没有这样的信封，所以一直处于观望状态…”
　　直到顾婉得到关于研究所的大方向消息，毅然决然进入第五禁区，叶剑轩才敢肯定她身上有信。
　　信上是邪术研究组织刻意描绘的路线图，增加修行者二次沾染诅咒的概率。
　　不过，顾婉瞒着所有人出行，叶剑轩表示无奈，自称得到消息的时候已经没法追踪了，只能派人在虹海市转悠两圈。
　　李十三心情复杂，其他实验体是得到邪术研究组织刻意引诱才第二次进入禁区。
　　顾婉真的是机缘巧合，如果李十三当初没有凑巧进入万覆所在的山洞，又或者看出那是伪造的蜡像，最后绝对得不到垫在头部下方的信封。
　　信封没有被带回芙蓉市，顾婉也只会老老实实留在芙蓉市回读高中，说不定还能安安稳稳过个几年大学生活…
　　李十三不由得皱起眉头，叶剑轩虽然也挺恶心，既然不着边际的使用情报推动顾婉，但问题的核心还是邪术研究组织的布局。
　　“十三小友，你用不着自责，作为一个手头上没有任何实际情报的小城市修行者，能做到你这份上简直厉害的夸张。”
　　“我没有自责，甚至想掐死你。”
　　叶剑轩哈哈大笑，“我这才40岁，能在九莲宗坐上比较重要的位置，当然是利用了能易利用的一切，十三小友起初不也是打着利用我的念头达成合作的吗？”
　　“亏得是九莲宗在你身后，不然你早就被人砍死了。”
　　叶剑轩不以为然，“十三小友，其实我们一直站在同一战线…”
　　“你说这话是想打架吧？！”
　　“小友等我把话说完，我利用你作为媒介，拿情报刺激了顾婉，如果不是她摆脱跟踪的手法太跳脱，我肯定能在第一时间跟上她…”
　　云姨身为亲生母亲，等了10天才觉得女儿失踪，其他人更是慢几大拍，叶剑轩反应过来的时候也没法继续追踪。
　　“我的目的仅仅是让顾婉付出行动，把邪术研究组织钩出来，如果追踪得了她，九莲宗的人肯定会在暗中保驾护航，很可惜…”
　　从万覆的书信送到顾婉手中开始，一切都是倒霉的巧合，只要这些倒霉连环有一环错开，顾婉绝不至于落到现在的地步。
　　“十三小友，我利用一切能利用的事物追查邪术研究组织，你要是觉得不爽，我可以给你揍一顿，绝不还手...但为了对付他们，我不得不成为大恶人，今后还得如此铁石心肠，利用一切！”
　　叶剑轩放下戒备，说话时眼神锐利，最后几字几乎一字一顿，咬牙说出。
　　李十三一时语塞，许久之后才继续话题。
　　“邪术研究组织是吃饱了撑的吗？”
　　李十三心中一直想不明白，为什么他们要大费周章搞那么多山洞，明明有实力直接把沾染过一次诅咒的人抓进第五禁区不行么。
　　叶剑轩给出回应，“具体不清楚，据说得实验体自己进入第五禁区，成为灵媒的成功率才会提高，又或者有某种提升品质的变化，强行抓进去不行。”
　　“那么…”
　　终于到了核心问题上，李十三约叶剑轩出来，除了核实他的目的，最重要的是寻求打破当前死局的方法。
　　“顾婉，有救吗？”
　　叶剑轩听罢，饮下茶水，深深叹了口气，“十三小友心里应该有底。”
　　要是九莲宗有办法解除诅咒，早可以干脆把方法公布出来，沾染诅咒的人本来就不多，一旦大面积清除，邪术研究组织不得当场解散？
　　顺带着还能让九莲宗的声望…不说全世界提升，至少会在第五禁区周围的几个区暴涨。
　　九莲宗没这样做，说明对诅咒束手无策。
　　“你知道顾婉现在的情况吗？”
　　叶剑轩摇摇头，“肯定好不到哪去，否则一直不想介入麻烦的十三小友哪里会亲自这么严肃约我来谈。”
　　“是…进入第五禁区之后，顾婉的健康状况就很差，再加上有将近一个月的时间没有使用保持浅度休眠的药物，生命受到诅咒侵蚀严重。”
　　九莲宗对诅咒进行过研究，确实束手无策，到了生命消耗殆尽的地步，用极为珍贵的高等丹药顶多勉强维持一阵子，徒增折磨。
　　李十三叹了口气，最近的叹气次数有点多。
　　叶剑轩说的情况合乎情理，所谓的高级丹药作用估计和游戏中的伤差不多，用来回复生命值。
　　但诅咒扣减的是生命值上限，就算吃再补的药品，也不能突破被削减后的生命值限制…

第二百一十九章 寻觅无方
　　“这样吧，十三小友，顾婉身上的死局我解不开，作为补偿，我可以告诉你其他事情。”
　　李十三略微皱眉，“告诉我什么？”
　　“我怎么知道你想得到什么情报，有什么想问的，我可以突破宗派限制，偷偷告诉你一些。”
　　叶剑轩接着提示，别指望打听到邪术研究组织的事情，九莲宗至今没抓到几个关键人物，无可奉告。
　　李十三想了想，“顾婉在幼年的时候和同伴们一起进入第五禁区，这事情你知道吧？”
　　“对。”
　　“她们这样做的原因是什么？”
　　李十三明知故问，想看看叶剑轩了解到了什么地步。
　　叶剑轩沉思片刻，“恩...据说是为了证明自己，想把猎人等级提升到B级，太托大了。”
　　“就这？”
　　“不然呢？再往后继续追查和邪术研究组织没半毛钱关系，我可不是狗仔队。”
　　看样子叶剑轩不知道顾婉和各家优秀后裔被聚集到一起的事情，当时万覆看到了黑色的心脏，得知他们会被“使用”掉，所以才带着同伴们去了第五禁区。
　　这事情是否要告诉叶剑轩？
　　李十三斟酌之后还是打算说出来，以九莲宗的实力，调查不了邪术研究组织，调查顾家轻轻松松，只要叶剑轩有一点点疑虑，都能深挖出答案来。
　　“顾婉年幼的时候...天才后裔...黑色心脏...”
　　叶剑轩刚听前半段没什么反应，别说世家了，宗派有时候也会把后裔集中起来搞个类似训练营之类的活动，目的是激发他们的竞争心和一致对外的家族认同感。
　　但听到黑色心脏，表情微微变化，旋即想通了什么，变得稀松平常。
　　李十三观察着叶剑轩的神情，“这一连串事件里有什么内幕吗？”
　　“没什么内幕。”叶剑轩顿了顿，“顾家是召唤系世家，邪术研究组织的灵媒...硬要说的话也属于召唤系，以顾家的力量，得到一点素材研究不奇怪。”
　　叶剑轩依稀记得，顾婉沾染诅咒后，顾家寻求过九莲宗的帮助，没有得到好结果，反倒在探究邪术研究组织上吃了大亏，后续就不了了之了。
　　“就这？”
　　“不然呢？顾家如果和邪术研究组织有牵扯，直接把顾婉变成灵媒不就是了。”
　　“是呀。”
　　又一条路被堵死，李十三默默喝了口茶，“你没觉得太巧合了吗？万覆看到黑色心脏，带着同伴们去的地方又刚好是关键的第五禁区。”
　　“要说凑巧，但也合情合理啊，我们6区接壤的只有个第五禁区，他们想瞒着家里人跨区移动当然没有区内移动方便。”
　　确实如此...
　　李十三抬头看着天花板上的吊灯，叶剑轩表示无奈的话，真就束手无策了，除非邪术研究组织傻乎乎跳出来被逮住。
　　可近期九莲宗追查得凶，邪术研究组织潜伏得犹如缩头乌龟，哪有可能随随便便再出现在芙蓉市。
　　叶剑轩的手机响起，也不避讳，直接接听，越听表情越郁闷，似乎是创侨大酒店先前发生的事情。
　　“十三小友，你这有点不厚道了，我让人摆平了那些杂鱼，一查监控摄像头，明明是你先动手打人的呀。”
　　“那家伙想打听我的行动。”
　　“林...岐？那个本地土鳖？他怎么说的？”
　　“他说：你小子来干什么的？！”
　　叶剑轩的面部不住抽搐，“你这是报私仇，把我叫来洗锅啊。”
　　“相互利用而已。”
　　这里得不到更进一步的情报，李十三拍拍屁股打算走人，顾婉那边真只能生死有命了...吧...
　　“十三小友。”叶剑轩起身送行，“对顾婉姑娘...别费心了，如果事情有转机，我会告诉你的，不过，别抱太大希望。”
　　“嗯。”
　　走下创侨大酒店厅堂，还有些安保人员在议论先前的事情，被李十三瞪了一眼，顿时静默，深怕脑袋也被拎着砸在墙上。
　　咋办呢？
　　回到出租屋，李十三还是没有半点头绪。
　　打开游戏界面，小镇出现新的施工队，现在的镇上有露天市场、有商业大厦、有通信屋、七八栋民居，原本扩出来的地块将近饱和状态，新的施工队并非来盖房子的，而是进一步扩大小镇面积。
　　看样子会有新的建筑出现。
　　矿山方向，矿工们原本是在不断深挖，每次来的时候矿洞都会深一些，从上次解决了特殊磁场的问题，他们似乎开始横向挖了。
　　沙漠方向，飞沙的状况更加严重，但后续的路径还是没有打开。
　　一切事物都在默默发生着变化，却又看不出大致方向。
　　李十三回到小镇上，想到商业大厦一楼有个ID抽奖功能，每天开出一组随机号码，根据玩家五位ID编号匹配数字判定奖品等级。
　　后两位数字匹配是最低奖，ID数字和随机号码完全匹配是头等奖。
　　李十三的ID号是五个零，商业大厦刚成立那会儿天天抽奖，没抽到半根毛，已经有一阵子没抽了。
　　开个奖吧…
　　控制游戏角色进入商业大厦一楼，柜台选择抽奖服务，弹出文字对话框：
　　很高兴为你服务，今天的兑奖号码是，30000。
　　“woc不是吧？！时来运转了吗？！”
　　兑奖号码尾数四个零，和李十三的游戏ID最后四位相符，差一点就是特等奖了。
　　文字对话框继续：恭喜训练师获得“奇异甜食”。
　　李十三原本有限兴奋的表情顿时垮下来…
　　奇异甜食：直接提升精灵等级，1级。
　　以前玩游戏的时候就想吐槽这个抽奖，四位尾数匹配，有可能获得奇异甜食，但是三位尾数匹配有可能抽到学习装置。
　　那可是学习装置呀，像晃晃斑这样偶尔参战，又非常需要等级打出群体眩晕效果的精灵，就得用学习装置把等级拉上去。
　　现在学习装置优先给巨钳螳螂，晃晃斑还在排队呢。
　　看着背包里的奇异甜食，感觉就像二等奖还不如三等奖。
　　“算啦，有总归比没有好。”
　　抽了这么多次商业大厦的奖品，第一次中奖，而且是二等奖，要说差也不会太差，而且这是李十三在本次游戏中获得的第一颗奇异甜食。
　　心念一动，奇异甜食出现在手中，和游戏里的形象差不多，是个蓝色的纸包糖果…

第二百二十章 有药无门
　　等一下？！
　　李十三看着手中的奇异甜食…
　　为什么这东西能拿出来啊？！
　　伤药、好伤药、高级伤药都不能拿出来，连露天市场买的哞哞鲜奶、釜炎仙贝也不能在现实中拿出来。
　　奇异甜食…难道在现实中有用？
　　李十三立刻想到顾婉，不谈口袋妖怪，许多游戏的设定里，升级是会回复满生命值、法力值，以及一切状态。
　　口袋妖怪里的精灵升级不会出现这种变化，该烧伤还是烧伤，该中毒还是中毒。
　　但顾婉不是精灵啊，说不定奇异甜食…
　　想到这种可能性，李十三倒是没抱多大希望，太玄乎，全凭感觉猜的，有可能再三掂量的计谋不如突发奇想，也可能真的纯粹只是空想。
　　窗外夜色深深，明天找顾婉试试看，能成功一切好说，不能成功就浪费个奇异甜食。
　　“好热，我咋就不买个空调呢？！”
　　六月的气温相当高，前两天都是阴雨，睡觉的时候没啥感觉，今天放晴，温度上来，李十三这才想起出租屋没空调，真不知道去年夏天是咋过的。
　　穿越前的原主人穷到用不起空调的吗？
　　迷唇姐！细雪！
　　房间墙面挂起冰菱，李十三趁着温度还行，通过购物平台买了个空调，这才入睡。
　　隔天清晨，手机欢快地响个不停。
　　“嗯？昨天买的空调到了？”
　　揉着眼睛说胡话，李十三看了一眼屏幕，是社交软件的语音通话邀请，来自250号。
　　“喂？二五仔？”
　　“013，今天我这边有个伙伴要在芙蓉市暂住，先住你家？”
　　“什么危险人物？开酒店不行吗？”
　　“最好不要，先住你家，放心，是个娇嫩可爱的loli。”
　　“放心你个锤子。”
　　李十三没好气回应，loli没问题，250号推过来的loli就大有问题了，“到底是个什么身份。”
　　“普通的封牢囚犯啦，逃出来几年了，身份方面没问题，已经完美洗白，最近要做个特殊任务，路过芙蓉市，不方便住店，就说去看远房表哥了。”
　　“谁是远房表哥？”
　　“你啊，十三大表哥。”
　　250号打的噱头就是这样，安排同伴到李十三家住一阵子。
　　“滚蛋！”
　　磨叽了好一阵子，250号表示最近和‘开天’来往密切，受了不少照顾，大家都出身封牢，得相互照顾云云…
　　250号的存在确实给了李十三便利，“行吧，那个家伙来住几天？”
　　“不会太久，三五天？”
　　“哎，我还得另外给她买张床。”
　　“不用，身高不到一米二的小loli，睡你…”
　　“打住，再废话我不接了！”
　　250号发来后续的消息，那个小伙伴的告诉列车下午到，记得去接一下。
　　还真是小朋友？
　　李十三回忆之前的通话，身高不到一米二的小loli？
　　还是从封牢逃出来的…不科学呀，这坐车都能免票的条件，怎么会被抓到封牢里？
　　手机再次响起，这次是个陌生号码，接听完毕，的确家电公司来装空调了。
　　一上午在装空调和打扫卫生中度过，临近中午，李十三给云姨打了个电话，确认顾婉处于清醒状态，可以过去试试奇异甜食。
　　出租车停在自建别墅区外头，云姨早已开启正门，比起顾婉独自离去的那段时间和在医院的时候，云姨的面容释然许多，似乎找回了立刻顾家的初心，心愿只是陪女儿走完最后一段路。
　　“李十三同学。”
　　“云姨，我来看顾婉。”
　　“太感谢了。”
　　李十三没敢说是来尝试死马当作活马医，实在没必要再让她们家产生一丝丝容易破灭的希望了。
　　顺着楼梯往上，云姨轻轻敲着卧房的门，“顾婉，李十三同学来看你了。”
　　“嗯，进来吧。”
　　推开房门，靠窗的桌边坐着比之前更加消瘦的身影，顾婉的长发又变长了，原本只到臀部，现在估计能蔓延到大腿上方。
　　“你们年轻人聊吧，阿姨先出去了。”
　　云姨非常客气地离开房间，房里就剩顾婉和李十三两人。
　　气氛安静的好一阵子，李十三开口，“那个，让我检查一下你的情况。”
　　“嗯。”
　　顾婉温顺地揽开长发，坐在椅子上的身体正面对着这边，看上去精神和气色相当好，换做不知情的人看来，只会觉得是个偏瘦的长发美少女。
　　李十三打开游戏界面，奇异甜食出现在手中，“把这个丹药吃下去。”
　　“嗯？”
　　“这个丹药…”
　　顾婉眼神疑惑，李十三突然醒悟，就像能拿到外边的道具自行车一样，外人看不见奇异甜食，或许也摸不到。
　　“顾婉，你摸摸看我的手心。”
　　“哦…哦。”
　　纤细而苍白的手掌伸出，指尖小心翼翼触碰到李十三的手心。
　　在李十三的视角中，顾婉的手指确实无障碍穿透了奇异甜食，这样一来，就算把奇异甜食塞到她嘴里，也会无障碍掉落。
　　“李十三？你在干嘛？骗女生跟你牵手吗？”
　　“都啥时候了，还有心思开玩笑。”
　　“嘻嘻，我都看得开，你们为什么不能看开呢？”
　　顾婉的面容憔悴，眼神却比以往任何时候都清亮通透。
　　“李十三，你怎么看待青瓷的？”
　　又是这种死亡问题…
　　约谈叶剑轩之前，青瓷问了怎么看待顾婉。
　　“青瓷啊…对我来说很重要的人。”
　　“有多重要？”
　　“嗯…不好说，反正很重要。”
　　“那么。”顾婉从椅子上起身，扑进李十三怀里，“抢你的话，我抢得过她么？”
　　李十三满脸苦笑，怎么都是这么刁钻的问题，“抢不过，你老实点吧。”
　　顾婉淡淡笑着，起身继续呢喃，“李十三，刚才你说要检查我的状况，还没检查？开始吧，任何老实告诉我，我能活多久。”
　　这问题李十三不清楚，就算能看到生命值上限，也无法推测出具体的归零时间，甚至有点不敢查看。
　　不敢，顾婉既然说了…
　　天然雀，瞪眼！
　　战斗流程展开，顾婉当前生命值43，距离高考结束没几天，下降了7点。
　　“不容乐观。”
　　“上次在医院你也这样说，不过，我完成高考了，三分之一的心愿达成，然后是一场恋爱和体验大学，应该…没问题？”
　　李十三没有说话，虽然不能预判顾婉的具体死亡时间，但就现在的速度，顶多个把月。
　　“应该没问题…吧…”

第二百二十一章 百号lo莉
　　在顾婉家耽搁的有点久，李十三离开自建别墅区，出租车直奔高速列车站。
　　“一米二不到的loli…”
　　回忆250号提供的人物信息，这些特征辨识度爆高，应该不至于认错人。
　　列车站出站口的电子显示屏显示要接的那趟车在10分钟之前到站了，李十三来得稍稍有点迟。
　　一米二、loli…
　　找到了！
　　高速列车站门口，穿着花边公主裙的小女孩乖巧站着，撑起同样纯白的碎花伞挡住阳光，身边有个和她差不多大的行李箱，似乎在等家里人来接。
　　这么明显的特征，应该不至于搞错。
　　“呃…”
　　下了车的李十三想开口打招呼，突然想起250号没说loli的名字，甚至没说编号，总不能叫她“封牢囚犯”吧？
　　李十三朝着loli所在的方向靠近，壶壶附身，这些封牢囚犯危险得很，天知道会不会突然有啥动作。
　　“你好，小妹妹。”
　　“嗯？”loli露出甜甜的笑容，“哥哥有事吗？”
　　“我昨天接了个电话，虹海市有个二五仔让我来这边接人。”
　　“啊！大表哥！”
　　Loli微微惊讶，奶声奶气抱向李十三腰部。
　　李十三心生警觉，连忙退开，小loli扑了个空。
　　“大表哥…呜…大表哥不要我了。”
　　嘤嘤哭声吸引了周围的人群，这位粉嫩的loli杀伤力实在太强，以至于远处的站警有蠢蠢欲动的趋势。
　　“不哭不哭。”李十三无奈开始哄娃，“你叫什么名字呀？”
　　“小百合…”
　　“小…”
　　李十三差点伸手去掐loli的脸，你一个封牢囚犯，玩啥玩？！
　　“好吧，小百合，先跟大表哥回家吧。”
　　“抱抱~”
　　李十三带着忐忑的心情抱起loli，讲真，还真没抱过小女孩，顾婉是同龄人不算，找了好半天平衡，才让小百合安安稳稳呆着。
　　“大表哥，你开车来的吗？”
　　“不，我们叫出租车。”
　　“好吧。”
　　小百合露出甜甜的笑容，李十三知道这家伙肯定不简单，但好歹没有250号那么极端，反杀了手脚不干净的196号，见面的时候还送了有毒的点心。
　　叫来出租车，小百合小鸟依人地靠在身边，笑眯眯挽着手臂。
　　出租车行驶半程，loli只是张着天真的大眼睛看向窗外，李十三稍稍放心了些，这封牢囚犯除了爱撒娇以外，似乎没啥极端情绪。
　　打开游戏界面，选择精灵图鉴。
　　非战斗状态下不能查看对方的等级和生命值，能看到她的属性。
　　冰系。
　　哦，还有第二属性。
　　加…幽灵系。
　　纳尼？！
　　冰+幽灵系？！
　　李十三身上汗毛一竖，第一次见到幽灵系的人类，话说，人类怎么会是幽灵系的啊。
　　小百合脸上的甜笑出现变化，变得颇有深意，“大表哥，你是不是看出什么来了？”
　　“没啊，你很可爱，可爱得一匹…”
　　出租车缓缓停下，李十三拎起行李箱上楼，小百合在身后跟着，直到进入房间，才有进一步的交谈。
　　“大表哥，你挺厉害的嘛。”
　　小百合带着天真的笑容坐上沙发。
　　“什么挺厉害的？”
　　“知道我不好对付，又不方便暴露身份，所以牵扯了出租车司机进来，让我在车上有个缓冲期。”
　　Em….
　　李十三哪有想那么多，单纯是没车。
　　嘴上继续胡扯，“是呀，你们这些封牢里出来的太冲动了，动不动就爱搞些危险的试探。”
　　“哈哈哈，我也会下杀手的，如果刚才贴身感受到不对劲的气息，我也会的…大表哥，我的感觉非常敏锐哦，对寻常人无法感受到的气息...”
　　李十三暗暗点头，毕竟幽灵系嘛。
　　“那个，为什么你要叫小百合啊？这是你进封牢前的名字？”
　　“不是，是我前些年离开封牢给自己起的代号，因为我的编号是100。”
　　“真刚好。”
　　“嗯。”小百合抿着茶杯里的水，丝毫不怕水和食物有问题，“还有啊，我离开封牢的时候刚好100岁，所以叫小百合。”
　　“哦…哦？！啥？！”
　　李十三大惊失色，“你多大？！”
　　“离开封牢的时候100岁啊。”
　　“你？！”
　　小百合粉嘟嘟的脸上挂起不悦的表情，“有什么好奇怪的，都是修行者，听说百岁以上的存在...不算罕见吧？”
　　李十三觉得心态有点崩，“百岁修行者可以理解，问题是你…这loli风格是怎么回事？！一路还伪装得那么会撒娇卖萌。”
　　“那，女人就想永远都是小女生嘛~~大表哥~~抱抱，人家是小百合啊~~”
　　“你大百合了你！”
　　李十三避之不及，手臂又被抱住，挣脱了好半天，借用龙王蝎的力道才扯开，深感这loli的力量之大。
　　小百合坐回位子上，“大表哥，我听说你代号李十三，编号是多少？113？213？”
　　“013。”
　　“啥？！013号？！”
　　小百合纯真的表情终于消除，“你…首都封牢逃出来的？！”
　　这误会怕是解不开了。
　　“对，哎，乾华市封牢呀…”
　　李十三装模作样抬头看天，做出深沉的表情，虽然头上只有天花板。
　　“大表哥，你…真是辛苦了。”
　　“没事，都过去了。”
　　“可是，你太年轻了吧？”
　　小百合上下打量着李十三，“看不出你有肉身改造的迹象…反倒是，有点很熟悉的气息。”
　　“熟悉的气息？”
　　李十三想了想，现在附身的是壶壶，岩石+虫系，跟小百合没啥关系，如果是鬼盆栽附身，说不定她能感受到熟悉的气息。
　　“什么气息？”
　　“你等等。”
　　小百合起身靠近，凑在李十三面前细细感知着。
　　“诅咒！第五禁区的诅咒！你…没有沾染诅咒，但是接触过沾染诅咒的人，对吧？”
　　李十三大吃一惊，“这…你很了解第五禁区的诅咒吗？”
　　“当然咯，我就是沾染诅咒的倒霉蛋呀。”
　　“然后活到了现在？！”
　　“是呀。”
　　“大百合，诅咒是没法解除的吧？我身边有个沾染诅咒的朋友，一副等死的状态，甚至动用了九莲宗的人脉还是没找到方法。”
　　“不准叫我大百合！”
　　小百合想了想，“确实，诅咒状态正常人没法解除，我这副模样，当然不是正常人。”
　　100岁的loli，不仅仅改变外貌、体型，而是革新了整个身体。
　　“怎么做到的？”
　　“大表哥…你不厚道啊，你什么的情报不说出来些，别想空手套白狼…”

第二百二十二章 瞎编往事
　　李十三话锋一顿，虽然很想知道小百合怎么从诅咒中活下来的，但直接问人家的秘密，能得到结论才奇怪。
　　“你...要怎么样才肯说？”
　　“让我了解一下，大表哥怎么在年纪轻轻的时候被抓到乾华市封牢去的？”
　　小百合看上去是loli，其实被抓进封牢的时候都九十岁上下了，想不明白哪有十多岁就有资格进乾华市封牢的人。
　　李十三深吸了口气，看样子不用自己的故事做交换，小百合是不会说出真相的。
　　“这要追溯到十多年前。”
　　“十多年前？！你十岁了没有？”
　　“喔喔，我纠正一下，我前几年被抓进封牢的，没多久就跟着其他大佬逃出来了。”
　　“乾华市封牢这么容易逃的吗？”
　　“别在意细节…”
　　李十三清了清嗓子，讲起自己的往事（瞎编的）。
　　说，有这么一只特殊的绿色魔物，能穿越时空裂口，不受时空之力的粉碎影响，甚至有可能掌控着时空之力。
　　李十三幼年偶然间目睹了绿色魔物，不断追索，曾经在多个城市尝试召唤。
　　有几次不知是巧合还是真的有效果，自主研发的灵器真的叫来了绿光魔物，开启时空裂口，导致城市街区大面积破损，市民死伤惨重。
　　“…就这样，几次之后，我在乾华市搞这个，时空裂口真的开了，被官方修行者部门逮住，进了封牢。”
　　“这…是够传奇的了。”
　　小百合倒没啥猜疑，封牢里头因为奇奇怪怪实验进去的不止一个两个，她的情况也算类似，曾经做人体实验进的封牢。
　　李十三瞎编结束，“好了，我的故事说完了，说说你的吧。”
　　“我嘛，没你那么玄乎，扯不上时空。”
　　小百合是个搞生命研究的，追求的东西很常见，小说里经常看到：永生和永远的青春。
　　为了搞这档子事情，黑暗科学家小百合抓了不知多少无辜者进行试验，进封牢也是出于相同的原因。
　　“那，跟诅咒什么关系？”
　　“我把所有未知的事物都尽可能探查了，包括诅咒，也是我在探查过程中不小心沾染的…”
　　小百合带着被抓的试验体进入第五禁区，实验体没啥问题，她倒是感染了，气得她当场杀了实验体，独自回来研究解除的方法。
　　李十三上下打量着小百合，现在的她也就身体娇小了点，其他方面没问题，如果顾婉也能做到这地步，万事大吉。
　　“大表哥，你想救那个女孩么？”
　　“是呀，可行性怎么样？”
　　“可行性等于零。”
　　小百合直截了当给出结论，“我之所以能这样是有着特殊的天赋，身体原本的愈合能力就极强，再经过经年累月的改造，才满足勉强的基本条件…”
　　诅咒无法消除，小百合的想法是让身体状态倒退回未沾染诅咒之前。
　　这需要一种特殊的食肉菌不断吞噬细胞，另一种菌类刺激细胞疯狂更新，让身体出现逆生长，还得有特殊的方法突破细胞的分裂次数限制。
　　“这…能突破吗？”
　　“我牺牲了上千实验体，而且伴随着极大的风险，才用特殊的设备加术式塑造出现在的身体。”
　　诅咒确实被清除了，身体也变成了现在这副模样。
　　要做到这个地步，需要小百合级别的自愈天赋，需要大量实验体合成出近似本体的生命源，冒着变异和排异的风险注入体内，中途还得稳稳维持住术式。
　　吞噬菌和刺激性菌同时发挥作用，加上人造的生命源灌注，运气很好的话，就能把身体归附到原初状态。
　　“这个过程很难控制，我最理想的结果是恢复青春少女期，一个不小心没控制好，变成了loli…”
　　如果小百合刹车刹得再慢一些，估计得变成婴儿甚至受精卵。
　　小百合说完全程，喝了口茶水放松了一下，“怎么样？”
　　“什么怎么样啊，无解啊。”
　　李十三摇摇头，“坦白跟你说吧，我那个受诅咒的朋友已经沾染…好几年了，一直用浅层次休眠的药物延续生命，现在快到油尽灯枯的时候了。”
　　“那是真的没办法。”小百合摇摇头，“我一沾染诅咒就知道无法解除，所以短时间内用那种死亡率极高的逆生长方法放手一搏。”
　　“我找过很多办法，最后都解决不了诅咒。”
　　“嗨，大表哥你真把自己当神仙啊，我身为专业人士解决不了，九莲宗也解决不了，别想太多了。”
　　李十三本应该没啥想法，顶多等着所谓的奇迹，只不过奇异甜食、小百合依次跳出来，总是给人那么点希望，然后全部白搭。
　　“最后只能好好送她一程咯。”
　　小百合站到沙发上，露出甜甜的笑容，“大表哥~~”
　　“别恶心，干嘛？”
　　“人家~想要新的玩具，那个诅咒身死的女孩，尸体能送我做实验吗？”
　　“这…不行！”
　　李十三哪有权利决定顾婉的遗体去向，这种事肯定得问云姨，用屁股想都知道云姨不会同意，得敲打敲打这个百合，免得她乱来。
　　“好吧~”
　　小百合这次来的主要目的不是捞玩具，而是要去隔壁的仓台市，其他同伴会从不同城市汇聚过去，到时候大家汇合。
　　听这安排，李十三知道不是啥好事情。
　　“我们出去买个折叠床吧，你好像得住三五天。”
　　“没关系呀，我可以跟大表哥…”
　　“一边去啊！你个大百合，不买床你就睡沙发！”
　　带着气鼓鼓的loli出门，她还死活要带洋伞，李十三只得一手抱着这个百年大百合，一手撑洋伞。
　　附近的老超市没有临时的折叠床，李十三带着大百合打车前往芙蓉市唯一的商业广场，那儿有大型百货商场，过年买整套床上用品的时候有看到家用便携折叠床。
　　高考结束，一波无拘无束的学生刚刚开始假期，商业广场热闹得很。
　　李十三跟喧闹的毕业生们属于同龄人，偏偏手里抱了个孩子，无比惹眼。
　　小百合没有温度的身体靠在李十三肩膀上，“大表哥，你房间里那个大汽油桶是怎么回事？”
　　“呃，用来泡药浴的。”
　　出租屋就那么点大，一个汽油桶在边角放着，相当明显…

第二百二十三章 安顿用品
　　“那一个汽油桶…其实是我拿来泡药浴的。”
　　“药浴？”
　　“二五仔给了我一份丹方，特殊安保公司用来培育改造型保镖的。”
　　“哦...让没有修行资质的人获得接近于低星修行者的肉体强度？”
　　小百合满脸不屑，“雕虫小技，等下回去帮你看看，顺便改良一下丹方。”
　　“这可以有。”
　　小百合的药物和人体研究功底不用多说，要是能搞出更高效增强人物属性的药浴，可得好好感谢她。
　　“大表哥。”小百合压低声音，“那边有一些人用怪异的眼神看着你。”
　　“啊？”
　　李十三下意识转头，脸色变得非常尴尬。
　　对面的料理餐厅站着青瓷一家，似乎是青瓷这次考得不错，家人带着两个兄长和青瓷一起出来吃饭。
　　青老板和其他家人的眼神还行，毕竟对李十三没啥好感觉，只是有点好奇为什么怀里会有个小萝莉。
　　青瓷本人的眼神是真的复杂，李十三的家庭情况她知道的很详细，父母在国外挖化石，几年不会出现一次，更没有其他亲戚往来。
　　怀里的loli…
　　带着满满的疑惑，青瓷气鼓鼓走上前，“十三，你怀里这个是谁？”
　　“我…刚才在超市买东西，抽奖抽的。”
　　“哈？！”
　　李十三不小心顺口把之前习惯性的谎言说了出来，正准备改口，小百合先一步解围。
　　“这位漂亮的姐姐，我是十三表哥的远房表妹，以前一直在国外，最近回来借住几天。”
　　“对，就是这样。”
　　李十三跟着点头附和，其实差点笑出声，青瓷要是知道自己被一百多岁的女性称呼姐姐，怕不是得当场心态爆炸。
　　“真的呀…你居然有这么可爱的小表妹。”
　　小百合杀伤力还是有的，这活了百余年的封牢囚犯相当擅长伪装，纯真的一颦一笑简直打磨到了极限，每一次撒娇都能称得上教科书级别。
　　“谢谢小姐姐的夸奖，家里人还说我长得跟大表哥很像呢。”
　　“呃，呵呵呵…”
　　李十三咬牙切齿笑出声，像你个锤子。
　　“青瓷！”青老板在身后不悦地叫了一声，“少跟奇奇怪怪的人往来。”
　　青瓷上半身稍稍前倾，抛出轻飘飘的话语，“我爸叫我过去呐，改天再找你…”
　　“嗯。”
　　一家人消失在餐厅入口，李十三抖了抖坐在手臂上的小百合。
　　“我们去买折叠床。”
　　“013…”
　　“嗯？！”
　　李十三微微有些差异，从见面到现在，小百合一次正儿八经地叫编号。
　　“刚才那个女生跟你什么关系？”
　　“很重要的人。”
　　“能送给我当实验体吗？”
　　“绝对不行。”
　　“噢豁？”小百合甜笑两声，表情突然变得委屈，“哇——大表哥什么玩具都不买给人家————哇！”
　　周围的路人被小女孩的声音吸引，纷纷侧目，怒视着李十三，眼中满是：给她买！
　　李十三狠狠瞪了一眼小百合，压低声音快步离开，“那么大年纪了，也不害臊？！”
　　“我只是心里成熟，身体永远锁定在幼年期，所以我是正儿八经的loli。”
　　“别扯淡…”
　　急匆匆在超市买到折叠床，有工作人员送到出租屋，李十三在客厅里张开。
　　这床成年人能睡，小百合躺上去绰绰有余，甚至能躺好几个。
　　“大百合，刚才你为什么要青瓷作为实验体？”
　　“你没觉得她的体制很特殊吗？”
　　这么一想，青瓷有一只樱桃红的眼睛，在大量魔物出现时会发热、难受。
　　可要说特殊…李十三、青瓷、顾婉，包括熟悉的两个封牢囚犯，哪个不是体质特殊，种马叶剑轩也算特殊体质…
　　相比之下，青瓷还真就没啥拔尖的表现，至少很安全。
　　“似乎有点特别，但是没怎么显山露水，具体的我也不清楚。”
　　“是很特别…”
　　小百合有着异于常人的感知能力，第一时间觉察到青瓷的异样，那种感觉，像是人造的试验题。
　　“哈？试验体？！”
　　李十三吓了一跳，最近咋到处都能听到这个词。
　　回想青瓷的家庭，在芙蓉市算得上豪门，可是和邪术研究组织之类的没法比。
　　李十三也知道青瓷的过往，没啥特别之处。
　　小百合解释着，天赋异禀的人毕竟是少数，大多数试验体都是普通人经过各种改造倒腾出来的。
　　青瓷的情况很特别，有点介于改造人和天赋者之间的意思，又不是单纯的把天赋异禀的修行者改造一半。
　　“大百合…你这在说啥？我听着舌头都打结。”
　　“我…可能以前接触过这类人物，太稀少了…记忆有点模糊，等我啥时候回想起来再告诉你。”
　　要不是接下去有特殊任务，不能搞出太大动作，小百合真有把青瓷带去好好研究的意思。
　　青瓷的事情…确实该找人深究一下，免得某一天又出啥幺蛾子。
　　不过，李十三肯定不放心把青瓷交给小百合，这个封牢囚犯看似防备心没那么强，其实因为幽灵属性存在有着很强大的感知力，能分辨他人是否有敌意，邪乎得很。
　　“大百合，你先给我看看丹方吧。”
　　“250号给的那个？”
　　“对。”
　　上次买回来的药还有一份没用掉，丹方也在手里，直接交到小百合手上，让她尝试能否改良。
　　小百合只是简单扫了一眼，就皱起眉头。
　　“…丹方很粗糙，我也很好奇，这丹方化开的药水需要身体出现伤势才能被最大化吸收，你总不能每次都把自己打断腿吧？”
　　李十三露出尴尬的笑容，当然不能说真是这样。
　　“我经常受伤…会一些独特的治疗术式，所以用得上。”
　　“可以改良，能改的地方蛮多的，现在有地方抓药吧？我们抓了试试看，就当给你付房费了。”
　　小百合终于进入干正事状态，除了下意识撒娇之外，也不闹腾了。
　　这件事关系到玩家本人属性提升，李十三知道怠慢不得，拎起小百合出了门。
　　红霞染上天际，抱着loli走在街道上的感觉异常奇怪。
　　芙蓉市其实没几家像样的修行者药房，苍文那边李十三绝对不想去了，以前心态平平没问题，现在糟心事多起来，李十三还真担心自己一个不爽把苍文药行烧了…

第二百二十四章 改良丹方
　　小百合在出租屋住了五天，启程前往仓台市执行某种秘密任务，出租屋总算安静下来。
　　改造的丹方完成了，价格贵了不少，泡一汽油桶得花将近20万b，据说药效提升了，基本规则还是有的，短期内频繁使用，身体吸收不了，得拉开间隔时间。
　　新的药方得给青瓷一份，抓药、战斗服之类后期保障的事情都是她在默默帮助。
　　“喂？课代表？”
　　“怎么了？”
　　“记得记得我上次弄的药方？”
　　“嗯，好贵的那个，怎么了？”
　　“最近搞了个升级版，更贵了，我发药方给你，以后帮我用这个方子抓药。”
　　青瓷埋汰几句，“总是做奇奇怪怪的事情…你得自己保重呀，顾婉出事了，我可不希望你…”
　　“我不会的。”
　　“那个，十三…”
　　“嗯？”
　　“我昨天去看顾婉了，她的情况…”
　　青瓷非常疑惑，明明从李十三这儿得来的情报说明顾婉要不行了，可最近顾婉的身体状况越来越好了，昨天甚至还跟青瓷一起去爬山，而后活蹦乱跳回来，简直像高考那段时间的完美状态。
　　“嗯？”
　　李十三满心不解，不科学，真的不科学，难道说奇迹莫名其妙发生了，导致顾婉的生命值上限止住了下降趋势？
　　经历了之前N次希望破灭，李十三根本不信有这么便宜的事情。
　　“我们明天去看看顾婉吧？”
　　“行。”
　　挂断电话，李十三并没有觉得是好兆头，反而有点不祥的预感。
　　走到出租屋楼下，这都旧楼的背后堆着大量建筑废料和杂物，野猫都不愿意来。
　　就在这片尘土飞扬的地方，李十三曾经有过突破性的发现。
　　杂物堆里头有一大块小山包模样的水泥块，应该是很久以前用剩下的水泥倒在这儿，没有人清理，后来风吹雨打，硬化形成这么一大块东西。
　　壶壶！秘密之力！
　　经过李十三的尝试，这一大块水泥能开启秘密基地，石屋类型。
　　上次在第五禁区遇上商业大厦顶楼促销，突发奇想买了个“桶”，属于家具中的“障碍物”分类，在秘密基地里拿出来，大小和网购的那个汽油桶差不多。
　　能用这个桶在秘密基地泡澡，肯定比在出租屋搞来得方便。
　　角落有个锈迹斑斑的水龙头，还算能用，搞一条软管给秘密基地里的桶注水，倒入药材，再买个3000金币的“漂亮桌子”垫起桶，底下塞好柴火方便持续燃烧。
　　龙王蝎！火焰牙！
　　“嗯？你犹豫个啥？”
　　龙王蝎没有当即使用技能，而是在确认是不是应该在住的地方发动攻击。
　　“没关系，技能不会破坏家具的。”
　　在口袋妖怪的设定中，家具和秘密基地属于不可破坏物品，唯一的例外在现实中。
　　李十三第一次使用秘密基地的时候，开启的是树上的树屋，结果一帮子混球猎人引魔物过来，导致大树倒塌，依托的环境消失，秘密基地随之消失，连来不及收起的家具也毁损了。
　　直接攻击的话，家具肯定没问题。
　　龙王蝎发动技能，火焰牙击中“桶”，里头泡着药草的水在短时间内变得滚烫，下方的柴火也被点燃，“漂亮桌子”和“桶”完好无损。
　　“咳咳咳…”
　　实验确实成功了，秘密基地里也变得烟气呛人。
　　好在天色暗下，否则秘密基地出口处冒出的黑烟足以把出租屋的住户吸引过来。
　　鬼盆栽！奇异之风！
　　气流吹起，将秘密基地里的刺鼻黑烟吹出，点火前期的烟气特别呛人，正常燃烧后就没问题了，更多的只是水汽。
　　明明是6月下旬的大夏天，附近突然吹起一股阴风，其他出租屋内的住户不由感到一阵寒意。
　　李十三拿出横栅栏堵住秘密基地口，用放上大盆栽，和周围的杂草丛形成大致的隐蔽效果，以免有人误入秘密基地。
　　接着出来的是天然雀，使用黑夜魔影造成和等级相同的伤害，李十三的生命值从23扣减到8。
　　呃…
　　虽然没有被打断腿那么难受，但幽灵系攻击造成生命值损耗也是一种说不出的异样。
　　水温差不多了，壶壶用触手捆起李十三，放入桶中，桶里有另外一个家具：砖块椅子。
　　如此一来，李十三能坐在桶里，不用担心因为睡着被淹死。
　　接着召唤巨钳螳螂，晃晃斑随后登场，使用催眠术…
　　训练师睡着，其他精灵还在秘密基地里，它们得负责守夜，避免突发情况。
　　看着在桶里打呼噜的李十三，晃晃斑指了指外边，示意要像前几次一样，出去玩。
　　壶壶和龙王蝎经常被放出来，没啥兴趣，不予表态。
　　天然雀表示，上次训练师睡着，它们跑出去玩，后来周围的邻居都在讨论有人夜里看到奇奇怪怪的身影。
　　什么自己会走的小熊布偶啊（晃晃斑）、自己会走的大铁块啊（巨钳螳螂）、移动的花盆啊…
　　李十三听到风声还疑惑了好久，想明白后也没说啥，倒是周围居民请人做了好几天法事。
　　天然雀总结：所以你们还是不要出去了…
　　然而，我天然雀，出去玩没问题，造型咋看上去还挺正常的，而且能用瞬间移动。
　　所以，只有我天然雀能出去！
　　挨了一顿暴打之后，天然雀还是老老实实跟着其他精灵一起去玩了，留下壶壶和龙王蝎守着秘密基地。
　　冷！
　　不知睡了多久，李十三被药液的低温冻醒，打了个喷嚏。
　　漂亮桌子底下的火早已烧完，架在上面的桶没有后续温度传导，早已冷却。
　　没办法的事情，总不能让壶壶他们通宵添加木头，那样一晚上估计得把李十三炖到入口即化。
　　哈啾！
　　大夏天泡一晚上冷水还是难受得要命，赶紧爬出桶外，和前几次一样，桶里墨绿色的药液变得清透，说明药力被高效吸收，剩下都是些没啥用的废水。
　　壶壶递来浴巾，李十三一边擦着身子，一边在精灵中心恢复完满状态。
　　确认人物能力值，生命值上限+2，攻击+1，特殊防御+1，防御+1。
　　特殊防御数值的增长很有可能来自天然雀的幽灵系攻击，但其他几项能力值，比之前泡澡增加的效果好挺多的。
　　大百合诚不欺我…
　　（下周还是三更，还是定同样的三个时间点。）

第二百二十五章 健康伪装
　　使用秘密基地的管理电脑收起所有家具，取消秘密基地，一大滩药液自然被倒到外面。
　　“嗯？周末啊，这么热闹？”
　　解除秘密基地之后，当即能听见这栋旧楼正面方向传来的嘈杂声。
　　这些出租屋里住着一些底薪打工族、退休大爷大妈，很少碰上啥热闹事情。
　　还好人群没有聚集到废弃物堆放的楼背后，否则李十三凭空出现得吓到他们。
　　趁着没人注意，李十三绕到旧楼正面，不仅是住旧楼里的居民，隔壁高档小区也来了些住户。
　　他们正在…请人办法事驱邪？！
　　李十三凑到前排，“房东，怎么了这是？”
　　“小李啊。”房东满脸愁容，“这附近出了不干净的事情。”
　　“呃…？”
　　旁边的王阿姨插话进来，“前几个月也有一次，大半夜的，有人看见…这样那样…的东西在移动啊！”
　　“太可怕了。”周围的居民加入讨论，“据说是隔壁高档住宅区盖的时候挖到个小孩的墓，里面有很多玩具陪葬，施工方当时处理不好…”
　　被这么一说，高档小区那边的住户不乐意了，“肯定是你们旧楼不干净，看看这诡异的模样…”
　　双方吵吵嚷嚷，道士自顾自做着法事，噪音让人难以忍受。
　　李十三赶紧离开这片街区，虽然王阿姨形容的那些情况有夸张的成分，但明显能听出那是…昨晚守夜的精灵溜达出去了。
　　以前玩口袋妖怪，没有所谓的遛精灵习惯，第五世代之后“跟随”功能开启，游戏中只是个观赏性拓展，后来才慢慢懂得这些精灵其实还挺想出来玩的。
　　今天约好和青瓷一起去看顾婉，反正出租屋那边吵闹不止，干脆去公园等着。
　　“十三？！”
　　没过多久，青瓷的声音传来，随后熟悉的身影靠近，用手贴在李十三额头上。
　　“课代表，你干嘛摸我？”
　　“十三你没发烧吧？”
　　李十三想了想，昨晚泡药浴，前半个晚上温水，下半夜凉水，确实有可能感冒，但去了一趟精灵中心，应该没毛病。
　　“我脸色很差？”
　　“不，你看上去挺精神的。”
　　“那你问啥问？！还说我发烧。”
　　“因为以前约会你都是迟到的啊，今天居然早来了！”
　　李十三当场愣住，仔细一想，每次自己其实都是准时的，是青瓷来的更早。
　　这离昨天约定的时间还十五分钟，青瓷就到位了。
　　“课代表，下次可以晚点来。”
　　“你怎么不早点！”
　　“行行行，我早点…”
　　打车前往自建的别墅区，顾婉神采奕奕在院子里浇花，举手投足间的利索感真让李十三看到了当时执行矿井任务的状态，有点匪夷所思。
　　“你们来啦？”
　　顾婉打着招呼，云姨也从别墅正门乐呵呵走出，看上去满面红光，“欢迎，欢迎。”
　　融洽的氛围就像一起生活的幸福母女。
　　李十三打了声招呼，心里没有丝毫放松。
　　在这些人之中，李十三经历了最多的起起落落，治愈铃声、奇异甜食、小百合，希望到失望来来回回，这些都是只有李十三才知道的波折。
　　以至于现在顾婉突然精神一些，李十三也不会那么轻易乐观。
　　更何况，现在烈日当空啊…
　　6月底临近7月，今天的最高温30度，持续日照后的室外温度更恐怖，顾婉在院子里浇花，居然没有出汗的样子，反而面色如常。
　　小百合的身体没有温度，但好歹打了个伞。
　　“进来吧，外边太阳大。”
　　“你还知道艳阳高照呀…”
　　跟着顾婉进入房间，云姨笑容满面地端上茶水和点心，让三位年轻人聚在一起聊天。
　　青瓷上下打量着顾婉，露出满意的笑容。
　　“十三…”青瓷小心翼翼询问，“你觉得顾婉的情况怎么样？”
　　“我看看。”
　　天然雀，瞪眼。
　　战斗流程拉开，李十三心中一惊…不是惊喜，而是惊吓。
　　顾婉，当前剩余生命值30。
　　这个跌幅，已经快追平一天减少1点了…
　　讲道理也不是不能理解，正常人的生命就是这样，越是虚弱，越经不起折腾，越快进入下一个阶段更深的虚弱，恶性循环。
　　“李十三。”
　　“嗯？”
　　“我的状态很好，对吧？”
　　“呃…你…”
　　“很好，对吧？”
　　李十三正准备老老实实说真话，却对上了顾婉的眼神，极度的哀求与托付。
　　一时间，李十三明白了顾婉的意思。
　　她知道自己的情况，知道自己真的命不久矣，装出这么一副神采飞扬的样子，希望在生命最后的阶段中过得阳光灿烂，也让母亲和关心自己的青瓷稍稍开心一阵子…
　　就算生命走向终结时悲伤还是会降临。
　　顾婉唯一骗不过的人是李十三，所以只能用眼神恳求、语言暗示，需要李十三帮着完成这一出大戏。
　　没办法，本人的选择，尊重她最后一程吧。
　　李十三的嘴唇稍稍蠕动，改口，“嗯，情况至少稳定了一些…”
　　“我就说嘛！”
　　顾婉露出宽慰的笑容，眼神中隐含着一丝感激。
　　青瓷激动地跳了起来，和小姐妹抱成一团。
　　李十三默默看着游戏界面，顾婉在附近的时候，梦妖也会出现，在小镇上转悠。
　　梦妖。
　　李十三通过意念和精灵交流。
　　嗯？
　　你有什么感觉吗？
　　少女走过人群，有伙伴汇聚而来，很快，伙伴散去…少女独自走着，身边剩下家人，又独自离开…被一群陌生人接走了…
　　李十三表情疑惑，梦妖这是在唱歌，前段是顾婉短暂的人生，有伙伴，闯入第五禁区，伙伴离去，身边剩下母亲、青瓷。
　　最后那句，被陌生人接走是什么情况？
　　呀！
　　游戏中的梦妖发出一声尖叫，遛回训练师身边，似乎看到了可怕的东西。
　　小镇上方，穿黑红色制服的三个角色匆匆走过，前往矿山方向。
　　熔岩团，难怪梦妖害怕。
　　李十三做好战斗准备，突然想起背包里的熔岩标志，前次接受了火村的邀请，加入了熔岩团。
　　后来熔岩团就没啥动作了，倒是水战团跑来抢德文公司生产的海渊1号核心部件。
　　前往矿山，一切正常，沙漠方向一切…
　　诶？这个沙尘也太大了吧？
　　最近每次来沙漠区，都能感受到风沙更加剧烈…

第二百二十六章 留宿决定
　　在丰缘地区的沙漠，沙尘是一阵大一阵小的，合众地区沙漠地带度假地也差不多。
　　矿山左边的飞沙一开始比丰缘小多了，渐渐偶尔增大，现在几乎锁定在丰缘飞沙最严重的程度。
　　游戏角色携带GOGO护目镜顺利进出，没有发现异样，沙漠遗迹也就是那个样子。
　　“奇怪，刚才的熔岩团跑哪儿去了？”
　　李十三甚至回到商业大厦抽了一次奖，没有中奖，说明很正常。
　　“十三！十三！”
　　青瓷露出埋汰的表情，“每次到顾婉家，你都要一个人默默发呆，干什么呐？”
　　“哦，正常发挥。”
　　“顾婉说我们晚上留下来过夜吧，一起玩。”
　　“哦…好。”
　　前些天接待完小百合，新的药浴也泡了，短时间泡不了第二次，在哪儿住都一样。
　　云姨买下这栋自建别墅时，房子已经有些年头了，空房间很多，除开常用房间，平时只打扫了一两间客房，共计三层楼的别墅还有许多间常年封锁着不开启的房间。
　　青瓷来过许多次，每每听到这些消息都觉得好刺激，有点儿探险的味道。
　　李十三倒是很淡定，早知道这地方对应这森林洋馆，可是，游戏里还有几间打不开的，电鬼洛托姆的房间倒是开了，召唤不出电鬼也白搭。
　　“十三，我们晚上来探险吧！”
　　“跟云姨打个招呼先。”
　　“我妈晚上不在。”
　　顾婉解释着，云姨在外其实有一些小产业，否则从顾家带出来的那点钱根本不够用，所以偶尔得外出打点一下，因为不放心女儿，外出一两个晚上就会回来，大家想过夜加玩闹只能是今晚。
　　“行吧。”
　　讲真，李十三还真想在顾婉家里走走，看看能不能触发森林洋馆的线索。
　　大略收拾房间，聊了一会儿，李十三才想起这都要7月了，高考分数快出了。
　　“十三，让你那只做饭特别厉害的召唤兽来做晚餐吧。”
　　青瓷和顾婉都是自己人，也是见过李十三最多精灵的人。
　　壶壶登场。
　　龙王蝎也是见过面的老朋友，放出来遛遛。
　　“顾婉，我跟你说。”青瓷非常八卦地凑进，“十三有一个奇怪的大姐姐召唤兽。”
　　顾婉没见过迷唇姐，青瓷倒是在过夜的时候看到过。
　　“噫！快拿出来我们看看！”
　　“噫什么噫！不尊重召唤兽。”
　　迷唇姐虽然没参与战斗，但是是干家务活的主力军，唯一一只有手的精灵（触手、爪子、钳子不算），帮了李十三不少忙。
　　迷唇姐登场，吓得顾婉好半天才回过神，“怪不得你没有女朋友，原来…”
　　“这不是我的品位问题啊！而且，你们这样真的很不尊重召唤兽啊！”
　　李十三一通指导，其实迷唇姐没那么吓人，反而有点像七龙珠里的波波先生。
　　看久了，大家渐渐适应，顾婉讲出新的精灵，“李十三，你是不是还有一个金属制的鸵鸟召唤兽？”
　　“哦！还有给顾婉看身体情况的绿色小鸟！”
　　“还有跟风铃一样飘着的…”
　　“打住！”
　　李十三连忙摆手，“我不能一次性召唤那么多啦。”
　　天然雀、盔甲鸟、风铃铃…
　　“李十三，你居然能同时控制这么多召唤兽？！”
　　“还行吧，不是早说了，我修行方法特殊…”
　　青瓷看不懂召唤系的门道，顾婉倒是越看越疑惑。
　　召唤兽虽然不是简单的傀儡，但智力水平顶多相当于比较聪明的兽类。
　　而李十三叫出来的召唤兽有着自主的意识，甚至会做饭...做饭这个事情，如果灵修不下命令，召唤兽肯定搞不出这么高难度的操作。
　　不仅是做饭的精灵，顾婉看向另一边，蝎子和鸵鸟似乎在聊天…
　　吃过晚餐，闲聊到深夜。
　　顾婉兴致勃勃带领着小伙伴在别墅里探险，为了营造气氛，还特地把灯全关了，打着手电筒探险。
　　青瓷也兴致勃勃跟着，李十三在队伍后边看的莫名其妙。
　　探索自己家…用得着那么激动吗？
　　对照游戏界面的森林洋馆，顾婉的别墅楼层差不多，宽度可能小一些，房间比森林洋馆来得多，不至于到一一对应的地步。
　　顾婉手中拿着一串陈旧的钥匙，挂的是别墅所有房间的钥匙，二楼住着她和母亲，其余几个房间收拾成了书房、仓库、衣帽间，没啥可深究的。
　　打着手电上了三楼，两间经常打扫的客房略过，顾婉拿出钥匙打开最近的一间房间。
　　里头是简单的床、书桌，还有一副挂在床边墙体上的画。
　　即便是长期没人住的房间，每个季度都会有保洁公司打扫一次，门窗紧闭的情况下，积灰程度还能接受。
　　“哇…好恐怖啊…”
　　“是呀，谁会把画挂在床铺贴着的墙壁上。”
　　这两个女生纯粹是在享受自己营造的恐怖气氛，李十三只能暗暗赞同说法，床贴着墙布置的时候确实很少人把画挂墙上，掉下来砸的是脸啊。
　　顾婉还在深入引导，“你们看，那画的是什么。”
　　有玻璃相框装裱的油画，保存得不错，画面上是个开着小窗户的墙，紫黑色波浪长发的少女双手托着下巴，看着窗外的风景。
　　画面所谓的窗外，当然是外面的现实世界，少女眼神深邃，手电光乍一照上去，确实有那么一点点惊悚效果，加上两位女生乱七八糟的议论，效果还能加强几分。
　　李十三若有所思，这房间能和森林洋馆对上，游戏里挂着画的房间，挂画的位置有点偏差，但大体上氛围差不多，游戏角色第一次进入房间，提示是感受到诡异的眼神。
　　当时看画面模模糊糊的紫色倒三角，还以为是鬼斯通，没想到是梦妖。
　　梦妖的话，倒是和这里看着窗外的少女有点类似味道。
　　“李十三？！你很吓人呀。”
　　“什么我吓人，你们一惊一乍的才吓人。”
　　“我们都在讨论，只有你在沉思，还时不时点点头。”
　　“呃…我是赞同你们的玩法。”
　　“吓死个人…”
　　顾婉继续探索隔壁房间，拿出一把弯弯曲曲的钥匙，表面上刻着道道纹路，像是一圈一圈包裹的胶带硬化后打磨出来的钥匙。
　　李十三指了指，“这钥匙有点别致呀…”

第二百二十七章 别墅探险
　　“嗯，原本的屋主人是个收藏家，对审美有独特的见解…”
　　要不是云姨重新装修过部分布局，奇奇怪怪的设计还会更多，这些门锁和钥匙是原主人保留的，接下来的几扇门，钥匙都有各自独特的风格。
　　李十三默默记下，森林洋馆那几扇门开不了，如果呆会儿还是开不起来，线索应该也是乱七八糟的奇怪钥匙。
　　绷带纹路的钥匙插入第二扇门的钥匙孔，锁扣质量不错，许久无人开启也未发出干涩的机械音，轻轻旋动即可打开。
　　Zhi…
　　木门发出承重结构变动的声音，门缓缓打开。
　　李十三心中猜测，这房间可能是飘飘球…
　　“啊——————”
　　思路还未清晰，两个女生的尖叫差点把李十三变成“隔音”特性。
　　“你们干什么啊？”
　　她们先探头进的房间，里边的情况李十三还看不见，最过分的是，这两个妹子尖叫完后，还把房门关了。
　　“十三…里面，里面有幽灵在招手…”
　　“这么刺激的吗？”
　　李十三半信半疑，黑乎乎的地方确实容易看错，可她们都是修行者，动态视觉应该没问题，不至于一起把不会动的东西看成会动的。
　　“我来。”
　　李十三亲自推开房门，气氛被身后两个妹子搞得有点毛毛的，忍不住换了鬼盆栽附身，待会儿实在有情况，恶之波动打幽灵系双倍效果。
　　一阵清风吹来，德文侦测镜作用下，黑暗不会对视线造成影响。
　　房间里没有床和其他家具，四壁干净…只有张大桌子，某种黑色的东西不断晃动。
　　“不就是个破毯子吗？！”
　　李十三完全打开门，指着大桌子上晃动的黑色纱布，窗户有一角碎了玻璃，漏风，吹得黑纱边角来回晃动。
　　“吓死我了。”顾婉拍拍胸脯，还真以为自己家出了灵yi事件。
　　青瓷看着摇晃的布料，“那是干什么用的黑纱啊？”
　　李十三也没看清楚，黑纱，至少2平方米面积的黑纱，不像是桌布，这种材料也不会是被单之类床上用品，材质最像蚊帐。
　　可是，没听说过黑色的蚊帐啊…
　　点击寻宝器，房间里也没出现啥隐藏道具。
　　顺带控制游戏角色进了一趟森林洋馆，该打不开的房间还是打不开。
　　顾婉解释着，原主人有不少收藏品，可能这东西是用来盖住收藏品防尘的，搬家的时候没带走。
　　之前那一间，青瓷和顾婉只是相互调侃增加恐怖气氛，这次是真的有点吓到了，准备了好一会儿才前往下一间。
　　李十三还在回味那个黑蚊帐，本以为第二个房间会对应飘飘球的房间，没想到长那样，有可能和森林洋馆无关，也可能是那些还打不开的房间。
　　不过，黑蚊帐会对应什么精灵？
　　怨影娃娃？天气小子？
　　爆了的飘飘球？！
　　想着想着，顾婉已经掏出了另一把钥匙，这次倒是很正常，虽然有几分特色，但没有让人印象深刻的花纹和造型。
　　对应打开的房间也很正常，空空荡荡的地板上放着几个瓦楞纸箱，没有让两个女生值得留意的地方。
　　“呼，还好这里没啥东西。”
　　“我们去下一间吧。”
　　“等等！”
　　李十三开口阻止顾婉关门的动作，“让我进去一下。”
　　“十三，你别吓唬我们呀。”
　　“都是你们自己吓自己。”
　　李十三带着无语的表情往房间里走，游戏界面中的寻宝器显示前方瓦楞纸箱左右的位置有隐藏道具。
　　点击捡起，文字对话框提示：获得森之羊羹。
　　这东西属于特产食品，在游戏中的作用是给精灵吃下后解除异常状态。
　　珍珠、钻石版的森林洋馆垃圾桶里能捡到森之羊羹（白金似乎没有），因为这东西能解毒，网络上有一些玩家推测森林洋馆里的幽灵是被毒杀的小女孩。
　　“十三，你发现什么东西了？”
　　“看错了。”
　　“那快回来呀！就算没有奇怪的东西，屋里灰尘也多。”
　　回到走廊，顾婉拿出第三把钥匙…钥匙？
　　李十三看到她手中的东西，第一反应觉得那其实是一枚戒指，圆环的开阔程度堪比扳指，表面镶着一块像是不规则结晶岩石的东西。
　　“你手上的东西是戒指还是钥匙？”
　　“是钥匙啦。”顾婉特地展示了一圈，“第一次看见的时候我也没认出来，特别像大号的戒指对不对？”
　　“是…”青瓷摸了摸，“这东西要怎么开门？”
　　“也和钥匙一样使用。”
　　三楼不常用的房间还剩最后一间，李十三估摸着里头要么是森林洋馆里没打开过的房间，要么是不对应的房间。
　　应该不可能是电鬼的房间，洛托姆房间里有电视机、洗衣机、除草机、微波炉、电风扇…这样的房间不至于被废弃锁起来。
　　最后一间房的房门钥匙孔出奇的大，几乎能插进去一根食指。
　　顾婉抓着宝石戒指模样的钥匙插入其中，左右旋转，寂静的夜色中确实有锁扣打开的声音传来。
　　“咦？这门好沉。”
　　顾婉用力推了推，并非是因为时间久远导致门边的机括老旧，真的是这扇门分量十足。
　　李十三伸手抚摸门板，从外观看上去只会让人觉得是一项颜色比较深的木门，用手触摸才知道材质应该是石料。
　　“这么特殊的一扇门，云姨没跟你提到过吗？”
　　“没啊…”
　　顾婉搬进来的时候身体状况一般般，每天放学回来都得歇息好一阵子才能做作业，哪有心思去管这些常年不开放的门。
　　石门在瓷砖上磨出刺耳的声音，李十三看透房间里的黑暗，只觉得正中央站着个宽厚的人影。
　　“你们等等！先别拿手电筒直接照，似乎有个什么东西…”
　　给出提示有点晚，顾婉在推门的时候下意识用手电筒往里头照，青瓷也伸长脖子看着房间。
　　手电光束下，一个近乎圆柱体的人形出现在三人眼前，那东西没有头部，五官长在肚子上，偏偏又刻得惟妙惟肖，浓眉大眼。
　　“啊—————”
　　这次的惨叫声相当犀利，比之前看到黑蚊帐更夸张。
　　李十三揉着生疼的耳朵，里头那东西是石雕，有点儿像穿越之前的世界未解之谜中的复活节岛石像…

第二百二十八章 安心戏码
　　“吓死人了，怎么会有个大石雕？！”
　　青瓷拍拍胸脯，看清楚房间里怪异的石雕还是心有余悸，那身板，那五官，实在太立体了。
　　顾婉缓缓回过神，“呼，差点忘了，据说原主人的收藏品门类中有特殊石雕系列，他搬走的时候还用小卡车运了不少走，这个估计是不要的。”
　　青瓷嘀咕着，“送我我也不要。”
　　李十三确认寻宝器没有找到隐藏道具，仔细打量石雕，难怪云姨没清理这房间，大几百斤的家伙，长得还像某个陌生种族的文明遗址，单亲妈妈确实不乐意去碰。
　　可以排除这是电鬼的房间，暂时没看出啥头绪。
　　这是三楼久闭不开的最后一间房，一圈溜达下来，这别墅大体上和森林洋馆的格局有点像，但具体布置差别还是有的。
　　“吓死我了…”
　　“哈哈哈。”
　　两个妹子大户过瘾，打打闹闹进了浴室。
　　“十三！不准进来偷看啊！”
　　“放心，你们都在我家过了夜，事实证明我人品有保证。”
　　“哼！”
　　虽然给青瓷收拾了房间，但她还是选择和顾婉一起睡。
　　李十三在客房迷迷糊糊睡到凌晨，梦中隐约听到敲门声。
　　不是梦中，是实实在在的敲门声。
　　窗外透进来的阳光非常暗淡，7月，天还没怎么亮，说明时间相当早…手机显示着5：00。
　　这什么情况？
　　如果有夜里香yan剧情展开，应该是妹子深更半夜来敲门，然后出现让人浮想联翩的剧情。
　　哪有天快亮了来扰人清梦的…
　　“来咯。”
　　李十三嘀咕着起床，壶壶附身，心里思考着会是谁…青瓷？顾婉？
　　“云姨？！？！？！”
　　门外是端庄的妇人，认出熟悉的面容，李十三不自觉惊呼，这展开有点不对劲啊，直奔某些奇怪的影视作品剧情。
　　叫嚷生很快被云姨制止，“李十三同学，别叫啦。”
　　“怎么了？”
　　“我们进屋说。”
　　李十三满头大汗，这怎么办，人家女儿和我的关系还有点粉色，这下亲妈亲自上战场了。
　　云姨在房间的书桌边优雅坐下，“李十三，我直接喊你的名字吧。”
　　“云姨，怎么了？”
　　“你知道顾婉的情况吧？”
　　顾婉近期刻意表现得神采奕奕，所以云姨也是一副满面红光的模样，似乎在为女儿恢复健康而开心，这是顾婉希望看到的。
　　其实…
　　面对云姨，李十三看出她似乎知道内幕。
　　还没给出回应，云姨率先开口，“我是母亲，想了解女儿的情况，她…的身体似乎还是很糟糕，只不过在硬撑，想让我们放心，李十三，你能不能直接告诉我，我猜得对不对？”
　　“很对…”
　　只能说母亲对子女的直觉还是准啊，云姨不是修行者，最近也没带顾婉做任何检查，居然觉察出女儿在伪装，而且为了满女儿的愿，自己也扮演着信以为真的样子。
　　“李十三…感谢你一路过来的照顾，云姨有个小小的请求。”
　　“说说看。”
　　“别把顾婉的事情说出去，就让她以为所有人都按她的意思安心下来。”
　　“好的。”
　　其实没什么麻烦，云姨已经知道了，并扮演了安心的妈妈角色，李十三也知道真相。
　　只要不告诉青瓷就行。
　　云姨起身，端正地鞠躬离开，到了中午，另外两个女生才叽叽喳喳醒来。
　　在云姨这儿蹭了午饭和晚饭，青瓷和李十三打车回家。
　　后视镜里的别墅逐渐缩小，直到转角之后看不见，青瓷缓缓开口。
　　“十三，我问个事情，认真回答。”
　　“这么了？课代表这么严肃。”
　　“顾婉…是不是装的？”
　　李十三一愣，不仅云姨看出来了，青瓷也已经看破，只是大家配合着顾婉，无形中的默契。
　　并非单纯是顾婉在极力扮演着精力充沛的形象，而是大家想在最后一段路上顺她的意思。
　　“十三…”
　　“是啦，你猜得没错。”
　　“哎。”青瓷的声音有些哽咽，“没办法了吗？”
　　“除非有奇迹发生…”
　　说到顾婉的结局，李十三觉得心口有点透不过气，偏偏车里开着空调，不能摇下窗子通风。
　　青瓷控制住情绪，“后天是阴天，顾婉约我们去爬山。”
　　“嗯，一起去吧。”
　　过多不安分的运动应该会加速生命值损耗，不过，到了这个地步，顾婉怎么开心怎么来。
　　“对了，你和林岐怎么回事？”
　　青老板有创侨大酒店的大股份，前些天发生的事情，青瓷有所耳闻。
　　“什么怎么回事？就我抚摸了一下他的狗头。”
　　“把人家摸出脑震荡了？”青瓷满脸怪异回应，“要下个月他才能出院。”
　　“诶？我下手这么轻的吗？”
　　当初龙王蝎附身，李十三生怕用力过猛捏炸了满手的红油猪脑，所以用力有所保留，没想到一个多月能出院，早知道再踩两脚。
　　“十三，你不怕他们报复吗？”
　　“你觉得呢？”
　　叶剑轩给出警告后还住在创侨大酒店，李十三就算真来一道红油猪脑，林岐背后的本土家族也不敢怎么吭声。
　　“也是…”
　　青瓷不知道叶剑轩、九莲宗什么的，只是从父亲那儿得知林岐他们家被某个庞然大物警告，一家子战战兢兢没有追究。
　　他们家不追究，创侨大酒店当然乐得静观其变，事情就这么过了。
　　出租车在熟悉的公园停下，李十三返回出租屋，开门时敏锐感觉到一丝不同寻常的气息。
　　这感觉说不清楚，是在禁区磨砺出来的洞察力，体现到人物属性上应该是特攻和特防方面。
　　壶壶附身，龙王蝎走前面，往里探头…
　　战斗界面猛然拉开，黑暗中一道诡异的锋刃闪出，命中龙王蝎。
　　生命值清空。
　　秒杀！
　　李十三心中一惊，龙王蝎是队伍中等级最高的精灵之一，被克制的属性只有地面，防御种族值110…在禁区也没碰上几次被秒杀的情况。
　　鬼盆栽！诅…等等！
　　“大百合！”
　　对面的敌人已经收起攻势，loli手中抓着一贯以来带着的阳伞，确实是小百合本人。
　　“大表哥啊…进门无声无息的，而且还让召唤兽探头出来，吓死人家了。”
　　“你才叫吓死人，要是刚才我露的头，现在怕不是西瓜都滚到墙边了…”

第二百二十九章 表妹受伤
　　小百合满脸娇蛮，好似一个无辜的女孩。
　　李十三不由得捏了把汗，刚才的战斗流程只有短短一两秒就解除了，勉强来得及瞥一眼小百合的等级，反正是7字开头，起底70级，攻击方面还特别生猛，果然不好惹。
　　“大表哥警惕心太强了吧，回自己家还让召唤兽现进来检查。”
　　李十三在精灵中心恢复了龙王蝎，嘴上没好气回应，“谁让你进门不脱鞋，要是小鞋子放在门口，我好歹有个心理准备。”
　　“嗨…”
　　小百合露出有点疲惫的事情，颓然坐在床上，“我也才刚进来，累死了。”
　　李十三这才意识到小百合有一条袖子空空荡荡，在前些天的任务中，她失去了一条手臂。
　　“你…干嘛脱衣服啊？！”
　　“治疗一下。”
　　小百合扯开身上的洋装，露出小背心以及肩胛骨狰狞的裂口，手臂全然消失。
　　不过，伤势如此严重居然没有流血，李十三看着那裂口，觉得像是掰断的蜡烛，处于凝固状态。
　　“大表哥真是的，这样看着人家。”
　　小百合嘴上娇呼，表情却无比认真，从床底下抽出一个行李箱…
　　李十三一愣，“你行李箱什么时候塞我床底下的？！”
　　“不要在意细节，大表哥帮我开。”
　　小百合单手不方便操作，李十三蹲下身打开行李箱，尽管心里有准备，知道里面的东西不同寻常，还是错愕了几分。
　　箱子上半层是普通衣物，下半层有一模一样的洋伞若干，还有大量装着彩色药水的玻璃管子、不透明的药瓶子。
　　“大表哥别发呆，那个…那个…还有那个，都拿过来。”
　　小百合不断指着行李箱中的药物，所需的一共是红色玻璃管子、两个药瓶。
　　用针管抽取红色药剂，注射在肩膀断裂的部位，再服下一些药丸，小百合这才松了口气。
　　李十三收好行李箱，正想询问手臂的事情，却见那断裂蜡烛般的缺口处一阵蜡油模样的粘液开始蠕动，渐渐有向外生长的趋势。
　　“你这是…”
　　“手臂会慢慢长出来的。”小百合带着稀松平常的笑容，“我这副数十年不断改造的身体，寻常人无法想象哦。”
　　收起衣物，壶壶做饭...
　　直到饭后，小百合的已经长出了上臂部分的四分之一，据说几个小时后手臂就能长全，但还很柔弱，要以最正常的状态长好得两三天时间。
　　“又得打扰大表哥几天了。”
　　“别说得好像你很乖巧一样。”
　　“不乖吗？乖嘛~~~”
　　“一边去啊，自己铺折叠床。”
　　被百来岁的封牢囚犯当成撒娇对象，又想起秒杀龙王蝎的那一剑，李十三心中一阵阵发毛，这loli实在太恐怖了。
　　打开游戏界面，小镇上方又有熔岩团成员一闪而过，上次找梦妖聊天的时候也有类似的事情发生，熔岩团一闪而过，追出去就跟丢了。
　　李十三看了一眼床上的小百合，难道是因为这loli出现，代表着寻常人眼中的坏蛋，所以游戏中扮演类似角色的熔岩团也出现了。
　　熔岩团在跑动的过程中游戏角色是不能动的，相当于一段剧情安排、过场动画。
　　熔岩团跑出小镇左边，李十三刚想控制游戏角色去追，又发现其中一名熔岩团成员反了回来，朝这边看了几眼，再次跑掉。
　　系统弹出文字提示框：熔岩团成员向你招了招手。
　　很明显是在叫玩家过去，毕竟李十三现在算熔岩团一员。
　　往矿山方向追，这个奇葩版本的口袋妖怪有昼夜系统，此时是夜晚，矿山处于停工状态，有几名熔岩团成员在矿口出停留片刻，进入矿口。
　　之前朝李十三招手的那个熔岩团成员还停在原地，可以看出她的人物建模是独立的，造型和其他普通成员不重样，明显是个妹子。
　　火雁？
　　熔岩团里头有独立立绘的妹子应该只有火雁和希嘉娜，希嘉娜在欧米伽、阿尔法的重置宝石版登场，穿的不是传统熔岩团服装。
　　眼前这个妹子只能是火雁了。
　　游戏角色上前对话，确实是火雁无疑，相当有魅力的女性，非常A，喜欢嚼泡泡糖，占有欲极强，在特别篇中甚至拢过主角入队。
　　想到这里，李十三有点不爽，人家宝石版男主角路比是火雁御姐拉拢的，咱是火村那个胖大叔拉拢的。
　　对话框内容：
　　你是新来的吧？熔岩团本部改造完成，快进去吧。
　　对话结束，火雁消失在洞口，游戏角色跟进矿山内部，矿井虽然弯弯折折，但要么是一条线走走，要么是出现岔路，走哪边都能到相同的位置，不至于迷路。
　　诶？！
　　一路走到尽头，没有发现所谓的熔岩团本部。
　　回忆游戏中的情况，熔岩团本部位于凹凸山道，一块巨大的岩石崩塌后露出洞口。
　　那么…
　　控制游戏角色回头绕了一圈，还真有个地方出现了突兀的巨石，不是游戏中用怪力推动的圆形大石头，而是和矿山的黑灰岩石色调一致的大石头。
　　点击大石头，屏幕摇晃伴随着石头蹦碎的动画，大石块消失，露出背后的洞口。
　　游戏角色进入其中，里头是岩石结构的洞穴，只不过岩石从普通的黑灰色变成了淡红色。
　　这种岩石往往出现在地热丰富的地方，游戏里的送神火山、烟囱山、热焰小径里头的岩石都是这种颜色。
　　熔岩团总部确实也在这种颜色的岩石洞窟里，甚至还能看见岩浆，某种强大的神兽会从岩浆中复活。
　　每当看到那种神兽，玩家们都会发自内心看着岩浆里的神兽惊呼：“还有谁不会飞？！”
　　控制游戏角色在熔岩团本部移动，李十三忍不住想吐槽。
　　作为丰缘地区的两大势力之一，海洋团本部在海上，从礁石洞口往下深入，内部装修类似于研究所，非常的白净整洁，富有科技感。
　　再看熔岩团，基本就是在个有岩浆的洞穴里，偶尔墙角放上两个长得非常像自动贩卖机的机器，表示这里在研究某种事物…
　　…实在有点磕碜。
　　等一下。
　　李十三突然想起个事情，如果按照红宝石版本的剧情路线，熔岩团这边能拿到一颗大师球，百分百抓住任何精灵的精灵球…

第二百三十章 烟囱火山
　　想到大师球，李十三激动了一下，虽然自己现在这个状况，草丛里踩到啥神兽的概率等于没有，但有一颗大师球在身上总归会安心一些。
　　如果按照游戏的设定，蓝绿宝石是在海洋团本部击败水梧桐，红宝石要在熔岩团本部击败老大赤焰松才能获得大师球。
　　现在都加入熔岩团了，总不能当场叛变吧？
　　顺着一间一间的洞穴往里走，终于到了熔岩团成员们聚集的地方，还是个红色岩石洞穴，格局和游戏中有点不一样。
　　站在最高处的是赤焰松，接下来是麾下三大干部，火雁、火村、火影（真的叫这个名字，火影，这人还会幻术来着）。
　　旁边还有之前见过的斑纳伊，熔岩团如果解散，他将会成为大名鼎鼎的怪盗“千面人”。
　　穿着破斗篷的是希嘉娜…这家伙在重置的宝石版里召唤过裂空座，还试图让裂空座超进化。
　　巴特勒，没什么好介绍的，非常正儿八经的熔岩团第三梯队成员。
　　最后一个拥有独立建模的角色，穿着骚气的连体紧身衣，背后是外黑内红的大披风。
　　阿渡呀…
　　关东地区四天王之一，龙系天王（飞行系天王）。
　　伪装成火箭队成员做过卧底，也来熔岩团卧底过，曾经还打算召唤洛奇亚，相当活跃的角色。
　　阿渡这些人生履历李十三都知道，问题是…既然作为卧底，为啥不换一套衣服，他现在穿着还是四天王那时候的打扮，这样都不会被发现的吗？
　　游戏界面弹出文字对话框，赤焰松的发言，内容大体是打算用陨石唤醒沉睡的古代精灵。
　　现在陨石已经到手，下方成员听得热血沸腾，纷纷发出高呼。
　　想要唤醒沉睡的古代精灵，先得让烟囱山从安静状态恢复到活火山的状态，动力源头是陨石，所以得造一个装置，激发陨石内蕴含的巨大能量。
　　熔岩团成员发出欢呼，欢呼完还就散会了！
　　李十三看得直翻白眼。
　　搞了半天八字还没一撇，原本以为要开始召唤古拉顿了，结果陨石启动装置都没有…
　　把陨石交给他们好一阵子，熔岩团原来一直在忙活着修建总部，话说他们这个总部也就是在火山里头挖几个洞呀，要个锤子的装修。
　　游戏界面晃了一下，赤焰松宣布散会的同时绝大部分人员消失，剩下一些没啥用的普通NPC走来走去，对话起来都是熔岩团一定要如何如何的内容。
　　不过，赤焰松之前的讲话好歹留下了一些情报，说是从这条隐藏的矿洞出去能到烟囱山。
　　游戏里确实是这样设计的，玩家坐着缆车上烟囱山，阻止赤焰松，再从凹凸山道下来，熔岩团本部入口也在凹凸山道某处。
　　如果现在可以抵达烟囱山，下山之后往南方走，能到紫堇市，再往南是凯那市，坐船回到橙华市，之后的古辰镇…
　　到未白镇！
　　这才是第三世代真正的初始城镇，回到那儿就能找博士拿御三家了！
　　李十三带着兴奋的表情控制游戏角色走向当前洞穴联通的唯一通道，顺着一条直线往上的台阶走出隧道。
　　游戏界面一闪，玩家出现在山顶的火山口，中间一大块区域被岩浆占据。
　　此时的岩浆颜色偏黑，没有完全苏醒，一些熔岩团成员来来回回奔跑，布置着陨石能量发射装置的建造材料。
　　“诶？！怎么没有下山的路？！”
　　游戏角色绕着火山口跑了两圈，只有返回熔岩团本部的路线，少了正常下山和乘坐缆车的其他路线。
　　宝石版能看见的熔岩团斗狗大会这里也没有。
　　“果然想得太天真了，要是真的能直接下烟囱山，相当于回到正规的丰缘地区…”
　　正盘算着离开火山口，熔岩团本部出口处跑出了一个女性成员。
　　火雁。
　　对话框弹出：听说是你找到了陨石，很不错哦…
　　火雁，在即时通讯器登陆了。
　　李十三反映了半拍，这意思是加为好友，能够通过即时通讯器和火雁进行通话。
　　从小刚那里得到即时通讯器的时候，小刚就在好友列表里了，现在多了个火雁。
　　哦，还有夏伯？
　　李十三没印象夏伯是什么时候加进来的，即时通讯器在现实中只是被拿来当成万能的翻译工具，正版游戏中会有一些特定NPC联络时取得情报。
　　先尝试着联系一下小刚：
　　嗨！好久不见，我在开飞机，下次再说…
　　呃，小刚的人物设定就是这样，从普通的汽车，到快艇甚至飞船都会开，而且是闭着眼睛驾驶。
　　夏伯：啊！我的右手好疼啊！但是没有关系…
　　夏伯作为曾经的火箭队科研人员，制造出了超梦，右手有着特殊的超梦细胞和超梦达成羁绊，却也在不断吞噬着他的身体和生命。
　　熔岩团本部这边算是暂时探索完毕，李十三收回注意力。
　　墙上的时钟指向午夜，新买的空调稳定制冷，发出微乎其微的蜂鸣。
　　小百合躺在折叠床上呼呼大睡，看似毫无防备，还是让李十三感到了些许危险的气息。
　　李十三转身爬上自己的床，打算最后看一眼聊天软件，然后安心休息，却发现曾经的班群炸锅了。
　　起源是几个考到隔壁仓台市的同学，离家乡芙蓉市不算太远，他们在群里说仓台市监狱炸了，有不少犯人逃了出来。
　　“炸监狱？”
　　李十三回头看了一眼还在睡觉的小百合，以及那不断蠕动生长的手臂。
　　切到正规的新闻界面，确实有关于仓台市监狱的消息，说是监狱遭遇不明爆炸物，大面积围墙损坏，普通犯人全部抓回去了，就剩一些修行者处于通缉状态。
　　李十三在意的根本不是普通监狱，也不是普通的修行者囚犯，而是封牢。
　　比较大的城市存在封牢，里头关着的囚犯才是重点，第一批大范围逃出来的封牢囚犯来自金杭市，组建‘开天’，倒是有说把世界上所有的封牢全撬了。
　　躺在出租屋里的小百合，同样是‘开天’成员。
　　所以…
　　李十三也抱着不惹麻烦的态度，从没过问过小百合跑来执行的任务是什么。
　　现在看到手机新闻上的消息，已经能猜个八九不离十。
　　小百合和其他‘开天’成员分散到仓台市周边城市，再约好一起进入仓台市，破开封牢…

第二百三十一章 爬山变动
　　关于封牢的消息，一般不会在媒体上大肆宣扬，甚至普通人圈子里有蛮大一部分不知道存在这样一个特殊场所。
　　去年金杭市封牢给炸上天了，愣是没看到几条直切主题的新闻，仓台市昨天刚刚发生的事情，至今没有人提到过封牢，顶多提及一些修行者逃出去。
　　虽然找不到直接证据，但能让小百合在跟同伴的配合中伤成那副模样，李十三只能把他们往劫封牢方面想。
　　一天过去，小百合失去的手臂完全长了回来，看上去只是比正常的皮肤更苍白一些，没有太大差别。
　　小百合说，这还没有恢复到完全状态，新长出来的手臂处于比较柔弱的状态，发挥不出百分百的力道。
　　“我今天得出门。”
　　李十三看着外头阴郁的天空，昨天多云，今天阴天，而且天气预报没说会下雨，在7月普遍骄阳似火的日子里，算是难得的好天气。
　　顾婉前些日子挑着这时间约李十三和青瓷一起去爬山，得赴约了。
　　小百合露出哀求的眼神，“大表哥，你放心把人家一个人放在家里吗？这片地方挺乱的，要是有坏人进来…”
　　“有坏人进来的话，尸体记得处理干净，别等到我回来发现屋子脏兮兮的。”
　　离开出租屋，李十三盘算着去公园和青瓷会合，约定的时间是下午两点，这次提早了十五分钟，总不至于每次让女生等着。
　　口袋里的手机响了起来，青瓷的来电。
　　李十三心中涌起一股不祥的预感，不会这时候顾婉…
　　情况没有想象中那么糟糕，青瓷打电话来只是说今天去不了。
　　“课代表有别的事情？”
　　“嗯…非常憋屈的消息，等你见了顾婉就知道了。”
　　李十三百思不得其解，听上去不像是顾婉的病情突然急转直下，还能出现什么情况？
　　“还有哦。”青瓷似乎是一副气鼓鼓的语气，“爬山的位置也改了。”
　　原本预定三个人一起去瑞塔山，芙蓉市没几个像样的踏青好去处，瑞塔山算是为数不多的爬山点之一。
　　“改到爬哪座山了？”
　　“西边。”
　　“西边？”
　　李十三好歹在芙蓉市生活了这么多年，愣是没想出西边有啥风景区。
　　青瓷抛下最后一句话，“十三，爬山的时候多照顾着点顾婉，碰面的地方是芙蓉市最西边的公交站。”
　　“啊？喂？”
　　电话被挂断，传回来的只有忙音，李十三还处于满脸发懵的状态，直到上了公交车一路往西，才看到公交路线图上写的最后一站是“西矿山”。
　　有没有搞错，爬矿山？！
　　要说西边的矿山，李十三还真去过，年关执行猎人任务，踩点的时候碰上了同样执行任务的顾婉，也在这里第一次见到叶剑轩。
　　公交车抵达终点站，全车只剩李十三一个客人，前往矿山的道路不属于常规城市客运服务范围，继续往山上走的多半是工程车和工地管理者的轿车。
　　朝周围看了一圈，这次倒是先到了，李十三站在路边等到下一趟公交车停下，顾婉纤细的身影才从公交车上下来，车上同样没有其他乘客。
　　“久等了。”
　　“也就一班车的时间…你怎么想的？跑来爬矿山…空气又差，景色又凄惨，噪音还大。”
　　“不会有噪音，也不会有扬尘，肯定特别安静。”
　　年关前矿山出过事情，矿井里头有魔物，停工了好长一段时间。
　　直到年关过了，官方修行者部门才联合一些猎人上山清剿，清剿过程中又出了新的岔子，矿山爆炸崩塌，又是两三个月才复工。
　　“前几十天又有矿井塌了，所以整个矿山所有工程全面停工，等待新的安全评估…”
　　这样一来确实相当安静，不仅没有采矿的施工声，也不会有其他游客来矿山。
　　“只有我们两个人在这座山郊游哦…”
　　顾婉有些调皮地眨眨眼，召唤出紫毛白花的狐狸。
　　李十三吓了一跳，“你打算自己骑召唤兽上去？你的身体...”
　　“嗯…让我再任性一次吧。”
　　狐狸背着主人朝着山道跑动，李十三只好从背包界面取出自行车跟上。
　　顾婉聊起关于学校的话题，聊起曾经的同班同学发布在社交软件上的大学生活，言语中充满了向往。
　　李十三心里即便有一大堆疑问，这时候不好打断，顺着话题聊起天。
　　顾婉手中拎着篮子，说是早晨提前准备的晚餐。
　　狐狸奔跑的速度不快，可能是刻意保持平缓的速度，也可能是控制力不如从前，和矿山执行任务时的矫健身影没法比。
　　这座山被开采出几个矿井，还有一部分处于原本的自然丛林状态，顾婉执行猎人任务时选择的露营地点就是很好的野餐位置。
　　顾婉将手中的篮子放下，“我们在这里坐着吧，很可惜，今天是阴天，云层太厚，看不到落日。”
　　李十三环顾这片山坡视野范围良好，微风徐徐不断，即便是夏天也能感受到一份清凉。
　　“你还想看落日？如果今天有出太阳，这个月份早就把我们晒成咸鱼干了。”
　　“哈哈哈，没情调。”
　　李十三接过顾婉的篮子，要在户外野餐的话，肯定得带一张桌布铺在地上，篮子里也有…
　　防水布。
　　李十三铺开防水布，“你这…品味真是可以。”
　　顾婉轻轻吐了吐舌头，“刚好房间里有，我直接拿来用了，普通的桌布哪有这东西好用。”
　　“行行行…”
　　顾婉直到臀部的长发在风中轻轻飘动，眼中倒映着远处相当模糊的晚霞。
　　嗡…
　　李十三刚刚觉得气氛不错，耳边突然传来蚊子的嗡鸣。
　　也是，7月份的山里头，没蚊子哪里说得过去。
　　其实顾婉带来的篮子里还放着猎人公会买的防虫药，这东西能防止蚊虫叮咬，但蚊子还是会在附近绕来绕去。
　　李十三默默控制游戏角色进入商业大厦，花700金币买了一罐黄金喷雾。
　　这东西放在游戏中的作用是250步内不会碰上等级低于队伍首位精灵的野生精灵。
　　现实中在巫毒沼泽尝试过，计算有效期的方法从步数变成时间，作用对象改为普通动物。
　　黄金喷雾，大概能保证两三个小时不吸引野兽和昆虫…

第二百三十二章 面对本心
　　“今天的蚊子真给面子。”
　　顾婉在裸露的手臂上擦上防虫药水，抹过露在裙摆外的双腿才发现周围没有蚊子。
　　这处山坡虽然有徐徐吹来的凉风，但风力不足以把蚊子全吹走。
　　李十三拍了拍胸脯，“被我的气场震走了。”
　　这话倒也没有乱说，黄金喷雾…应该、大概、勉强算气场的一种吧。
　　“乱讲！”
　　顾婉嘴上嬉笑着，伸手从篮子里取出一份三明治，“尝尝看我的手艺，可惜没法和那你的那个召唤兽比，也没法跟青瓷比，只有些基本的自信…”
　　“挺好吃的。”
　　李十三大口咀嚼着三明治，也帮顾婉拿了一个。
　　壶壶会做饭的事情至今是个未解之谜。
　　青瓷也离奇得很，除了琴棋书画，烹饪方面同样很强，只是没法像壶壶那样把简单的食材做得无比美味。
　　“李十三。”
　　“嗯？”
　　“我快装不下去了…”
　　用不着多问内容，李十三默默叹了口气，顾婉这副健康活泼的样子完全是自己在强撑。
　　云姨和青瓷其实早就知道这个情况，反倒是扮演了第二层的伪装，想让顾婉顺心。
　　事已至此，没必要多说什么空洞的安慰。
　　“顾婉，你现在能感觉到自己的状态…”
　　“非常奇怪，没有以前那么痛苦，但是疲惫一天比一天深，可能会在某一天长睡不醒吧。”
　　李十三咬紧牙关，不暴露出太夸张的难过情绪，“不等大学开学？”
　　“应该等不到了吧…我倒是能看看最后考了多少分。”
　　7月，成绩快出来了，要么在明天，要么后天。
　　顾婉轻轻用手指拨弄着发梢，“要是以后我们三个人还能在同一个城市，该多好呀。”
　　“那就报同一个城市的学校咯。”
　　青瓷的去向早已经定了，家里人要求她进入圣兰女子学院，成为6区乃至世界顶级家族的名媛贵妇，坐标虹海市。
　　顾婉想考过去应该没问题，也就李十三估摸着自己有点悬，虹海市这样的一线城市大学分数普遍比较高。
　　“想太多。”顾婉稍稍靠近了一些，“我等不到那天的。”
　　李十三低头沉默，去年得知顾菱菱想要找到雪拉比，尝试触发时间倒流，回到5年前拦下前往第五禁区的妹妹，当时觉得这办法有点愚蠢，是个老好人傻姐姐。
　　如今第一次感同身受，无力拯救，只能诉诸于玄之又玄的方法。
　　不过，就算真的找到雪拉比，应该也不能随便改变历史吧…
　　“李十三，你是不是很奇怪，青瓷今天怎么没有来？”
　　“接到电话的时候很奇怪，现在模模糊糊能想到个大概。”
　　肯定是顾婉找青瓷说了点话，才创造了这么个独处的机会，具体说了什么，就没法猜了。
　　“告诉你答案吧，我跟青瓷说…给情敌放一点水。”
　　“嗯？嗯…”
　　顾婉话中的意思相当明显。
　　“李十三，你喜欢我吗？”
　　“还行吧。”
　　李十三叹了口气，感情这方面还是坦白一些好，虽然说出来会在双方分别的时候造成更大的遗憾。
　　“那…你喜欢青瓷吗？”
　　“喜欢呀。”
　　“渣男！”
　　李十三露出苦笑，咱只是说喜欢而已，什么都没做呢，反倒是任劳任怨服务了这么久。
　　“真是的。”顾婉也只是半开玩笑地调侃，“不过，这样一来，我的心愿至少完成了三分之二。”
　　大学似乎没法去了。
　　完成的心愿一是像正常学生一样参加了高考，二是邂逅一场恋情。
　　李十三看着天边越来越暗淡的晚霞，“这样就行了吗？”
　　“不然呢。”顾婉的浅色的嘴唇靠近，“让你做我的男朋友？”
　　李十三还没来得及答复，后续的笑声传来。
　　“哈哈哈…不行的，不行的。”
　　顾婉眼角泛着泪花，“不能让你眼睁睁看着初恋女友离去，那你也太可怜了，所以，这样就可以了…”
　　“别想太多。”
　　“不，我有问题…我不想刚有个优秀的男朋友就离开这个世界。”
　　顾婉轻轻擦掉眼角的泪水，脸上挂起笑容，“送我回去吧。”
　　“嗯。”
　　李十三伸出手，让顾婉纤细的手掌轻轻搭上，拉起她的时候甚至觉察不到多少分量轻飘飘的。
　　“李十三，抱我回去。”
　　顾婉显得相当虚弱。
　　在说出心底的诉求成了自己的状况后，突然变得相当虚弱。
　　李十三默默拿出自行车，默默把顾婉抱在怀里，顺着矿山山道往回开。
　　“李十三，有没觉得这个场景似曾相识？”
　　“差不多。”
　　从第五禁区回来的时候，顾婉也是一副极度虚弱的样子，有将近整个月的时间坐在李十三怀里赶路，到达虹海市勉强捡回了半条命。
　　胸前的衣服被紧紧拽住，顾婉把脸完全贴在李十三的胸口。
　　“李十三，我忍不住了，我想说真话…”
　　“说吧，周围没有别人。”
　　矿山停工几个月了，附近山道连个路灯都没有，李十三顺手灭掉顾婉带着的‘球灯’，自行车在完全漆黑的环境行进，两边偶尔传来一阵虫鸣。
　　“李十三！”
　　顾婉的情绪完全释放，哭得声嘶力竭。
　　“其实我根本没有看开…根本…根本没有你们想象中那样坚强又豁达！我…不想死啊！”
　　李十三感觉心头一阵悸动，伸出手轻轻抚摸着顾婉的长发，不知该说些什么，老油条累积下来的经验在这儿完全用不上，反倒鼻子酸酸的，也想哭。
　　“呼…”顾婉的泪水打湿了大片衣物，许久之后才缓过劲。
　　“我任性了。”
　　“你要是早点任性也不至于过得这么辛苦。”
　　顾婉跟着母亲相依为命，其实心里默默装着许多沉甸甸的负担，直到生命终结前才在李十三怀里宣泄，哪里称得上任性？
　　自行车离开矿山区，逐渐回到灯火通明的城市道路，顾婉这才拽着衣服擦干眼泪。
　　“别叫出租车好不好？这样送我回家，多抱我一会儿。”
　　“好的…”
　　顾婉没有后续交谈，静静看着周围熟悉的夜景，这些本地人或许都快看腻的事物，她可能再也看不到了。
　　回到出别墅外，顾婉挥手道别。
　　“李十三，刚才你说喜欢我，不是因为看我可怜才哄我的吧？”
　　李十三摇摇头，“真不是，别误会。”
　　“那，我有礼物要送给你哦…”

第二百三十三章 高考查分
　　顾婉说着要给礼物，最后只留下个意味深长的笑容，进入别墅之后顺手还把门关了。
　　李十三看得一头雾水，却也没法上去追问，还是多留一些时间给她们母女吧。
　　回到出租屋，垃圾桶里多了两盒外卖包装。
　　“大表哥，你回来啦…嗯？你这忧郁的气质是怎么回事，失恋了？”
　　小百合啃着鸡腿，一双小短腿在床沿晃来晃去。
　　李十三自认情绪控制各方面做得很好，没想到还是被看了出来，真不愧是幽灵系的百年百合。
　　“恭喜你猜错了，反正不是失恋。”
　　“诶？”
　　小百合的鼻子轻轻抽动，“诅咒的气息…我知道了，那个跟你关系很好的女孩，生命走到了尽头。”
　　“嘶…你要不要这么敏锐啊？”
　　“哈哈哈，我这辈子好几十年时间都在研究生命，理所当然。”
　　李十三一怔，小百合起初研究的项目是永生，说不定还能从她身上找到最后最后最后一丝希望。
　　“大百合，因为诅咒死亡之后，能不能以另外一种方式延续生命？”
　　“帮你做成标本吗？”
　　“标本哪里能叫生命？！要活生生的呀！”
　　“变成丧尸？”
　　“能保存智力吗？”
　　小百合露出莫名其妙的表情，“都叫丧尸了，怎么可能有同等于人类的智力？顶多像是野兽般的本能。”
　　“那，提取灵魂，把人类变成灵体呢？”
　　李十三对这个思路其实没有抱太大希望，邪术研究组织有百年以上的历史，折腾了这么久，还是不能顺顺当当创造灵媒。
　　小百合点点头，“有可能吧，以前我还在研究圈子里的时候，有听说一些组织在朝这方面做实验。”
　　“后来呢？”
　　“后来我进封牢了呀。”
　　“现在有办法做到吗？”
　　“你觉得呢？”小百合丢掉手中的鸡骨头，“这么轰动的创造，不管是正面新闻还是负面新闻，都得炸得人尽皆知，至少在修行者圈子里要有很多人知道…”
　　现在关于灵媒的事情几乎没人提及，说明这个实验顶多弄出少数个成品，叶剑轩当时抓住的那个只是半成品，总体上属于可行性很低的阶段。
　　就算现在把顾婉交到邪术研究组织手里，未必能以灵媒的方式延续生命。
　　“大表哥，认命吧，第五禁区的诅咒至今没人找到解开的方法，我这样重置身体的极端案例不太对，你说的邪术研究组织也不算解除诅咒…”
　　“好吧。”
　　小百合为了之前的任务忙了好一阵子，在这儿住得倒是舒舒服服，似乎暂时没有离开的打算。
　　李十三倒也乐得让她在出租屋里待着，占不了多大地方，还能看看家。
　　隔天，上午公布分数线，下午公布高考成绩。
　　去年的高考院校底线是450分，今年升了3分，在453。
　　李十三点开分数查询页面，原以为自己不会紧张的，没想到鼠标戳下去的瞬间，心脏还是猛跳了几阵，结果弹出一个页面错误的提示。
　　“太真实了…考生一起查分，导致网站崩溃。”
　　从下午到傍晚，李十三时不时戳一下查分网站，电脑和手机都试过，输了十多遍准考证号码和身份卡号码，愣是没有查到成绩。
　　到最后甚至有点麻木，干脆不查了，反正报志愿有整整一周的时间。
　　桌面上的手机响起，来电人是青瓷，看样子她查到成绩了。
　　“课代表？你就说你考了多少分嘛。”
　　“710。”
　　满分750分的考试，达到这个分数乍一听上去确实很吓人，李十三反倒觉得这不是青瓷的真实水平，应该更高。
　　“课代表，你在什么地方保留实力了？”
　　“什么叫保留实力呀？七字头的考分，我觉得都能当今年的芙蓉市状元了。”
　　“可是你那么多奖项…”
　　多种乐器等级加上国际级别的奖项，还有绘画特长方面的艺术加分，李十三甚至觉得亲自能突破最高分数限制。
　　“想太多啦！艺术大类的分数不能相互叠加，更多是体现在对我下降一些分数线的福利。”
　　额外加分方面的限制，青瓷的综合科没有选择常规的三门，而是将其中一门定在修行者考核上。
　　她的实战经验非常缺乏，因为父母不同意的缘故，没有充分训练，就连报名修行者科目也是好说歹说加上先斩后奏才成功的。
　　“那你为什么不选择常规综合科？”
　　“我今后想走的道路是灵器锻造，修行水平很重要的！”
　　即便这个分数稳稳能进圣兰女子学院，按照父母的强制意愿报名古典声乐专业，青瓷还是不打算放弃灵器锻造方面的兴趣。
　　“十三，你考得怎么样？别跟我说落榜啦。”
　　“我这…一直点不进去，啊，页面正常了！”
　　和青瓷随口聊天的过程中，李十三顺手操作了一下分数查询界面，空白的屏幕上出现一条非常简约的成绩单，显示了每个科目的得分和总分。
　　小百合看到情况有变化，蹦蹦跳跳凑了上来，“哈哈哈哈哈哈哈！语文0分，你真是个人才！”
　　“闭嘴，我缺考了！”
　　“十三！你家里有其他女生！”
　　“我表妹啦，上次在商业广场你还见过。”
　　一阵鸡飞狗跳，李十三终于可以细看分数。
　　零分的语文不用说，数学在青瓷漂亮的押题战术下拿了100分。
　　考场上利用即时通讯器，外语140分。
　　哲学和地理两项72+68，同样是140分。
　　最后的修行者科目考核91分。
　　总分471。
　　比今年的分数线高了18分，只要报志愿的时候别乱写，怎么着也能擦着边上岸。
　　电话那边得知分数的青瓷对于总分没有太在意，“十三，你这91分的修行者科目得分也太夸张了吧。”
　　“呵，我根本没用100%的实力，否则能把那间考室打爆掉。”
　　“贫嘴。”
　　“课代表，顾婉考得怎么样了？”
　　“不知道呀，我先打电话给你的…”
　　追加了个第三方通话进来，顾婉也才刚刚查到成绩。
　　“还行，511分。”
　　青瓷发出欢呼，“哇，不错嘛。”
　　李十三心中默默算了算，这两个女生都是神仙啊，青瓷先不谈，顾婉缺考了一科语文，而且后半个学期几乎都在第五禁区，健康状况还特别差，分数居然…

第二百三十四章 院校选择
　　两天之后，约好一起到顾婉家里报志愿。
　　从矿山那天分别，李十三知道顾婉的健康状况肯定会有个断崖式的下跌，但亲自看到她本人时还是吓了一跳。
　　表情憔悴许多，皮肤变得白皙且微微带着透明感，纤细的身体依靠床头坐着，长长的头发披散了大面积的床单。
　　青瓷在进入别墅时见过云姨，看云姨的神色，知道状况不太好。
　　不过，青瓷心理准备显然没有李十三充分，进门看到顾婉的第一眼差点绷不住，险些直接哭出来。
　　“你们来啦。”顾婉的声音轻飘飘的，极度虚弱。
　　“嗯嗯…我带十三来跟你一起报志愿，希望我们以后也能在同一个城市。”
　　李十三在窗边的椅子坐下，第一次来这的时候也是这副场景，顾婉靠在床头坐着，青瓷坐在床沿。
　　“青瓷，你的志愿已经定了吧？”
　　“不是我的志愿，是我爸妈的志愿。”
　　青瓷气鼓鼓回应，她的志愿表其实已经填完了，一共六个可选的平行志愿只填了一个，圣兰女子学院。
　　听上去非常冒险，其实稳如狗，青瓷的分数已经确定是芙蓉市状元了，在6区范围内的排名也差不到哪去。
　　就算整个6区所有的城市状元跟她一起争夺圣兰女子学院古典声乐系，名额也还是够的。
　　“虹海市啊…”
　　顾婉默默念叨着城市的名字，眼中多少有些向往，“我的分数能去虹海市的哪一所大学呢？”
　　包括云姨在内，这栋别墅里的四人都知道顾婉可能撑不到上大学的那一天，但不会有人站出来说破，而是继续兴致勃勃讨论着。
　　“虹海财经大学呀，算是这一线分数中比较好的选择了。”青瓷拿着高校指南出谋划策。
　　“想学什么专业啊？尽可能得的冷门些，虹海财经大学要求还是很高的，王牌专业肯定上不了。”
　　“嗯…我…”顾婉如今讲起话来有点昏昏沉沉，像是还没睡醒，“我想…医学类。”
　　青瓷的表情略微有点变化，紧紧咬着下嘴唇，“真是的，虹海财经大学啊，这名字你觉得会开医学门类的专业吗？”
　　“那…还有其他学校可以选择吗？”
　　“有的，你这个分数段还是有些选择自由的…”
　　帮顾婉填完6个院校和对应的专业，不像其他考生，报完志愿后都是如释重负，这里的气氛总有些凝重。
　　这时候需要有个契机改变气氛，青瓷把脸转了过来，露出意味深长的笑容。
　　“轮到十三了，让我们看看他的分数在虹海市能报到什么样的学校吧。”
　　说到李十三，顾婉顿时来了精神，眼中泛起笑意。
　　李十三是真没想到，报个志愿还得给两个女生当成调剂生活的工具。
　　“行行行，我抛砖引玉…”
　　“没有玉给你引了，珠玉在前。”
　　“别这样说话嘛，给我留点面子。”
　　“哈哈哈。”
　　那个气氛有所缓和，青瓷摆弄着膝盖上的电脑，“十三，你对大学有什么要求吗？”
　　“那种管得越宽松的越好，最好别管我。”
　　说到上大学，李十三的渴求度确实没有去年那么强，去年是想着换个地方能有舒适的环境，而且不需要太大的经济负担，大学无疑是最好的选择，还能学点东西。
　　不过…现在不太缺钱。
　　之所以要去念大学，无非是和青瓷的约定，还有换个生活环境，芙蓉市没啥可留恋的，过年回来静一静差不多。
　　长期目标估计还是禁区、雪拉比，短期内不留芙蓉市，想随便换个生活环境，虹海市确实是不错的选择，250号也在那儿。
　　所以，李十三的要求非常简单，大学别管的太严，教学质量无所谓。
　　好歹是个社会老油条，对于分数垫底的大学有着很立体的认知，教学水平和就业前景不谈，学校管理大概分为两类。
　　其中一类无比严格，明明是三流学校，总想着严格约束学生就能提高学校水平，而不反思自己的软硬件是否跟得上。
　　这种学校可能会要求早自习、严格的门禁和熄灯规则，上课点名也就算了，还有学生处的人走来走去巡逻。
　　高三年都没这么严…
　　同样在垫底分数段的另一类学校是另外一种极端，几乎不管学生，上课班上就算只有两个人，老师也能自顾自照着课本念得不亦乐乎。
　　只要不出人命或者不做太出格的事情，学校巴不得收完学费后在管理成本支出上越低越好。
　　李十三要的就是后者。
　　青瓷听完之后张大嘴巴愣了好半天，“有研究的呀…”
　　“当然。”
　　“你这份心思咋就不放在学习上？！”
　　嘴上埋汰着，青瓷还是动手查了同分数段的学校，蹦出几个少有人听过的名字。
　　虹海市的大学总体要求很高，这几个垫底学校甚至不够填满6个志愿。
　　“上岸应该没问题，有几个学校收的分数线超级低，属于花钱买文凭那种…十三，顺序怎么排？”
　　虽说是平行志愿，但放在第一位的学校还是会被优先考虑。
　　李十三想了想，“看看学校的论坛吧，哪个学校最没人管？”
　　“我天，你还真的按这个标准选大学啊。”顾婉也加入了吐槽的队伍。
　　青瓷一番搜索，最后确定了一个名字，“倾夜学院…没听说过的学校，据说在虹海市外头的一个海岛上。”
　　“海岛？”
　　“对，不大的海岛，占地面积可能就芙蓉市的一半大，岛上大面积是没有开发过的原始森林和海岸，倾夜学院在靠海的一小角。”
　　倾夜学院成立至今只有不到十年历史，学校由原本海岛上的一个度假村改建而来。
　　学费一年需要将近2万b，这倒是挺正常的，大体上来说，分数越惨不忍睹的学校收费反而越高。
　　不过，地点听上去有点怪怪的，李十三坐到卫星地图上一看，倾夜学院所在的岚棋岛仅有一条可怜兮兮的大桥连接，要是那条桥被炸毁，可真就孤岛危机了。
　　不过，既然要换个生活环境，新鲜感最主要，整个6区应该找不到第二所这么特别的学校。
　　关键是管理无比宽松，学校外只有荒芜的海岸、原始森林，学生反而不爱往外面跑。
　　“把它放在第一志愿上吧。”
　　“第一志愿，倾夜学院…”

第二百三十五章 录取通知
　　回到出租屋，小百合闭着眼坐在床上冥想，身边飘荡着或绿或紫的气流，房间温度明明很高，却透着股阴森。
　　“回来啦？”
　　壶壶做完晚餐，小百合也从修行状态恢复。
　　“是呀，今天去报了个志愿，有点够呛。”
　　“哈哈，大表哥那种分数，能报什么学校呀？”
　　李十三故作神秘笑了笑，“一所让你意外的学校。”
　　“啥？”
　　“倾夜学院。”
　　“嗯？！”小百合大吃一惊，很少在她脸上看到这么大的表情变化。
　　“不愧是大表哥，有眼光。”
　　李十三才叫摸不着头脑，可要是这时候反问倾夜学院的情况，会暴露自己是无知乱选的事实，小百合那种反应，倾夜学院肯定有蹊跷。
　　老油条特性触发，李十三露出懒散的表情，自然而然躺在沙发上。
　　“不然呢，假如我的分数很高，倾夜学院也是最合适的选择吧？”
　　“某种意义上来说是。”
　　小百合顺着话题往下延伸，李十三随口应和着，其实心里根本不知道那野鸡大学到底有什么底子。
　　不过根据零零碎碎的话题内容，至少可以判断出倾夜学院牵扯上了‘开天’。
　　“大百合，其实我的情报也不全面，只知道倾夜学院背后有‘开天’活动的迹象。”
　　“就觉得。”小百合露出理所当然的表情，“大表哥没有加入进来，能得到表面上的情报已经很厉害。”
　　倾夜学院原本只是个几年前成立的野鸡大学，投资方是一个纺织厂，在度假村基础上改建的，结果纺织厂不怎么景气，反倒是这种花钱买文凭的学校办得有点漂亮。
　　后来投资方嫌这里条件太恶劣，带着其他投资人又去别的城市搞了类似的野鸡大学，打算把倾夜学院转手卖掉出。
　　正好碰上金杭市封牢囚犯一股脑全逃掉，其中几个囚犯买下了倾夜学院。
　　李十三有点没听明白，“买个学校干什么？洗身份确实挺方便的，但运营起来不简单吧。”
　　“为什么要运营啊？野鸡大学就维持野鸡大学的状态，用不着怎么管理…”
　　反倒是‘开天’，买下倾夜学院，连带着可以便宜买下岚棋岛，一整座荒岛随便开发，想建造一些特殊场所随时可以放开手脚。
　　而且这地方和陆地板块的联系只有一条桥，四面环海，气候又比较糟糕，没人吃饱着撑着上来玩，再适合‘开天’一部分成员生活不过了。
　　“这么一想，确实很有道理…”
　　“大表哥来倾夜学院也好，大家伙可以熟悉熟悉。”
　　“不不不，我没有打算加入‘开天’。”
　　李十三连连摆手，咱身上这个013号封牢囚犯的头衔完全是巧合之下不得已的伪装。
　　要是一个不小心被人揭穿，面对‘开天’，随机抓一个都够呛。
　　“别紧张，‘开天’很随便的，至今为止逃出来的封牢囚犯有一半没加入‘开天’，相互间交流交流还是很和睦的，只是触及不到深层次的东西。”
　　“好吧，反正我报倾夜学院了。”
　　从志愿填报完毕到录取通知书下来，大致需要半个月以上的时间，李十三没想到等待过程是如此焦急。
　　倾夜学院基本已经确认录取，招生办来了电话，李十三对于自己的录取通知书啥时候来无所谓，焦急的是顾婉那边。
　　顾婉的状态越来越差，每天处于昏睡状态的时间甚至超过20个小时，而且越来越虚弱，吃的东西也越来越少…
　　大家都希望她能在离开之前收到录取通知书。
　　以顾婉的天赋和才华，眼中渴求的东西应该更高更远，大多数学生能完成的心愿，她却要撑着一口气坚守和期盼。
　　7月中下旬，连着好几天的阴天给燥热了半个月的天气带来了少许的阴凉。
　　小百合中途去了一趟仓台市，又返回出租屋住着，说是要过一段风头才会离开。
　　李十三正打算出门买点东西，手机响起的铃音。
　　“青瓷？”
　　“十三！顾婉快不行了！”
　　这一天还是降临了，李十三心中不知该说焦急还是悲凉，总之极为复杂，昨天才刚去别墅看过顾婉，没想到今天…
　　“我马上过去！”
　　“大表哥？有急事要帮忙吗？”
　　小百合在家里住了这么久，从来没主动提出要干点什么，此时发觉气氛有些不对。
　　“不客气，我的私事…”
　　从背包栏取出自行车，用意念控制着往自建别墅区方向赶。
　　天空中的云层越积越厚，很快就要酝酿出一场暴雨。
　　即将到达别墅区门口，李十三发现一辆邮局的面包车，一位穿着制服的小哥拿着信封，正在核对上边的门牌号。
　　邮局小哥见到李十三乘坐某种低空飞行灵器过来，觉得应该是住在附近的居民。
　　“这位同学，请问一下，别墅编号…”
　　“收件人是顾婉吗？”
　　“对对！”
　　“前面那间别墅，给我吧，我把你带进去。”
　　出于职业的谨慎考虑，邮递小哥核对了别墅的编号，放心把邮件交给李十三，一直目送着李十三进入半开启状态的别墅正门才离去。
　　“云姨！青瓷！”
　　李十三跑进别墅大厅，发现里头空空荡荡，于是从楼上叫了一声，很快得到回应。
　　“十三，快上来！”
　　李十三只觉得心被某种东西揪着，铁面忍者附身，一下跳上二楼，进入顾婉的房间。
　　“情况怎么样？”
　　答案不言而喻，顾婉像是昏昏沉沉的睡美人般半闭着眼睛，云姨紧紧抓着女儿的手，沉默不语。
　　青瓷满脸挂着泪花，“十三…云姨说不用叫救护车…”
　　“如果救护车有用，早就有用了，还是让她在自己家离开吧。”
　　李十三把手中的信封递出，“云姨，这应该是顾婉的录取通知书。”
　　云姨立刻从床边站起道了一声谢，伸手取走信封，另一只手还要紧紧抓着女儿的手掌。
　　“顾婉，醒醒，解决录取通知书到了。”
　　顾婉半睁半闭的眼睛稍稍恢复了一些神彩，似乎没有力气说话，只能看着母亲帮忙拆开邮件的外包装。
　　邮件里的东西像是大号的明信片，暖暖的色调，上边写着“录取通知书”，斜下方还有的虹海财经大学的落款…

第二百三十六章 红颜渐褪
　　青瓷强行控制住情绪，“顾婉，太好了，我们三个人的学校在同一个城市。”
　　游戏界面，梦妖在小镇上兜兜转转，李十三尝试询问她的情况，梦妖只是唱着没人听得懂的歌谣…
　　“嗯…”
　　顾婉轻轻发出呢喃，“妈…青瓷，我想和李十三单独说句话。”
　　所有人的目光汇聚到李十三身上，云姨轻轻松开牵着女儿的手掌，在李十三的肩膀上轻轻拍了两下，离开卧室。
　　青瓷带着五味杂陈的表情同样离开。
　　李十三立刻坐到床边，像云姨那样拉起顾婉的手。
　　“感觉怎么样？”
　　“感觉…好像可以安安心心进行深度睡眠。”
　　被李十三握住，顾婉说话的口吻似乎恢复了些许精神。
　　“抱我。”
　　“嗯。”
　　李十三伸手将顾婉从床上抱起，像是第五禁区那样安置在怀中。
　　“李十三，之前爬山的时候…你说过你喜欢我？”
　　“是…”
　　“我也说过有东西要送给你。”
　　当天送顾婉回家，进门之前她确实说过有礼物相送，结果卖了个关子，顺手还把门给关了。
　　“你要给我什么东西，放心，我肯定喜欢。”
　　李十三感受着怀中的身体脉动越来越薄弱，逐渐控制不住情绪，眼眶传来许久未曾有过的温热感。
　　“你必须喜欢，靠过来点…”
　　顾婉淡淡的嘴唇接近。
　　李十三领会其中的意思，临走前想给我个吻吗？
　　也好…
　　触感比想象中要冰冷，紧随其后的是…
　　毛骨悚然！
　　李十三睁开眼睛，双方的姿势还保持着，顾婉一副虚弱的样子，长长的睫毛轻微抖动，能感觉到她的口中有一股冰冷的能量不断流淌而来。
　　顾婉柔弱的手臂稍稍用了几分力，似乎不想结束当前的暧昧。
　　李十三任由她保持着姿势，只感觉冰冷的能量在胸前汇聚…
　　“哈。”
　　顾婉终于松开双唇，“你不会嫌弃我吧？”
　　“没，可是，刚才我感觉…”
　　“我也不知道那是什么。”顾婉露出迷离的笑容，“只觉得把能给你的，都给你了…”
　　“喂！”
　　李十三猛然发现顾婉最后迷离中带着满足的笑容定格在脸上，手脚完全失去肌肉张力，变得松弛。
　　“顾婉！顾婉！”
　　不对劲的呼唤声惊动了门外的云姨和青瓷，她们冲进房间，对现实嚎啕大哭。
　　窗外一道闪电划破夜空，云层中积攒了许多天的水分化为暴雨倾泻向大地，恐怖的雨声像是洪荒猛兽不断向天咆哮。
　　顾婉终归还是离开了…
　　李十三一手依然抱着她的腰肢，另一只手的手掌抓住自己的脸部，只觉得泪水滚滚流下，多久没哭过了？
　　还有一道哭声在脑海中盘旋。
　　梦妖，唱完歌谣的它用意识表达着自己的悲伤。
　　游戏界面弹出提示：梦妖，领悟了新技能“治愈之愿”。
　　按照游戏中的背景介绍，梦妖的简介是喜欢在夜里用哭声惊吓大家，但现在是它真正的情感表达。
　　许久，三人逐渐控制住情绪，李十三将顾婉放回床上。
　　云姨擦掉脸上的眼泪，“先出去吧，按照规矩，我得给女儿换最喜欢的衣服…”
　　“嗯。”
　　李十三知道这事情帮不上忙，先拉着泪流不止的青瓷离开房间。
　　“十三，我们现在怎么办呀？我…没法思考了…”
　　“冷静点，先…打电话叫殡仪馆的人吧。”
　　李十三上辈子的行业特殊，接触过许许多多事情，白事大致的流程也懂。
　　云姨当然不会提早给女儿准备棺材和入殓用品，这些不是一时半会儿能搞定的。
　　尽管连续的阴天和暴雨压低了些许温度，毕竟还是7月，遗体放久了绝对不行，得提前一步叫殡仪馆的人带着冰棺过来。
　　李十三一边安慰着情绪崩溃的青瓷，一边开始移动别墅大厅里的家具。
　　暂时还不知道这个世界的相关风俗，不知道要不要摆灵堂、守夜之类的，但至少要让冰棺方便进来，有地方放…
　　然后是…
　　李十三不断控制着自己的呼吸，现在青瓷帮不上忙，云姨是个普通人，精力有限，必须冷静点，安安稳稳送顾婉最后一程。
　　虽然不断告诫自己要理性，但想到挪开东西的地方会放置一个冰棺，把一向怕冷的顾婉关进去，李十三就觉得泪水难以抑制。
　　云姨走出卧室，殡仪馆的人冒着大雨赶到，想要进屋把遗体放入冰棺保存。
　　“还是我来吧。”
　　李十三拦住工作人员，顾婉肯定不希望陌生人带着一身风尘泥水进入房间，更不希望有陌生人接触她的身体。
　　最后的公主抱…
　　都说离开的人身体会变得死沉死沉，李十三一点也感觉不到，只觉得怀里的顾婉如同轻飘飘的羽毛。
　　冰棺开启，又缓缓关闭，李十三突然伸手挡住最后一道缝隙。
　　“这位先生…”
　　殡仪馆的人见多了类似的场面，纷纷表示理解。
　　李十三摇头叹息，最终只能看着冰棺关闭。
　　透过透明的玻璃，顾婉的皮肤渐渐变得有些淡紫。
　　云姨强打起精神，和殡仪馆的人交涉相关事宜。
　　这世界确实也得按照出生日期挑选离开的日子，暂定在三天之后，同样有着守夜的习俗。
　　云姨现在这种状态，让她撑三天根本不可能。
　　李十三开口，“守夜还是我来吧。”
　　“不，身为母亲，我会陪着女儿…今晚两位同学先回去吧。”
　　这时候守夜不方便有外人在，殡仪馆的人先行离开。
　　云姨已经发话了，李十三不好再做坚持。
　　“云姨节哀，我明天还会来的。”
　　“谢谢。”
　　“青瓷…别哭了，我们走吧。”
　　李十三牵起还在哭个不停的青瓷，撑起一把大伞往别墅外走。
　　“十三，我什么忙都帮不上…”
　　“有什么好自责的，我也没帮上多少忙…明天带一些方便食品过来吧。”
　　接下去几天，云姨肯定没心思料理生活，李十三又不会时时刻刻待在别墅里，得准备一些随时能吃的东西，免得云姨身体垮了。
　　雨下得相当夸张，拿出手机软件等了好半天才叫到出租车，同样在公园下车。
　　“这次我送你到家门口吧。”
　　“嗯。”
　　青瓷没有拒绝，抓着李十三的衣角往别墅区域方向走。
　　“十三，你可不要因为这点事情对爱情绝望呀。”
　　“什么跟什么嘛。”
　　“你还有我呀…”
　　（待会儿多更一两章，不把转折写出来估计一个晚上刀片得收到爆了。）

第二百三十七章 饯别礼物
　　靠近青瓷居住的院子，这是李十三第一次看见她家，虽然都是别墅，但和顾婉那边的自建房有着天壤之别。
　　古朴的金属围栏环绕出一片数百平方米的区域，外围高高的杉树将庭院景致遮挡得若隐若现，让人难以一窥其中风光。
　　树隙间能看到主建筑物的边角屋檐，倒是挺常见的风格。
　　天空中的雨水还在倾斜，两人就带了一把伞，青瓷打开正门后把伞递给李十三。
　　“十三，快回去吧…”
　　“你不用伞吗？”
　　院子的正门离别墅还有一大段距离，中间没有掩体，李十三又不能送青瓷到家门口，要是被家人看见，反而会增添许多麻烦。
　　“不用啦，我跑过去就行，把伞给我你怎么回家呀？”
　　青瓷没有再给李十三争辩的余地，转身把院子门关上，两人被条条铁栅栏隔开。
　　进入院子的青瓷没有走远，隔着绿化植被叮嘱路上小心。
　　“没事的，你快进去吧，还下雨呢。”
　　“嗯！”
　　青瓷用手遮着头，穿过密集的雨帘往主楼方向跑，直到正门屋檐下，拿出钥匙开门之前，她还朝着庭院外头张望。
　　这条路刚好是路灯光线的薄弱区，隔着一排绿化植被，青瓷看不到李十三的身影。
　　直到青瓷的身影消失在门内，李十三叹息着转身离开，想想她那湿透的头发和衣服，不知道待会儿怎么跟家里人解释。
　　回到出租屋，小百合上下扫视着李十三。
　　“你的那位好朋友…走了？”
　　“嗯，走了，你可真敏锐。”
　　“我跟生生死死的事情打了那么多交道，当然咯。”
　　小百合眼神微微有些变化，“不过…你身上是不是留下了某种气息？”
　　“诅咒吗？”
　　“除了诅咒之外，还有某种特殊的东西。”
　　李十三想起顾婉最后那一吻，传递来的阴郁能量在胸口盘结这么久了才有渐渐融入全身的趋势，胸口凉意已经很淡了。
　　之前检查过游戏界面，人物属性方面没有任何问题，倒是特防和特攻在不断增加，就这短短几个小时，两项能力值各自增加了3点。
　　“大百合，事情是这样的…”
　　李十三简单说完过程，其中当然忽略了梦妖领悟的治愈之愿，这事情只能自己放在心里。
　　“…你知道发生了什么吗？”
　　“我检查一下。”
　　小百合侧着脑袋想了好一阵子，没有得出什么结论，于是爬下床，伸出小巧玲珑的肉手按上李十三胸口，满脸疑惑。
　　“这…给的是啥啊？怎么会拿这种没必要的东西出来。”
　　“到底是什么？”
　　顾婉给的东西并非没必要，李十三心里明白得很，特防特攻两项能力值增加得明明白白。
　　这两项能力对应现实中的具体方面不太确定，大方向上反正是精神敏锐程度、精神强度、洞察力、感知力之类的。
　　小百合偏着脑袋，“是很稀有的能力没错啦，被你的身体吸收后，大致是能感知灵素和魔素波动，或者能让感知能力变得更敏锐，没啥大用处。”
　　“什么？！”
　　李十三一激动起身，差点把小百合从面前掀出去。
　　居然是针对灵素的感知力。
　　小百合向后一个翻身，轻盈落地，“大表哥激动什么呀，这不是没啥用的事情吗？”
　　但凡是修行者，都能感受到灵素，引导灵素入体，通过功法进行修行，魔素是灵素的一种变化，同样能感知到。
　　小百合解读完能量，觉得这东西无非是让普通人能够感知灵素、魔素，没有修行根骨还是不能修行，没有颠覆性的变化，这世界上能感受灵素却无法修行的大有人在。
　　在外人看来，李十三本就是修行者，给一份感知灵素、魔素的能力没有任何作用。
　　李十三心中的看法可就不一样了，自己其实算不上修行者，真的没能力感知魔素和灵素。
　　在危险区行动全靠魔素探测仪，虽然感知范围比普通修行者大，但总归得抓个东西在手里，平时还好，战斗中很不方便，也无法细腻分辨术式强弱。
　　没想到顾婉临走前留下了这么一份礼物…
　　“大表哥？大表哥！对没收益的事情你这么吃惊干什么？”
　　“哦…只是觉得匪夷所思，怎么做到的？”
　　“确实罕见，也不是不可能，这世界上有让普通人产生修行根骨的神药，让人感知灵素反倒不是那么极端…”
　　在小百合的猜测中，应该是那个小姑娘在沾染诅咒后有了某种冥冥中的感悟，把最后孕育的特殊能量送出去了。
　　顾婉或许知道李十三缺乏灵素感知能力，也或许不知道，总之冥冥中孕育了这种能量作为最后的礼物。
　　具体怎么做到的，小百合没有亲自接触过实验体，没法进行下一步验证。
　　第二天，云姨有点撑不住，李十三替着看了下半夜的灵堂。
　　第三天，顾菱菱到了，跟着云姨又哭了好一阵子。
　　“对不起，云姨，我问过顾家了，顾婉不能进族陵…”
　　如果是正儿八经的顾家血脉，死后能在顾家族陵获得一个位子土葬，顾婉和云姨都已被割除族籍，只能按照普通人的规格火葬。
　　“没事。”云姨抹着泪水，“我不希望女儿跟那些人葬在一起。”
　　今天是出殡的日子，殡仪馆的车缓缓开着，会在芙蓉市市区慢性一段路程，后边是送行的亲友。
　　走完预定路程，大家才会上另一辆车前往火葬场，对遗体进行最后的处理，然后安置入公墓。
　　云姨这家在芙蓉市算不得什么出风头的大家族，但多多少少有本地企业家知道她们原本出身顾家，那可是随便能把芙蓉市掀起来的大家族。
　　再看如今的送行队伍，灵车之后仅有云姨、李十三、顾菱菱、青瓷缓缓走着，不禁让人唏嘘。
　　“你没事吧？”
　　李十三看向身边的青瓷，作为朋友，不需要穿戴特殊的服饰，只要穿深色衣服即可，但青瓷在芙蓉市上层圈子里名头不小，要是被认出跟在这样的队伍中，怕是不好跟家里交代。
　　“我说今天参加朋友的追悼会，家里人有反对…不管啦，顾婉我是肯定得送的，现在最难受的是云姨。”
　　云姨走在四人最前端，按照风俗穿着丧服，路旁不断有知情者指指点点，唏嘘这家人曾经的辉煌和当下的落魄，让她如芒在背…

第二百三十八章 排场逆转
　　（想了想还是把这一章也更了，知道一下结论未定，不然追读的书友实在难受，虽然有一部分书友甚至猜到了后续。...顺便吐槽一下，没想到我也有日万字的时候。）
　　好在顾菱菱也在场，有这么个顾家人镇着，幸灾乐祸的路人不至于太夸张。
　　“哟，这不是表姐吗？”
　　路边停着的一辆高档轿车里下来几人，为首男子容貌英俊，挂着有些爽朗的笑容，眼神中却带着几分阴险。
　　顾菱菱一愣，“顾飞浪。”
　　“表姐急匆匆离开家，原来是找这个被逐出家门的不祥之女，家里情况不稳，我出于担心过来看看…”
　　顾飞浪带着一副虚假的关心，很明显另有所图。
　　李十三不由得皱起眉头，“你们家人怎么回事，拦白事的路，不嫌晦气？”
　　“哎，其实前一阵子家主遭遇毒杀，最后有惊无险，大家已经开始为了继承家主之位明争暗斗了，我和顾飞浪属于不同族系。”
　　顾飞浪的意思很明显，顾婉曾经是家主的女儿，后被列为不祥之女，开除族籍，家主不想再看到和她有关的事情。
　　顾菱菱这时候来参加顾婉的白事，简直像在揭家主的短，顾飞浪表面上一副关心的模样，心里其实就想让竞争对手难堪，也或许尝着更阴险的目的。
　　小声解释完，顾菱菱转而看向顾飞浪，“我和顾婉好歹有过一段缘分，来送送怎么了？”
　　“没什么表姐，我只是担心而已，担心万一被家长知道…”
　　“你想怎么样？”
　　“没啊，看看而已，我哪敢对表姐做什么呀。”
　　顾飞浪脸上透着关切的神色，其实心中爽快的不行。
　　顾婉天资耀眼，实在让太多人嫉妒了，家族甚至将她作为顶梁柱来培养，以至于顾飞浪这类高出一个备份的同族看着都嫉妒。
　　沾染诅咒后，她遭到的嘲讽和排挤不仅来自同辈，而是来自方方面面。
　　顾飞浪听闻这里的事情，兴致勃勃就来了，又能出一口恶气，又能打压顾菱菱。
　　吱…
　　又是两辆轿车停在路边，穿着道袍的中年男人带着淡淡的络腮胡，手臂绑着黑纱。
　　“十三小友！九莲宗叶剑轩携同门前来致哀。”
　　下车的还有几位穿同类型道袍的人，可以看出是九莲宗弟子。
　　这风头一亮，顾飞浪立刻意识到情况不对。
　　“哈哈哈，我好歹也算半个知情者，心中有愧呀。”
　　叶剑轩当初放出第五禁区存在邪术研究组织研究所的消息，暗中诱导顾婉前去新月山脉，结果自己的人反倒跟丢了。
　　李十三一拱手，“有心了。”
　　叶剑轩看着前面站的顾飞浪和几位随从，“你是顾家…叫什么的混小子对吧？也来送行？”
　　“我…”顾飞浪的表情硬生生180度大转变。
　　“我担心表姐，顺便来给曾经的熟人送行…”
　　叶剑轩眼神微微眯起，当初在创侨大酒店没仔细看，这顾家后辈其实也不简单，气量另外说，就这真实喜怒哀乐不表于形的城府，比之其他同龄人优秀太多。
　　“好，好，一起走一段吧。”
　　“…是，叶前辈。”
　　顾飞浪恭恭敬敬跟在队伍旁边，表情带着世态炎凉的悲怆，要是没有先前的举动，还真能让人以为他真的是来送别的，之前的行径似乎和他完全无关。
　　这么一整合，原本寒酸的队伍加入了九莲宗、顾家两位宗族成员，顿时变得亮眼。
　　本地有钱人不断问讯而来，想和两大势力扯上关系，导致送行的队伍越来越长，越来越豪华，不知道的还以为芙蓉市哪路大企业家出了白事。
　　人一多，云姨反倒觉得更不自在了，虽然比之前进退两难的局面好些，但还是希望女儿能安安静静离开。
　　好在预定的路线没有太长，云姨回身感谢送行的人员，仅剩几人乘车前往火葬场。
　　“大表哥。”
　　“嗯？”
　　软糯的喊声传来，李十三看见路边买烤鱿鱼吃的小百合，“你怎么在这里？”
　　“因为大表哥不在家，我自己出来买东西吃嘛。”
　　“快回去吧。”
　　“嗯…嗯？”小百合吃下最后一口鱿鱼，“我跟你一起去。”
　　“哪有带小孩子去火葬场的。”
　　“大表哥，一起去。”
　　小百合死死拉着李十三，一副任性的样子。
　　眼看着天空中又在酝酿一场暴雨，不能继续耽搁，李十三只好抱起小百合，进入殡仪馆准备的家属用车，跟随灵车出发。
　　这辆面包车的副驾驶座上是云姨，第二排坐着青瓷和顾菱菱。
　　李十三抱着小百合坐在最后一排，小声在她耳边询问，“你怎么回事啊？跟来干什么？别告诉我是来送行的…你和顾婉又不认识。”
　　“当然不是来送行的，大表哥…今天送走的是那个沾染诅咒的少女？”
　　“是啊，我出发前说过。”
　　“前面车里是她的遗体？”
　　“是啊…不然呢？”
　　“其实不是的。”
　　“嗯？！”
　　李十三差点没控制好声音，继续压低，“什么意思？”
　　“前面的车里没有诅咒气息，甚至没有灵魂气息。”
　　现在的小百合严格意义上已经有点脱离人类范畴了，精灵图鉴上显示的也是幽灵+冰系，所以有些特殊的感知力。
　　人死后所谓的灵魂其实是残留的精神波动，能在肉身甚至草木山石上残留很久很久，以致在特殊的天气和环境中产生异常现象。
　　小百合完全感觉不到前车里头有精神波动，更觉察不到诅咒气息。
　　李十三微微眯起眼睛，什么情况？
　　打开游戏界面，梦妖老老实实在箱子里呆着，没有在小镇上乱走。
　　把梦妖换到队伍中，李十三看着技能列表。
　　前些天接收了顾婉的一吻，梦妖同步领悟技能“治愈之愿”。
　　在口袋妖怪的设定中，除开用招式学习器、特殊NPC传授招式之外，精灵大多只有升级时才能领悟新技能。
　　梦妖却在顾婉那一吻之后领悟：治愈之愿，自身生命值清空，后续上场的精灵清除所有异常状态，并恢复满生命值…
　　李十三获得了感知灵素、魔素的能力，梦妖领悟了治愈之愿。
　　当时顾婉刚走，没有细想，随手替换掉了“精神波”，现在看来，结论也很明显，而且早就知道，梦妖和顾婉有着千丝万缕的联系。
　　前些天在灵堂，梦妖离开箱子出来走动，说明只要顾婉在附近，梦妖就会同步活跃，不论生死…

大概讲一下构思
　　咋好多书友觉得我是要把顾婉一次性写没了，这妹子继续延续生命才是最痛苦和拖沓的，结束正常生命换一个状态存在的伏笔一开始就有了，就是对应的那啥那啥，一直紧紧联系着的那个紫色大波浪嘛..死亡=另一条生命那意思...
　　.直接把她写没了我才叫尴尬。
　　不过，这故事还是准备拉个长线剧情。
　　首先不可能“der”一下诈尸回来，那真的是浪费铺垫了，芙蓉市这边的事情告一段落，换地方之后得增加个能追索的新剧情线，除了常规探索禁区，就靠顾婉埋线了。
　　然后新地方得稳一阵子，顾家曾经的秘密也有待挖掘，联系两个堂兄妹的家主位置争夺，上位了才有资格探查家族当年的历史。
　　等写到那里可能得一大段故事之后，差不多那时候能返场...大概这样安排，说出来总觉得剧透了，不过也蛮多书友猜测到了顾婉该是啥状态，导致我觉得反转的效果应该不强。
　　还是得庆幸，没把青瓷写出啥事，课代表的樱桃色眼睛要是搞出什么生命危险，怕不是还没反转我就被爆破了。
　　另外说一下，虽然昨天下班爆更了，但是不影响这周每天三更的老规矩，话说这节骨眼上要是突然放慢更新频率，那书友们看着才难受吧，等这周的小推荐位结束，应该到新场所了。
　　感谢各位的追读和热情反馈，很多时候我忙得没空看评论，但是有时间就会回翻一下。
　　祝书友们生活顺心，珍爱生命，远离加班。

第二百三十九章 冰封蜡像
　　现在两车之间的距离不到十米，这个距离梦妖肯定会出来走动的，加上小百合的感知。
　　难道前面躺着的…真的不是顾婉？
　　要知道，冰棺顶盖用的是透明材质，入内封存还是能隔着棺盖看见死者，云姨和李十三都守过夜，里头是顾婉，完全没问题。
　　怎么办？！
　　现场开棺！？
　　灵车和后续的家属用车行驶在山道上，这条路直通火葬场，周围自然不会什么人文景观，除了前往同一目的地的车辆偶尔经过，安静得很。
　　这时候截停有点夸张，李十三按捺住心中的疑虑，随车抵达火葬场。
　　在把遗体送入焚化炉之前还会在一个租用的厅堂放置一会儿，接受亲友最后的送别。
　　冰棺里头有点水雾，整体透明度没问题，里头的顾婉除了体表有点微紫之外，没有任何不对劲。
　　打开游戏界面，梦妖还是老老实实呆在箱子里。
　　李十三尝试和梦妖沟通：能感觉到顾婉吗？
　　顾婉？顾婉不在这里，她被其他人带走了…
　　什么意思？
　　梦妖表示具体不清楚，反正就是这么感觉的。
　　李十三的手臂上还坐着小百合。
　　“大百合，冰棺里是…”
　　“不是，里头肯定不是沾染诅咒的人，甚至不是人。”
　　“嗯？！”
　　“肯定不是普通人的尸体，要么是经过特殊处理，不留半点残魂。”
　　小百合的水平还是很值得信赖的，她敢近距离下断言，梦妖也没有反应，冰棺里的情况绝对不简单。
　　门外有殡仪馆的人招呼，“时间到了，得…”
　　“等等！”
　　李十三摆摆手，“把冰棺打开。”
　　“什么？”
　　不仅是工作人员，云姨、青瓷、顾菱菱也被这话吓了一跳。
　　“十三？你别乱讲话啊，顾婉已经...让她安安稳稳上路吧。”
　　李十三压低声音“不，里面的可能不是顾婉，必须打开一下。”
　　云姨脸色惊异，李十三给她留下的映像相当可靠...
　　“麻烦工作人员开一下冰棺…”
　　家属亲自要求，工作人员不好不答应，毕竟下一步是火化了，本就应该取出里头的遗体。
　　开启冰棺封锁口，里头的白雾淡淡飘出，周围的温度降低。
　　李十三第一时间凑到冰棺边上，青瓷打算帮着抱小百合，“还是不要让小朋友看这个吧？”
　　“没关系。”
　　小百合摇摇头，仔细打量冰棺里的遗体，眼神微眯。
　　这绝对不是人类…是某种物质。
　　小百合处理过的活体死体不计其数，为了追求永生，进行的人体试验五花八门，是不是真正的肌肉组织，一眼就能看出，更何况现在的幽灵体质拥有独特的感知力。
　　李十三伸出手，触碰冰棺中的身体。
　　硬邦邦的，相当光滑，感觉不出有什么破绽。
　　李十三的动作看的其他人莫名其妙，殡仪馆工作人员倒是一副见多识广的样子，淡定站着边上。
　　单凭这样检查不出什么，李十三深深吸了口气，做出决定，心道一声得罪了。
　　龙王蝎！
　　突然出现召唤兽，在场的人更惊讶的，工作人员虽然见过很多临别场景，却也没见过拿出召唤兽的。
　　“十三，你要干什么？”
　　云姨有点绷不住了，“李十三同学，你…”
　　“等等，先让工作人员出去一下。”
　　云姨满脸不解，欲言又止。
　　顾菱菱了解李十三的强大之处，即便看不懂当下做法，也还是劝说工作人员现行离开一会儿。
　　龙王蝎得到命令，锋利的钳子在冰棺里的身体上钳了一下，切出了一块创口。
　　李十三细看创口内的情况，并非血肉的红色，而是黄褐色物质，类似于凝固的油脂。
　　蜡像！
　　有过前车之鉴，李十三立刻想到一种可能，直接伸手卸掉冰棺中的一条胳膊。
　　“啊！”
　　“李十三！！！”
　　这下连顾菱菱也坐不住了，尖叫这上前，“你干什么？！”
　　“冷静点，看这里。”
　　李十三指着卸下的胳膊衔接处，那里完全没有冻结的血肉迹象，反而像是松香、琥珀类的物质。
　　“什么情况？！”
　　“冰棺里面是假人！？”
　　云姨的精神从惊疑到更大的惊疑，这些天没休息，受到此等冲击差点晕过去，还好顾菱菱在边上扶着。
　　“十三，怎么回事呀？！”
　　李十三摇摇头，“根本原因不清楚，肯定是顾婉的遗体被掉包了…”
　　这件事背后的水很深，要取走顾婉的遗体得提前准备惟妙惟肖的蜡像替换，明显是早有预谋。
　　整件事情扑朔迷离，羚羊挂角。
　　最后的线索还在...蜡像！
　　惟妙惟肖的蜡像在第五禁区不止两处，万覆和那个类似石室的少女，如今再次出现，指向非常明显：邪术研究组织。
　　怎么回事？
　　李十三满脑子迷糊，邪术研究组织盯上顾婉还说得通，毕竟是沾染诅咒之人，但为什么会到现在才下手。
　　顾婉并没有躲起来，叶剑轩能查到顾婉，邪术研究组织肯定也行，真想劫走的话，早就该下手了。
　　正是因为顾婉回来后一直安安稳稳，李十三也放心下来，哪里想得到最后会出现个狸猫换太子的桥段。
　　李十三还能不断思考，厅堂中其他几人还处于大脑完全宕机的状态。
　　云姨定了定神，在青瓷的搀扶下靠前，“李十三同学…怎么回事呀？”
　　“一时半会儿说不清楚，你们先叫工作人员进来，把遗体送去火化。”
　　“什么？”
　　“流程继续。”
　　李十三重复了一遍。
　　既然邪术研究组织动手了，当然希望做的天衣无缝，一直以来也确实没有人觉察。
　　如果即将进入焚化炉的当口，云姨她们取消这次业务、心事重重离开，邪术研究组织肯定会发觉事情败露，到时才真的麻烦无限。
　　现在只能先装作全然无知的样子，正常送冰棺里的蜡像进入焚化炉…
　　李十三简单说完，拿起矿泉水打湿蜡像胳膊的衔接处，冰棺的低温渐渐冻住矿泉水，蜡像的手臂顺利衔接回去。
　　工作人员进入大厅，发现没什么变化，以为是正常的家属闹情绪，遇是按照正常流程取走冰棺，送尸体进入焚化炉。
　　哗…
　　雨水再一次从天际倾泻而下，天地间蒙上了模模糊糊的珠帘。
　　邪术研究组织经手的蜡像确实细腻，甚至掺入了特殊物质，经过焚烧真的能生成类似骨粉的灰烬，如果不在送入焚化炉之前被看出，或者说没有小百合和梦妖，这一手偷天换日堪称完美。
　　“十三。”身后传来青瓷的呼唤，“骨灰盒放进公墓里了。”
　　“可是，事情远没有结束…”

第二百四十章 预约擂台
　　“大表哥，我先走咯。”
　　仓台市封牢被炸的风波过去，小百合也要离开芙蓉市了。
　　“慢点。”
　　“倾夜学院见。”
　　送小百合到高速列车站，看着小小的身影消失在入站口，李十三独自返回出租屋。
　　倾夜学院的录取通知书到了，非常简陋。
　　‘开天’其中一部分人买下倾夜学院只是为了顺带便宜买下岚棋岛土地，利用无人打扰的大片资源，根本没想好好运营学校。
　　说来合情合理，倾夜学院要是突然变得暴强，反倒会引来关注，学校质量好，观光团、考察团会变多，说不定还得扩招，影响‘开天’正常活动。
　　所以倾夜学院保持着正常底流大学的水准和办学质量，作为表面上最好的隐藏。
　　顾婉失踪的事情没有半点头绪，李十三把情况告诉了叶剑轩。
　　叶剑轩半天没反应过来，想不清楚邪术研究组织盗取顾婉的遗体有什么用途。
　　她并没有沾染二次诅咒，就算真要盗取，生前抓走岂不是更好。
　　叶剑轩在芙蓉市也没有逗留太久，这事情陷入无头悬案的状态…
　　“十三。”
　　对面坐着小太妹打扮的青瓷，这才刚打完电子游戏，喝着奶茶休息。
　　“你说，我们有办法把顾婉找回来吗？”
　　“应该可以，线索至少没断。”
　　邪术研究组织带走顾婉的遗体肯定另有所图，八成还是和灵媒之类的实验有关，。
　　九莲宗还在追查他们，总有一天能捞到蛛丝马迹，更何况李十三要去的倾夜学院暗藏着‘开天’，能获得情报的渠道不会少。
　　还有顾家，顾家当年的历史得等顾菱菱成为家主后深挖。
　　青瓷进入的学校理所当然，圣兰女子学院，古典声乐专业。
　　不仅作为芙蓉市的最高分，青瓷的分数放在整个6区也能排进前30，这还是她选择了相对不擅长的修行者科目。
　　相比于文化课，由于家人不支持，青瓷在修行者科目的成绩绝对达不到常规综合科的水准，已经算保留实力了。
　　如今入取通知书收到，青瓷却不怎么开心。
　　圣兰女子学院自诩名媛培育的精英院校，大多是些艺术、文化、珠宝之类的专业，礼仪课程还是其中必修的。
　　修行相关的课程为数不多，修行专业倒是也有，简单分为灵修、武修，像灵器锻造这样垂直细分领域的专业不存在。
　　倒也不能说圣兰女子学院华而不实，一些上流社会的规则、交际手腕、礼节和意识都是其他学校所不能比拟的。
　　圣兰女子学院之所以能比如此之高的姿态屹立在高校圈中，当然不会完全培养花瓶，历史上的女中豪杰不计其数。
　　只不过…
　　青瓷的父母很明显没有那么高瞻远瞩，他们的想法还真就单纯把女儿当成了花瓶，想要女儿成为真正的名媛，嫁入顶级豪门，带着家族企业一飞冲天。
　　“课代表，大学有什么计划吗？”
　　李十三抓起桌上的薯条，顾婉的事情暂时没法想，这一个月来，叶剑轩、小百合、梦妖都没有头绪，还不如想想开学的事情。
　　“唔…想办法去其他地方学学灵器锻造呗。”
　　“你还真是喜欢这方面呀。”
　　“没办法…我能帮到十三的只有这些了呀。”
　　青瓷嘟着嘴，似乎非常不满每次都被蒙在鼓里。
　　“哈哈哈，辛苦课代表了。”
　　“还笑话我！”
　　打打闹闹之际，一阵不和谐的声音传来。
　　“李十三！”
　　“嗯？”
　　李十三朝饮品店隔壁桌看去，方玉程端着托盘，和几位死党走来。
　　“哎，我还以为这个暑假过得比较清静，没想到快结束了还有苍蝇飞来。”
　　“你什么意思？”
　　“就这意思。”
　　李十三冷冷看着对面，咱最近心上的事情多得一匹，脾气可没有以前那么好，这家伙要是不许抬举，肯定得送他一套医院套餐。
　　呯…
　　方玉程把手中装着食物的托盘重重放在桌面上。
　　“林岐是被你打出脑震荡的？！”
　　“不然呢？难道是你打的？”
　　“好，很好。”
　　“谢谢。”
　　李十三这一句道谢差点把方玉程呛得背过气去，身边立刻有死党站出来说话。
　　“这就是你说的回读生？今年考得很好吗？嗯？！”
　　“呵呵。”
　　方玉程这才缓过劲，“李十三！听说你在高考时选择了修行者科目，还拿了不低的分数，深藏不露呀。”
　　“辛苦你特地来夸我了，夸完了赶紧滚。”
　　“李十三！”方玉程额头上青筋暴起，“林岐就是因为你伪装自己才会被打伤的，不然你怎么打得过他？有本事堂堂正正来决斗啊！”
　　李十三倒是无所谓决斗不决斗的，脸上摆出阴阳怪气的表情。
　　“他被我打出脑震荡，应该是他来找我决斗一雪前耻，你跳出来叫唤什么？！”
　　“因为…”方玉程咬牙切齿，“因为林岐还在住院啊！”
　　“噗…”
　　李十三哈哈大笑，“这都一个多月了还没出院，这么脆弱的吗？你是想进去跟他做舍友？”
　　“我忍你很久了！”
　　方玉程在虹海市混得一般，在芙蓉市才是万人追捧的主战场。
　　身边的同龄人对他满是仰慕，本地的大企业家也对他认可有加，哪里受得了这种气，撸起袖子要动手。
　　身边的同伴连忙拦住，“玉程！冷静一点！周围人太多了，在这里动手欺负弱者，有损你的形象啊！”
　　方玉程气呼呼收起冲动的架势，殊不知自己刚才在鬼门关前走了一遭，要是直接动手，李十三就有机会“正当防卫”...
　　最后是死是活不好说。
　　“李十三！有本事来决斗呀！”
　　“可以，要不是我之前忙正经事，早应该找个时机让你这家伙闭嘴了。”
　　“狂妄！”
　　方玉程气极反笑，拿出手机预定了芙蓉市最大的练功房擂台。
　　“你可看清楚了！三天之后，擂台决斗！”
　　李十三没想到对方这么干脆，“行，好好享受一下这三天的健康状态，你马上就要去和林岐当病友了。”
　　“谁进医院还不好说呢！我们走！”
　　看着甩手离去的方玉程和一群死党，青瓷这才敢微微抬起棒球帽的帽檐。
　　幸亏带了这么一顶帽子来，及时扣在脑袋上，否则刚才被方玉程认出来，传到家里可不好交代。
　　“十三…”
　　“怎么了？”李十三随口猜测，“让我小心？”
　　“不，往死里打…”

第二百四十一章 台前准备
　　李十三活动着手腕，芙蓉市修行馆，只听说过，没来过的地方。
　　修行馆顾名思义，修行者训练的地方，提供练功房、教练指导、擂台决斗等服务，还能像高考的修行者科目一样，模拟半机械召唤兽对战。
　　大多数没有宗派、世家环境的修行者要么在学校里得到培养，要么在修行馆得到指导训练，提升水平。
　　曾经的李十三是个普通人，来这儿顶多看看热闹，又没啥好朋友，所以从没进来过。
　　后来有了掌上游戏机，直接以猎人任务和实战提升水平，最大的修行场所是禁区，哪里看得上这种室内过家家。
　　要不是前两天方玉程提出挑战，短时间内李十三几乎不会有接触修行馆的契机。
　　眼下是八月末，暑假的尾巴，放假的学生们躁动了一个假期，好不容易来点新鲜事岂会放过，在方玉程的刻意宣扬下，消息传得相当广。
　　除开学生群体，方玉程和他的家庭在芙蓉市也有着相当显赫的门面，几位经常一起聚会的企业家、本土富豪一听说年轻辈出类拔萃的方玉程有决斗，纷纷前来观看。
　　预定的修行馆最高规格擂台位于楼顶，整体空间像个大体育场，中央是边长50米的正方形擂台，和世界标准擂台竞技赛事规格统一。
　　再外围是观众席，分出普通观众席和类似贵宾席的观礼台，提供尊贵的客人使用。
　　在方玉程和背后家庭的名头下，普通观众席坐得七七八八，观礼台坐满了芙蓉市有头有脸的人物。
　　方老板笑得眼睛眯成一条缝，如果自家孩子对战的李十三是个普通人，他肯定会阻止，修行者欺负普通人可说不过去。
　　但曾经在创侨大酒店惹出风波的李十三莫名其妙参加了高考的修行者科目，这就不算自家孩子欺负人了...
　　...而是所谓的修行者之间的切磋。
　　到了他们当前的地步，在芙蓉市发展饱和，对外又没能力扩张，相互炫耀的东西非常有限，这时有个出类拔萃的儿子在大众面前亮相，当家长的岂止脸上有光，简直发亮。
　　方玉程和父母想得差不多，教训教训不懂事的后辈，又能炫耀。
　　裁判入场，介绍对决双方人员。
　　擂台两边各有一条参赛者通道，以及简单的近距离坐席，位置类似足球场边的教练、替补席。
　　李十三呆在准备室内，听着外头裁判通过广播传达的声音，按照规矩，裁判宣布选手上台，选手才能从专用的通道出去。
　　手机响起铃音，来自青瓷。
　　“课代表？”
　　“十三，我在观礼台，不能超大声给你加油。”
　　“呃…我知道。”
　　想想青瓷身边坐着的除开青老板夫妇，还有方玉程的家属、芙蓉市其他企业家。
　　不管他们心里怎么想，明面上都是站方玉程一方的，青瓷要是敢在观礼台上给李十三加油，怕不是得被踹下去。
　　“十三，加油呀！”
　　“嘶——你小声点。”
　　耳朵被青瓷突然放大的音量刺激，李十三连忙拿远手机，“不是说不能大声加油吗？”
　　“我现在在厕所…对了，林岐也来了。”
　　“他不是脑震荡吗？”
　　“包着纱布打着吊瓶来的，还挂了氧气，可能就想看你被暴打。”
　　“那他得失望了。”
　　“对咯。”青瓷顿了顿，“那个顾飞浪也在观礼台。”
　　“嗯？”
　　顾婉失踪的那天，顾飞浪确实出来挑过事情，被叶剑轩几句话压得灰溜溜跟在队伍屁股后面送行。
　　当时李十三知道顾家出了内乱，家主遭遇毒杀差点死掉，顾菱菱、顾封之所以挺长一段时间都留在家里，是为了稳定自己的根基，争夺后续的家主之位。
　　这顾飞浪…似乎也是个家主之位的竞争对手，居然还呆在芙蓉市。
　　“不管他了，看就看吧。”
　　“我也得出去了，在厕所了呆了这么久…”
　　挂断电话，裁判差不多宣读完比赛规则，开始请对决双方登台。
　　首先念到的是李十三的名字。
　　嗯？怎么是先念我名字？
　　按照文学作品或者动漫的套路，不管是比做菜还是比武斗，先手会输。
　　自顾自调侃着，李十三进入专用通道，却发现通道里还有另一个人。
　　“小闺蜜？”
　　“李十三！加油呀！”
　　“好久不见了，你怎么突然跑来给我加油了。”
　　这个暑假小闺蜜都没什么声音，居然出现在了这里。
　　“嗨，上个学期谈了个男朋友，家境挺不错的，但是生活习惯太差劲了。”小闺蜜满脸嫌弃，“所以忙活到现在才跟人家撇清关系，我要嫁的是那种王子呀。”
　　“…那你不是应该给方玉程加油。”
　　“这…我还没撩到他之前，还是先声援一下你吧，大家都是穷困潦倒的好姐妹。”
　　“你才穷困潦倒...还姐妹？！”
　　李十三没好气回应，也不知道小闺蜜是怎么跑决斗人员专用通道里来的，不过，外头的裁判又喊了，再不出去得被直接判定失格。
　　走出通道，前边是擂台外圈两米宽的环形草皮，防止跌落的修行者受到二次伤害。
　　李十三踩着擂台边的楼梯走上台面，观众席传来议论与嬉笑声，观礼台上除了青瓷略微挥动小拳头，其余本土企业家也是一副等着看好戏的表情。
　　“接下来有请方玉程阵营！”
　　现场气氛顿时热烈起来，李十三感觉有些不对劲，之前明明约好1对1的擂台对决，为什么裁判要说“阵营”？
　　不至于找人来群殴我吧？怕不是想吃群攻套餐：空气利刃+旋风刀。
　　现场大多数人是冲着方玉程的名头来的，发出欢呼并不奇怪，李十三仔细看对面通道走出来的一伙人。
　　走在最前面的自然是身穿定制练功夫的方玉程，修长挺拔的身材加上帅气的面容，第一时间俘获了大量少女的芳心。
　　跟在后边的有男有女，其中一部分是前两天在奶茶店出现的死党，要不是他们拦住打算当场动手的方玉程，估计方玉程早就住院了。
　　人群中还有一个李十三认识的人，文东璃。
　　和往常一样，她俏生生跟在身边，不过这次的情况有点不一样，文东璃眼中没有之前那种爱慕，似乎只是来看一场正常的朋友切磋。
　　“李十三。”
　　方玉程双手抱胸，站在擂台下方叫嚣，“我们换个玩法怎么样…”

第二百四十二章 限制解除
　　李十三站在擂台上随口回应，“你想怎么玩？”
　　“要是我直接跟你打，未免太欺负人了，刚好我手底下有个小弟，让他来练练手…”
　　方玉程当然不会让在场的宾客白来，他给自己安排了一个势均力敌的对手。
　　意思是李十三和小弟打个暖场比赛，他和另一个所谓的青年才俊给大家奉献精彩的武斗。
　　李十三眼角跳动两下，这太过分了，不把人放眼里，今天不亲自动手揍一顿方玉程才叫白来。
　　“别扯淡，你如果害怕的话直接认输，居然把小弟推上来当挡箭牌。”
　　“哈？我怕？！”
　　方玉程仿佛听到了天大的笑话，和阵营里的伙伴同时笑出声。
　　“我只是不想你输得太惨，也不想别人说我欺负人。”
　　“好吧。”李十三招招手，“要么你们一起上，要么我来个车轮战，把你小弟一个个收拾了再教训你。”
　　方玉程高傲的表情变得冷漠，“李十三！别敬酒不吃吃罚酒。”
　　“反正我已经站上擂台了，你们谁上都一样。”
　　“好，很好。”
　　方玉程拍拍身边的学弟，“你要是能打赢他，我把我原本的对手让给你，要是还能赢一场，我亲自上擂台指点指点你。”
　　态度还是相当倨傲，不过李十三没有太介意，送一个人进医院跟送三个人进医院差不多。
　　李十三指着场边的裁判，“要么我们解除一下决斗限制？”
　　这种常规的擂台切磋点到为止，打出轻伤重伤都是合乎情理的事情，但很少会出现死亡。
　　要是真的打死人了，除非攻击的一方明显不是故意的，否则还是要担法律责任。
　　双方约定解除限制就不一样了，虽然不能像杀人一样不死不休，对方失去战斗力，攻击方还是得停下，但只要不刻意在胜负已分的情况下追打杀人，打出人命一样可以免于追究。
　　比普通规则允许的结果宽松很多。
　　“李十三，你疯了吗？”
　　“姓方的，别跟个娘们似的磨磨唧唧，敢不敢接我的挑战？”
　　这场擂台决斗是方玉程挑起的，场地也是他预约的，这时候因为李十三提出的要求而退缩，怕不是得被笑话好几年。
　　“有什么不敢的，我看是你小子得死在这儿！”
　　方玉程没意识到问题的严重性，他找来的所谓势均力敌的对手和一开始准备派上来的小弟也是一副得瑟模样，纷纷答应解除限制。
　　在他们看来，即便李十三有能力赢过最简单的第1场，那又如何？
　　方玉程和找来的另一个青年才俊本身实力就强，还处于养精蓄锐的状态，打起来十拿九稳。
　　被这么一折腾，赛场的氛围变得更加紧张刺激，李十三对面站着一个年龄相仿的男生，身上有简单的肌肉轮廓。
　　或许是因为在某次战斗中得到了表扬，对自己的实力相当有信心。
　　对手取出一双富有金属色泽的手套戴上，“你的武器呢？”
　　“我？对付你还用得着武器？”
　　“哼！”
　　裁判宣布比赛开始，对手摆开了一个非常浮夸的武学架势。
　　铁面忍者出现，又把对面吓了一跳。
　　台下的方玉程忍不住和旁边的人交流，“高考的时候不是有学生看到李十三是武修吗？怎么召唤了个东西出来？”
　　“也可能是某种加持性的术式，施放过程中会出现个老虎，狮子什么的图案。”
　　“有道理，不过他弄出来的居然是…知了？”
　　变硬、变硬…
　　铁面忍者连续两次抬升防御力。
　　这只精灵拥有90的特攻种族值，36级的等级，攻击方面在同级别中不算差，问题是双防和生命值太少。
　　面对弱小的敌人，没必要剑舞进一步提升攻击力，李十三选择优先强化防御。
　　“故弄玄虚，我上了！”
　　对方发动攻击，战斗界面展开，李十三正准备观察一下敌人的属性，好心里有个数，却看到敌人生命条上方显示的等级。
　　16级…
　　去ta妹的！枉我还这么谨慎！变硬个锤子...
　　铁面忍者附身。
　　李十三一阵无语，身影顿时从原地一闪跃出，对面可怜的小弟还没看清动作，就感觉腹部被膝盖狠狠撞击，向后摔出老远，一路翻滚着从擂台掉落草坪，咳出几口鲜血。
　　好像下手太重了…
　　面对16级的敌人，36级的铁面忍者附身，就算李十三稍微松了点手，也有可能直接把敌人秒杀了，而且是内脏炸裂那种。
　　静…
　　李十三回味跟弱鸡战斗的感悟时，现场的观众还没反应过来。
　　几秒之后，裁判才想起自己的职责，“获胜者，李十三！”
　　没有排山倒海的欢呼与呐喊，只有突兀的鼓掌声，而且就鼓了一下，来自青瓷...
　　观礼台上的所有人看向青瓷，她连忙解释，“刚才有个蚊子…我打掉了。”
　　“怎么回事？！”
　　方玉程阵营，几人面面相觑。
　　“你有看清刚才那小子的动作吗？”
　　“没…他是不是作弊了？”
　　“有可能！”
　　擂台决斗双方可以约定携带的装备，方玉程给出的规矩是攻击型灵器一件，不准携带防御、辅助性灵器…
　　“裁判！我怀疑台上那小子作弊！”
　　毕竟是方玉程包下来的场子，裁判略微有所偏袒，要求李十三配合进行第二次安检。
　　“要我进行安检没问题，下一个可得提前做好内脏大出血的准备哦。”
　　李十三指了指方玉程所在的阵营，不由得让那些人毛骨悚然。
　　不过，方玉程眼中称得上势均力敌的青年才俊好歹得有几分本事，已经开始做起了热身运动。
　　李十三留意到游戏界面，战斗流程并没有解除…
　　只要没有脱离触发后续战斗的可能，战斗流程会一直保持。
　　在禁区的时候也是这样，事先和一只魔物展开战斗，远处还有另外一只魔物虎视眈眈。
　　击杀眼前的魔物，战斗界面不会消除，即便另外一只魔物最终没有加入战斗，也得等到它逃离或者李十三脱离触发战斗的可能范围才会解除。
　　擂台下，那位和方玉程年龄差不多的年轻人还在做热身运动，时不时留意擂台上的李十三，看眼神似乎在分析刚才的局势。
　　战斗流程还在继续，铁面忍者使用变硬提升的防御力依然有效。
　　双方没有发动攻击，一回合一回合的空过，铁面忍者的加速特性也在持续叠加效果…

第二百四十三章 畏惧不前
　　（行行行，别催了...我今天上午把另外两更全发了OK、知道这节骨眼卡着你们不舒服，三更齐了晚上别问我为啥不更哈）
　　铁面忍者，特性：加速。
　　每过一个回合，速度提升一个档次。
　　第二个家伙上场的空档期，战斗界面没有解除，一回合一回合空过，铁面忍者的特性不断叠加。
　　裁判宣布李十三没有违规，第二场擂台决斗开始。
　　之前没怎么注意的观众纷纷坐直了身子，方玉程更是拉长了脖子，刚才的第一场让他心底有几分凉意。
　　“你叫李十三对吧。”台上的年轻人一抱拳，“我是..我艹！你怎么直接开打啊！”
　　李十三可没那么多礼节，裁判宣布开局就是开打，铁面忍者叠了4回合的加速，突进相当惊人，对方还来不及骂完，拳头已经到了面前。
　　呯…
　　那人还算有点水平，仓促间用手掌抓住李十三的拳头，稍稍起到些许缓冲作用，自己的手背还是被力道带着砸在脸上。
　　“哇…”
　　一口番茄酱带着两枚牙齿飞出，对方跌跌撞撞退了几步，勉强站稳身子。
　　现实战斗不比回合制，速度快的优势不仅体现在每个回合的先手和后手上，也不仅仅是命中要害率和回避率的问题。
　　人体比魔物脆弱很多，第一轮受到重大打击，后续节奏可能都会被打断。
　　对面的小青年就是这样，被李十三一拳打塌了鼻梁，神经极度密集的部位受到冲击，涕泪横流，虽然勉强站稳身体，但踉踉跄跄，摆不出像样的架势。
　　李十三冲上去继续一通殴打，不给对方任何反击的机会。
　　铁面忍者的防御力和生命值很低，对方好歹有个二十七八级，必须利用速度上的优势穷追猛打，不给还手余地。
　　现场观众目瞪口呆，李十三像个流氓一样，用各种极其很辣的动作压制对面，对手连个像样的武技都放不出来，简直乱拳打死老师傅。
　　咯嚓…
　　随着一声脆响，李十三意识到自己下手确实非常狠，这是对方骨折的声音，铁面忍者带起的超强攻击和连击速度，导致的骨折绝对不止一处。
　　“停手！别打！”
　　对手已经躺在地上，身体蜷缩成虾的姿势，裁判连忙开口警示，身上同时爆发出一股璀璨的光芒，解除擂台结界，冲到对决双方附近。
　　李十三随之收手，虽然在对决之前最大限度解除了限制，造成重伤甚至死亡不会受到追究，但在敌人失去战斗力之后继续追杀致死还是要负责任的。
　　况且…
　　打到浑身骨折的地步也够了，这比打出人命还难受。
　　李十三活动着身体站直，回头撇了一眼场边的计时器，时间才过去不到两分钟。
　　地面上的对手四肢以不自然的角度扭曲，裁判连忙叫来医护人员，简单检查之后发现浑身多处骨折，只能当场用术式固定，再进行搬运。
　　“你…下手也太狠了吧？”
　　李十三不以为然，“想清楚是谁约我来这个擂台的，又是谁不敢上台，还把自己的同伴推上来当替死鬼。”
　　话里的矛头非常明显，直指方玉程。
　　要是按照方玉程想象中的事态发展，应该是李十三被小弟解决，他和势均力敌的对手来一场精彩切磋，在大庭广众下击败对手，赢得喝彩声。
　　没想到情况发展到这个地步，李十三口中说出来的话确确实实，方玉程作为主动挑起擂台决斗的一方居然至今没有上台，反而让自己两个同伴身受重伤。
　　“我…”
　　“别结结巴巴了，上来领死！”
　　李十三缓缓活动着身体，相比于禁区中的激烈战斗，刚才那两场连热身都算不上，方玉程上台应该也激不起多少水花。
　　“我…”
　　方玉程是真的怕了，为了能在这次决斗中风风光光胜出，他挑选的对手其实比自己的实力弱一线。
　　弱一线而已，方玉程自问绝对没办法像李十三一样全程把敌人按在地上打，短短两三分钟的时间造成全身多处骨折，差点打出人命…
　　方玉程的大脑甚至不由自主开始模拟，自己如果上台，会不会转眼间也变成那副模样？
　　“怂包！赶紧滚到台上来，我的时间很宝贵！”
　　李十三露出恶魔般的笑容，指着台下的方玉程。
　　方玉程两腿不由一阵发虚，之前自信满满的状态荡然无存，周围观众的目光像是一道道利剑，要穿透他阳光帅气的外表，看清打退堂鼓的胆小灵魂。
　　“上不上来？要不要我亲自下去把你拽上来？！”
　　李十三迈开步子往擂台下走，方玉程连忙从小阵营位置上站起，身边还有几名死党也跟着站起身。
　　“你想干什么？！”
　　“没看见方玉程正在做上台的准备吗？”
　　“信不信我们…”
　　“你们想怎么样？”李十三戏谑的眼神扫过眼前年轻的面孔，“不服的话都给我上擂台，反正今天方大少爷请客，擂台随便用，病房一家亲。”
　　这话一出，原本叫嚣着的几个死党顿时安静如鸡，目光全都集中在方玉程身上。
　　“我…我没说不上擂台啊，稍微让我热身运动一下。”
　　“热身？你都满头大汗了，还有必要热什么身，别到时候输了说自己不小心热身过头。”
　　李十三不让半步，方玉程身上的冷汗流得更夸张了。
　　“李十三，不要得寸进尺！”
　　“我哪有得寸进尺？这不应了你的邀请，来取你狗命吗？”
　　“你！”
　　“被我这样侮辱还舍不得上擂台？你这人生也是够可怜的了。”
　　李十三依旧是一副不温不火的样子，嘴里却时不时说出一些能把人心扎透的话。
　　“李十三。”温柔的甜嗓响起，文东璃稍稍往前迈了一步，“大家同学一场，不要把关系闹得这么僵，要么看在我的面子上，和解了好不？”
　　“看在你的面子上...”
　　李十三露出春风般和煦的笑容，“你哪来那么大面子？”
　　文东璃一愣，没想到会得到如此答复，好半天不知该如何往下说。
　　李十三继续呵呵笑着，“行，我卖你个面子也行，你让方玉程当着所有人的面承认他需要躲在女人身后，才能保自己的平安和颜面。”
　　“李十三！欺人太甚，信不信…”
　　“你们好烦啊，一口一句信不信，你倒是跟我到擂台上来，让我信一回。”
　　不知是因为极度的愤怒还是担忧，方玉程感觉自己满口的牙齿有些打颤，好不容易才挤完一句完整的话。
　　“好！好！上擂台…”

第二百四十四章 气息隐现
　　“等等！”
　　高出观众席一大截的观礼台上，方玉程的父亲抓着扩音器话筒。
　　“今天出了这么多事情，决斗到此为止吧，李十三，做事留一线，日后好相见。”
　　“我没打算跟你以后再见。”李十三扯着嗓子回话，“当然，你硬要让你的儿子做缩头乌龟，我肯定不介意。”
　　“说话放尊重点！”
　　“你站出来阻止一场公平的擂台决斗，才是对自家儿子最大的羞辱，我说的没错吧？”
　　李十三懒得和对方对骂，利用自己作为被邀请决斗者的立场优势讲了一堆的大势所趋的话，拿着话筒的大叔咬牙切齿，偏偏拉不下脸。
　　“别废话了，裁判，宣布开始吧。”
　　包下擂台的东家没好意思终止比赛，裁判也只得让工作人员开启擂台结界。
　　明明擂台周围坐得七七八八，观礼台上还有大量熟悉的人，结界罩住擂台的瞬间，方玉程顿时有种孤立无援的凄凉感。
　　“李十三！你要是敢乱来的话，今后别想在芙蓉市混下去！”
　　“哟呵，大家听见了吗？”
　　李十三高声重复了一遍方玉程的话，明明是发起决斗的一方，居然在战斗开始前输出这种内容。
　　结界不隔音，外头的观众听得清清楚楚，方玉程气得脸上红一阵白一阵，又想起前两个半死不活的同伴，不敢轻举妄动。
　　裁判正式宣布战斗开始，李十三正准备动手，突然发现状态不对。
　　铁面忍者通过变硬和加速提升的效果消失了…
　　游戏界面恢复到正常的非战斗状态。
　　李十三愣了两秒，突然想明白是怎么回事。
　　如果方玉程没有失去战斗意志，一开始就准备上擂台，游戏会判定战斗流程继续。
　　但他再看到第二个同伴被打成多处骨折的惨模样，心里只想着怎么取消这次决斗，对李十三形成的威胁消失，战斗流程结束。
　　铁面忍者还从前两个菜鸡身上获得了一些些经验结算，金钱奖励也有一两千…
　　“真是的，怂货。”
　　李十三正想着把附身的铁面忍者叫出来加持增益效果，突然神色一变，宁静的小镇上有个黑色的幽灵少女飘来飘去。
　　梦妖！
　　梦妖又自己从箱子里跑出来了！
　　每次出现类似的情况都意味着顾婉在附近，李十三完全忽略了身处擂台上，下意识四处张望，想要在现场寻得一抹蛛丝马迹。
　　梦妖，顾婉在附近吗？
　　有一点点…有一点点她的气息。
　　“哈哈！居然敢开小差，看我这一剑！”
　　方玉程早已拔出灵器宝剑，剑锋上闪烁着术式光芒，尖端直刺而来。
　　“烦！”
　　李十三真的恼火了，原本只是抱着虐几个恶心人的家伙调剂一下最近的心情，没想到现场出现了顾婉的踪迹，哪里容得方玉程打搅。
　　龙王蝎，附身！
　　90的攻击种族值，110的防御种族值，当前等级52。
　　李十三一手抓住剑锋，感受到微微的疼痛，仅此而已，手掌就像摸了两下钉子，甚至没有破皮。
　　用力往回一拽，方玉程在新力未生的过程中被拉向前方，随后是一拳猛击腹部。
　　噗…
　　李十三的注意力还不断扫描着周围的观众席，拳头上传回的手感像是打穿了沙袋，穿进了满是温热粘稠异物的空间。
　　打穿肚皮了？
　　李十三这才低头看了一眼，方玉程身上穿的高档练功服被一拳打爆。
　　没有经过充分锻炼的肌肉哪里顶得住高过他二十多级的攻击，皮肉在和拳头接触的部位崩开，整个背部向后一弓，腹部的破洞中有内脏碎块和大量番茄酱涌出，甚至能辨别出其中的肠子、肝片...
　　满脸嫌弃地抽手，抬起一脚把失去力度倒下的方玉程踹飞，凌空洒下一滩又一滩的红色腥斑。
　　“脏死了。”
　　李十三手中多了一块布片，那是踹飞方玉程的同时从他身上扯下来的练功服残片，刚好拿来擦手。
　　这时候回味一下，一拳打爆渣渣肚子的感觉...有点爽，只恨没时间抓回来补几拳。
　　游戏界面恢复正常，结算了一小部分经验和1000金币的收益。
　　梦妖，能感觉到顾婉在什么地方吗？
　　不行，只有非常淡、非常淡的气息…是她身上的诅咒气息…
　　游戏界面弹出文字对话框：梦妖，领悟了“诅咒”，当前已满四个技能，需要遗忘其中一个，或是放弃学会诅咒。
　　又是这种事情…
　　擂台上，裁判宣布李十三获得胜利，医护人员赶紧围上前查看腹部开了个大洞的方玉程，他的情况相当糟糕，随时可能有生命危险。
　　“李十三！”
　　方玉程的父亲在观礼台上抓着话筒咆哮，“你干了什么？！”
　　“接受了你家儿子的挑战啊，不服给我滚下来，送你们全家进重症病房大团圆。”
　　本就是方玉程发起的挑战，也是他接受解除决斗限制的条件，如今惨败，家里人哪有什么立场说话。
　　李十三随口应答，还关注着游戏界面。
　　顾婉离开世间之前触发的契机让梦妖领悟了“治愈之愿”，今天又领悟了“诅咒”。
　　这两个技能在梦妖正常升级的过程中是不会领悟的。
　　治愈之愿不能通过招式学习器学习、没NPC会教授这个技能，梦妖也无法通过遗传学会治愈之愿，这个超能力系的技能本不应该出现在它身上。
　　诅咒在第二世代倒是有对应的招式学习器，但梦妖不能通过这种方式学习，只能通过遗传获取…
　　撇开这些苛刻的条件不谈，梦妖现在没有升级，也没有接受招式学习器或者招式传授，按理来说自然状态下不会突然领悟某个技能。
　　环顾整个现场，除了还在谈论之前对决的观众，以及像是死狗一样被担架抬走的方玉程，没有看出不对劲之处。
　　最先撤出擂台区的反而是观礼台上的那些宾客，方玉程的家人不用多说，急急忙忙去看儿子的情况。
　　剩下一些本土企业家、商人或是询问身边保镖，或是有几分幸灾乐祸的样子，各有各的心思。
　　青老板起身离开席位，不想在原地多做逗留，青瓷只能跟着父亲和母亲一起离开，小手偷偷伸到背后，朝着擂台方向摇晃，挥手道别。
　　李十三看着逐渐散去的人群，心中有些焦急，不可能叫他们全都留下来一个一个接受检查，梦妖也已经重新回到精灵中心的箱子里，说明顾婉的气息消失。
　　这让我去哪里找啊…

第二百四十五章 线索飘忽
　　“诅咒”，替换掉“惊吓”。
　　简单完成梦妖的配招，擂台附近不剩多少人，一些留下来的观众还在讨论李十三究竟是从哪里冒出来的修行强者，但他们看上去只是些普通人，身上看不出有线索。
　　“李十三！”
　　一到打扮略显浮夸的身影下了观众席，小闺蜜蹦蹦跳跳赶来。
　　此前周围人多，她不敢明目张胆给李十三大声加油，眼下该走的人走得差不多了，小闺蜜大大方方靠近擂台。
　　“你快下来啊，还站在上面感受气息呐？哦！我知道，因为你是个穷人，所以舍不得离开这么奢侈的场地，毕竟你这一辈子…”
　　“别嘴碎，搞得好像你很有钱一样。”
　　小闺蜜遭到灵魂暴击，顿时蔫了，“真是的，快走吧，包场时间到了，修行馆要清场的。”
　　周围没有值得留意的东西，梦妖安分回到箱子里，李十三只得先下擂台，离开的过程中一边观察修行馆内情况，一边回想刚才的异象。
　　在场的观众里头，某人和顾婉接触过，身上留有气息…
　　细想每个观众是不可能的，先把他们分类。
　　观礼台上的方玉程一家应该没问题，还有方玉程带着的那波朋友，看不出端倪。
　　然后是坐在观礼台中心位置的顾飞浪，可是送顾婉前往火葬场的路上，顾飞浪出现过，当时梦妖没有动静，他的可能性比较小。
　　还有谁？
　　青瓷一家？文老板？
　　本土企业家系列真的不好说，如果邪术研究组织出手，他们肯定会被轻易渗透、控制，表面上没法觉察。
　　线索太缥缈了吧…
　　“李十三，我请你吃东西吧。”
　　“嗯？”李十三大为差异，“你这个又抠又穷的家伙，什么时候这么大方了？”
　　回想过往，都是小闺蜜来蹭吃蹭喝，还从没听说过他要请客的。
　　“你才又穷又抠。”小闺蜜回了一个白眼，“今天你打败方玉程了嘛，贫民窟的胜利，而且我之前谈了个挺有钱的男朋友，钱包鼓了一些。”
　　“呃，你这致富方式…”
　　“我也知道不对，我应该直接加入豪门的。”
　　“你的不对不是体现在这里啊…”
　　没法纠正小闺蜜的三观，只能任由她带着进入创侨大酒店…旁边的高端旋转餐厅…旁边的异域料理店。
　　“你…还是好抠啊。”
　　“什么意思嘛。”找靠边位置坐下，小闺蜜气鼓鼓嘀咕，“这好歹也是中高端餐饮业呀，吃一顿好几百，如果是以前，你别想让我带你进来。”
　　“行行行，我们今天吃什么？”
　　“吃牛排，我给你传授一套上流社会的刀叉使用礼仪，还有品酒。”
　　“你不是不能喝酒吗？”
　　“没办法，想撩到豪门贵公子，哪呢不喝酒呀。”
　　小闺蜜蹙起眉头，她确实很讨厌喝酒，再高档的酒类入口都像喝药似的，又很容易醉，但没办法，既然想飞上枝头变凤凰，只能强迫自己适应。
　　牛排很快被端上来，小闺蜜熟练地围上餐巾，慢条斯理拿起刀叉，“首先啊，姿势要这样…哎！李十三，你怎么直接开吃了？！”
　　“东西端上来就是为了被吃的，不打扰到别人的情况下，怎么香怎么吃。”
　　“这样贵族们看不上你的！”
　　“我没必要让他们看上…”
　　“唔…”
　　小闺蜜表示放弃，恢复到不做作的普通吃法，确实爽快许多。
　　李十三还想着之前的对决，“小闺蜜，你怎么看刚才的战斗？”
　　“怎么看？算你运气好，乱拳打死老师傅。”
　　“哈？！”
　　“难道不是吗？第一个上场的，人家还没打完招呼，你就冲上去殴打，第二个对手也一样…”
　　小闺蜜可不懂什么武技、术式，只觉得网络上精彩的高手对决都是飞天遁地、术式交错、你来我往，哪里像李十三这样，跟流氓打架似的。
　　“我叫流氓打架？都是最有效的进攻啊。”
　　第一个小弟不谈，对战第二个人的时候，李十三确实用上了在禁区打磨出的攻防本能，要不是那人用灵气护住身体，还有点格挡动作，最后的结果不是大范围骨折，而是被打成饺子馅了。
　　小闺蜜嚼着牛肉含糊其辞，“你就是乱打呀，而且动作太快了，我看不清楚。”
　　“那我对战方玉程怎么说？”
　　“喔，唯一亮眼的地方，是你抓着他的宝剑，把人拽回来，后面还是乱打。”
　　李十三一阵无语，也不想想灵修的剑哪里能随便抓。
　　方玉程就算在3星行列垫底，剑刃上也是带着灵素的，如果不是龙王蝎防御过关，等级又高了二十多级，李十三绝对不会选择直接上手抓。
　　“你看，我手都没事！”
　　“真的耶，不愧是干粗活的，皮糙肉厚。”
　　“呃…”
　　小闺蜜的脑回路实在没法细说，李十三只得聊起在场的势力，希望能问出些蛛丝马迹。
　　“在场有什么你看得上的人物吗？”
　　小闺蜜想了想，“林岐算了，现在觉得他们家不够豪门…顾飞浪可以撩撩看，然后，那个宗派弟子也不错，宗派耶，贴上去好仙。”
　　“宗派？”
　　李十三用餐的动作一顿，至今在芙蓉市接触到的宗派是九莲宗，叶剑轩已经带人离开了，这小破城市也没有他们久留的必要，还能有什么宗派？
　　小闺蜜回应着，“观礼台上有个宗派来的门人，三十多岁，挺精神的，手里还抓着鸡毛掸。”
　　“鸡毛掸？”李十三想了想，“那叫拂尘！”
　　“拂尘。”
　　“嗯，我怎么没印象台上有这号人物啊？”
　　回想观礼台上的大概情况，坐在中心位置的是顾飞浪，他那些人中间的地位肯定最高。
　　次级席位是方玉程的家人，毕竟是挑起对决的东家，然后是青老板一些，没见到小闺蜜口中那么鲜明的人物。
　　“你没看见也不奇怪。”小闺蜜一副理所当然的样子，“那人很低调呀，坐在靠后排的位置，似乎是哪个老板请来的大客人。”
　　“知道是什么宗派吗？”
　　“不知道…能打听到这些已经很好了。”
　　确实如此，小闺蜜一开始出现在对决参加者专用通道，后来又能摸清观礼台情况，确实不简单。
　　“你怎么做到的？”
　　“混了个临时服务员的工作牌…”

第二百四十六章 风雅宗派
　　李十三暗暗记下小闺蜜给的情报，那个不知名的宗派弟子确实可疑，明明有身份有地位，又低调坐在后排，说不定真能和顾婉那一丝气息扯上关系。
　　“李十三。”
　　“嗯？”
　　“我刚才在观众席上，看到你好像怼了文东璃。”
　　“也不能算怼吧，她让我卖个面子，停止这场决斗。”
　　小闺蜜不说的话，李十三完全没往这方面想，现在回忆起来，直到对决结束，文东璃似乎没太多额外的情绪波动，也就被血腥场面吓了一跳。
　　“李十三，你以前说追过文东璃，你了解这个人吗？”
　　李十三想了想，要说了解，仅限于在班上的温婉性格、沙甜嗓音，被拒绝之后就没再观察她了。
　　仔细思考的话，文东璃似乎有点奇怪，好像对很多事情漫不经心。
　　小闺蜜歪着脑袋，“我跟文东璃这么多年交情了…她是有点缺根筋。”
　　“什么？！你好意思说别人缺根筋。”
　　“别打岔…就是，她有时候很奇怪，明明喜欢方玉程一直没得到回应，方玉程有点意思之后，她又觉得不对劲…反而保持距离了。”
　　小闺蜜的表达能力有限，似乎是文东璃缺失了某种人格，喜欢不喜欢她的人。
　　逻辑不通的表述听得李十三头大，“算了算了，她爱咋地咋地，跟我没关系。”
　　“也是。”小闺蜜换了个话题，“快开学了，你考哪个学校来着？前半个暑假我不是在谈恋爱就是在失恋，不清楚你什么情况。”
　　“倾夜学院。”
　　“嗯？那是什么学校？”
　　“也在虹海市啊。”
　　李十三挺意外的，倾夜学院虽然不入流，但辨识度很高，孤岛上就那么一座学校，一条桥连着。
　　小闺蜜拿出手机，查看卫星地图，“我天，那里有学校啊…岚棋岛？我第一次听说那地方的妹子，简直比郊区还郊区，无人区了都…”
　　“差不多。”
　　“不过…好歹都在虹海市，有事叫我一下，我罩你。”
　　“呵呵…”
　　和小闺蜜聊完，李十三返回出租屋，现在是九月初，得准备准备出发去学校报道了，换个地方生活。
　　小闺蜜是大二学生，过几天直接出发，大一新生会晚点开学，跟她凑不到一起。
　　“大一新生，应该是9月中旬开学的吧…”
　　李十三就着穿越前的记忆思考，和这个世界的高中开学、放假时间差不多，大学应该也…
　　倾夜学院通知书…新生报到时间：9月21日。
　　“这么迟？”
　　李十三抓起桌上的电话，“喂，课代表。”
　　“怎么了？定做战斗服？”
　　“不不不，短时间内够用…课代表，你什么时候开学？”
　　“9月9，大多数新生都在这个时间前后报到吧？”
　　李十三再次确认自己的录取通知书，“我…9月21。”
　　“.嗯？！这么迟？”
　　想不明白这学校咋特别晚开学，看样子到时候只能独自去虹海市。
　　既然打电话给青瓷，李十三顺便问起那个神秘宗派人物的事情，青瓷当时在观礼台上看对决，加上青老板和妻子在身边，肯定比小闺蜜那样上去混一圈来得清楚。
　　“是有个宗派弟子，牵丝阁…”
　　青瓷当时名正言顺坐在观礼台上，确实观察的比小闺蜜仔细许多。
　　加上强大的知识涉猎面，青瓷耳濡目染了许多关于宗派世家的事情，不敢说精通世界知名势力，好歹对6区的宗派世家有所了解。
　　牵丝阁，位于苏淮市的宗派。
　　“苏淮市…”
　　李十三好歹是高考选择了地理的考生，对于苏淮市这样的知名城市多多少少知道些情况。
　　虹海市往西相邻的城市就是苏淮市。
　　没有虹海市那么国际化、那么超一线的水准，苏淮市有的是深厚的文化底蕴，6区古往今来不少文人大儒出自那里，整座城市带着风韵和雅趣。
　　“苏淮市…确实是个让人向往的地方，牵丝阁呢？厉害吗？”
　　“这就不知道了…我只是对修行者文化感兴趣，所以小时候查了很多资料，具体强度没法从随处可得的资料中获取。”
　　李十三想了想，换了个问题，“跟九莲宗比怎么样？”
　　“怎么能和九莲宗比？！九莲宗是世界级别的顶尖宗派，牵丝阁也就在苏淮市称得上名列前茅的大势力，出了自己的地盘不算什么…”
　　别说拿去和九莲宗比较，顾家的力量说不定都比牵丝阁更大。
　　“这样呀…他们擅长什么术式？宗派名字听上去很文雅。”
　　“傀儡术。”
　　“傀儡术？！”
　　李十三原本以为会得到武技、咒法、召唤之类的术式分类，没想到传来了傀儡术这么个消息。
　　那文学作品里的傀儡术，傀儡师用丝线控制人偶…
　　顾婉的尸体莫名其妙失踪，牵丝阁弟子刚好出现在芙蓉市，宗派最擅长的是傀儡术。
　　总觉得线索勉勉强强有点串了起来的意思。
　　青瓷倒是没多少情绪波动，“傀儡术听上去很玄对吧？我小时候刚查资料的时候也觉得是一个非常独特的术式。”
　　“不是吗？”
　　“其实傀儡就是灵器啦…”
　　傀儡师手中的傀儡属于灵器范畴，顶多使用某种特别的锻造让灵器放大缩小，便于携带，大体上还是分成近战、远程、辅助几大类型。
　　和武修、灵修的分类不冲突，上传晋升战斗的傀儡师就是武修、擅长远程作战的就是灵修，只不过手中灵器比较特殊。
　　“说白了属于工具而已，甚至不能像召唤系那样成为一个单独的派系，召唤兽至少有类似于野兽的本能，傀儡就是纯粹的死物。”
　　听青瓷这样一说，李十三发现自己想的有点过头。
　　如果傀儡只是单纯的灵器，牵丝阁根本用不着盗取一具受到诅咒的尸体作为材料，邪术研究组织才和顾婉失踪事件最匹配。
　　不过，擂台决斗时出现的牵丝阁弟子确实有着最大的可疑性，还是不能放过这一抹线索，先把这件事记着，有时间调查一下牵丝阁。
　　“十三？十三！”
　　“啊？”
　　“怎么突然不说话？”青瓷还以为信号不好，“为什么打听起牵丝阁？”
　　李十三习惯性不打算把事情告诉青瓷，转念思考，不能再把她蒙在鼓里了，青瓷真的是一路踏踏实实发挥着她的作用。
　　“课代表，我跟你说…”

第二百四十七章 生日礼物
　　冷…
　　李十三感受到一阵刺骨的寒意，醒来时发现自己泡在桶里，昨天刚好来一次久违的药浴，提升一下人物基本能力数值。
　　前些日子把顾婉气息出现在擂台附近的事情告诉了青瓷，她的情绪没有想象中那么激动，只是语气坚定的表示一定会帮忙找到底。
　　云姨那边还是不多说了，等有了结果再告诉她，免得她一直挂在心上…
　　哈啾！
　　李十三跳出药水，依旧是出租后边的秘密基地，依旧是家具里头的“桶”，还是用这套方法泡药浴最方便，洗都不用洗，直接收起这个基地即可。
　　赶紧进经典中心恢复最佳状况，确认一下人物面板。
　　这次生命值攻击防御各增加了1。
　　26生命，16的攻防，13特攻，速度和特防都是14…
　　玛丽露（俗称水鼠）10级的时候应该都比这个数据强。
　　不过，李十三没法使用通常的方法进行修行，一个月泡一次药浴能提升基础素质已经非常省时省力了，效率不算高也不算低。
　　除了基础素质之外，灵素的感应渐渐清晰。
　　时隔半个多月，顾婉留下的能量似乎被身体完全吸收，李十三能通过不曾拥有的感应能力感知空气中弥漫着特殊的能量，那些就是灵素。
　　修行者需要有感知灵素的天赋，还得有能够控制灵素的天赋，才具备最为基本的修行条件。
　　李十三只具备前一半条件，还是不能修行。
　　刚刚获得感知灵素、魔素的能力时还不是很清晰，得像擂台对决那样，对手确确实实身上荡漾起术式波动，才会有比较立体的感觉。
　　现在已经能很自然感受到空气中的灵素了，如果再进禁区，用不着无时无刻完全依赖着魔素探测仪。
　　通过秘密基地的管理电脑收起基地，变得清澈的药水自动脱离，倒在出租屋后边杂草丛生的院子里。
　　时间是上午10点，尽管天气晴朗，气温依旧不高。
　　入秋了呀…
　　9月中下旬，青瓷、小闺蜜早已出发，开学的开学报到的报到。
　　方玉程…还没出院，甚至还没出重症病房。
　　之所以知道他的情况，是因为曾经的班群。
　　方玉程好歹是芙蓉市第二中学最出名的学生之一，多少少女心中的白马王子，又只比李十三所在的班级高了一届，他在家的决斗一直是班群中的讨论热点。
　　现在的情况大致是方玉程，脱离生命危险，恢复了一些意识，离正常上学还得有一段时间。
　　是不是有曾经的同学在群里@李十三出来，倒不是说要声讨，只是惊讶于曾经在班上的毫无存在感的透明人物，居然打败了方玉程，想要核实一下。
　　李十三从头到尾没有回应，也就渐渐没人@了。
　　忙活了一天时间（主要是壶壶和迷唇姐在忙），隔天起床时，出租屋里的东西经过打包，床单被褥全洗干净之后收起，用压缩袋放在柜子里。
　　今天下午的飞机，接下来就是倾夜学院，在顾家堂兄妹提供不了援助的时间段想要获得情报，接触‘开天’是最好的选择…
　　咚咚咚。
　　嗯？
　　外头响起敲门声，李十三想不到会有什么人来，除了云姨之外，认识的小伙伴全都离开了芙蓉市，房租也提前交了一年。
　　“来咯。”
　　“你的快递。”
　　“啊？”
　　李十三稍稍回想，最近几天没买过东西，毕竟要出门了，实在缺什么生活用品等到了倾夜学院再买不迟。
　　“是我的包裹吗？”
　　“李十三先生。”
　　“那是了…”
　　李十三看了一眼包裹上单号记载的收件人信息和手机尾号，确实没有记错，表示感谢之后收下包裹。
　　“寄件人是…”
　　这个名字看着有点熟悉，记忆深处某个常年带着矿灯、穿着登山服的女性形象渐渐浮现。
　　这副身体原主人的母亲！
　　原主人记忆中，父亲母亲都是考古的狂热研究者，尤其化石领域有着深入的研究，李十三穿越至今没有和他们相关的任何消息，没想到突然寄了个包裹回来。
　　里头会是什么呢？
　　叫出巨钳螳螂，大钳子剪开包裹外的透明胶，里边是个长方体盒子，盒子上边写着：
　　祝儿子18岁生日快乐。
　　里头肯定是生日礼物，真是温暖人心…温暖人心个锤子啊！
　　李十三掏出身份卡，和身份卡上的出生年月完全对不上号，差了几个月，原主人的生日在年关前后，只有青瓷记着，亲爹亲妈误差了大半年。
　　最关键的是盒子上写着18岁生日…
　　高三那年李十三18岁，现在是19啊喂！
　　该吐槽的地方实在太多，李十三一时不知从何说起，心想会不会是原主人的父母在非常遥远的地方，包裹寄出大半年才到，所以错过了正确的生日。
　　结果一看邮寄订单，10天前寄出来的…
　　洗不了，没得洗，洗不白了…
　　李十三满脸郁闷，只好开始期待盒子里是什么东西。
　　父母既然是化石领域的研究专家，寄回来的东西应该和化石有关。
　　已经得到证实的事实是，现实中如果收到特殊礼物，游戏里的商店有一定概率出现神秘邮差，送来和现实礼物对应的东西。
　　“我要求也不高，来个羽毛化石，复活始祖小鸟不过分吧？”
　　实在不行给个琥珀…化石翼龙也可以。
　　太古羽虫…也行。
　　带着忐忑的心情，李十三打开鞋盒大小的纸盒子，这…还真的是鞋盒！
　　里头是一双色彩相当鲜艳的运动鞋，还有一张生日贺卡，上头写着父母的叮嘱，叮嘱自家孩子多多运动，保持身体健康，像父亲母亲一样巴拉巴拉巴拉…
　　“我天，你们寄个鳍之化石让我召唤冰雪龙也好呀，寄个鞋子干什么？！”
　　最要命的是，这鞋子的码数还小了1号，穿上去勒得要命。
　　这都什么亲妈操作？！
　　李十三满脸无语，只好把鞋子放到床底下，改天有谁要直接送出去或者挂到二手市场卖掉。
　　等等…
　　如果游戏里出现和现实对应的东西…
　　李十三突然想到一个重要道具，连忙打开游戏界面，商店里头果然出现了神秘邮差。
　　控制游戏角色上前和神秘邮差对话，弹出文字对话框：
　　有你的包裹。
　　收下包裹之后，神秘邮差离开商店，在背包栏点击打开包裹：
　　获得跑步鞋…

随便聊聊近况
　　挂了两周的网页文字推，整个周期按照约定每日三更坚持下来了，中间甚至还爆肝万字了一次。以前没写小说的时候，觉得下班了哪有功夫干别的，一晃眼就该睡觉了，没想到能做到这个地步，果然人是有点潜力的...
　　...不过，还是在没推荐的时候多囤点稿子，突然爆更真的差点把我从这个美丽的世界送走，尤其是上推了例行三更的期间下班回来突然要爆更，我觉得自己快成仙了。
　　说说作品的事情吧，以前还真没想到顾婉的生命消失会造成那么多反响，而且是当天，当晚，章节发出去没多久就有书友磨刀霍霍了。
　　真的没想到。
　　一来觉得可能没有太多人非常非常喜欢她（至少没有很夸张的好感度）；
　　二来这是个肯定得向死而生的角色，一开始就能看出线索，活多久痛苦多久，唯一的解法就是非生命。（JOJO！我不做人了！）
　　仔细思考了一下，其实还是作品的定位问题。
　　本书写了五十多万字，风格一直非常休闲，没设什么苦大仇深的主线让主角背负，也没有让全世界都欠主角啥，犯不着与世界为敌。
　　作品定位应该是轻松向的小故事+小故事，几个阶段性的小剧情衔接，加一个宽松不压抑的咸鱼主线线索，最后有个好收尾。
　　这样的作品像口袋妖怪类的休闲游戏，收集的玩家多、对战的玩家也多，各有各的玩法，挺养生的，反倒是击败邪恶势力的剧情没那么突出，占用时间的重点都在踩草丛、钓鱼、培养精灵上。
　　所以出现重要角色死亡，放在其他氛围深沉的作品里可能是为了主角的成长、可能是烘托命运无偿，但不适合放在休闲作品里。
　　其实这周末有空的时候，我读了一遍顾婉最后回到芙蓉市、离开、再到转折线索浮出水面的部分，个人是觉得情节跌宕起伏写的还不错（至少以我的水平已经很不错了）。
　　至于为啥会让书友激动，原因无非是这段剧情和作品大风格对不上号，书友们担心出现黑深残剧情，把一贯的休闲氛围搞崩了。
　　我确实没打算把顾婉往青春悲伤文学方向写，写啥昙花一现的美好永远消失，毕竟是很重要的伏笔人物，阶段性的剧情得靠她展开。
　　不过这次的事情值得反思。
　　追读到这里的书友肯定不是为了看啥血海深仇、天地不仁，今后我会注意限制大悲剧元素，至少不会出现那种为了让主角成长，随机弄死几个重要角色的情况，所谓的为虐而虐。
　　大方向还是不变吧，这时候如果改大纲，变成啥紧凑主线反而怪怪的。
　　去了新地方，阶段性线索还是得有，已经铺开了，主线就那样呗，雪拉比继续野外吹冷风，它到底图个啥以后告诉你们，反正不会是毁灭世界的奇怪设定。
　　第一卷快结束了，新卷尽可能在保持轻松休闲的探索风格上把一两条阶段性小故事讲好，争取做到吃饭看着能下饭，饭后看能促进消化的水平。
　　最后，大家都请注意身体吧，每天我起床扫一眼后台，经常会看到凌晨三四点还有人给我推荐票，很感动，但还是建议别熬夜。
　　早睡早起，早睡晚起也行。

第二百四十八章 加速跑鞋
　　跑步鞋，口袋妖怪中的重要道具，和自行车属于同一种…交通工具？
　　在游戏中使用跑步鞋（按住按钮），游戏角色的移动速度会提升一倍，但比任何一种自行车的速度都慢。
　　“这东西…怎么用的？”
　　和自行车不同，跑步鞋在游戏中不需要额外装备到身上，只要按住按钮就能进入加速跑的状态。
　　还是老规矩，使用意念控制，李十三心中升起一股子身轻如燕的感觉。
　　有点儿像铁面忍者附身时带来的速度数据大幅提升，又和它不太一样，跑步鞋不会影响人物的基本能力值，只是放大了行动力。
　　李十三打开窗户跳出，这个动作最近经常住，附近的住户已经知道住在楼上的小伙子是个修行者，没有大惊小怪。
　　“好快…”
　　移动速度确实变快了，极限能提升到原本的两倍，差不多是跑步鞋在游戏中的作用。
　　如果让铁面忍者附身…
　　附身！
　　李十三换了个比较空旷的地方，生怕自己控制不住速度撞墙。
　　跑起来！
　　前前后后跑了几圈，李十三发现移动速度并没有想象中那样出现质的飞跃，似乎和铁面忍者没附身时的极限速度差不多。
　　解除附身…
　　跑跑跑…
　　换速度种族值只有5的壶壶，跑跑跑…
　　速度没有任何变化，跑步鞋果然符合设定，只会放大玩家本身的行动能力，精灵附身起不到半点加持作用。
　　“还以为要变成闪电侠了。”
　　跑步鞋虽然没有想象中那么夸张的效果，但说不定在现实中碰上敌人也能使用，李十三的动作敏捷程度会被放大将近一倍，已经是相当厉害的道具了。
　　现在没有实践条件，预定的出发时间要到了，下午的航班，再不出发赶不上。
　　出租车缓缓停在公园，李十三上车之后直奔机场，还是老规矩，头等舱。
　　前往虹海市用不上两个小时，稍稍眯一下就过了。
　　航班逐渐降落，李十三一个激灵醒来，点开游戏界面！
　　没有道馆馆主…
　　拉倒，虹海市来来回回几趟了，也就碰到个莉佳，倒是上次回芙蓉市遇上了夏伯，真猜不准这什么规律。
　　下飞机之后立刻有电话打来，来自青瓷。
　　“十三？到虹海市了吗？”
　　“到了，比预定的时间晚一些。”
　　青瓷的开学时间正常，已经在虹海市生活了几天。
　　“去岚棋岛的公交车非常少，而且末班车的时间非常早，可能到晚上就没车了吧。”
　　李十三也事先调查过前往岚棋岛的交通情况，知道那地方没什么人愿意去，所以市政只安排了单一编号的公交车，间隔时间超级久，而且末班车大约在天黑前后。
　　“没必要赶公交车吧？今天是新生报到的第一天，机场应该有校车。”
　　“不好说哦…”
　　青瓷前些天下飞机，进入圣兰女子学院坐得确实是校车。
　　当时听带队的老师说，并非每个学校都会把校车安排妥当，有些不好的学校只会每天安排一趟校车或是完全不安排。
　　“不是吧…”
　　李十三投诉录取通知书正正反反看了几下，没看到和校车有关的消息，只得先挂断电话，联系倾夜学院学生处。
　　打了老半天才有老师接起电话，嗓音像是刚刚睡醒，昏昏沉沉。
　　“谁啊？”
　　“老师下午好，我是倾夜学院这一届的新生，现在到虹海市机场了，请问校车的时刻表大概是…”
　　“现在已经没校车了，只有中午一趟，谁让你们不准时？！”
　　得到粗暴的回应，李十三差点想骂回去，又没有提前通知学生具体的校车班次，让人怎么准时？
　　“没别的事先这样了！”
　　学生处老师挂断电话，李十三叹了口气，穿越之前考的学校没这么差，算是中下水准，不得不说差劲的大学配备的服务人员素质也差，再正常不过。
　　没有校车倒无所谓，大不了坐公交车去岚棋岛。
　　先坐机场专线前往市区，看着逐渐暗下的天色，李十三觉得坐公交车的方案也不可行。
　　到了市区之后，得转车到虹海市东区客运站，才有前往岚棋岛的公交车，这时间赶过去，很有可能赶不上末班车。
　　“还是先去二五仔在那儿住一个晚上吧。”
　　手机微微震动，又是一通来电。
　　“小闺蜜？”
　　“李十三，到学校了吗？”
　　“没呢，赶不上末班车，刚才还尝试打出租车了，一听说要去岚棋岛，给双倍的价格司机还不愿意去。”
　　小闺蜜听说李十三考到倾夜学院，也和别人打听过，那地方确实荒凉，岛上除了垫底的学校，就是大片大片的原始森林海滩，拍灾难片都用不着清场。
　　“你今天八成是去不了了，先找个酒店住一下吧。”
　　“我也是这样想的，所以定了安云…”
　　“又是安云酒店？！”
　　“呃…在超市抽了个奖，可以免费在那里住两三天。”
　　小闺蜜想到种种过往，“李十三，你这次是做哪个舱位过来的？”
　　“头等舱，别问，问就是抽奖抽的。”
　　“哼，算了，等我嫁入豪门，以后每次出门也都坐头等舱！”
　　小闺蜜心里千万个想跑过来在安云酒店蹭几天，可惜参加了一场位于虹海市郊区的富人party。
　　三天两夜的聚会，为此她特地跟学校请假了，不可能赶回来在李十三这儿蹭吃蹭喝。
　　联系完250号，这家伙非常爽快的表示李十三随时可以去安云酒店，似乎这阵子过得不错。
　　想想以后会在虹海市生活挺长一段时间，还是给250号稍稍带了些礼物。
　　安云酒店，总裁办公室，250号翘着二郎腿喝咖啡，英气十足的女性精英气质毕露无疑。
　　“你考到倾夜学院去了？”
　　“是啊。”
　　“消息还挺灵通的嘛。”
　　在250号看来，李十三之所以选择倾夜学院那样又荒凉又偏僻的学校当然是因为一部分‘开天’成员将那儿作为基地。
　　李十三懒得去解释，“我给你带了点礼物。”
　　“噢嚯，知道接下来要在虹海市活动，所以打算贿赂我了吗？我可是见过大世面的，现在身家不低，随随便便拿出点东西来是打动不了我的哟。”
　　“你确定？那我收回去了。”
　　李十三晃动着手中的透明塑料袋，里头的白色丝线泛着点点紫色荧光…

第二百四十九章 学院传闻
　　“毒龙须？！”
　　250号激动得从沙发上站起，要不是基本功扎实，手里的咖啡怕不是得泼出去。
　　“是的。”李十三上下抛动着手中的塑料袋，“毒龙须。”
　　进入第六禁区的时候，薅了好几只‘化尸蚕’，多出250号需要的分量几倍，后来一直放在芙蓉市的家里。
　　考虑到今后会有很长一段时间在虹海市活动，李十三干脆把这东西带出来。
　　以前问过青瓷，毒龙须并非常规意义上的灵器锻造材料，想要处理非常困难，卖也不好卖，还不如拿出一部分送给250号做点人情。
　　“你从哪里搞来的？”
　　250号没想到还有额外的毒龙须，这东西相当难取得，上次李十三能从第六禁区带回那一部分在她看来已经值得赞叹了，想不到还有后续。
　　她使用的灵器是毒龙须锻造出来的丝线，虽然相当坚韧，但每次战斗用上好大一段，时间久了多多少少会有些磨损，总得有后续的材料补齐。
　　“别管我是哪里找来的，这点东西送给你当礼物，还算拿得出手吧？”
　　“当然当然，当然拿得出手，今后在虹海市有什么事情尽管说。”
　　李十三手头上暂时没有急迫的任务，顾婉的痕迹得先尝试着捋一捋牵丝阁，雪拉比那边得等顾封给出对应的路线。
　　这一年以来顾家不太平，他似乎忙得焦头烂额，很久没有联系了。
　　“二五仔，我知道倾夜学院其实是被一部分‘开天’成员买下来的，但是不知道岚棋岛是个什么情况，你给讲讲呗。”
　　“岚棋岛呀…”
　　250号和‘开天’有过不少接触，了解了许多内幕消息，她心中一直觉得李十三也是囚犯自己人，说出来没啥关系。
　　岚棋岛其实是个穷山恶水的地方，很久很久以前岛上有小村庄，村民靠着种植业和渔业过活，那里自然条件恶劣，大多是基岩海岸海汹涌莫测，不适合人类居住。
　　后来虹海市发展起来，将陆地靠近海岸的一侧拉上城市结界，像大多数城市那样，用一个倒扣着的碗状结界护住市区。
　　普通人和物体可以穿越结界，魔物进不来，这是城市存在的基本配置。
　　岚棋岛外围的海域，海平面下大陆架地质构造大太复杂，难以安放重要的结界基石。
　　所以历史上第一轮城市建设的时候，岚棋岛其实没有规划入居住范围，岛上的居民也被安置进了虹海市。
　　后来城市对外扩张，需要港口存在，渐渐在外海方向岚棋岛多建了一层城市壁垒，用来保证陆地和岛屿之间的海道安全。
　　至此，岚棋岛重新回到城市范围，渐渐有商人看中极端低廉的地价，在上头建了度假村。
　　后来的事情大家都知道，度假村经营不下去，被一个纺织厂老板买来盖的学校，倾夜学院成立，一直运营到今天。
　　“太可怕了…这学校居然有学生报名。”
　　李十三总觉得会有无知的低分学生报名倾夜学院，到场之后看到穷山恶水，直接返回决定明年再考一次高考。
　　‘开天’之所以把地址选在岚棋岛上，正是因为这狼看了都掉眼泪的荒凉环境少有人愿意涉足，地下想怎么建设就怎么建设，地面上还有个垫底的学校作为幌子。
　　“生活环境听着有够糟糕的…”
　　“末流学校都这样。”
　　在安云酒店一住就是两天，反正都到虹海市了，坐个公交车总能到岚棋岛，干脆等报到期限的最后一天动身。
　　下午，虹海市东区客运站，李十三找到停在角落的岚棋岛一线公交车，每半个小时才有一班，晚上18点末班。
　　就这线路安排，甚至让人觉得放假的时候普通学生会挤不到车回家。
　　以李十三的条件，完全可以让250号派专车送行，也可以使用自行车前往倾夜学院，不过，作为新的生活开端，总归该有点仪式感，还是跟其他学生一样坐公交车吧。
　　时间还早，下午接近15点，车上仅有零零散散几个乘客，年龄在二十上下，应该都是倾夜学院的学生。
　　两个学生显得较为老练，投币上车一气呵成，戴上耳机开始听音乐。
　　还有三五个学生上车之后抬头细看公交车上的站点表，确认最后一站是倾夜学院，这些才是新生。
　　直到公交车发车，车上的乘客人数逐渐增加到接近20人，好歹是高年级学生已经到校加上新生入学报到的期间，往返的学生数量总归比平时大。
　　“预计一个小时行程…”
　　李十三默默看着手机上关于公交车班次的信息，相隔一个过道的男生从腰间取下厚重的古剑，用心保养着。
　　这个男生上车时相当引人注意，风吹日晒显得有黝黑的皮肤下是一块块结实的肌肉，并非那种为了健美刻意培养出来的大团块，而是有如猛兽般让人感觉到隐藏的爆发力。
　　男生的双眼炯炯有神，像是天空中炙热的太阳，脸上挂着极度自信的笑容，在搭配有些泛红的发色，给人的整体感觉相当鲜明。
　　外行看热闹，内行看门道，普通学生顶多感觉到这一步，李十三却从他身上感受到了不同寻常的灵素波动。
　　一层相当密集的高纯度灵素贴着男生的体表流淌，几乎没有向外发散的迹象。
　　这种凝而不散的控制力之前只在250号身上感觉到过，相比之下250号更加内敛，男生显然还没达到那种地步。
　　他此时保养的古剑也不简单。
　　不像方玉程那种非常传统的电视剧道具宝剑模样，男生放在膝盖上的古剑出窍之后剑身通体漆黑，相当宽厚沉稳...
　　有点儿叶剑轩气节（限于不沾花惹草时的正经叶剑轩）。
　　感受到隔壁座位传来的目光，男生回头看了一眼李十三，挂起一个阳光灿烂的笑容。
　　李十三点头回应，心里默默判断这大概是个修行水准不简单，性格豁达坦率的家伙。
　　细细感知公交车上的灵素波动，似乎没有其他修行者，或者说学生中有相当厉害的家伙完全隐藏了灵素波动，这种可能性太低。
　　一站一停的公交车渐渐驶出虹海市市区，接下去的大段路程只剩最后一站，倾夜学院…

第二百五十章 中二正义
　　车上的学生相互间几乎不认识，全程没多少交流，新生的表情看着甚至有点复杂，车窗外的景色越来越荒凉，他们当然不希望未来四年在一个和城市隔绝的地方生活。
　　远处视野变得广阔，车窗缝隙间吹进来的气流越来越强烈，行程到了陆地的边缘，再往前是一条连接陆地和岚棋岛的桥梁。
　　夜幕大桥。
　　除水运、空运外，岚棋岛唯一的对外通道就是夜幕大桥，全长十五公里，双向二车道，在开阔的海面上就像孤单的小径。
　　“哇！是大海！”
　　海面的出现，终于让死气沉沉的公交车厢涌动起些许活力，新生们不由得往两边窗子靠。
　　魔物横行的世界背景下，能够让人放心游玩的海滩数量实在不多，绝大多数人没有体验过海景，新鲜得很。
　　不过，新生们的表情很快恢复了平静，视野范围内的海域和网络上各种旅游胜地拍来的碧海蓝天不同。
　　没有柔软的沙滩和平缓的海浪，这里位于虹海市和岚棋岛之间，作为港口承接远洋货物运输任务，要的就是深水海湾，阳光沙滩什么的完全不存在。
　　公交车正式驶上夜幕大桥，越往岚棋岛方向越靠近外海，海水愈发汹涌澎湃，再清澈的水质咆哮起来也让人难以亲近。
　　李十三坐的位置恰好靠窗，视线越过夜幕大桥两侧护栏可以看见开阔的海面。
　　有些地方的急流已经不是冲浪能解决的问题了，得用招式学习器学会“潮旋”才能通过对应的漩涡地带。
　　十多公里长的夜幕大桥没过多久到了尾声，公交车正式开上岚棋岛土地，明显能感觉到路况不如之前，变得颠簸起伏。
　　啪…
　　车内灯光一暗，司机关闭了车顶的照明灯，新生口中发出惊异，反倒是那几个高年级学生表情没什么变化。
　　司机解释着，“各位新同学注意，岚棋岛上可能有野兽出没，甚至会出现魔物，所以开到这个路段的时候，车辆都会关闭内灯…”
　　这也是为什么前往倾夜学院的末班车订在18点，继续往后，光线过于黑暗，开车的时候必须得开大灯，很容易把无人区域的野兽甚至魔物引过来。
　　眼下已经是9月的尾巴，加上今天阴沉的天气，即便是下午14点左右，光线也够昏暗的，司机这时候关闭车内灯，公交车里顿时变得有些压抑。
　　新生们不由得提心吊胆，司机进一步解释，“没关系的，如果只是普通的野兽和低星魔物不会有太大问题。”
　　确实如此，官方提供的公交车有简单的结界设备，越是经济实力强劲的大城市，公交车的安全系数越高。
　　想来虹海市配备出来的公交车，低星魔物一时半会儿没法攻破，足以支撑到官方修行者部门赶来支援…
　　其实用不着等到官方修行者部门，倾夜学院既然开设了修行者专业的课程，学校里肯定有修行者导师，出来救援的效率怎么着也比市区来的官方修行者快。
　　“哈哈哈，各位同学放心吧，有我在，你们绝对不会出事的！正义必胜！”
　　相隔一个过道的男生保养好重剑，发出爽朗的笑声。
　　李十三正在喝水，这尴尬的台词蹦出来，差点呛到，刚才还对他有不低的评价，现在总觉得那人只是个中二少年。
　　好在新生们大多是小孩子心性，坐在前排一个男生回头，“你是修行者？”
　　“是的，我是正义的修行者！”
　　李十三有点想要打开窗户往外吐的感觉，实在低估对方了，居然人脸不红气不喘地说出这种台词。
　　“挖。”
　　前排学生显然忽略了气氛，注意力全在修行着三个字上。
　　“真的有修行者会来倾夜学院！你叫什么名字呀？”
　　“我叫羽炎。”
　　“羽炎，你应该不是很厉害吧？要不然怎么会考到倾夜学院来…”
　　修行者的比例在人类当中确实很低，普通人眼中用不着迈入修行门槛，能感受到灵素已经不错了。
　　但…这位学生问出的话有点不礼貌，随便猜测别人的修行水平很低…
　　羽炎丝毫没有生气，依旧是开朗地哈哈笑着，“水平高低不是嘴上说了算的，碰上麻烦才有我表现的机会。”
　　前排开车的司机不由插了句话进来，“希望没有你表现的机会。”
　　“哈哈哈…”
　　被这么一打岔，昏暗车厢里有些压抑的气氛变得活泼。
　　李十三乐呵笑着，名为羽炎的男生虽然会说些让人尴尬的中二台词，而且有着浓浓的土味正义感，但性格还算不错。
　　抱在怀里的行军包传来轻微震动感，李十三不由得挑了挑眉头。
　　这么倒霉的吗？
　　手机揣在口袋里，行军包里头能震动的东西只有一个，魔素探测仪…
　　取出怀表模样的魔素探测仪一看，确实出现了两个红色指针标志，指针跳动的频率缓慢，说明魔物距离较远。
　　“各位同学小心，附近真的有魔物！”
　　李十三还没来得及开口提示，司机倒是先说话了，这些官方运营的公交车仪表盘上内置了魔素探测仪，规格甚至不输给猎人公会1万b一个的版本。
　　修行者感知灵素、魔素的范围肯定没有高价版魔素探测仪来得大，羽炎也还没觉察到魔素波动。
　　公交车的车内灯已经关闭，司机得到警示后第一时间关闭了车外的雾灯，车辆在昏暗的环境中沿岚棋岛公路向前行驶。
　　“不好！魔物有往我们这边靠近的迹象！”
　　“怎么办？！”
　　听到出租车司机的话语，不管是新生还是老学生都惊恐万状，和李十三之前通过灵素感知猜测的差不多，只有羽炎是修行者。
　　“放心！交给我来解决吧。”
　　羽炎将背包放在旁边的座位上，一副随时准备出手的模样。
　　一般使用刀剑类灵器的修行者要么把武器背在身后，从肩膀后方拔出，要么是佩戴在腰间。
　　羽炎那把古剑放置的位置有点奇怪，横挂在腰后，拔剑时从右侧甩出。
　　“小同学，魔物可不是开玩笑的呀！”
　　公交车司机加速行驶，在他心中最好的解决方法是魔物抵达之前以高速离开危险区，只要进入倾夜学院的学校结界范围，处理起来会方便许多。
　　李十三看着手中的魔素探测仪，司机想的完美方案行不通…

第二百五十一章 对立属性
　　魔素探测仪表盘上跳动的指针频率越来越快，公交车离倾夜学院还有十多公里，想在短时间内冲回学校不太现实
　　魔物的距离很近了，不仅是羽炎，李十三也能感受到从窗外传来的魔术波动，南面，两只…
　　这是获得灵素、魔素感知力后第一次面对魔物，是时候找机会在实战中磨合一下，感知力经过战斗淬炼，会越来越细腻敏锐。
　　不过，李十三更想看看那个所谓正义的修行者羽炎到底有几斤几两。
　　类似的情况相当常见，一些修行者没经过实战洗礼，又因为年纪轻轻到达了不俗的星数，所以心高气傲、眼高于顶，放出大话之后被现实疯狂打理也是正常的事情。
　　“司机师傅，停车吧。”
　　羽炎看着窗户，魔物的身影已经出现在大约200米开外，其中有一只飞在空中，公交车不好和它拉开距离。
　　就算车上的结界能够在短时间内扛住低星魔物的攻击，高速行驶中被魔物术式击中也可能出现车辆侧翻的威胁。
　　这时要么停下来应战，要么停下来请求救援，反正放慢速度或者停车是最好的选择。
　　李十三默默点头，羽炎的判断没有问题，看样子至少不是夸夸其谈的假把式。
　　“小同学，你一个人真的没问题吗？”
　　“没问题，正义必胜！”
　　李十三刚想开口说可以站出来提供援助，被羽炎这一句土味正义台词呛得没说出话。
　　壶壶附身，调整战斗队伍，羽炎要是发生危险在第一时间出手帮忙。
　　公交车放慢行驶速度，司机只是车上的同学拉下窗帘，不让魔物看到里头有人，尽最大努力降低吸引力。
　　“我出发啦！”
　　羽炎带着爽朗的笑声打开车门，双手抱胸傲立于大地之上，横置在背后的古剑剑鞘散发着一股雄浑的气势，还真有几分正派修行者的感觉。
　　李十三却不怎么认同这种做法，换做自己上场，肯定不会堂堂正正面对魔物，八成得把公交车作为掩体，躲在后边打一个先手突袭。
　　撒菱、毒菱、摇晃舞，多快乐啊。
　　魔物的身影变得鲜明，一只飞在天上的不规则物体，正面能看到两颗星斑，背面情况不清楚。
　　另一只像个腊肠狗，头顶上歪歪扭扭有一颗星斑，其他方面不清楚。
　　李十三没有加入战斗，精灵图鉴只能查看再查战斗单位的属性，不能查看等级。
　　飞行系魔物、草系魔物。
　　羽炎：冰系。
　　属性上没有劣势，反而优势巨大，冰系的抗性虽然只能针对同系削减1/2的伤害，但对飞行系和草系能打出双倍威力。
　　只要等级上没有太大差距，羽炎想要获胜不成问题。
　　飞行系魔物速度较快，抢先一步到达，李十三集中精神细腻感知。
　　曾经判断敌人强弱，要么依赖精灵图鉴看等级；要么使用魔素探测仪，红色指针个头越大、色彩饱和度越高，魔物就越强。
　　如今有了灵素感知力，经验丰富的修行者能够通过灵素波动判断出对手的强弱，李十三也得开始打磨自己的这方面技巧。
　　天空中的魔物俯冲而下，羽炎依旧是自信满满的模样，原本抱在胸前的双手缓缓松开，右手反握住横在腰间的古剑剑柄，一副蓄力拔剑的模样。
　　不仅是李十三，还有许多同学透过车窗帘子缝隙窥探外边的战斗，即将发生的第一次交锋令他们大气不敢喘。
　　“来吧！”
　　羽炎发出嘹亮的呐喊，握住了剑柄的右手狠狠一拍，身后的剑鞘居然旋转了180度，剑柄瞬间旋转到身体左侧，换左手猛然拔剑。
　　魔物发动攻击的同时，对人类的攻击动作有所判断、有所戒备，突如其来的变化让他来不及调整防备状态。
　　古剑出鞘，没有清脆的剑鸣，而是厚重的金属响动。
　　羽炎手中的黑色古剑不同于大多数刀剑，没有开刃，分量十足，给人一种重剑无锋的压迫感。
　　黑色剑身高速挥动，不带起的声音更像棍棒类武器破空而去，钝刃未至，烈火先到！
　　古剑在高速飞动的过程中爆发出熊熊烈焰，带着力劈华山的气势砸在魔物身上，巨大的力道直接将魔物砸得碎开，落地之前已然被烈火焚烧殆尽。
　　火光再次闪烁，羽炎双脚下炸出两团火球，整个人犹如炮弹般射出，古剑拖出长长的火线，像是火龙游走在主人身侧。
　　一剑，又是气势雄浑的一剑，草系魔物被火系克制，遭到双倍伤害，火柱直冲天际，魔物化为灰烬。
　　“哈哈哈！正义必胜！”
　　羽炎灵活一转手中古剑，行云流水般插回剑鞘，火焰像是晚霞般在身侧消散…
　　捡起地面上的魔物晶核，羽炎看了一眼，判断出不过是2星和3星的魔物，吹开晶核上的灰尘，将其收入囊中。
　　“哇！”
　　公交车的帘子、窗户陡然间打开，随之而来的是学生们的欢呼和赞美。
　　“羽炎！好强啊！”
　　“刚才的术式实在太帅了！”
　　“我在车上还猜你是不是实力很弱，真是对不起！”
　　“没什么，没什么。”羽炎摆摆手，“这就是正义的力量！”
　　撇开土味话语不谈，李十三心中惊涛骇浪，拿出精灵图鉴再次确认，羽炎确实是冰系的…
　　可他刚才用的全是火系术式。
　　火系克制冰系，游戏中几乎没有这样双属性的精灵，硬要举例子的话：达摩狒狒。
　　而且得是伽勒尔地区的达摩狒狒，在生命值下降到一半以下触发特性，切换为达摩形态，才会获得冰系加火系的属性。
　　羽炎单纯只是冰系，不存在精灵图鉴出现漏洞看错的可能…
　　纯冰系精灵几乎不会火系技能，拿游戏中典型的纯冰系精灵举例子，冰神柱、冰鬼护、几何雪花...都不会领悟、也不能学火系技能。
　　冰伊布倒是能学个火系的大晴天，将天气改变为大晴天，一般情况下维持五个回合…
　　现实中修行者的属性和学习的术式属性显然不同于游戏，否则不足会出现羽炎这种乱七八糟的配招。
　　要是他完全使用冰系术式，是不是游戏中那种150%的加成不好说，但肯定能打出更强的效果。
　　“真是太感谢你了！”
　　司机露出感慨万千的表情，公交车得以再次上路…

第二百五十二章 抵达学校
　　公交车缓缓停下，说是终点站，其实就是个铁皮的停车棚。
　　可以看到学校子在简陋的终点站对面，黑色大门上用黄色字体写着“倾夜学院”，少见学校大门是斑斑驳驳的黑色主调，仔细一想，这样处理似乎不容易显旧，而且特别耐脏。
　　“倾夜学院”四个字原本应该是烫金的，经过多年的海风侵蚀，变成了黄褐色。
　　校门边上插着几面彩色旗帜，大致是为了迎接新生，旗面被汹涌的海风吹得烈烈作响，不知道的还以为是啥无人区警示标语。
　　“唔…风真大。”
　　坐在公交车里头看着外边的植物和彩旗东摇西摆，下车的感受才更加直观，李十三感觉自己要是松开手，抓在手心的热狗会直飞天际。
　　“呀————”
　　身后下车的女生发出尖叫，赶紧压住裙子，其他新生也一副受到惊吓的模样，要是大学四年因为海风太强，女生都不能穿裙子甚至比较轻飘的衣服，她们哪里受得了呀？
　　好在门口负责迎接的学长学姐很快围了上来，解释岚棋岛并不是一年到头都这么大风，这几天气候特殊而已。
　　各专业的学长学姐带走了对应的学生，李十三和羽炎两人还留在原地。
　　“羽炎是吧？你好，我是李十三。”
　　“嗯，李十三同学…你报的什么专业？”
　　“修行…”
　　“这专业怎么怪怪的？”
　　羽炎拿着的录取通知书上头确实也写着：修行专业。
　　讲道理，就算圣兰女子学院那样不怎么重视修行而重视名媛培育的学校，修行专业好歹分成武修和灵修，哪有直接统合一个修行专业的。
　　李十三倒是没有觉得太意外，解释得通，很多野鸡大学都是看哪个专业火爆就开哪个专业。
　　倾夜学院这环境肯定没法请来修行圈子中的高手，师资力量肯定不够，又想随大流搞个修行专业彰显学校实力，所以有了这种尴尬局面。
　　羽炎听完之后愣了许久，“…没关系，没关系！只要是正义的化身，在什么逆境中都能成长起来，或者说越艰苦的环境越好！”
　　李十三摇摇头，没法跟这中二少年分析情况，现在得先解决一下去哪里报道的问题。
　　随便拦了个学长下来，“打扰一下，修行专业在哪里报道？”
　　“修行者？！”
　　在倾夜学院修行者确实是蛮罕见的学生，学长指了指远处操场边的一个帐篷。
　　“在那里。”
　　“让我多问一句，这两天有几个修行专业的学生来报道？”
　　“没多少，一天能有10个出头差不多了。”
　　新生报道时间限定在三天内，如果一天十来个，最后顶多凑个小班级，全专业一个班…
　　“谢谢。”
　　李十三带着羽炎前往修行专业的新生接待点，其他专业的接待点忙忙碌碌，是不是讨论着哪个学妹好看，哪个学弟帅之类的话题，修行者专业简直凄风苦雨…
　　…好不容易盼来两个人。
　　“你们，来报到？”
　　“是…”
　　李十三递上录取通知书和相关材料，顺便打量了一下负责接待着学长。
　　一整圈胡茬显得有点邋遢，身上肌肉松松垮垮的，完全看不出修行者气质，灵素波动也不怎么强。
　　果然这种学校的学生对于学习方面不怎么用心。
　　羽炎同样观察着负责接待的学长，心思脱口而出，“学长，你肾亏啊。”
　　“什么？！”
　　正在登记资料的学长手上对青筋暴突，把圆珠笔捏断，一拍桌面站起，李十三连忙向旁边迈出一步，表示跟这家伙不熟。
　　“学弟，你很嚣张嘛！什么星位的？！”
　　羽炎还是一副耿直的模样，“3星。”
　　“哦。”
　　学长老老实实坐回座位上，拿起手中断掉半截的圆珠笔，把剩下的信息填写完。
　　画面很有戏剧性，不过，羽炎说的3星...说低太多了吧
　　“这是你们两个的宿舍钥匙。”
　　李十三看着递过来的简陋钥匙，突然发现自己失策了，不应该和羽炎一起过来报到，应该错开一下前后脚，否则肯定会被安排到同一间。
　　每天接受正义的洗礼…
　　“李十三，从今以后我们既是同学，也是室友了。”
　　“多多指教。”
　　“一起撑起这个世界的正义吧！”
　　“我不…”
　　“要有信心呀！”
　　羽炎黝黑粗壮的手臂重重拍在李十三的后背，又是拖又是拽，带着李十三寻找对应的宿舍楼。
　　钥匙上写着编号233，2号楼3层3号宿舍。
　　站在2号楼外，仰望这栋10层楼的建筑，李十三不由感叹，“这是给狗啃过么？”
　　可以想象海边的建筑容易遭到风蚀，现在亲眼见到一道道弧形内外弯曲，真像是什么动物啃的。
　　羽炎发出一声感慨，“真是严酷的环境呀！”
　　“我怎么觉得你挺开心的？”
　　“当然，经过艰苦的磨砺才能成为正义的使者！”
　　“算了，赶紧去打扫吧。”
　　李十三心里默默掂量着，倾夜学院位于海边，海风裹挟的沙尘属于死物，可以畅通无阻地进出学校结界，经过整个暑假，宿舍肯定非常脏。
　　推开门的一刹那，房间虽然没有想象中那种尘土密布的恐怖样子，但也处处积着灰尘，角落甚至还有蜘蛛网、死老鼠的尸体。
　　“看我用正义的火灭消灭这些邪恶！”
　　羽炎发出一声呐喊，手掌绽放出火光，随后火浪席卷了整个宿舍。
　　李十三大惊失色，房间里除了脏东西，还有床铺、架子、桌子之类的简单家具，一把火下去…
　　这个顾虑很快被消除，羽炎在火焰控制方面相当细腻，烧掉了蜘蛛网和蟑螂老鼠的尸体，随后火焰消散殆尽。
　　李十三仔细感受着灵素波动…
　　只是灵素波动而已，不是术式波动，刚才的火焰属于简单的灵素运用，相当于猎人击杀魔物后用灵素产生火焰销毁残躯或者野营点火，杀伤力有限。
　　接下来又是一阵灵素的简单运用，羽炎手掌心涌动出大量水流，在他的控制下席卷了整个宿舍，带着所有脏东西卷成一团大水球，塞进厕所下水道。
　　灵素形成的火焰、水流会在失去灵师控制后迅速消散成普通的灵素，打扫起卫生来相当简便。
　　看着清清爽爽的宿舍，羽炎双手抱胸，“正义必胜！”
　　“你能不能别说这句台词…”

第二百五十三章 老人与海
　　房间打扫干净，李十三从行李箱中取出席子和毯子，10月天气还行，过一阵子再网购冬季的厚被子。
　　“羽炎，你床单被褥什么的呢？”
　　“没带。”
　　“嗯？”
　　李十三看着羽炎的行李箱，箱子不小啊，灵器又随身带着，装点被单什么的绰绰有余。
　　“没带床单被褥你搞那么大箱子干什么？”
　　“修行用品。”
　　羽炎先是从行李箱拿出一对哑铃，这东西能够通过注入灵器增加分量。
　　然后是犹如手铐脚镣的一套东西，扣在手脚上，同样使用灵气增加全身负重。
　　还有负重背心…
　　这堆乱七八糟的东西占了五六成的分量，剩下的空间是一些野外生存用品，背包里才是换洗的衣物和备用行军包。
　　所以，真的没有空间放置床单被褥。
　　“那…你怎么睡？现在去学校超市买被单和其他床上用品也得洗了晒干才能用。”
　　“当然是用正义的力量克服困难！”
　　李十三总觉得这家伙要喊一句奥利给…
　　羽炎拿出防水布铺在床上，说是要在艰苦的环境中锻炼，现在得去原始森林里找麻草编成席子，说完一溜烟出了宿舍。
　　“我天，这什么舍友。”
　　李十三一阵无语，话说现在是第二天报到的截止时间，这宿舍居然没有其他舍友进来，轻轻松松选到内侧靠窗的好位置。
　　…明明是八人间，明天再没人，怕不是得两人住了。
　　铺好床，打开游戏界面，小镇再一次扩建完成，还没有出现新的建筑，也没出现施工队。
　　太不给面子了吧，我从芙蓉市到虹海市这趟路虽然来往了几遍，但这是第一次出海呀。
　　海？
　　李十三想到小镇右边的海岸路线，路障消失之后一直没有进展，身上的秘传招式学习器只会潜水、攀瀑，不会冲浪，尴尬得要命。
　　过了夜幕大桥算是到了海岛上，怎么着得有点变化吧…
　　控制游戏角色往小镇右边走，一道白色的鸟类身影飞来，翅膀和尾巴上各有像是蓝色缎带的纹路。
　　“长翅鸥！”
　　水系加飞行系的精灵，进化后的大嘴鸥也算知名工具精灵之列。
　　这一只长翅鸥在场景内自由活动，很明显不能直接抓捕，而是…
　　文字对话框弹出：小皮————小皮，等等我！
　　光头老爷爷从海滩方向追来，和长翅鸥跑来跑去，玩得不亦乐乎。
　　“小皮？！那…另一个是，哈奇老人！”
　　丰缘地区，橙华市左边的104号道路有个小渡口，里面是哈奇老人和他的宠物“小皮”，游戏中承当着送玩家出海前往武斗镇、凯那市的职责。
　　一周目后受到库斯诺吉馆长的邀请，哈奇老人成为破浪号的荣誉船长。
　　这要是能出海，就能到武斗镇…算了，能出海就行。
　　李十三已经不指望能从这游戏联通到正常的口袋妖怪地区里了，正常出海谢天谢地。
　　找哈奇老人打了个招呼，弹出文字对话框：
　　小伙子，想出海吗？
　　当然想！
　　李十三毫不犹豫选择了“是”。
　　那就跟我一起出海兜风吧！
　　游戏角色跟着哈奇老人往海滩方向走，这里多个木屋，建起了简易的渡口，一条让船舶靠边的木道尽头是艘小船，和游戏中的设定差不多。
　　也难怪小镇扩建之后迟迟没有新的建筑出现，原来在这里，哈奇老人搬过来了。
　　此时，又一艘船紧急靠岸，和哈奇老人的小船规格差不多。
　　海洋团！
　　而且…就下来了一个普通队员。
　　文字对话框：这艘船我们海洋团征用了！
　　就这么个成员孤孤单单喊话，显得凄惨无比，展开战斗界面后，对面的精灵也只有一只龙虾小兵。
　　李十三想了想，游戏里没这个剧情，应该是动画版和特别篇，女主小瑶在动画里和哈奇老人同行过，后来海洋团登场，漫画版女主叫莎菲雅，原型都游戏里玩家可选的女性角色。
　　漫画特别篇对应的男主是路比（游戏里叫小悠），同样是和哈奇老人同行，敌人...似乎是一只铁螯龙虾，没眼前这个13级的龙虾小兵这么惨。
　　用什么精灵…
　　李十三看了一下身上的队伍，其实前一阵子在家，偶尔路过的都是些很弱的训练师，龙王蝎之类的一线精灵对上他们吃不到什么经验，干脆培养起级低的精灵来。
　　上吧！龅牙狸，14级，经验满满当当，快进化了你！
　　龅牙狸和龙虾小兵你来我往，你一个泡沫、我一个撞击，打得平分秋色，难分难解。
　　战斗结束，龅牙狸升上15级，进化成大尾狸…（也有翻译叫龅牙狸进化成呆河狸）
　　普通系转变为普通系+水系，顶流工具狸，能学的工具技能一大堆，先进化着肯定不亏。
　　海洋团被打败，乘船灰溜溜离开。
　　哈奇老人表示感谢，恢复坐船兜风的剧情。
　　游戏中玩家坐这趟船可以选择目的地，比如说武斗镇或者凯那市下船，这奇怪的版本似乎真的是哈奇老人带着兜风，玩家上船后啥也没选择，直接起航了。
　　开出一小段，文字对话框弹出：那边是个奇怪的小岛，有结冰的洞穴，涨潮的时候，海水会淹没大片区域，退潮了才能走。当然，你的精灵会冲浪的话，另当别论。
　　浅滩洞穴！
　　潮汐设计最早出现在第三世代的丰缘地区，125号水路，浅滩洞穴。
　　涨潮时获得浅滩贝壳，退潮时获得浅滩海盐，各4份，交给浅滩洞穴里的老人，可以制作一个贝壳之铃。
　　精灵装备：贝壳之铃，携带者发动攻击，会回复造成伤害1/8的生命值。
　　所以…哎哎哎！你倒是停船啊！
　　李十三心里想着做好贝壳之铃要给谁、想着这东西在群攻状态下能最大限度发挥作用，结果哈奇老人没有停船靠岸，而是直接开走了，还真就兜风。
　　小船再次停下，哈奇老人又开始介绍：那也是个小海岛，进去的人都说是个普普通通的洞穴，没有道路延伸。
　　“小岛横穴！！！”
　　冰神住所在地，小岛横穴！
　　没有解开前置的谜题，通往雷吉艾斯房间的通道不会打开。
　　“哎你停船啊你！！”
　　哈奇老人继续开船，就啥都给你看一遍，但是不停下来。
　　又行驶了一段，小船停下，这次不是哈奇老人主动停的，是不得不停。
　　前方出现大片旋涡…

第二百五十四章 海域探查
　　文字对话框：前面是旋涡区域，无法通行。
　　李十三看着游戏界面的旋涡，确实，得等到获得招式学习器“潮旋”之后才有机会通过。
　　当然，得先给我个冲浪，不然啥都白搭。
　　文字对话框还在继续滚动：据说旋涡的那端有废弃船只模样的东西…
　　弃船？
　　第三世代宝石版，108号水路有个弃船，原先叫仙人掌号，搁浅下沉，半身浸水后被弃质，游戏的弃船里头有泳圈男孩、水手之类的训练师，还有热恋情侣在里面…
　　不过，哈奇老人说的很模糊“废弃船只模样的东西”，也可能是…海紫堇！
　　复刻的宝石版，弃船被名为“海紫堇”的某种大型研究设施替代，后来这个工厂因不明原因废弃，整个设施的后半部沉入了海里，留下像甲板一样的区域倾斜曝露在水面上。
　　不论是海紫堇还是弃船，里面都能找到重要道具“探测器”…
　　第三时代宝石版，探测器可以交换到深海鳞片或者深海之牙，让珍珠贝进化成不同分支形态。
　　复刻的宝石版，探测器最后交换的是透明铃铛或者海声铃铛，召唤神兽凤王或者洛奇亚。
　　李十三不确定现在的游戏走哪个版本的线，只知道短时间过不去，进弃船地图后也得依靠冲浪…
　　哈奇老人的小船再次启动，向上走了没多久，又出现了物理障碍，一堆深蓝色的球体浮在海面，挡住了船只去路。
　　文字对话框弹出：啊！是吼吼鲸，吼吼鲸搁浅挡住去路了！
　　（也有翻译成皮皮鲸的）
　　游戏里确实有这个剧情，得解决熔岩团事件，再去海洋团基地扫一遍，搁浅的吼吼鲸就会离开，根本没有生命危险，和自然界鲸鱼悲壮的搁浅不一样。
　　不过…
　　李十三满脸黑线地看着游戏界面，这里是深海啊，海域呈深蓝色，可以潜水的区域，搁浅个锤子啊。
　　游戏这么设定，没办法，哈奇老人表示今天只能兜风到这里，得回去了。
　　小岛横穴、浅滩洞穴好歹是开放的两个地方，不像沙漠那边，除了沙漠遗迹，啥也没有…
　　哦，有漫天飞沙，刮得小镇这边时不时有沙暴天气。
　　哈奇老人的船再次回到渡口，这次跟他对话，可以选择前往的地点，选项有两个：
　　1.小岛横穴
　　2.浅滩洞穴
　　先去小岛横穴，这地方果然和沙漠遗迹情况类似，石门紧闭着，上面写着要真实的自己到达之后才会开启。
　　沙漠遗迹也是这样，起初关着门，李十三到了第六禁区的异界宫殿，游戏里的沙漠遗迹正式开启。
　　改乘哈奇老人的船前往浅滩洞穴，里面倒是一切正常，地图似乎比游戏中小一点。
　　不过，游戏里的浅滩洞穴会遇上雪童子、海豹球，第三时代的丰缘只有这里能遇上这两只精灵。
　　“公的雪童子可以进化冰鬼护，母的用觉醒石进化雪妖女…但是…我想要海豹球！”
　　海豹球进化越长越残，从萌萌少年变成油腻大叔，但帝牙海狮实力没得说，和时空神兽帝牙卢卡一样，都姓“帝牙”，不简单。
　　说归说，李十三心里知道，这游戏除了小镇上方的草丛会在战斗后偶尔跳出精灵，其他地方基本不会出现精灵。
　　进入浅滩洞穴，现在是晚上18点，退潮状态，一大半区域可以正常走动，捡到三个浅滩海盐。
　　“还得再来个海盐，外加4个浅滩贝壳，才能找洞里的的老人制作贝壳之铃…诶？”
　　这个浅滩洞穴没有老人，按照游戏安排，做贝壳之铃的老人应该就在入口处，不管涨潮退潮都看得见，这里…
　　李十三想到了另外一种可能，小镇，露天集市，制作精灵装备的商人。
　　天然雀，瞬间移动！
　　从浅滩洞穴回到小镇上，按照游戏设定，玩家以其他方式离开，哈奇老人也会自己开船回渡口。
　　找到精灵装备制作商，弹出文字对话框：
　　喔，是浅滩海盐！
　　还不够，还要浅滩贝壳，我就能帮你制作装备。
　　对话完毕。
　　“果然是这样。”李十三默默念叨，“求冲浪啊…”
　　这么一折腾，到了饭点羽炎还没有回来，出门的时候说是去找茅草亲手编草席，不知道现在什么情况，还是别理他了。
　　判断一个学校的好坏时，食堂占很大的分数比重，食堂不好，学校其他方面大多不会好。
　　李十三看了一眼宿舍楼下的示意图，这学校说是由度假村改建，风格确实挺像，建筑物没多少，相互间间隔超大，除了后来建起的宿舍楼相距比较密集，教学楼、办公楼的间隔很大。
　　食堂倒是离宿舍楼不远，都在生活区，只不过大老远看着就一副让人没食欲的样子。
　　外墙还是受到强烈的海风侵蚀的模样，犹如狗啃，几个窗户外框、墙体有些焦黑，应该是厨房所在位置。
　　食堂共计五层，一楼是小饭店模式的小炒，二楼、三楼是非常传统的快餐类型，自己拎个餐盘点菜的最常见食堂取菜模式。
　　四楼是些面食、砂锅、炸鸡等特色菜，整食堂相当于路边大排档集合体。
　　“吃碗牛肉面吧…”
　　李十三来得有点晚，自由取菜的地方菜品缺失严重，单煮一碗面是不错的选择。
　　四楼，牛肉面窗口，已经没什么人排队了。
　　“老板，一碗牛肉面。”
　　“好嘞，15b，加鸡蛋吗？1b？”
　　15b，在外边可能不算太贵，作为食堂价格是有点高了，不过，李十三不差这点钱，没想亏待自己，加了两个蛋和一份牛肉。
　　“哈哈哈，小哥爽气。”
　　“那是。”
　　李十三瞥了一眼老板，眼神相互间对上，那双有点浑浊的惺忪豹子眼闪过一抹精光。
　　这…
　　老板和李十三都有所迟疑，不过半秒，外人看不出端倪。
　　如果在别的地方，出现眼神有异彩的老板，李十三只会觉得是个很精神的人，但这里是倾夜学院，据说有一些‘开天’成员把岚棋岛作为据点，倾夜学院作为明面上的幌子，说不准就卧虎藏龙。
　　李十三找了个位置坐下，对面桌的学长啧啧称赞。
　　“你是新生吧？运气真好。”
　　“怎么说？”
　　“那是食堂四楼的老大啊。”
　　学长指了指煮面的老板，“整个四楼的业务都归他管，平时伙食普普通通，偶尔会亲自下厨，煮出来的东西了不得…”

第二百五十五章 拉面大叔
　　李十三看着厨房方向，老板将短袖撸到背心的地步，甩开面团拉扯，动作极为娴熟。
　　厨艺另外说，那露出的肌肉并非华而不实，也不是简单干粗活干出来的，皮肤隐隐有伤疤，背后袖口端露出一截恐怖的伤痕。
　　不会真是‘开天’成员吧…
　　在这里看厨房？
　　李十三心中暗暗下了个判断，牛肉面的香味已经弥漫开，令人食指大动。
　　加了一份牛肉和两个煎蛋，使得整碗面看着相当豪华，附近还没离去的学生对老板亲自下手的杰作满眼羡慕。
　　“同学，你的加料牛肉面好咯！”
　　“来了。”
　　李十三想着怎么试探一下对方的底子，封牢囚犯之间似乎有某种神秘的花纹文字，可惜咱不会。
　　“这是钱。”
　　“哎，小伙子，你怎么就给13b啊，牛肉面本来就15了，加一份牛肉5b，还两个蛋…”
　　“哦，哦，我忘了，这个是我入学的编号，013，记性不好，反复念叨，记岔了。”
　　“呵，真有你的。”老板眼中透出异样的神色，“哎呀，想当年我入学的时候，学号跟你差不多，数字顺序不一样，130。”
　　“哦。”
　　双方露出心领神会的笑容，意思很明显了，牛肉面大叔是封牢130号，李十三...表面上是013号。
　　小百合住芙蓉市的时候，知道李十三要来倾夜学院就读，多半把事情告诉同伴们了，所以牛肉面大叔对如此靠前的数字没多少惊叹感。
　　李十三来得比较晚，等牛肉面又花了些时间，食堂四楼的学生走得差不多了，很容易找到无人的清净角落坐下。
　　面吃到一半，李十三发现牛肉面大叔把厨房交给别人，拎着两瓶没有标签的酒走了过来。
　　“小家伙，喝两杯？”
　　“不了不了，不会喝酒。”
　　“为什么来倾夜学院？”
　　牛肉面大叔似乎还在试探，李十三坦诚回答。
　　“小百合推荐的。”
　　如果不是‘开天’成员或者封牢囚犯，根本听不懂小百合是什么。
　　牛肉面大叔果然是自己人，笑呵呵点头，“那个百年loli说得倒也没错，还是我们自己人凑一块舒坦。”
　　“我没有加入那啥，但是，也不太懂你们的情况，为什么在倾夜学院当厨子呀？”
　　“嗨呀，十三同学，进了笼子，又出了笼子，你还看不透吗，舒舒服服生活才是最重要的，你说我们这些凑在一起的，哪个会想颠覆世界，给逮住的理由还不是因为信念极端了。”
　　小百合也是，为了自己的永生，牺牲了很多实验体，走上了背离传统价值观的科研道路。
　　想来牛肉面大叔情况也差不多。
　　现在离开封牢，洗清身份，短时间没啥要做的，舒舒服服过自己的小日子，要说真有目标的话，后续是解放其他封牢吧，毕竟他们身上的锐气和霸道只是收敛起来，并没有被磨平。
　　“嗝，我倒是还有自己的事情要处理。”
　　“哈哈哈，蛮多人这样的，十三同学，有事打个招呼吧。”
　　“嗯，面很好吃。”
　　说到面好吃，牛肉面大叔叼着烟得意地眯起眼睛，“我进笼子之前，可是了不得的厨师，一个人能镇住整条美食街。”
　　“厉害厉害。”
　　听牛肉面大叔吹完，李十三摸着肚皮回到宿舍，不知道是牛肉面本来量就大，还是加大了量，吃得有点撑。
　　宿舍有灯光，应该是羽炎回来了，李十三轻轻推门，没有锁。
　　房间里漂浮着一团大水球，羽炎本人连同衣服都在水球里滚动，他身上一si不呱盘着腿，像是和换洗的衣服一起进了滚筒洗衣机。
　　“woc，你这个什么行为艺术…”
　　李十三很想发出惊呼，又想到青瓷的提示，修行者修行时忌讳被打搅，如果这乱七八糟的姿态是在进行某种修行…
　　“噗哈！嘿！李十三！你回来了！”
　　“呃，我回来了，你先把衣服穿上…这干什么呢？”
　　“洗澡加洗衣服啊。”
　　“不是有浴室吗？”
　　倾夜学院的宿舍不怎么样，但淋浴喷头还是有的，单独的浴室也是有的，洗衣机倒是没有，改天买一个。
　　羽炎摆摆手，“这是修行啊！控制灵素形成水球，里头是不同的水流，从每一个角度清洗身体和衣物！每天都这样，灵素控制力会比同星位的修行者强许多。”
　　话是这样说没错…
　　“你倒是先把衣服穿上啊！”
　　羽炎穿好换洗的衣服，神采奕奕，“李十三，我要开始修行了！”
　　“哦，好…等等，你不吃饭？”
　　“在野外编草席的时候打猎吃过了，阳台还挂着半只野猪呢！”
　　“呃，这…”
　　李十三看了一眼羽炎的床铺，上面确实放了新的草席，没有工业纺织那么整齐，却也编得很不错。
　　丢在床边类似于手铐脚镣的东西是负重灵器，注入灵素后增加全身负重，此时负重灵器上还沾着些草叶，说明羽炎是带着这些东西去野外转了几圈，回来后接着修行…
　　也难怪他的实力比同龄人强那么多，简直修行狂人。
　　要是拿个同龄修行者比较可真难，顾婉如果没有遭遇诅咒，一完全健康状态修行至今可能可以跟羽炎对战，区别在于顾婉的天资比较强，羽炎…
　　李十三不知道羽炎的资质怎么样，就算有资质，他是冰系的资质，修行的全是火系武技术式，在游戏里这样配置很反常，现实中…想不通。
　　夜里21点，打开游戏界面，这时候应该是涨潮期，之前在退潮的浅滩洞穴找到了海盐，海贝得涨潮期间才有。
　　按照游戏设定，涨潮之后，浅滩洞穴会被淹没二分之一以上，得用冲浪前进才能捡到被海水分割的高地上的海贝。
　　找到哈奇老人，乘船前往浅滩洞穴，这里的地图和丰缘地区有所差别，规则还是一样，涨潮的时候不冲浪没法进去捡贝壳…
　　冲浪的秘传招式学习器，你在哪里啊？！
　　关闭游戏界面，李十三看向斜对面上铺的羽炎。
　　这宿舍是上下铺的八人间，其实看新闻的话，蛮多学校采用上床下桌的四人间，当然比这种规格舒服。
　　现在整间宿舍只有两个人，各自选了上铺。
　　李十三没有所谓的修行不修行一说，羽炎此时还在盘腿全神贯注冥想，身上时不时飘出火光，草席却没有半点接触高温的迹象…

第二百五十六章 海潮能源
　　隔天，新生报到最后一天，宿舍还是只有两个人。
　　羽炎一大早就带着负重灵器去修行了，李十三只能找其他人问问情况。
　　社交软件，好友名称：小百合。
　　“喂，大百合。”
　　“大表哥，来倾夜学院报到了对吧？130说昨天看见你了。”
　　奶声奶气的腔调飘回，难以想象对面是个活了百年的loli。
　　“对，今天是新生报到的最后一天吧？我这宿舍怎么就两个人？”
　　“嗯？哦…你修行者专业的吧？”
　　“是。”
　　“修行者专业一个班，每年能收四五十人进来差不多了。”
　　学校会尽可能把相同专业的学学生安排在同一间宿舍，别的大学也有这种趋势，人数不齐时会出现不同专业插花宿舍的情况。
　　倾夜学院不一样，学生一般招不满，宿舍楼又盖多了，加上来学校之后受到现实打击离开的学生，导致都有宿舍空缺。
　　“…所以啊，你这个例子少见，但肯定不是独一无二的，每学期甚至还有单人间呢。”
　　‘开天’接下倾夜学院并没有想提升学校质量，只作为一个外壳，学校运营该怎么样还怎么样。
　　“好吧。”
　　舍友少李十三倒乐得清闲，羽炎虽然有着极度中二的正义感，但好歹是个优秀的修行者，没有不检点的生活习惯，要是真搬个不爱干净的舍友进来，李十三八成得跟小百合要个教师宿舍。
　　“对了，李十三，你水下战斗力怎么样？”
　　“水下战斗力？”
　　“对，有个事情找你帮忙…”
　　‘开天’挖空了岚棋岛下方的一小部分山体，建造起地下基地。
　　地下基地的规格不小，就算今后没有扩大的打算，能源也是一大问题。
　　直接连倾夜学院的电线，电费会出现诡异的增加，而且岛上万一停电，基地也得跟着停电。
　　最好的解决办法是能源方面自给自足。
　　岚棋岛靠着的外海波涛汹涌，‘开天’打算在海下水流最极端的位置安几组涡轮发电机，利用疯狂来回的暗流产生电力。
　　现在要到海下安装涡轮发电机组，有点人手不足。
　　小百合这样的强者完全能在水下站稳，但‘开天’成员并非都在岚棋岛上，有些刚好外出了，不能光让小百合一个人下水，她也不懂得机械原理。
　　最好的做法是‘开天’中的机械师潜入海中，他实力比较弱，得再来几个人帮着稳住材料，进行安装，或者零部件基本组装完毕，让足够强大的修行者在水下完成安装。
　　小百合随口一问，即便靠近岚棋岛的位置大陆架很高，下到那个波涛汹涌的海底最好得5星以上的实力，在乱流中稳住身形和材料的同时，还得预防有海生魔物突然出现。
　　“现在凑了4个人，你如果水下实力够稳，就来帮个忙吧。”
　　“我可能可以吧。”
　　说真的，李十三有想尝试一下那些水系工具技能的效果，比如说游戏中的潜水，精灵带着玩家潜入海中，不存在呼吸的问题，游戏丢在那儿两天也不会出现把玩家淹死的情况。
　　现实中是否也这样？
　　反正要做实验，不如和‘开天’来个交易。
　　如今顾家那边的情报得等有人上位才能深挖历史，暂时帮不上忙，牵丝阁的事情跟叶间轩打了招呼，暂时没有回应。
　　李十三短期能做的就是提示实力和探索，大方向还算明确，可以让‘开天’帮忙锁定前往第六禁区的道路。
　　讲惨一点...就算做实验的过程中发现潜水有危险，出了意外好歹他们会帮着捞上来。
　　“什么叫可能？你行不行呀？”
　　“我没干过这档子事情，只是有特别的潜水技巧，你先带我去试试看。”
　　“大表哥真是不让人放心…”
　　时隔两个月再次见到小百合，还是那种打着阳伞的姿势，不过身上的公主裙没那么蓬松了，变得贴合身体，看样子是为待会儿潜入海底做准备。
　　“大表哥就这样？穿个浴袍来？你以为是来泡温泉的呀？！”
　　“这是我的战斗服。”
　　大百合在李十三的衣服上摸了两把，确认自己没有被耍，“还真是品位独特。”
　　“现在下去吗？”
　　“嗯，先试试看你的水性，再考虑水下沟通…”
　　按照‘开天’原有的计划，水下沟通会通过打手势和特殊的写字板，潜水人员的对讲机也考虑过，但那样的话，得多加头盔、氧气瓶、潜水服，否则海中没法正常说话。
　　最后还是写字板和打手势简单粗暴。
　　说完这些，小百合一跃跳下身后的海崖，收起洋伞，以极快的速度坠落。
　　啪。
　　精致的红色皮鞋踩在水面上，海浪不论如何汹涌，小百合总是稳在水面上，随着海流起起伏伏，这份灵素控制力远超羽炎。
　　“大表哥，下来啊！”
　　李十三突然有些尴尬，这…咱不能控制灵素站在海面上，直接插水里好像又不太对。
　　“等等，我检查一下密封袋。”
　　手机、情报已经用防水密封袋装好，海水不深，这些东西不至于被水压弄坏。
　　“来咯。”
　　李十三一段冲刺，跳出海崖，身影从四五十米高的崖壁向下坠落。
　　梦妖，附身！
　　漂浮特性触发，李十三稳稳悬在海面上一厘米处，同样随着海流起起落落，保持着漂浮距离。
　　小百合眼前一亮，“不愧是大表哥，怎么做到的？居然没有半点灵素波动。”
　　“大家都是老江湖了，你这个大百合怎么不守规矩，不能打听别人的修行法门！”
　　“我是你表妹呀！”
　　“我才19岁！”
　　“人家8岁！”
　　“拉倒！”
　　李十三保持着梦妖附身的状态，召唤大尾狸，当前等级15。
　　“哇…”小百合看着在海面上扑腾的狸子，“你的召唤兽看上去好沙雕。”
　　“不准这样说，虽然他长得确实呆了一点！”
　　大尾狸当前技能前两个是自带的，增强防御力的变圆，威力40的水枪。
　　后边两个是用招式学机器学习的工具技能，分别是潜水和攀瀑。
　　大尾狸！潜水！
　　大尾狸没有太多动作，只是静悄悄游到李十三身边，一双木讷的大眼睛看着自家训练师。
　　潜水呀！
　　李十三再次下达命令，收到大尾狸的回话，意思是现在已经进入潜水效果状态，训练师可以凭自己的意志进入海底。
　　这种说法有点儿像自行车的意念控制，李十三解除漂浮状态，落下海面的同时控制身体下潜，大尾狸仅仅跟随在身边。
　　真的…的可以完全通过意念在海水下行动…

第二百五十七章 潜水实验
　　按照游戏中的设定，玩家使用潜水技能，游戏界面直接切换到深海，不管是哪只精灵动用的潜水，游戏角色屁股底下坐着的都是个圆溜溜的大鱼。
　　冲浪也是这样，不管使用什么精灵玩家屁股底下坐着的都是圆溜溜的大鱼。
　　（后续世代有所修改，可以看到乘龙之类的精灵驮着游戏角色冲浪。）
　　现实中有所不同，大尾狸使用潜水之后只要跟随在身边，李十三就能进入潜水技能发生效果的状态，在水下不用呼吸，不受较小的海流影响，完全由意念控制身体左右漂浮。
　　说是意念控制移动，其实经过几番尝试，李十三的移动速度和动作还是会受到偏强烈的水流影响，想要更加灵活只能提升玩家本体的能力值，或者让精灵附身。
　　咕噜咕噜…
　　小百合也潜了下来，朝李十三竖起大拇指，在混乱的海流中，她或多或少得用灵气和身体动作稳定身形，李十三却完全不用几乎稳稳当当固定在原地。
　　粉嫩的小手向上指了指，示意李十三到海面上去。
　　“噗哈…大表哥可以啊，水下功夫相当好，稳定性那么强。”
　　小百合再次控制灵素站在海面上，衣服里吸收的海水瞬间被灵素烘干。
　　李十三没想到潜水的效果那么好，不过问题随之而来，潜水只能在海水以下发挥作用，在靠近海面的地方还是只能靠自己的游泳本事。
　　岚棋岛周围都是汹涌澎湃的，海流海浪一浪高过一浪，李十三穿越之前在游泳池练习的那点游泳技术根本吃不消。
　　还是梦妖附身，用漂浮特性脱离海面。
　　“其实我也只在海底训练过，没有在海底下安装过机械。”
　　“正常人都没这样的经历，不过，大表哥水平完全够用，可以帮得上忙。”
　　小百合用力一踩海面，跳上悬崖崖壁，在凸起的岩石上借力几次，回到海崖上方。
　　李十三保持着梦妖的漂浮特性，第五禁区有过一次攀岩应用。
　　漂浮特性最高只能飞不到十米，但可以保持着特性攀爬岩石，就像宇航员在几乎无重力的月球上攀岩一样轻松。
　　小百合上下打量着迅速爬上来的李十三，“大表哥身上总是有奇奇怪怪的术式，而且灵素波动隐藏的相当好。”
　　“还行吧。”
　　“最关键的是，姿势总是奇奇怪怪的…”
　　“不要在意细节。”李十三清了清嗓子，“我想要个酬劳。”
　　小百合一脸早有预料的表情，“开价吧。”
　　“不，我是想让你帮忙确认这个照片上的雪山，应该在第六禁区北方...”
　　小百合看着社交软件传输过来的照片，也没有多问，“行。”
　　“什么时候打算开工？”
　　“我问问其他几个‘开天’成员，当然越快越好，大家都希望在能够正常运转着地下基地生活。”
　　小百合转身开始往回走，换了个新的问题，“大表哥能在海水下方憋多久的气？”
　　这可难到了李十三，要是讲真话，大尾狸在身边保持着潜水状态，根本不存在呼吸的问题，也就无所谓憋气。
　　应该要讲个不这么夸张的答案，问题是又不知道这个等级的正常正常修行者会在水里憋多久。
　　“我…大概能憋三小时吧。”
　　“三小时？！”小百合大惊，“不简单啊。”
　　李十三稍稍松了口气看样子嘴上说的三小时确实长了点，可也没有超出修行界的传统认知范围太多。
　　“你们呢？能在水底下多久？”
　　“我不能作为衡量标准，我的身体经过改造，和普通人差异很大。”
　　边聊边走，到了临近倾夜学院的区域，小百合指了指旁边的林子，“我走那边。”
　　学校里也有‘开天’基地的入口，李十三没想打听，但另外一件事得问一下。
　　“附近有瀑布吗？”
　　“嗯？瀑布？”小百合表情疑惑，“海边找瀑布？”
　　“山林里应该有淡水吧。”
　　岚棋岛有芙蓉市一半大，岛上有原始森林，有山岭，肯定有淡水的。
　　小百合想了想，“那也叫不了瀑布啊，高山流水一条线而已。”
　　“好吧。”
　　“不过，如果只要大量水流落差的话，还是有的，海水形成的瀑布。”
　　“哈？”
　　小百合指向野林子深处，“那里有个类似天坑的地方，海水涨潮的时候会倒灌进去，也就涨潮的时候出现类似瀑布的东西。”
　　“行…”
　　现在是退潮时间，想实验攀瀑技能得等明天。
　　回到宿舍，房间里是涌动的大水球，羽炎又像滚筒洗衣机似的和换洗衣服混在一起。
　　李十三已经习惯了，还好这宿舍只有两个人，再来个普通学生，三观怕不是得崩塌。
　　“哈！李十三！你回来了。”
　　“先把衣服穿上！”
　　羽炎穿上裤衩和简单的背心，这两天在岚棋岛上修行，海边紫外线强度大，晒得更黑了，隆起的肌肉带着水光，有点像健美先生涂的橄榄油。
　　“李十三，学校通知明天开学典礼。”
　　“啊？你这家伙还能收到通知？”
　　李十三今天整天不在宿舍，羽炎有过之而无不及，到现在也没加个班群什么的，想不懂类似的通知是怎么传达过来的。
　　“打电话啊，今天我结束修行的时候，手机上十多个未接来电。”
　　“嗯？”
　　李十三连忙拿出手机，早上找小百合，后来手机装在密封袋里，到现在还没解除密封。
　　屏幕上显示了十个左右的未接电话，来自同一个陌生号码。
　　填报入学信息的时候确实填写了联系方式，老师找不到人，打电话过来很正常。
　　“老师说了啥？”
　　“让我们不要乱跑，外面很危险。”
　　“然后呢？”
　　“我告诉他，我是3星修行者，他就没话说的了。”
　　想想也是，这学校蹦个3星修行者确实不得了，况且…李十三总觉得羽炎不止3星，远远不止。
　　老师通知的内容是开学典礼，明天一大早，校长讲话之类的，后续是班会。
　　李十三挠了挠头，想起了一些不好的回应，比如说昏昏欲睡的校领导发言，长达好几个小时…
　　羽炎洗完澡迅速进入冥想修行状态，李十三走到阳台，联系小百合。
　　“大百合，明天开学典礼，有没有哪些管理层或者老师是需要注意的？”
　　“没有，‘开天’基本没借入学校的日常管理…”
　　为了保持野鸡大学的风气，学校表面上的管理层用的还是原班人马，明天肯定是原汁原味的冗长发言…

第二百五十八章 开学典礼
　　（今天加一更。没推荐的时候两更总感觉自己在摸鱼，还是说一下吧，平时也可能加更，上推荐稳三更，这样比较勤勉一些，感谢书友们的支持。）
　　“我天，还真是这样…”
　　艳阳高照，校长在主xi台上滔滔不绝，绿茵场里的新生被犹如海边晒着的小鱼干。
　　李十三心中默默感慨，还好倾夜学院开学比较晚，临近10月，要是跟其他学校一样早半个月，怕不是得梦回第六禁区沙漠。
　　“羽炎，你不热吗？”
　　“热啊。”
　　羽炎满身大汗，比所有人都夸张，手腕扣着负重灵器，脚踝处也有镣铐般的灵器追加重量，他时不时勾手、微微抬腿，重复着身体修行动作。
　　“虽然很热，但这是对正义使者的考验！越是条件艰苦，越要努力！”
　　“呃…”
　　可怕的热情似乎让周围的温度进一步升高，同学们带着奇怪的眼神稍稍拉开距离。
　　哗…
　　四面响起稀稀拉拉的掌声，同学们不断拍手，李十三本以为要散会了，没想到主持人又请上了学生代表发言。
　　“羽炎，你这么强，应该能在高考的修行者科目拿到高分吧？”
　　“对…我修行者科目接近满分。”
　　李十三带着铁面忍者以武修方式参战，拿到90左右的分数，需要接近满分，怎么着也得叫个主力精灵出来。
　　“修行者科目满分…你怎么考到倾夜学院来的？”
　　“我数学3分。”
　　“噗…”
　　周围同学多多少少都留意着这个看上去挺强的黑皮健壮男生，一听说惊人的分数，纷纷憋不住笑。
　　李十三顿了几秒，“你说什么？…高考数学150分，你考多少？”
　　“3分！”
　　羽炎说得大义凛然，好像做了一件了不起的事情。
　　“选择题全选c也不止3分呀。”
　　“怎么能用那种卑鄙的伎俩？我这是堂堂正正拿下的3分！”
　　“这…”
　　学生代表发言完毕，开学典礼收场，接下去是各专业的班会，得在会上选出班干部职位、分发课程表。
　　这段流程好歹有些干货，而且…不用晒太阳。
　　完成了一上午的烈日肌肉训练，羽炎抓起事先准备好的桶装水，吨吨吨喝下去四分之一，这才抹着嘴唇。
　　“李十三，一起去教室吧！”
　　“你抗着桶装水去？”
　　“不然呢？”
　　“像送水的师傅。”
　　“我送水也是正义的送水员！”
　　大学没有固定的班级位置，老师预定了某个教学楼的某个教室，得到通知的同学陆陆续续进入。
　　直到后续没人进来，李十三大致清点了一下，这个班不到60人，修行专业就一个班，也就是说，全专业一届就这么多学生。
　　辅导员是个曾经从倾夜学院毕业的学生，简单开了个无聊场，请上两位老师。
　　其他专业大致是一门科目一个老师，修行专业有所不同，只有两个老师，分别负责武修和灵修科目。
　　“我看过大家的材料了。”
　　两位老师自我介绍后，武修老师发言，点出班上几个非常突出的学生。
　　吕平，高考修行者科目88分，2星灵修，已经准备参加近期的3星考核了。
　　李十三，高考修行者科目90分，资料上没说星数，没有参加过考核的记录。
　　羽炎，高考修行者科目分数99，3星，武修…
　　还有屈指可数的几个70分以上的修行者也被老师点出，给与了表扬。
　　其中最耀眼的自然是羽炎，99分的修行者科目得分，放到一流院校也不虚了。
　　“那么，我们现在开始选班长，有没有主动报名的？”
　　“我！”
　　和李十三预想的一样，羽炎拍着桌面站起身，“我叫羽炎，希望能成为班长，带领大家走向正义的道路！”
　　“羽炎同学不要那么激动…还有其他吗？”
　　陆陆续续又有几个学生站上台，包括吕平在内，竞选副部长，学习委员之类的职务。
　　李十三无动于衷，大学的班干部…一言难尽呀。
　　学生们相互间不了解，仅凭老师之前的介绍，最耀眼的当然是羽炎，顺顺当当拿下了班长之位。
　　副班长是吕平。
　　羽炎带着满满的自信站上讲台，开始了他的第一次发言。
　　“身为班长，我将会带领大家…”
　　李十三已经能预想到大致的内容了，怕不是得走向正义，走向光明…
　　还好这是在公众场合的一次讲话，听着虽然怪怪的，但好歹说得过去，权当大话来听了。
　　不过，李十三留意到羽炎身后的吕平满脸不屑，副班长这个样子，班长很难做呀，尤其这班长还是个修行狂人。
　　接下去是本学期的课程安排，前期是些基础训练课程，大二开始会接触到倾夜学院提供的一些公开术式，毕业时的考核类似于升级版的高考修行者科目。
　　辅导员还在叮嘱一些简单的纪律，默默思考着自己的事情，如果不出意外，大学期间可以过得很惬意，等顾家的节奏没那么紧张，顾封和顾菱菱应该会有进一步探查禁区的动作。
　　跑跑任务，累了回这小岛上咸鱼一阵子，想想确实有点舒服…
　　嗯？
　　窗外，一个穿着粗布衣的老人经过，他肩上扛着简陋的鱼竿，手中提着竹篓，一副普通海边渔民的模样。
　　和教学楼格格不入的人员经过，不少学生的注意力被拉向窗外。
　　老师看了一眼外边，“那是个和校领导有点关系的老人家，钓到稀罕的鱼会拿来卖，也会在学校逛逛，没什么好看的了，大家还是注意在校纪律…”
　　李十三的目光还停留在老人身上，总觉得不对劲，那清澈凌厉的眼神犹如利剑，背部驼着却有蓄势待发的爆发感。
　　老人注视的对象也明显是李十三，他竖起四根手指，收手，过了半秒，再次竖起四根手指，而后转头消失在通往楼上的楼梯口。
　　李十三微微张着嘴，好半天没合拢。
　　什么情况？
　　那老人家应该是个‘开天’成员，没啥问题，那个手势…别告诉我是封牢4号囚犯啊。
　　或者是44号？！
　　044号也很夸张了。
　　李十三至今接触过最靠前的编号是089，安云酒店温泉池，089号负责联络了最新一批的封牢囚犯，一副前辈的模样。
　　现在蹦出个可能是044的家伙，而且小百合那边没有消息，确实得谨慎一点。
　　“那个老人家不简单。”
　　羽炎从讲台回到了李十三身边的座位。
　　“你看出了什么？”
　　“岚棋岛附近海流汹涌，他居然能钓鱼。”
　　“呃，好吧，当我没问…”

第二百五十九章 艰难游戏
　　刚才抓着鱼竿的老人肯定不是无聊乱走，凑巧出现的，那种指向性明确的眼神，以及走上楼后略微顿足的动作…
　　越想越觉得不对劲。
　　班会恰好收尾，羽炎招呼着大家一起去修行，同学们看着外边如火的骄阳纷纷表示还有其他事情。
　　李十三独自一人顺着楼梯往上，其他学级的学生前些天已经正式上课，要谈重要的事情不会在教室里。
　　那么…天台。
　　顺理成章的联想，继续往上走，通往天台的台阶有明显的积灰痕迹，毕竟学校不允许学生上去。
　　天台通道口是一闪双面推的玻璃门，门上原本有条自行车锁圈住两面把手，如今自行车锁被打开，丝丝海风从门缝中吹出，卷起楼梯表面的尘埃。
　　盔甲鸟附身，利用钢属性消除气息，李十三推开通往天台的门，谨慎向外看。
　　没有突如其来的袭击测试实力，老人有些驼背的身影站在对面护栏边，烈烈海风吹得麻衣鼓动。
　　“那个，老先生。”
　　“044。”
　　“嗯？”
　　老人回过身，鱼竿依旧靠在肩上，穿着草鞋的脚边放着鱼篓，“我的编号，044。”
　　李十三抿了下嘴唇，这么干脆的吗，也不怕认错人…
　　那有点干瘦的身影站在开阔的天台护栏边缘，鼓荡而来的海风染上隐隐约约的杀气，原本的澎湃中带起了压迫感。
　　确实不怕认错人，被认错就没命了。
　　可是，某种意义上李十三真是被认错的人。
　　“我，013。”
　　“还真敢承认，年轻人，你真的是从乾华市天牢出来的？”
　　李十三一阵尴尬，确实不是，但也没人深究过细节，从封牢跑出来的都一样，英雄不问出处，加上这么长时间一直老实得很…没想到蹦了个大佬出来考究。
　　“不然呢？”
　　“你说是便是，小老头想和你过两招，顺便打听点事情。”
　　果然还是有这方面的桥段，李十三满头大汗，从乾华市封牢出来的囚犯没点水平可不行，曾经和‘开天’接触极少，现在经手地下基地的事情，被核心成员盯上也算正常。
　　有点紧张，也不至于太紧张，李十三是有底子的，至少能拿出亮眼的实力来。
　　精灵图鉴开启，对方属性：水+恶。
　　麻烦，不能用鬼蝉完全免疫，等级暂时看不到，希望别太高。
　　封牢囚犯的编号未必和真实实力挂钩，比如说小百合那么强，只在100号，但不得不小心…
　　老者取下肩头的鱼竿，海风被这轻描淡写的动作搅乱，气流声呜咽。
　　看似滑稽的鱼竿往前一送，霎时间李十三只觉得天地间仅剩那鱼竿的尖端，颤颤巍巍的棍子愣是舞出了枪出如龙的气势。
　　格斗、虫、草、电，四系克制对方…
　　巨钳螳螂…不对！
　　为什么战斗流程没有开启？
　　游戏界面还是熟悉的小镇，一切安宁。
　　而且，对方的进攻速度很慢，全靠周围缭绕的灵素将李十三死死压住，不像小百合那样一剑凌厉收割生命。
　　他在试探我？
　　因为没有真实的杀意，游戏界面未判定进入战斗流程。
　　这…
　　鱼竿近在眼前，速度不快，但李十三的身体被周围密集的灵素牢牢锁着，难以动弹，要是连这都躲不开，可真就丢人丢大了。
　　梦妖！
　　漂浮特性触发，李十三的身体像是氢气球般飞起三四米，堪堪避开鱼竿。
　　老人露出些许意外的表情，他知道这种简单的动作肯定会被封牢囚犯避开，只是没想到这种匪夷所思的方式。
　　“有点意思，再来。”
　　鱼竿上挑，还是普普通通的动作，单纯到像在海边晒干货的普通渔民。
　　偏偏是这种朴素的动作带起灵素，犹如链条般不断在李十三身边划动，要不是漂浮特性和幽灵属性存在，李十三甚至有寸步难行的感觉。
　　这还只是简单的灵素运用，算不上术式。
　　李十三控制身体飘开，老人不紧不慢追着，像是捉蝉少年般有兴致。
　　要不要反击？
　　李十三心中升起纠结的念头，在双方不露杀气的的情况下纯控制灵素过招，某种意义上来说难度更大，精灵一旦反击，哪怕是用瞪眼，也会触发战斗流程。
　　到了那一步，李十三总觉得是自己被默认的游戏规则判定出局。
　　行，陪你玩玩…
　　李十三心中这样想，问题是对方的攻击速度越来越快，暂时还没到跟不上速度的地步，可灵素封锁的效果越来越明显。
　　漂浮特性还能继续，飞行高度已经被压制到不上三米，移动速度受到的极为严重的影响。
　　“013是吧，不简单，接下去我会用比较一般的动作进行攻击，你能躲开，说明你真的有本事。”
　　“来吧。”
　　李十三额头有些冒汗，玩这种如履薄冰的微操作其实比堂堂正正开打还累，老人控制着大量的灵素这么久，还一副神采奕奕的模样。
　　接下去所谓的“比较一般的动作”，李十三还真没信心躲开。
　　呼！
　　破风声！
　　鱼竿犹如蛟龙贯出，速度何止快了两倍，周围的灵素束缚更密集了。
　　离谱！这叫“比较一般”！？
　　更郁闷的是，战斗流程还是没有拉开，在老人眼里依旧只是一场游戏。
　　正常躲开攻击不现实，使用精灵技能反击？！
　　开启战斗状态就开吧，玩到现在应该能得到个不错的评价了…
　　等等，还有办法。
　　Wu——
　　密集的海风被逆向冲开，留下半个呼吸间的真空状态，而后一切恢复正常。
　　空荡荡的天台，老人抓着鱼竿，看着空荡荡的天空。
　　“013…消失了？”
　　气息、灵素完全感知不到，之前李十三能在战斗中消除人息已经很亮眼了，可这在超大范围消失不见的手法居然没有半点术式波动。
　　老人发呆良久，收起鱼竿感叹，“果然是英雄出少年…”
　　虹海市中心区一条无人的死胡同，李十三满脸郁闷看着外头的街道，刚才急中生智，让天然雀使用瞬间移动。
　　原以为会移动到学校的中心区，没想到倾夜学院根本没有被判定为“上一个经过的城、镇”，直接飞虹海市去了。
　　这…好吧，待会儿骑车回去吧。
　　李十三猜不透那个老人最后会给什么样的评价，他可能现在还摸不着头脑，反正最后的评价不会太差…

第二百六十章 跑鞋加速
　　“二五仔！”
　　坐在虹海市路边的椅子上，李十三取出手机联系了250号。
　　“怎么了？”
　　“你知道044号是什么情况吗？”
　　“044？”250号略微思索，“我没接触过编号那么靠前的封牢囚犯，怎么了？”
　　“哎，一言难尽，他对我进行了个测试…好强啊。”
　　李十三大致说了一下044对于灵素的恐怖控制力和身上的气势，现在想想他还挺给面子的，全程没有认真战斗，不然真的难搞。
　　又或者，李十三如果在战斗中做出了某种不符合他判断的举动，才会陷入杀局。
　　250号倒是不意外，“毕竟044，你在乾华市封牢没听说过什么大神吗？”
　　“呃，大多数时候大家是被隔开生活的，没怎么接触。”
　　“也是…”
　　改为联系小百合，她暂时没有接听的迹象，可能在干别的事情，只能先返回倾夜学院。
　　我天，不会是要从这里去虹海市东站转车吧…
　　想想公交车那一站一停的情况，在市外速度也不快，李十三顿时没有坐车的兴趣，叫出租车的话，没几个司机愿意去岚棋岛，250号派车过来还得额外时间。
　　从背包界面取出自行车，李十三一屁股坐了上去。
　　这自行车是意念控制的，最高时速在60公里左右，李十三以前都是抓着车把手骑的，前一趟进第五禁区，回来的时候怀里抱着顾婉，硬生生磨炼出可以在极限速度下一遍吃饭一遍骑车的技巧。
　　自行车启程，李十三双手揣在衣兜里向前行驶，在外人看来像是坐着张隐形的漂浮座椅，反正比以前的姿势美观多了。
　　等一下…跑步鞋。
　　李十三想起离家前收到的跑步鞋，同样是游戏里的重要道具，跑步鞋能提升一倍的移动速度。
　　在游戏中，跑步鞋肯定不能和其他行动道具混用，现实…
　　同步使用跑步鞋，李十三猛然感觉屁股下的自行车爆冲而出，速度提升了一大截。
　　原以为跑步鞋只是基于人物的速度属性，增加行动力，没想到能给自行车加速。
　　时速突破到100公里以上，李十三没法继续维持从容的坐姿，还是弯腰抓住车把手。
　　这速度能提升到什么地步？
　　“哔————”
　　还没来得及进一步提速，身后传来哨声，李十三回头看去，两辆警署的摩托在后面穷追不舍，其中一人开启警笛，另一人拿出简易扩音设备。
　　“超速了！靠边停车！”
　　看看路边限速60的指示牌，李十三满脸尴尬，骑自行车骑超速了叫什么事。
　　“不好意思呀，警署的大哥，刚来虹海市路况不熟。”
　　“年轻人真是的，别有几分实力就眼高于顶，行车不规范，亲人两行泪…”
　　一通说教之后，对方倒也没有难为李十三，毕竟这情况没法扣分。
　　罚了150b的款，警署摩托回到街区维持秩序。
　　李十三松了口气，再次骑上自行车，直到出了虹海市中心区，限速解除，才再一次提速。
　　自行车没有测速仪器，速度完全凭感觉，李十三觉得早已经突破100公里每小时的界限了，前往岚棋岛的一路没什么车流，可以放宽心体验极限速度，行进效率比公交车快许多。
　　直到倾夜学院附近，李十三放慢自行车速，其实穿跑步鞋使用自行车和单纯使用自行车没什么差别。
　　单纯的自行车靠意念驱动，没什么消耗，穿上跑步鞋同样是意念驱动自行车，不需要踩踏板，非常方便，差不多相当于原有的自行车速度提升一倍，控制方法不变。
　　手机响起，来自小百合的联络。
　　“大表哥？”
　　“大百合，044号是什么情况？！”
　　“渔翁啊，他…怎么了？”
　　封牢囚犯044，代号渔翁，和本人的形象相当契合。
　　“他找过我了…”
　　李十三大致说了一遍经过，小百合有些意外，又在情理之中。
　　“一是要试探你的实力，二是…他似乎有什么莫逆之交也在乾华市封牢。”
　　“真是让我猝不及防。”
　　“渔翁人还不错，你只要别出现不该有的举动，他不至于要你的命。”
　　不该有的举动，这说法太过模糊，李十三说了一遍战斗的情况，“他的灵素控制能力实在太恐怖了，没用上术式，也没杀意，应付起来已经很艰难了。”
　　“不然呢？封牢编号044，一手枪法名为囚龙阵，在进封牢之前已经很有名气了，现在时过境迁，不知几人记得他。”
　　“大百合，你强还是他强？”
　　“不好说，我的辈分比他大，实力不虚他的。”
　　“辈分比他大…”
　　对面认真的声音突然变得奶声奶气，“嗨呀，大表哥不要在意细节。”
　　小百合对李十三还是很信任的，芙蓉市接触了一两个月，其中有一段时间她处于虚弱状态，李十三没有任何不对劲的举动，加上顺理成章的013身份，一直在小百合的白名单上。
　　“那，我得跟044前辈说一下，刚才逃脱他的试探，总得问个结果吧。”
　　“我不能随便把渔翁的联系方式给你，你去切磋的地方等吧，我让他过去。”
　　再次来到教学楼顶端，天色已晚，李十三等候没多久，天台通道口走出个有些驼背的老者，还是一竿鱼竿靠在肩头，一个竹篓提溜在手。
　　“013，真不愧是013，超乎我的想象。”
　　“渔翁前辈说得太夸张了…”要是硬打起来，李十三真觉得自己没什么胜算，“只不过用了些小伎俩，至于飞到哪去了，自己也没法把握。”
　　渔翁乐呵呵笑着，眼神发生变化，再次凌厉，“我现在几乎可以肯定，你并非来自乾华市封牢。”
　　李十三身上汗毛一竖，没想到话锋突然急转直下，而且顺理成章延续至今的伪装被看破了。
　　怎么回事？！
　　李十三表面不动声色，心思迅速流转，从之前的切磋到现在没露出半点破绽，而且只有两次匆匆忙忙的接触，不应该被渔翁看破。
　　可是，对方言之凿凿…
　　壶壶，附身。
　　先保证自己不被一击秒杀，李十三默默置换好战队队伍，说是没什么胜算，打起来可不一定。
　　“渔翁前辈说笑了，我不是封牢囚犯，还能是什么人呀。”
　　“013，你可能不知道，我有一段时间被镇魔组移到了乾华市封牢内，没听说里头有这么年轻的小家伙…”

第二百六十一章 误会叠加
　　（今天也加更吧，反正要周末了）
　　李十三依旧保持着否定的自然表情，心里暗暗惊讶，没想到渔翁呆过乾华市封牢。
　　不过…
　　“渔翁前辈，就算同一个城市是封牢，囚犯相互间也是隔开的，打听不到我这号小人物很正常。”
　　“说得有理，其实我只是凭敏锐的直觉…”
　　虽然对方没什么证据，李十三还是心理没底，当初糊弄250号的时候之所以轻松，是因为她没去过乾华市封牢，讲“公共澡堂”和“搓澡大爷”她也信了。
　　渔翁可不一样，万一聊起一些乾华市封牢里的生活细节，李十三对不上号，谎言不攻自破。
　　真到了不得不撕破脸皮的时候了吗？
　　“013，你还是坦白吧。”
　　渔翁轻轻拎起鱼竿，李十三心中叫苦，身份被他戳穿的话，小百合、250号都会知道，后续的日子就水深火热了。
　　另一种选择，在这里无后患地杀掉渔翁，难度大得吓人…
　　“013。”渔翁一副胜券在握的模样，“你是…”
　　李十三咽了口唾沫，准备战斗。
　　“…你是天狱逃出来的囚犯吧？”
　　“哈————？！”
　　饶是李十三老油条的性格，这时也有点绷不住，渔翁脱口而出的同时，精灵队伍差点要全员发动猛攻了，没想到跳出这么半句话。
　　看到李十三露出吃惊的表情，渔翁更得意了，“我就知道，你小子骗得过其他封牢和‘开天’成员，骗不过我。”
　　“呃，呵呵呵呵呵呵…”
　　好像没有想象中的危险绝境，不过…天狱是什么东西？
　　渔翁摆摆手，“放心，我不会把这事情说出去的，只是想打听一下，天狱里是不是有个014号？”
　　014…跟咱就差一号呀。
　　李十三摇头否认，“里面管得可严了，我几乎和其他人没有接触。”
　　“也对。”渔翁叹了口气，“我有一位老友，莫逆之交，他先被抓进的封牢，他比我有本事多了，底子也比我深厚，所以被转到了天狱…”
　　“那可真是再难相见了呀。”
　　李十三发挥100%的演技接话，其实连天狱是啥都不知道，现有的情报只能推测出天狱比普通的封牢级别更高…
　　误会也更深了…
　　“很抱歉，渔翁前辈，我帮不上忙。”
　　“没什么，我那位老友年纪更大，当时重伤在身，不知这么多年过去，是死是活。”
　　渔翁不知从哪里摸出一杆烟枪，狠狠抽了一口，之前之所以测试李十三，是觉得这么靠前的编号或许会知道些关于天狱的事情。
　　李十三完美的隐匿气息手法加上不着痕迹地消失身影，让渔翁更加确信心中的猜测，从天狱逃出来的人直接战斗力未必有多强，潜行和逃脱必然有一套。
　　“谬赞…谬赞，还请渔翁前辈保密，这事情我不想让外人知道。”
　　“哈哈哈，看样子小百合不知道呀。”
　　“对…”
　　没有得到老友的消息，渔翁倒也洒脱，伸出干枯的手臂，“听说013要帮着搞地下基地的海底涡轮，真是有本事。”
　　李十三伸出手握住渔翁的手掌，“叫我李十三就行，渔翁前辈多多指教。”
　　“好！李十三！好小子！这东西送给您。”
　　渔翁还有其他事，转身离开教学楼，直到脚步声远去，李十三终于松了口气。
　　有点在万丈深渊上头走钢丝的感觉…不小心就得摔个粉身碎骨。
　　最后的收尾出乎意料，终归是个好结果。
　　李十三看了一眼手中的东西，渔翁最后留下的…是个手指大的小鱼干。
　　上下翻看，再感知灵素，可以确认这就是普通的小鱼干，而且是很常见的小海鱼，没有什么特殊意义，可能单纯是个表示友好的零食。
　　李十三把小鱼干丢进嘴里，偏咸，鱼干该什么味道就什么味道。
　　“认识了渔翁，得到表示友好的零食…这是要来神秘邮差的节奏啊。”
　　点开游戏界面，之前几次结交好友，一定概率会有邮差送来邮件，牛肉面大叔没送，这次倒是真的有。
　　正版游戏的邮件用途不大，现实中就不一样了，标记其他人后可以识别为队友，不会被精灵的群攻技能误伤（除非是不分敌我的无差别技能）。
　　李十三的背包栏里至今只有三封邮件，碰上特殊情况还真可能不够用，多多益善。
　　这次邮差送来的会是什么邮件呢？
　　渔翁给的…水色邮件？波涛邮件？
　　神秘邮差留下包裹离开，点击背包里的包裹展开，弹出文字对话框：
　　获得破旧钓竿。
　　“钓竿？！”
　　李十三惊得差点跳起来，这惊喜有点大。
　　钓竿在游戏中用于水域垂钓，分为破旧钓竿、好钓竿、厉害钓竿（第七世代不分，第五世代只剩一种厉害钓竿）。
　　不同的钓竿吊起不同的精灵，成功率也高。
　　破旧钓竿大概率钓到鲤鱼王，偶尔也会钓到荧光鱼、大钳蟹…
　　不管什么钓竿，如果真能在水域钓鱼，相当于多了个精灵获取方式，李十三要求不高，鲤鱼王就行，有学习装置，20级进化暴鲤龙，种族值540的强大精灵。
　　赶紧控制游戏角色抓着破旧钓竿去小镇右边的水域，使用钓竿，游戏界面的动画和正常版本没有区别，最后的回应是：
　　没有钓到任何东西…
　　在正版游戏里经常会出现下杆空钩的情况，李十三再次使用破旧钓竿，依然空钩。
　　再下…空。
　　再下…空…
　　持续了半小时，别说钓上精灵了，连咬钩的迹象都没有。
　　“果然，这游戏能获得新精灵的渠道只有…现实中战斗，小镇上方偶尔会出现晃动草坪。”
　　这个现实不是不能接受，反而早有预料，问题是…不能钓精灵的破旧钓竿拿来干嘛？
　　打架吗？
　　意念一动，李十三手中出现一根破旧的钓鱼竿，拿出手机拍摄，居然拍出了钓鱼竿的形象。
　　这东西和自行车一样属于重要道具，差别在于自行车只有玩家本人看得见、摸得着，破旧钓竿却是实体的！
　　至于用途…钓现实中的鱼应该没问题，还能干什么呀…
　　李十三看着手中的破旧钓竿百思不得其解。
　　口袋里的手机微微震动，来自小百合的联络：三天之后，安装地下基地的海潮发电涡轮。
　　还是先把‘开天’这边的事情办了，让他们帮着锁定一条前往第六禁区北端的路线，顾家情况不明朗，顾婉的线索真的指望顾家挖掘了，咱这边...先自己想办法动手追踪雪拉比，练练等级，看看能遇见什么精灵…

第二百六十二章 兄妹意愿
　　正常的手机卫星地图探查能力有限，顾家情况乱糟糟的，后裔们还在为争夺家主之位备战。
　　顾婉在家族内得到的诡异培养史查不出个所以然，顾菱菱打算努力登上掌权者之位，深挖历史。
　　顾封应该也在努力，好久没联系了，看样子没什么心思调查雪拉比。
　　这些人不动，李十三手上的资源不足，好在考来倾夜学院，和‘开天’搭上关系。
　　先前问过，岚棋岛上这些‘开天’成员不知道邪术研究组织，直接拜托他们找顾婉有点无厘头，还是让他们帮着划定出最合理的第六禁区路线。
　　三天时间转眼即过，羽炎这些天没干别的事情，除了自己修行之外，还带着十几个同学一同野外修行。
　　起初同学们想到羽炎的实力，带着满满的好奇心加入，哪里想得到修行强度那么大，两天之后就没人跟他一起了。
　　李十三原本还想安慰一下羽炎，后来发现这家伙还是一副热血满满的样子，觉得自己的正义一定能点燃其他同学的灵魂。
　　“不是每个人都向你那么能拼呀。”
　　本想安慰羽炎的李十三改为陈述现实，并非是要泼冷水，只是想让他理智一点，万一到了最后还只是孤身一人执行所谓的正义，对他的打击应该更大。
　　“没关系的。”羽炎拎起负重灵器，“就算只有我一人，也能守护这个世界的正义！”
　　“好吧…”
　　“对了，李十三。”
　　“嗯？”
　　“要不要一起去修行？”
　　“呃…我今天有事。”
　　“哈哈哈，没关系。”羽炎调整着灵器分量，“大家都这样说。”
　　“我是真有事…”
　　事情已经商量清楚了，今天去帮‘开天’做水下的涡轮，作为报酬，小百合会拿着李十三拍摄的照片锁定一份详细的路线图。
　　因为有三神柱的线索提示，李十三大致猜测出上次的时空裂口对应第六禁区北部的宫殿。
　　照片上只有飘忽的雪山，全世界麻木寻找对应地形很难，如果按照神柱提示，雪拉比真在那片区域，小百合动用立体地图应该能快速锁定，剩下的事情就是给出一份像样的路线图了。
　　不过，在此之前还是先联系顾菱菱，至少跟她说一下。
　　“李十三？”
　　“嗯，我查到绿光魔物的线索了，定位可能会比你的精确。”
　　“哎，绿光魔物…”
　　顾菱菱并非不想得到它，时隔这么久，她依旧想着获得控制时空的召唤兽，回到几年前拦截即将进入第五禁区的妹妹。
　　眼下顾家家主遭遇毒杀，抢救回来后身体每况愈下，已经有选定家主之位继承人的意思了。
　　顾婉小时候被送到特殊环境培训、服用不明药物，这些事情以顾菱菱现在的地位调查不到分毫，只能尽可能争夺家主位置，探明那段历史真相。
　　“李十三，我现在要带队去封印其他魔物，绿光魔物的事情已经没有心力调查了，不过未来我一定会继续追寻穿梭时空的方法，你如果有收获，开多少钱我都会付的。”
　　顾家是召唤系灵修世家，想要继承家主之位，获得强大的召唤兽是重点加分项，绿光魔物在顾菱菱眼中当然是一绝，能成功封印必然力压其他后裔，还能救回妹妹。
　　可惜那东西太缥缈了，要是继续追寻，极有可能竹篮打水一场空，还不如封印个强大的魔物保底，先拿下家主之位再说。
　　“李十三，谢谢你了。”
　　“我这次可什么都没做。”
　　虽然一直接这两堂兄妹的委托，但李十三本质上还是为了自己在行动，拿别人的资源，最后即便有机会，收服雪拉比的只可能是玩家。
　　结束和顾菱菱的联络，接着打电话给顾封，看看这个顾菱菱的竞争对手有什么情况。
　　“十三兄弟，好久不见。”
　　听筒里传来咔嚓咔嚓的薄片碎裂声，似乎顾封在吃某种膨化零食，过年时他有打个拜年电话，距今大半年没联系了。
　　“我找到关于绿光魔物的线索了。”
　　“绿光魔物…哎，累死我了。”
　　“怎么了？”
　　顾封也是下了大工夫调查的，奈何上次的雪山轮廓太过模糊，加上心思不在这块。
　　“族长继承的事情？”
　　“是呀，十三兄弟真是手眼通天，什么情报都懂一些。”
　　顾封的情况和顾菱菱差不多，绿光魔物太过虚无缥缈，就算这次锁定在某个地方，也未必能抓住。
　　还不如先逮个难度没那么大、又比较靠谱的魔物作为召唤兽作为争夺家主之位的高分项。
　　“十三兄弟，不瞒你说，老爷子真是爱给我们出难题…”
　　顾家主健康状况再怎么差，短期内也不会咽气，他想在下一次寿辰上看看各位后裔能抓到什么样的强大召唤兽，再权衡谁来继承这召唤系世家的家主之位。
　　顾封如今锁定了一只比较合适的强大魔物，一边还要应付家里的竞争对手，完全抽不出注意力继续追查雪拉比。
　　李十三倒是没有太过介意，就算他们两个不提供援助，这次也找到了新的援助方。
　　“十三兄弟，短期内我没有心力追查绿光魔物，不过你如果要动手，我还是会提供酬劳。”
　　“哈？什么意思？”
　　“字面上的意思。”
　　顾封的语气非常坚定，“不管你这次要去哪里追踪判断是否正确，只要行动，我给你提供100万b的支援…”
　　不仅如此，等到顾封抽出心思继续回到绿光魔物身上，还会重新花钱从李十三这儿购买情报。
　　“为什么给这么优厚的条件？”
　　李十三越想越觉得莫名其妙。
　　顾封花钱买情报可以理解，但不计回报地支援李十三调查雪拉比，这种叫法让人摸不着头脑，简直比顾菱菱还积极。
　　“嗐，十三兄弟，我是打心眼里真真正正想抓住绿光魔物，现在腾不出手分析你给我的照片，也没有比你更适合追踪的人选，全当我维持线索付出的成本吧。”
　　“哦…哦。”
　　顾封还有后续的事情要忙，相互简单问候便结束通话，随后非常干脆地转了100万b过来，比曾经发布委托任务时还要干脆。
　　李十三越想越不理解，顾菱菱才是最想得到雪拉比的人，除了获得力量之外，她还有个穿越历史拯救妹妹的心愿。
　　而顾封，意愿似乎表现得比顾菱菱还要强…

第二百六十三章 安装完成
　　岚棋岛海崖边，穿着简约衣裙的小百合、厨子模样的牛肉面大叔、依旧闲云野鹤气质的渔翁，还有穿着浴袍战斗服的李十三相互讨论着。
　　需要安置的涡轮机组和零部件经过初步组装，打成大包吊入海中，最后派人下去安装即可。
　　完成地下基地能源设备安装，小百合就会履行约定，负责核对照片中的雪山，规划路线图。
　　更主要的是，游戏里的熔岩团。
　　熔岩团地下基地建成后，烟囱山山顶的陨石能源装置还没建好，随着和‘开天’的接触，能源装置建设进度有不断推进的迹象，应该是和现实中给地下基地提供能源的涡轮对应。
　　完成水下涡轮，可以预见熔岩团正式开始激活岩浆，唤醒岩浆深处沉睡的远古精灵。
　　李十三再次和另外几人确认了简单的手势，佩戴防水耳机，带上写字板，水下不能用语言沟通，水面上还有其他‘开天’作为监控者用潜水设备观察涡轮安装情况，将信息传达入耳机指挥。
　　“没想到李十三同学还能在水下作业呀。”
　　牛肉面大叔大叔乐呵呵检查着灵器，几人中他接触李十三的次数最少。
　　渔翁将竹篓别在腰后，“这小弟不简单呐，来头大着呢。”
　　小百合狐疑，“大表哥有什么来头，不是跟我们一样吗？”
　　“不可说，不可说。”
　　“大表哥！”
　　李十三满脸郁闷，“渔翁前辈开玩笑呢…”
　　安装涡轮发电机的工作需要持续好一阵子，众人很快进入状态，纷纷从海崖跳下。
　　牛肉面大叔、渔翁、小百合稳稳落在波涛汹涌的海面上，不论海潮涨落，依旧潇洒站定。
　　李十三还是让梦妖附身，距离海面半米漂浮，控制灵素什么的，做不到呀。
　　海面上还有其他不认识的‘开天’成员，其中一人口中念念有词，开始刻画术式。
　　啵。
　　随着气泡音响起，牛肉面大叔头上罩了个大泡泡，像是宇航员的头盔。
　　这是辅助型术式‘空气囊’，可以让人类在没有氧气的环境中活动一段时间，直到‘空气囊’可以提供的空气耗尽。
　　具体持续时间不特定，释放‘空气囊’的灵修实力越强，供氧时间越久。
　　‘开天’成员搞出来的‘空气囊’大概能持续四十分钟，时间到了得回到海面加持第二次‘空气囊’。
　　除开‘空气囊’外，修行者自身也能在水下长时间闭气，闭气时间跟随实力增长，相互交替上来换气不算难事。
　　“我就不用‘空气囊’了。”
　　李十三指了指自己，游戏中因为潜水效果存在，玩家在水下不论多久都没关系，现实中不知道是不是这样，眼下刚好是测试潜水极限时间的机会。
　　“哦？大表哥不需要‘空气囊’？”
　　“对，我又特殊的水下行动术式，不用‘空气囊’辅助。”
　　小百合想起上次潜入海底，李十三确实没要什么术式辅助，“行吧，大表哥自己小心，别逞强。”
　　“动手吧！”
　　“嗯！”
　　渔翁率先插入海底，牛肉面大叔紧随。
　　李十三解除漂浮状态，叫出大尾狸使用潜水，在水下通过意念自由移动。
　　小百合跟在最后，四人依次踩上海底松软的泥沙。
　　旁边有个巨大的黑色布包，里头是已近初步安装好的大型涡轮扇叶，得扛着这几个东西进入人工改造过的海底洞窟依次安装，而后将导电的线路接进洞窟预设的隐蔽工程中。
　　渔翁抓起鱼竿一挑，巨大的扇叶涡轮被挑起，在水流的推动下往前飘。
　　陆地上搬运这些东西异常困难，在海中因为浮力没那么沉重的负担，需要抵抗的是混乱的海流。
　　渔翁和牛肉面大叔的模样很轻松，带着一套扇叶和安装零件进入洞窟。
　　小百合指了指另一个洞窟，示意进入其中安装。
　　李十三点点头，尝试叫出直冲熊，看看能不能用精灵搭把手。
　　直冲熊出现在海底，先是一惊，而后身体扭动着向上游去，一副呛水的模样。
　　看来大尾狸开启潜水状态只能让李十三获得水下活动的增益效果，精灵得不到，直冲熊能学冲浪和潮旋，但是不能学潜水，待久了真的会淹死。
　　回来！
　　收回直冲熊，李十三拿出秘传招式学习器，给大尾狸学了个怪力，替换掉原有的水枪。
　　大表哥！你在干什么啊？！
　　小百合看着李十三拿出一只差点淹死的召唤兽，又很快收回，忍不住用写字板吐槽了一大串。
　　李十三写出文字表明那个召唤兽一个人能抗涡轮移动，我们负责安装就行。
　　大尾狸学会怪力，掀起大扇叶涡轮组往对应的洞穴飘，小百合暗暗惊讶。
　　这召唤兽力气真大，要掀起涡轮没问题，麻烦在于对抗海流冲力，全程稳定送进不算开阔的海底洞穴中。
　　看着大尾狸进入洞穴，李十三突然感觉胸口一闷，四面八方的水压急速涌来，呼吸凝滞，甚至有海水灌入呼吸道。
　　大尾狸！回来！
　　“咳咳咳…”
　　呼吸恢复正常，海水水压顿时消除，看样子大尾狸给训练师提供的潜水状态有范围限定，离开特定范围，李十三相当于自然沉浸在海中的状态，得靠自己是身体闭气、抵抗水压。
　　牛肉面大叔和渔翁已经返回，小百合又是一副满脸不解的样子，脸上的表情分明再说：你行不行啊？
　　李十三点点头表示没问题，紧跟着大尾狸开始进行涡轮安装。
　　固定、拧螺丝、电线连接隐蔽工程，上手之后其实不难，麻烦的地方在于控制海中动作，另外三人陆续回到海面换了四五次气，好几个小时过去，还剩一些扫尾工作没处理完。
　　李十三先前跟小百合说过，自己的闭气极限是两三小时，中途装模作样上海面换过两次气，这才跟着其他人把最后的扫尾工作搞定。
　　“噗哈…”
　　连续几声破开水面的响动，李十三、小百合、牛肉面大叔、渔翁终于完成任务，好几组水下涡轮随着海流来来回回转动，将产生的电能传送入地下基地。
　　“李十三！有两下子，居然每次都能在水下呆那么久。”
　　小百合也露出赞赏的表情，“看刚开始的表现还以为大表哥会拉垮呢，没想到真的有点用…”

第二百六十四章 封名魔物
　　（没上推荐，不过，周末没加班，最近事情也少，争取保持整周三更吧，两更定时的，尽可能做到外加一更。）
　　阳光变得刺眼…
　　游戏界面弹出这样的文字提示，要是在战斗中，意味着战场进入大晴天，火系技能威力提升150%，水系技能威力削弱一半，一些草系技能收到增益，一部分特性也会受影响。
　　但这次的日照发生在非战斗状态，小镇日照强烈。
　　“阳光很刺眼”、“阳光异常强烈”…
　　类似的字眼在非战斗情况下出现，李十三只记得有一种情况，宝石版一周目通关，在天气研究所询问研究人员，会得知某个路段（四个路段随机其一）阳光强烈，或者某条水路出现暴风雨。
　　玩家迅速抵达阳光强烈的地方，山体崩塌出名为“陆之窟”的山洞，古拉顿位于山洞岩浆中。
　　现在，阳光刺眼的地方是小镇。
　　李十三首先找到情报老爷子，老爷子表示小镇越来越热了。
　　除此之外没有提示。
　　其中的原因李十三清楚，小镇左边的矿山联通烟囱山，烟囱山顶的岩浆激活装置在‘开天’地下基地涡轮安装完成后同步开始运转，源源不断将陨石中的能量注入岩浆。
　　陨石能量不断渗透到深层次地底，唤醒岩浆深处沉睡的远古精灵…
　　控制游戏角色抵达烟囱山，火山口多了个跟跳水运动的跳台类似的东西，上面放置岩浆激活装置的核心，陨石。
　　熔岩团头目赤焰松也在火山口边上，注视着还像个死火山的坑洞。
　　和游戏中的设定一样，这些NPC不带任何护具站在火山口附近，居然没有灰飞烟灭…
　　文字对话框弹出：等火山彻底复苏，沉睡的远古精灵就会被唤醒。
　　赤焰松说着，发出23333的狂笑。
　　李十三跟着紧张起来，古拉顿跳出来应该是70级，身上的精灵糟不住，最好有个大师球。
　　按照宝石版的路子，红宝石打熔岩团拿大师球，蓝宝石、绿宝石找海洋团拿…
　　现在熔岩团是自己人，拿不了，海洋团就露了一次脸，还没戏份，这时候要是古拉顿出现…
　　李十三身上花销最大的一块就是精灵球了，普通精灵球二十来个，超级球二十来个，高级球五十多个，还有经常创造奇迹的快速球。
　　其实身上的钱不多，遇上精灵的频率也很低，囤这么多精灵球简直是吃灰尘，但精灵球这种东西，缺的时候真的是欲哭无泪，只能尽可能先囤着。
　　等了老半天，就看赤焰松在那里2333狂笑，火山口岩浆其实还是猪肝色，没有更进一步的进展，看样子古拉顿还有很长一段时间才能苏醒。
　　李十三稍稍松了口气，接下去得赶紧进第六禁区，希望能得到些应对神兽的底牌。
　　倾夜学院的新生开始正式上课，修行专业多是一些实践课程，绝大部分来这学校的修行者学生是1星，2星仅有一小部分，不算即将突破的吕平，3星仅有羽炎和李十三。
　　要说星数，李十三其实不想对外说自己的3星修行者，免得老师总把优秀学生叫出来当模板，但李十三的高考修行者科目分数好歹上了90，瞒不住。
　　好在羽炎这个正义感爆炸的青年一腔热血，不遗余力配合老师指导，用不着李十三出头。
　　上了两天的课程，小百合已经通过‘开天’的运算资源复刻照片建模，确认雪拉比最后穿越的雪山在第六禁区北部。
　　照片里没有出现异界宫殿，只能锁定对应的雪山，更进一步得等李十三到地方后自己展开探查。
　　最终的路线快出来了，李十三特地让小百合预先打了个电话，交代校方办出游历修行证明，如此一来，只要期末的考试能过，中间翘多少课都没问题。
　　十月中旬，秋高气爽，正是睡不醒的季节，教室里的学生们昏昏沉沉，老师在电子显示屏上讲解着文字和图片的内容，对下方睡倒一片的学生习以为常。
　　东倒西歪的学生中有两个特别显眼，一是坐在教室右边角落的羽炎，边瞪大眼睛听老师讲课，两只手还交替举着哑铃。
　　隔着老远就能闻到他身上不断蒸发的汗味，还能看到座位旁放着的桶装矿泉水。
　　另一个显眼的学生是李十三，真正认真听讲，认真看书。
　　李十三原以为来倾夜学院完全是为了换个环境，也是为了接触‘开天’，相互提供一些利益，没想到碰上了这么有用的课程。
　　《封名魔物》。
　　之前进进出出两个禁区共计三次，多少碰到一些形态非常具象化的魔物。
　　大多数魔物是不规则的黑色团块，只能用星斑区别等级，没法归类进行命名。
　　有些魔物不一样，比如说第五禁区遇上的‘裂囊鲵’、第六禁区遇上的‘化尸蚕’。
　　都是能赐予固定名字的魔物，这些封名魔物的同类外形样貌高度相似，强度也比同星斑数量的魔物更强。
　　封名魔物从何而来又为什么更强，一直是人类历史上的重大谜团。
　　李十三倒觉得挺好理解，拿精灵做比方，同样是50级，种族值高的精灵往往更强。
　　人类和魔物也是这个道理，星位相同，实力照样会出现天壤之别，比如口头上说自己是3星的羽炎，同级别内应该少有敌手。
　　总之，《封名魔物》这门科目对李十三来说太重要了，如果认识绝大部分封名魔物，在战斗时就能提前做出应对。
　　前一次进入第五禁区寻找顾婉，遇上了一只是老虎脑袋的半兽人形态魔物，当时显示的等级是62级，格斗系。
　　那只半兽人表现出的战斗力绝对比李十三曾经遇上过的同级别魔物强，又有着相当具象化的外形。
　　李十三当时就觉得应该和‘裂囊鲵’、‘化尸蚕’属于同一类有名字的魔物，翻动手中课本，还真的找到了。
　　6星魔物，‘匪虎’。
　　拥有恐怖的肌肉力量，咬合力和撕扯力甚至能破坏同级别灵修施放的结界。
　　魔物术式，利爪和獠牙会化为术式刃。
　　有些特殊的‘匪虎’甚至能使用火属性或者雷属性的术式。
　　李十三暗暗捏了把冷汗，还好当初进入第五禁区只是为了赶时间救人，对上‘匪虎’和一大群魔物没有想硬拼，而是转身迅速逃跑。
　　否则要是倒霉碰上‘匪虎’中会使用火系术式的个体，鬼蝉没法免疫攻击，盔甲鸟受到双倍克制，巨钳螳螂收到四倍克制，那可就精彩了。
　　李十三默默看着手中的《封名魔物》，这门课一定得好好学…

第二百六十五章 攀瀑实验
　　“今天的课程上到这里…”
　　老师照本宣科念完教材，输入电子显示屏上播放的课件。
　　李十三深深舒了口气，《封名魔物》这本书上写了许多关于特殊魔物的事情。
　　光光看书还不够，老师虽然讲得很没营养，但会拿出关于这些封名魔物的视频，其中包括了官方修行者团队弄回来的影像资料。
　　这些东西在网上也能零零散散找到，总归没有作为课程教学这么系统化，能来听课还是老老实实听着比较好。
　　李十三回想着老师在课堂上说的，教材列出了好几十种封名魔物，远远没有覆盖所有的范围。
　　超出教材范围的封名魔物太过于稀少，得到研究生阶段才会钻研罕见封名魔物这种平日里用不上的知识。
　　“李十三，一起去吃饭吧！”
　　“咦！难得你会去食堂。”
　　听到羽炎的招呼，李十三大感意外，这家伙说是要在最严酷的环境下获得正义的力量，所以开学至今很少去食堂，几乎都在野外自己狩猎。
　　“今天怎么突然想去食堂了？”
　　“想跟你商量一件要紧事。”
　　在李十三的介绍下，羽炎跟着来到食堂四楼的牛肉拉面店前，140号今天不在店里，他出亲自下厨的概率很低，李十三也只在开学时吃过一次。
　　加了额外牛肉和煎蛋的牛肉面端上桌，羽炎单刀直入开启话题。
　　“我想参加今年的高校联赛。”
　　“哦？可以呀。”
　　高校联赛，大体上是面对高中或大学修行者的赛事，从城市晋级到区，再从区晋级到世界，羽炎完全有能力参赛。
　　“所以我想带着其他同学参赛，让大家一起享受这份正义的荣耀！”
　　“咳咳咳…”
　　李十三险些被牛肉面呛到，“拉倒吧，我们班上那些烂泥扶不上墙的同学你又不是没见过。”
　　实力差倒还是其次，没有一颗探索和变强的心就真的完了…
　　“所以我要把他们培养成正义的伙伴！”
　　“你可别再这么耿直了。”
　　羽炎还想尝试劝说李十三加入倾夜学院的学院联赛队伍，李十三直接表示过一阵子要出远门，短时间内回不来。
　　吃完午饭，羽炎稍稍休息之后，再次踏上荒野修行的道路。
　　李十三同样离开学校，朝向往原始森林方向前进。
　　安装水下涡轮的时候找小百合打听过，岚棋岛虽然没有瀑布，但会在涨潮时因为一个类似天坑地形的区域形成暂时性的水流落差。
　　从游戏界面启动跑步鞋，行动速度增加一倍。
　　这种敏捷性远远比不上铁面忍者，好处在于不需要占用一个精灵位置。
　　日常行动肯定是铁面忍者好用，可要是切入战斗，在没有精灵附身的情况下，跑步鞋依然能让李十三的移动效果翻倍，得到的好处三言两语讲不清楚。
　　现在就得开始提前适应…
　　按小百合给出的大致方向前行，隐约能听见有高低落差产生的水流响动传来。
　　拨开眼前的灌木，前方是个足球场大小的天坑。
　　李十三算好涨潮时间过来，远处的海岸线不断朝陆地延伸，已经有一波一波浪花侵袭到天坑边缘，顺着数十米高的落差灌进天坑内。
　　天坑底部有天然的排水渠道，让海水回归大海，涨潮的速度比排水更快，等到潮汐最高峰，天坑会被海水完全灌满，临时性的瀑布消失，想要做实验只能是现在。
　　李十三从天坑边缘纵身跳下，梦妖附身，触发漂浮特性，悬停在水面上方。
　　大坑地形有聚声效果，不断灌下的水流在这儿听着更加震耳欲聋，一层一层水雾迎面扑来，衣服很快挂起层层水珠。
　　噗通。
　　大尾狸被丢到水中，甩了甩脑袋，一双木讷的眼睛观察着周围，现在它还不会冲浪，凭着水系本能在水面上游动。
　　“那个地方，能用攀瀑上去吗？”
　　李十三指着远处因为潮汐增加而不断扩大声势的瀑布。
　　大尾狸点点头，表示完全可以从瀑布底下逆流而上。
　　游戏中精灵使用攀瀑，产生的动画效果和冲浪、潜水差不多，就算工具精灵是个珍珠贝，也会变成一只深蓝色圆滚滚的鱼托着游戏角色移动。
　　现实中明显有所差别，潜水的时候，大尾狸只是跟在身边就能触发潜水效果，李十三完全凭意念移动身体，也不需要呼吸。
　　不知道攀瀑是不是怎么个模式。
　　利用漂浮特性靠近水源，潮汐的势头已经很大了，真就像壮观的瀑布倾泻而下。
　　大尾狸游到瀑布底端，示意李十三站到背上来。
　　“哈？这么现实的吗？难道不是让训练师进入一种攀瀑状态？凭借意念飞上去吗？”
　　想想似乎又很合理，在游戏中使用攀瀑，从瀑布底下到瀑布顶端的过程中玩家无法控制，只能看着游戏界面的动态，等待攀瀑完成才能继续行动。
　　李十三一屁股坐在大尾狸背上，大尾狸没有出现下沉或是不堪重负的情况，水流也没对它造成任何影响。
　　游戏界面弹出文字提示：大尾狸使用了攀瀑。
　　紧接着，屁股底下的毛茸茸身躯开始有向上推的迹象，一道特殊能量分开水流，避免李十三身上的衣服被打湿。
　　大尾狸背着训练师逆着瀑布一路往上，显得相当轻松。
　　“中间能停住吗？”
　　大尾狸给出肯定的答复，就这样以极为不科学的架势悬停在瀑布中间。
　　水流流过李十三和大尾狸，被无形的能量隔开，除了之前水雾打湿的衣服，丝毫没有被瀑布水流冲湿的痕迹。
　　几番尝试，现实中的攀瀑不仅可以在瀑布中间悬停，还能左右移动、斜行，自由度相当高。
　　大尾狸托着自家训练师登上瀑布顶端，外边已经是一望无际的海水。
　　“哈哈哈，攀瀑实验完成…呃啊！”
　　一个巨浪甩来，把大尾狸背上的李十三甩回天坑。
　　到了瀑布顶端，已经脱离了攀瀑状态的保护范围，入眼是涨潮产生的大面积海水。
　　大尾狸不会冲浪，李十三还沉浸在技能实验成功的喜悦中，猝不及防被打落。
　　“食我钓鱼竿啦！”
　　从背包界面取出破旧钓竿，甩出后勾住凸起的岩石，李十三定住身形，这才开启触发漂浮特性，顺着岩壁爬回天坑边上…

第二百六十六章 随时启程
　　“攀瀑技能确认没有问题。”
　　破旧钓竿…
　　也能在没有精灵附身的时候发挥作用…不过…
　　这东西总不能在现实中就扮演个保险绳的角色吧？！
　　口袋里传来震动，还好提前用防水密封袋包住手机，不然早就得报销了。
　　来自小百合的语音通话。
　　“大表哥，前往第六禁区雪山的路线图画好了。”
　　“终于，好了…”
　　上次拍回来的照片只有雪山，没法确定和异界宫殿是否契合，要不是李十三给出第六禁区北方的提示，小百合也不能在这么短的时间内锁定雪山。
　　李十三准备得差不多了，距离上一次前往禁区相隔大半年，还真有点期待。
　　“大表哥，你真的要前往第六禁区？”
　　“当然啦，不然让你帮忙规划详细的路线图干什么？”
　　小百合非常上道，没有追问其中的原因，只是叮嘱说小心着点。
　　校方开的游历修行证明已经到手，只要实力达标，拿着这东西可以不参加学校的任何课程。
　　其他修行课程无所谓，得有一大段时间听不到《封名魔物》课程，李十三还是有点心疼的。
　　光看教科书只能得到一些浮于纸面上的材料，只能等下次回来跟老师要一下视频课件。
　　收拾两件随身衣物，李十三发了个消息给羽炎，说是近期要出远门，短时间内不会碰面。
　　羽炎没有任何回应，应该是在刻苦修行。
　　打开手机软件购买机票，此时早已过了旅游旺季，学生们也处于一个学期中间较为安分的阶段，机票较为宽松，当天就能买到当天的。
　　天然雀，瞬间移动！
　　倾夜学院这学校还是有好处的，直接被游戏判定为野外，使用瞬间移动直接锁定虹海市中心。
　　选择虹海市作为今后一段时间的日常生活场所，李十三可以吃到不少资源，不仅包括‘开天’，还包括安云酒店。
　　“二五仔，我买了今天的机票，派车送我去一趟机场。”
　　“哈？你这才刚开学没几天，就得飞走了吗？”
　　“不然呢，有任务要做。”
　　“也对。”
　　250号理所当然认为李十三只是为了接触‘开天’才来的倾夜学院，殊不知事情的开端真就是个巧合。
　　“二五仔，上次我存在安云酒店的几套战斗服一并让司机送过来，行军包也送一个过来，其他野营用品不用带。”
　　安云酒店豪华轿车很快停在指定地点，还是那位经常接李十三去机场的司机，穿着干净利索的燕尾服，一副彬彬有礼的模样。
　　“李先生。”
　　“又麻烦你了。”
　　“可别这么说，这是我的荣幸。”
　　轿车后座上有个行军包，里头是李十三上次存放的三套战斗服，
　　“战斗服的库存似乎不太够…”
　　这次前往第六禁区，怎么着也得弄坏一两套，以前青瓷在芙蓉市，随时可以叫她追加定做…
　　现在青瓷也考到虹海市，要追加定制的话，估计她得联系芙蓉市的店铺，把战斗服寄上来，理论上会花更多时间。
　　“喂，课代表？”
　　“说吧，是要订战斗服还是要买药？”
　　“呃…”
　　“别呃了！不是缺货的话，你就不给我打电话，对不对？！”
　　“我下次不敢了…”
　　青瓷没好气又重复了一遍话题，“这次缺的是什么货？”
　　“战斗服…能帮我追订五套战斗服吗？”
　　泡药浴的药材倒是挺好搞的，完全可以拜托250号。
　　战斗服从第一件到材料改进都是青瓷着手，没有人比她更合适。
　　“五套战斗服…十三又要去什么危险的地方了吗？”
　　“禁区…”
　　现在对青瓷也没什么好隐瞒的了，李十三直接说明得跨区一趟，前往第六禁区。
　　“千万小心呀，战斗服我会帮你做的…”
　　“嗯？课代表，制造战斗服的铺子不是在芙蓉市吗？”
　　“我知道你这个人不老实，肯定还有需要，所以在圣兰女子学院旁边买了个小仓库。”
　　青瓷积蓄至今的零花钱还是很可观的，买下小仓库和对应的器材虽然不足以追寻心中锻造灵器的兴趣方向，但制造战斗服绝对没有问题。
　　在芙蓉市时，青瓷已经受过相当多的训练，加上学什么会什么的惊人资质，就算哪一天李十三再次提升战斗服的材质，她也能驾驭。
　　“十三，其实我在实战方面很缺乏，跟你去禁区只会拖后腿，所以…至少…通过这种方式保护你。”
　　“课代表，别突然说的那么煽情…”
　　“你还知道不好意思啊！”话里传来青瓷的笑骂，“下次回来的时候，记得带我去虹海市的电子游戏厅啊。”
　　“你不会开学个把月了，还没进过游戏厅吧？”
　　李十三原以为青瓷之所以在芙蓉市不敢一个人进电子游戏厅，有很大一部分原因是怕被家乡的人认出来。
　　到了虹海市人生地不熟的，圣兰女子学院的其他同学肯定不会去街机厅，没那么多顾虑。
　　没想到还是得到了相同的答复…
　　“嗨呀！不敢进去就是不敢进去！你给我早点回来！”
　　“是是是…”
　　看着车窗外不断后退的场景，李十三思考着关于雪拉比的事情。
　　这精灵…要是正面对上，想抓住有点难度。
　　问题是它到底在干啥？
　　从一个地方飞到另一个地方，要说规律，规律似乎还是有的，都在禁区，而且最近两次出现的地方都对应着游戏中的神兽。
　　李十三总觉得雪拉比似乎有某种目的，或者说在引导玩家追踪，毕竟在这个世界上，只有李十三能看得清雪拉比的真面目。
　　“李先生，到机场了。”
　　“嗯…谢谢。”
　　“很高兴为您服务，希望返程时还能接您回来。”
　　穿着燕尾服的司机非常标准地鞠了一躬，这才回到驾驶座汽车里。
　　李十三进入机场航站楼，看着悬挂在正上方的航班列表显示屏，50分钟后起飞。
　　过完安检航站楼内响起对应的广播声，李十三购买的机票已经到了登机时间。
　　正要关闭手机，李十三发现社交软件上有两条未读消息。
　　一条是图片，一条是文字，全都来自青瓷。
　　图片是青瓷的自拍，她手中抓着一卷布料，再看背景，略显昏暗的房间里放着某种带有金属质感的大型设备，应该是她买下来的仓库。
　　文字内容：早点回来，我给你改良更安全的战斗服…
　　【第一卷·变异版本，到此完结。】

哎，说再见吧
　　本书连载至今103天，经历了不少波折。
　　走到今天真的不容易，不过，我还是做了个艰难的决定...已经最后一章了。
　　感谢各位书友一路的支持，发完这最后一章....
　　...
　　...
　　...
　　第一卷就完结了，接下去是第二卷。
　　2333333

第二百六十七章 木屋客人
　　“航班即将抵达11区白雨机场…”
　　飞机内传来广播提示，不多时，机身开始向前倾斜，飞行高度降低。
　　刚才的语言是11区语，和10区的语言有点类似，对于李十三来说没什么不一样的，即时通讯器已经用得很溜了，经过短暂的适应，听力和阅读没有问题。
　　口语方面还差一些，即时通讯器会把李十三想要表达的话语翻译出来，而后得通过模仿声音叙述，多少会有些结结巴巴。
　　“11区呀，又是个新地方。”
　　前一次进入第六禁区，因为目的地是西南角的异界宫殿，从10区番央市进入，路线最短。
　　这次要去的是第六禁区正北的异界宫殿，小百合给出的最短路线是从11区白雨市出发。
　　11区的整体位置在第六禁区北方，这条路线相当于一路往南，理论上到目的地之间距离最短。
　　飞机完全停下，李十三深深吸了口气，和前几次禁区之旅不一样，这次几乎是完全出于个人的目的进入第六禁区探索。
　　顾封莫名其妙支援了100万b，没有给予任何委托，李十三处于百分百自己拿主意的状态。
　　“到了新的地方，第一件事是什么？”
　　当然是打开游戏界面，先用寻宝器看一看航站楼，再看一看有哪个道馆馆主飞到小镇上。
　　“没有？！”
　　上次回到芙蓉市都能遇上夏伯，现在到了从未来过的城市，居然没有道馆馆主出现在小镇上，甚至整个小镇没有出现新的NPC，这就有点过分了。
　　嘟嘟…
　　游戏界面弹出文字提示，即时通讯器里头，哈奇老人传来联络。
　　上次坐着他的船出海兜风之后，哈奇老人在即时通讯器登记为了好友…
　　“这是要找我干嘛？如果告诉我挡路的吼吼鲸突然不见了，也是不错的发展。”
　　继续查看文字对话框后续的消息，哈奇老人表示有个好朋友来小镇上看他，邀请李十三一起过去玩。
　　哈奇老人的好朋友？
　　李十三仔细回想着口袋世界观中的设定。
　　哈奇老人现在看上去只是个住在海边小木屋、每天跟宠物长翅鸥玩的普通老人家，其实年轻的时候不简单，少年时期曾经和另外两个好朋友周游世界。
　　其中一人是源治，丰缘地区四天王里的龙系天王。
　　另一个好朋友是兹伏奇社长，德文公司的掌权者。
　　除此之外，终极婆婆也是哈奇老人好朋友，负责教导草、水、火三系的大招，分别是爆炸烈焰、疯狂植物、加农水炮。
　　都是威力足有150，需要消耗两个回合的大招。
　　不过…李十三队伍里的战斗力偏偏没有这三系精灵…
　　“可别来终极婆婆，让源治来吧…”
　　以现在的实力，八成还打不过龙天王，但可以先把他搁置在哪里，总比终极婆婆有用。
　　控制游戏角色来到海边的小木屋，李十三看见身严整西服的绅士站在哈奇老人身边。
　　兹伏奇社长！
　　没想到来的是德文公司boss。
　　如此说来，李十三背包里的重要道具列表里还有个物品叫做“德文的东西”，玩过游戏才知道里边是库斯诺吉馆长拜托德文公司制造的潜水艇核心部件。
　　去年过年回家的时候，德文公司派出科研人员送部件，险些被海洋团截获，李十三出手帮忙之后，这东西一直留在背包里。
　　上前和社长对话，弹出文字对话框：
　　我是德文公司的社长，哦！你身上那不是海渊…
　　说到这里德文社长的话突然中断了一下，看样子他不想告诉外人，箱子里是潜水艇“海渊1号”的核心部件。
　　…哦，原来是你救了我们公司的社员，真是太感谢了，这个东西送给你。
　　获得：奇怪的岩石戒指。
　　李十三一愣，没听说过这东西啊，游戏里肯定没有的吧，岩石徽章倒是有…
　　兹伏奇社长还在继续往下说：这戒指是我前一阵子出外游历收集的物品，具体作用还搞不清楚，送给你做个纪念吧。
　　游戏设定确实是这样，德文公司的社长喜欢收集珍贵的岩石，他儿子大吾也好这口。
　　文字对话框还在继续跳动：
　　东西拜托你交给库斯诺吉馆长了。
　　李十三看得满头大汗，心说你兹伏奇社长亲自来小镇上了，为啥不自己带过去，我还出不了海呢。
　　社长没有继续在话题上逗留，而是和哈奇老人聊了起来。
　　这个小镇发展的不错。
　　是呀，我也是因为看到这里发展的很好才搬过来的。
　　但是天气有点反常。
　　对，最近一阵子不仅日照特别强烈，而且还有沙尘暴，据说以前山清水秀…
　　兹伏奇社长略微思索：过些天我在这里盖个研究所，研究一下气候为什么会变成这样。
　　李十三看着两人交谈，可真是大手笔，动不动就要开研究所。
　　社长讲完这些，示意将要离开小镇：
　　那边的年轻训练师，东西拜托给你了，这是酬劳，也一并送你吧。
　　文字对话框弹出提示：得到秘传招式学习器。
　　这可把李十三高兴坏了，飞翔、冲浪，随便来一个都好！
　　游戏界面一闪，兹伏奇社长消失在原地，意思是他已经启程离开了。
　　李十三连忙点开背包栏，在秘笈分类中寻找，确实多了个秘传招式学习器。
　　“闪光！！！！”
　　李十三伤心的哀嚎在机场航站楼回荡，甚至有安保人员围上来查看情况。
　　用蹩脚的11区语言告诉机场保安没问题，让他们不用担心…
　　秘传招式学习器:闪光。
　　没有威力，作用是降低敌人的命中率一个档次。
　　这东西按照正常的游戏剧情应该是小刚给的，得到岩石徽章的同时得到闪光。
　　前一次到第10区遇上小刚，得到徽章之后他给了非常有用的即时通讯器，没有给闪光，没想到最后出自兹伏奇社长之手，他喜欢收集奇怪的岩石，确实用得上洞穴照明技能。
　　闪光在非战斗状态下用于照明，李十三拥有德文侦测镜，不仅无视黑暗，强光也无法阻挡视线，闪光似乎用不上。
　　先给收到背包里，李十三想起社长刚才还给了个岩石戒指，正版游戏中不存在的道具，得详细看看简介，研究一下做什么用的。
　　点开游戏界面，岩石戒指的介绍出现在图片下方：
　　戒指上是罕见的长条形晶体岩石，似乎能嵌入某个机关…

第二百六十八章 石雕精灵
　　岩石戒指，嵌入某种机关中？
　　打开游戏界面的示意图，岩石戒指的造型确实很诡异，指环上边镶着个不规则的长条晶体岩石，比指虎还夸张，这东西戴在手上怕不是能把手指锻炼出几块肌肉来。
　　等一下…
　　这东西用来开启某个机关！
　　李十三立刻想到顾婉。
　　在她即将离开的前一段时间，青瓷、李十三一起在顾婉家过夜，还进行了别墅探险。
　　当时顾婉打开了几间平日里关闭着的房间，其中有一间用的就是镶嵌着晶体岩石的戒指型钥匙。
　　李十三控制游戏角色前往森林洋馆，脑中回忆着。
　　顾婉用岩石晶体钥匙打开的房间里头是个没有头部大石雕像，五官长在肚子上，偏偏又刻得惟妙惟肖，浓眉大眼，当时确确实实吓了大家一跳。
　　森林洋馆3楼，梦妖的房间、飘飘球的房间、电鬼的房间…
　　中间还有没打开的房间，控制游戏角色上前接触，其中一间提示门还锁着。
　　另一间的文字提示是：这扇门相当厚重，似乎用某种石料制成。
　　“没错了，顾婉对应放置了石雕的房间也是一面石门。”
　　有什么幽灵系的精灵长得像石雕？
　　我知道了，被誉为传说的精灵PM，神兽：奈克洛兹玛，它和邀月使者（月亮神）露奈雅拉合体，进化成拂晓之翼形态…
　　这不就是幽灵属性而且像石雕了嘛。
　　李十三自顾自调侃着，心里知道不可能这样出神兽，里边是个死神棺、死神板还差不多。
　　游戏角色使用岩石钥匙，对应的石门被打开，房间里头一片漆黑，这间居然没有灯，可见范围仅有游戏角色周围一小圈。
　　这么快就要用上闪光了呀…
　　电栗鼠（官方名：帕奇利兹）通过秘传招式学习器学会闪光，在房间中使用技能，房间被照亮80%以上，剩下一些边角的黑暗。
　　房间整体布局和顾婉家里那间差不多，空空荡荡没有家具，正中央放着个大石雕。
　　石雕呈圆柱体和岩石一样的褐色，游戏的画质有点儿像素风格，看不清细节。
　　难道这东西是岩石系？
　　要求不高，别什么拂晓之翼，岩石系给个班吉拉斯（班吉拉）我就心满意足了。
　　游戏角色和石雕接触的瞬间，文字提示弹出：
　　石雕开始抖动，表面的褐色岩石纷纷落下。
　　随之战斗界面打开，对面跳出野生的精灵。
　　李十三定睛一看，怎么是这东西？！
　　蓝色的石块身体有手有脚，头部占据了70%的构造，红色的大鼻子相当显眼。
　　朝北鼻，26级。
　　这个东西李十三不知道怎么评价，只能说培养起来又是个大盾牌。
　　进化之后会变成大朝北鼻，种族值有520往上，直追御三家，防御和特殊防御各分配了140-150的点数，导致攻击和特攻不算很高。
　　进化之后的钢系加岩石系依靠的是攻击数值…他的攻击种族值好像只有55。
　　抗性倒是不错，被格斗系和地面系严重克制，需要出售4倍伤害，也被水系克制，但能抗八九个系，削弱50%-75%的伤害，毕竟钢+岩，听上去就很硬。
　　要是身上没什么保命精灵，李十三应该会培养一下朝北鼻，这只精灵进化需要特殊磁场，小镇左边的矿山底下刚好挖到特殊磁场区域，随便升一级就能进化成大朝北鼻。
　　不过，现在的队伍中能当盾牌的精灵相当多了，在没有新思路前，朝北鼻先放一放，或者改天有空把它进化一下。
　　说是这样没错…
　　“可这也太难抓了吧？！”
　　鬼蝉用剧毒和奇异之光追加了剧毒和混乱状态，李十三丢了几颗精灵球愣是没有抓住。
　　原以为这种常见精灵很好抓，接下去一两个回合要是再没抓住，朝北鼻就得因为不断攀升的中毒伤害挂掉了。
　　李十三咬咬牙，拿出高级球连续投掷两个回合，两个回合花掉2400金币，终于在朝北鼻生命值耗尽之前逮住了他。
　　“吓死我了，以后打残就好，不要随随便便上剧毒…”
　　注意力从游戏界面转回，已经在航站楼逗留一个多小时了，最后点一下寻宝器。
　　李十三露出尴尬的表情，唯一一个代表隐藏道具的黑色斑点居然在安检通道边上，半身蹋进去才行，和机场工作人员交涉了老半天，才在安保人员奇怪的眼神中捡到隐藏道具。
　　获得：高级球。
　　按照以往的经验，飞机场里捡到的一般是伤药之类的东西，有捡过一次金属膜，运气最好的时候在车站捡到过精神碎片。
　　捡到高级球算是个马马虎虎的收获吧，好歹挽回一些抓朝北鼻的损失，就是捡拾过程尴尬了点。
　　离开航站楼，坐上机场专线前往白雨市市区，第六禁区入口距离市区有将近五百公里的距离，比以前经历的禁区路线要远。
　　好在这次拥有跑步鞋，能够跟自行车叠加使用，随着李十三的速度基础素质提升，跑步鞋发挥的效果会更大。
　　“第六禁区白雨市入口，三天之后开启…”
　　这次的时间足够充裕，可以提前准备。
　　李十三只带了战斗服和两件日常服装来11区，其他东西得在白雨市猎人公会购买。
　　行李中最重要的一部分肯定是食物。
　　这次的异界宫殿位于第六禁区正北，从地图上看有大面积的冰雪覆盖，很难猎取到可以使用的动植物，食品得完完全全自己带。
　　饮用水倒是不用担心，冰雪融水足取之不尽。
　　然后是防寒保暖措施，身上要是有个雪隐、冰冻之躯特性的精灵，李十三也用不着考虑保暖方面的事情，反而能在冰天雪地中提升回避率，甚至自动恢复生命值。
　　可惜箱子里没有类似特性的精灵，属性带冰系的只有迷唇姐，让它附身，应该不至于在冰天雪地里被冻伤。
　　“迷唇姐附身…听上去怎么怪怪的？”
　　在手机软件上找到一家中高端酒店，办理好入住手续已经是傍晚。
　　李十三顺着楼梯往下，打算就近在酒店贵宾餐厅里偿偿本地美食。
　　酒店较为高层的餐厅完全由包厢构成，包厢折叠门用的是镂空雕花设计，取材白雨市本地的一种白色石料，看上去简约而优雅。
　　李十三在服务人员的带领下前往单人席位，路过一间包厢时，耳畔传来熟悉的话语。
　　嗯？6区语言…

第二百六十九章 雪地装备
　　“那么这次的事情就有劳前辈了。”
　　“哈哈哈，真是有心，行，陪你走一遭第六禁区。”
　　酒店的包厢门虽然采用镂空雕花工艺，但隔音效果还是在的，里头的人放声说出这两句，之后恢复正常音量就听不见了。
　　李十三跟在服务员身后不好停下来打探情况，只是默默看了一眼那间传出6区语言对话的包厢。
　　里面的人来自6区，也要进第六禁区，这么巧的吗…
　　慢悠悠吃完晚餐，李十三拿起餐巾纸抹了抹嘴，前一次进第六禁区，过夜的地方是10区番央市，大多吃一些土特产和小吃。
　　白雨市可不一样，不属于小城市范畴，甚至有点金杭市的意思，可以吃到相当高端的料理。
　　李十三看了一下账单，这顿晚饭吃了2000多b。
　　如果今后没有顾家两个堂兄妹的委托，想要过舒舒服服的富足生活还得加把劲啊。
　　算上顾封这次莫名其妙给的100万b支援，李十三账户上还有300多万b。
　　花得确实有点多，也不算大手大脚。
　　况且战斗服和泡澡用的药材才是最大条的开销，如果这次进入第六禁区，三套战斗服全都毁损相当于二三十万币的成本…
　　之前还想过青瓷盘下仓库只为了帮忙制作战斗服，这笔钱应该由李十三来付，但抵达白雨市报平安的时候提起这件事，青瓷死活不接受。
　　“物资还没买呢…”
　　无烟炉买一个，外加燃料。
　　有秘密基地存在，帐篷倒是可以不用买，单买个防水布。
　　李十三心中默默回想着之前列好的物资清单，这次旅程的后半段需要爬冰山，以前还真没有过相关经验，应该要带一些额外的工具。
　　这些事情请教当地猎人公会最好，11区是整个世界的偏北国度，到了冬天，大部分城市会下雪。
　　相邻的第六禁区北部也是全程白雪覆盖，本地猎人执行任务肯定会经历许多雪地场景，经验自然丰富。
　　拿定主意，李十三在酒店舒舒服服休息了一晚上，还体验了个所谓的水疗，期间没再见到之前用6区语言沟通的人。
　　隔天清晨，正式开始准备物资。
　　拿出手机确认附近的猎人公会位置，李十三踩上自行车，现在已经适应慢跑鞋加自行车的双倍提速组合，只要不是全速状态，松开双手完全没有问题。
　　白雨市，猎人公会。
　　先买一堆常规物资，多准备了两个行军包，里头放的食物要是在其他地方能吃三四个月，这次的旅程程度真的不好说。
　　后半段冰天雪地，很难用野生的东西补给食物。
　　不过，再怎么样也应该够了，前次进入第六禁区，先去了巫毒沼泽，又去了西南异界宫殿，差不多也是带这些东西。
　　“小猎人，你这是要去第六禁区吗？”
　　“是呀，不过我第一次在雪地场景活动，有什么需要带的特殊物品吗？”
　　李十三说着有点卡壳的是11区语言，一看就是外区人。
　　猎人工会工作人员露出笑容，“其实不用太在意，现在还没11月，得深入第六禁区好几百公里才能看到雪景，外围区域就是普通的荒野。”
　　李十三还真不好跟他们说自己要冲进北部异界宫殿，只能换一个理由。
　　“我接了个私人委托，需要采集高山上的药草，所以肯定会遇着冰雪场景。”
　　海拔越高的山峰温度越低，每一千米温度下降大约六度，现在白雨市中午也就15度左右，第六禁区的高山确实会有雪景。
　　“那你可得小心了。”
　　工作人员指了指旁边的物品架，有几个类似于撬棍的东西。
　　雪山镐，类似小锄头的东西，用力砸进冰面，在向上攀爬时创造借力点，不小心滑落也能用它来刹车。
　　“还有行走冰爪，鞋子外面，鞋底下有锋利的爪钩，用于冰面行走。”
　　接着是一些挂锁、冰锥等物品，如果实力不济，需要像普通人攀岩一样把飞虎爪抛到山顶上，再固定在腰上，慢慢向上攀爬。
　　李十三默默思考，这些东西要是带齐了，起码得挤掉两三周的食物空间，其中蛮大一部分是没必要的。
　　比如说防止突然坠落的安全绳和腰上的安全扣，真的发生雪山滑落的情况，直接切换个梦妖、风铃铃出来触发漂浮特性。
　　然后是和安全绳配套的飞虎爪，咱有破旧钓竿…
　　李十三昨晚闲着没事，在酒店阳台试了好几次破旧钓竿，游戏中即便没有站在海边进入钓鱼状态，破旧钓竿也一样能拿到现实中甩杆。
　　不过这东西跟自行车当真有点不同，别人碰不到自行车或慢跑鞋，破旧钓竿却能够被接触，昨晚甩杆的时候甚至把楼下挂着的女士衣物钩上来了。
　　这说明什么？！
　　真的不是李十三品味独特，这个实验说明的是破旧钓竿的鱼线其实可以放很长出去...好像除了钓鱼，还是没啥用。
　　登山镐要买两个，以前进入禁区，就算有直冲熊使用居合斩开路，李十三还是会带丛林砍刀。
　　简单的藤蔓和小灌木不用麻烦直冲熊，毕竟居合斩一开一大片，严重破坏生态。
　　“小猎人，你就买两个登山镐和行走冰爪吗？”
　　“对，我有一些独门术式，不用担心突然滑落。”
　　“你忽略了最重要的东西哦。”
　　“什么？”
　　“御寒装备。”
　　这是个让北方猎人非常头疼的东西，御寒装备往往很臃肿，没进入冰雪覆盖区时，带在身上得占一大块地方。
　　进入寒冷地带，穿上之后多少又会影响行动。
　　虽然修行者的体质较好，也能用灵素缓解身体受冻的程度，但在恶劣的条件下发生战斗，一点点行动不便都是致命的。
　　所以，北方猎人或者官方修行者们会在御寒装备上花大把的钱，打造不影响行动又能够保暖的装备。
　　李十三还真没打算在厚衣服上多下心思，游戏背包里有GOGO护目镜，能防天气伤害，在沙漠区域不会受到沙暴攻击，冰雪区域造成的直接伤害应该也能防住。
　　问题是低温，现实中高低温度给身体造成的伤害不能通过GOGO护目镜免疫，解决办法是让迷唇姐附身。
　　“暂时不买厚衣服了，御寒方面我有其他准备…”

第二百七十章 超大裂谷
　　购买完大概的物资，李十三拿出猎人徽章。
　　“我想查一查白雨市附近的任务。”
　　“嗯…哇，D级见习猎人？！”
　　见习猎人其实只是个辅助职业，想要积攒任务积分往前升一个等级可不容易，李十三这枚见习徽章不仅升到了D级，累积的积分甚至接近突破C级的临界点。
　　李十三没觉得多威风，应该要B级才比较有台面吧，毕竟装B装B，总得有这么一个字母。
　　白雨市城区内没什么猎人任务，顶多是一些私人发布，寻找阿猫阿狗的内容。
　　对…没有看错，真的是寻找走失的猫和狗，猎人任务列表里经常出现这些东西，芙蓉市也有…
　　再高端一点的城区猎人任务会升级成加固某个建筑的结界、给某个富人家的孩子进行修行指导。
　　听上去非常不正经，城区嘛，有城市大结界照着，发生危险的可能性比较低，偶尔某个地方出现窜进来的魔物，官方修行者部门也是有实力的。
　　真要在城区接受实战类型的任务，除非等到时空裂口出现或者城市大结界因为意外破损。
　　李十三直接把任务筛选范围设定指向第六禁区。
　　禁区任务大同小异，最主要的是一个开放性任务，击杀魔物。
　　根据带回来的晶核或者魔素探测仪记录的魔术波动获取任务报酬和积分，这个任务在世界范围内长期有效，上不封顶。
　　然后是一些私人或是团体发布的任务，需要禁区里的某种药草或是魔物身上的皮毛骨骼作为素材，东家要求的是新鲜货，市面上很难买到，只能发出私人任务…
　　李十三翻看着任务列表，随手点了个按照报酬金额排序。
　　上不封顶的开放式魔物猎杀任务当然排在最高，赏金第二位禁区猎人任务居然有500万b的赏金。
　　李十三看着吓了一跳，第三位猎人任务需要定点猎杀一个7星封名魔物，带回完整的毛皮骨骼，这才给300万b的奖金，带回来的素材受损还得扣钱。
　　第二位到底是什么任务…
　　李十三看了一眼任务标题：探查裂谷形成原因。
　　听上去不像猎人任务，像是地理环境专业的研究生课题。
　　点开任务详细界面，说是第六禁区出现超大的裂谷。
　　起初只是个简单的地面裂缝，从第六禁区西南方产生，一直往北蔓延，已经延伸到北部区了。
　　李十三莫名其妙地看了一眼猎人公会工作人员，他们露出了理所当然的表情。
　　一个新产生的大裂谷…从第六禁区西南边一直裂到北部。
　　要知道，“区”这个单位在李十三穿越之前等同于不小的国家了，国土从西南裂到北部，已经不是地震级别的简单地质变动，听着甚至有点板块漂移的意思。
　　板块漂移，地理学名词，这种地质变化动不动得追溯到恐龙或者史前生物所在的年代。
　　“呃…第六禁区真的发生这样的变化了吗？”
　　猎人任务界面不至于出现这么荒唐的虚假情报，但李十三还是下意识开口询问。
　　“是的。”一名工作人员回应，“其实大多数人听说这个消息，都不怎么能接受。”
　　据说裂谷最开始形成于去年年关前，整个世界的年关时间一致，都在2月中，第一条开裂的缝隙在2月初出现，这大半年时间不断扩张。
　　扩张速度其实相当快，半年时间蔓延出数千公里的距离。
　　不仅是11区的官方有些慌，镇魔组作为对抗魔物的第一线战斗力也慌了，超大裂谷要是继续扩展，得把禁区围墙给撕开。
　　那可是历史上各区联手动用一切力量构成的围墙，将魔物大面积聚集的危险区域隔开，这才形成了禁区和相对稳定的人类生活区。
　　围墙动辄上百年历史，期间不断加固，魔物难以攻破，要是因为自然灾害导致围墙开裂，禁区里头的魔物涌出，后果不堪设想。
　　好在大裂谷的扩张在一两个月前停止了，没有继续扩大的迹象，当前规模大概是将近第六禁区直径三分之二的长度。
　　听着确实够吓人的，一个大裂谷横跨国家面积接近三分之二，听着简直像陆地板块向外移动…
　　李十三暗暗松了口气，裂谷产生的时间大致是2月初或者更早一些，那时候咱刚好在第六禁区西南边的异界宫殿。
　　最后选择瞬间移动回到番央市…要是像正常猎人原路返回，说不定能撞上地质奇观。
　　现在再看任务界面上500万b的酬劳，真的一点不高，官方已经排除大陆板块因为自然条件发生变动的可能，甚至第六禁区近年来没有出现地震，顶多是裂谷形成产生震动，而不是地震造成裂谷。
　　也就是说有另外一股外力使得那么大的一片区域被扯开大裂谷。
　　国家或者说世界的科研力量没研究出个所以然，猎人如果能破解出来，500万b的悬赏给得实至名归。
　　李十三摇摇头，应该搞不定，我只是个高考地理68分的擦线学生，不指望解决这种人类难题。
　　而且…大裂谷只要别突然继续向北扩张，等咱抵达北部雪山区域再裂也无所谓，反正回来用的是瞬间移动。
　　大裂谷的事情满打满算放在心上，其他日常任务没啥要注意的，李十三兜起两大包行军包返回酒店，享受为数不多的时间。
　　明天是白雨市进入第六禁区城墙出入口的开启日子，或者说是今天晚上的零点。
　　还是老规律，绝大部分进入第六禁区的猎人团或者其他组织会选择摸黑先到城墙外边。
　　等待天空蒙蒙亮，他们会正式踏上探索禁区的旅程，争取最大限度的白天活动时间，毕竟晚上需要靠‘球灯’和其他照明设备，容易引来魔物。
　　李十三没有这种顾虑，白天行动和晚上行动一个样子，明天也会选择睡到清早再晃晃悠悠出发，免得和其他猎人挤一堆。
　　不到20岁的年轻猎人孤身进入第六禁区，实在太抢眼了。
　　打开游戏界面，小镇难得下起雨。
　　熔岩团建成本部之后，小镇许久没下过雨，时不时还会有沙尘暴，最近更是出现了大晴天天气。
　　日照变得强烈，平时在小镇上活动的路人NPC纷纷待在家里，显得有些冷清。
　　今天下着小雨，小镇似乎又恢复了往日的活力…

第二百七十一章 禁区车辙
　　在房间里最后一遍清点着物资，确认没有问题，身份卡和不方便带进第六禁区的东西还是按照老规矩，租用猎人公会的储物柜存放。
　　李十三抬头看了一眼时间，21点过半。
　　“到楼下吃点东西吧。”
　　接下去至少两个月时间得吃应急食品，前期还能野外狩猎补给饮食，到了冰雪地区真的全靠压缩饼干、肉干，和壶壶…
　　趁着还没出发，先来一顿人类社会的上等料理。
　　叮——
　　“确认宿主，我是系统…开玩笑啦。”
　　李十三自顾自调侃着，面前的电梯发出到达的声音，金属门缓缓拉开，这里是酒店一楼大厅，偏厅有个烧烤酒吧，在那儿吃些小零食好了。
　　走入大厅，有一队拎着行李的人在办理退房手续，他们穿着相当统一的服装，带着浓浓的野地行动风格。
　　只是看了两眼，顿时有人敏锐觉察，眼神扫来，李十三做出路过咸鱼的模样转身离开，其实扫到了人群中一个熟悉的身影。
　　顾…顾飞浪？
　　这名字有点模糊，就见过两次，是顾菱菱的竞争者。
　　怎么会出现在白雨市？
　　看他那样子，这时候出发…
　　这时候出发的话，到第六禁区围墙差不多是禁区出入口开放时间，真要是这样，他们肯定是想卡第一波进入禁区。
　　也有不少猎人会这样选择，先摸黑进入禁区，就在围墙外不远等着，天亮了再出发，免得和其他猎人挤在一起。
　　顾飞浪的出现，让李十三想到昨天晚上偶然间听到的6区语言对话，很有可能也是他们在交谈。
　　不过，第六禁区那么大的地方应该碰不上，李十三选择的又是迟半天出发，早都错开老远了。
　　吃过烧烤，回楼上舒舒服服睡了一觉，在住宿处前台人员异样的眼神中，李十三背着两个大行军包离开。
　　“时间，10：00，状态良好。”
　　拿出自行车，市区里只能骑正常速度，前一次去倾夜学院的时候还因为超速被开了罚单，李十三可不想异国他乡再被罚一单。
　　顺着南方路线前行，自行车不会出现堵车的情况，顺顺当当出了白雨市市区。
　　沿着主干道前行一段时间，开阔的路线在前方出现分叉，主路连接其他城市，一条支路写着鲜明的标语，黑底白字：第六禁区。
　　似乎每个联通禁区的城市路线都这个模式，主路分叉，用或者血腥或者凄惨的标语牌提示前方危险。
　　跑步鞋启动，自行车的速度翻上一倍，轻松突破到百公里时速往上。
　　如今的车技已经相当娴熟，双手不需要抓住车把手，只要扶着放在车前架上的行军包，之前背在身上是真的不舒服。
　　从岔路口到第六禁区围墙还有三四百公路的距离。
　　按照游戏中的设定，自行车不会因为地形削减速度，要么是撞石头之类的障碍物停下来，要么就是稳定行驶，不管路面多颠簸，李十三还是保持着正常速度。
　　道路空空荡荡，没有遇上其他猎人或者团体，他们不会选择这时候出发，下午才到第六禁区出入口。
　　倒是有官方修行者运送物资的车辆在前方出现过，已经被骑着自行车的李十三甩到没影。
　　第一个哨点，驻守士兵有劝说年轻人当心的意思，看到D级见习猎人徽章，很干脆放行了，随后是第二、第三哨点…
　　远处高高的禁区围墙像凝固的海啸，隔开危险区，要是没有禁区围墙，城市结界即便再稳固，城市与城市之间也会形同孤岛。
　　靠近围墙边的最后一个哨点，驻兵简单检查叮嘱了几句，查看见习徽章后放行。
　　回头再看一眼安全区域，这种感觉很奇妙，明明只隔着几十米的距离，好像两个世界。
　　穿过围墙，隐隐约约的压迫感迎面而来…
　　自然状态下的灵素中掺杂了淡淡的魔素！
　　如果没有顾婉临走前最后的礼物，李十三根本感觉不到灵素或者魔素，此前进入第六禁区，全靠魔素探测仪，没有身临其境的直观感受。
　　也难怪猎人谈起禁区或多或少有点凝重表情，在这种魔素弥漫的地方行动，确实不是舒服的体验。
　　魔素还没浓到干扰魔素探测仪的地步，更大范围预警还得靠设备。
　　再次确认准备完毕，李十三骑上道具自行车，一路往南走。
　　11区在第六禁区北方，从白雨市南下是第六禁区北部。
　　按照小百合给的路线图，前期还是比较正常的环境，到了后断会遇上聚拢在一起的多座雪山，北部异界宫殿就在聚拢的雪山中。
　　不过李十三带回去的照片上没有异界宫殿踪影，只是中年积雪的山峰，排查定位出三处最可能的目的地，意味着到了雪山聚集的区域还得花些功夫兜圈子检查。
　　离开围墙不远，地面有大量的脚印和车辙。
　　禁区里出现轮胎痕迹不习惯，有些强大的猎人团或者组织在野地里行动会用上灵器级别的运输工具。
　　在新月山脉遇上邪术研究组织成员的时候，他们的营地就有像是滑板车的运输灵器。
　　有前边的先行者打头阵，这段路线较为安全，李十三一路往南走出半天路程，自行车加慢跑鞋的搭配比许多徒步出发的猎人要快，时不时能遇上一些。
　　有些猎人友好地打着招呼，有些则是完全警惕的态度。
　　直到夜色渐浓，完全徒步的猎人已经消失在身后，地面上的车则早已散开。
　　不同势力的修行者去往各自的方向，第六禁区如此之大的范围，今天进来成百上千个人类很快就会分散到互不相见的地步。
　　“怎么还有一堆车辙直线往南？”
　　李十三已经打算找个地方开秘密基地休息了，附近却还有几条向南行驶的轮胎痕迹，似乎是某个猎人队伍，三辆车，目标也很明确，一路往南。
　　这种恰好和其他团体走同一条路线的感觉很差，况且野外执行任务时，猎人圈子有不成文的规定。
　　默默跟在其他猎人身后将会被视为想要偷袭或者坐收渔翁之利，或者说让别的猎人帮自己扫雷，最后很容易惹得满身的麻烦。
　　李十三默默盘算着明天的行程，速度够快的话，干脆直接超过去…

第二百七十二章 大幅偏转
　　哈啾！
　　打了个喷嚏，李十三从彻底凉掉的药水桶中醒来。
　　小百合改良的这副丹方大概一两个月用一次，如果间隔时间太紧，身体没法吸收，纯属浪费钱。
　　这是进入第六禁区的第三个晚上，李十三身上就带着这么一包药，只够泡一次药浴，毕竟接下去至少两个月得在禁区里待着，行军包大量空间得留给其他物资。
　　秘密基地外头堵着一块巨石，直冲熊缓缓将石头推出缝隙，有阳光照进地面。
　　这是灌木丛开出来的草屋版秘密基地，住着还挺舒服。
　　李十三生了个懒腰，确认收起基地和一切家具。
　　睡觉用的“极好的床”，堵门的“横栅栏”、“高盆栽”，还有用来泡澡的“桶”。
　　所有物品随同秘密基地消失，吸收药效之后变清澈的药水自然倾倒在附近的灌木丛上。
　　李十三确认当前人物信息，防御属性+1，上升到17。
　　特殊防御和速度同样+1，上升到15。
　　“这能力值强度，不知道能不能追上10级的绿毛虫。”
　　李十三笑着捡起落在地上的背包，灌木丛外头的路线上还是熟悉的轮胎痕迹，这三辆车真的一路往南，半点没有拐弯的意思。
　　最夸张的是，连着三天了，根本没看到前面几辆车的影子。
　　在禁区里不管开正常的越野车还是灵器级别的运输工具，按理来说很难保持百公里左右的时速，前边几辆车的移动速度应该不会比双倍加速后的自行车快。
　　他们有那么多人，每次安营扎寨肯定得花更多的时间，出发时收起营地也得花时间，讲道理早就应该被追上。
　　更何况昨天路过时，李十三甚至见到了和魔物战斗留下的痕迹。
　　综合现有情报，那三辆车代表的团体起初只领先了半天的路程，中间解决掉了至少一波魔物，扣掉安置营地休息的时间依然领先一大段路，简直神了。
　　“不简单…”
　　行动如此果决，不耽搁半点行程，李十三一边控制自行车赶路，一边猜测这三辆车代表的会不会是大型猎人团。
　　这么温温吞吞跟在后面不太像话，还是按照原来的想法，先追上前面的车辆再找机会绕开。
　　打定主意，李十三放开手脚全速前进。
　　因为先行者开路的缘故，走得顺风顺水，加上道路平坦，全程能以自行车加跑步鞋的极限速度前行。
　　也难怪猎人默认的规矩之一是不能在野外尾随，这顺风车搭得实在太舒服了。
　　感慨着起步顺风顺水，李十三心中还在惊叹，居然还是没看到对方的影子，他们的脚程到底得多恐怖。
　　不过，跟随这几天，倒是能看出一些端倪，前三天，轮胎痕迹半点没有偏离轨道，也没有停下来的样子，说明他们根本没有留宿过夜，而是连着赶了三天路。
　　难怪进度那么夸张，前面开路加上解决魔物，依然领先李十三一大截。
　　又是跟着人家车轮走的一天…
　　进入禁区第五天，李十三原以为还是重复前五天的流程，但车轮痕迹在前方出现了偏转，从大方向上甚至是九十度的直角夸张偏转。
　　“什么情况？！”
　　这种突然出现的急转弯像是在规避某种危险，而且一路弯出好大断距离，直到车轮痕迹消失在李十三的视线尽头。
　　根据这几天的观察，走在前边的车队不简单，让他们兜这么大的圈子得是多夸张的危险。
　　李十三不由得放慢速度朝前开了一段，猛然刹车。
　　裂谷！
　　前方地面裂出宽度超过二十米的大口子，深度目测过百米，两侧望不到头，难怪前边的车队紧急绕开，这要是掉下去，人能活着回来就不错了，物资肯定得毁损绝大部分。
　　不对呀…
　　李十三越想越不对劲，根据猎人公会的情报，第六禁区突然出现原因不明的超大裂谷，从西南部起，往北延伸，一两个月前停止扩张，离北部还有一大断距离，不可能出现在第六禁区的正北方。
　　这里信号还行，李十三打开卫星地图。
　　第六禁区大裂口的规模以千公里计量，卫星地图轻易就能锁定，确实是从西南往北蔓延，而且离真正的北部有一大段距离。
　　“也就是说，眼前这裂口…不是猎人公会悬赏任务上的大裂谷。”
　　再看小百合给的路线图，一直线南下，没有绕开这个地裂区域的偏转路线，说明她在弄地图时，这里的地面还没裂开。
　　用手指触摸地裂区域的边缘，土壤开裂处很新，明显是近期形成的。
　　“最近第六禁区是怎么了？动不动裂开。”
　　其中缘由肯定研究不出个所以然，否则都能拿500万b悬赏了。
　　有这么个不算大的地裂出现也好，先前的车队需要绕行，李十三则可以直接跳过去，之后的路就用不着跟着别人车轮痕迹了。
　　盔甲鸟！
　　把行军包丢到盔甲鸟背上，让它先背到对面去，不会“飞翔”技能的精灵不能带着玩家起飞，但是能背东西。
　　两个行军包顺利运到对面，李十三向后退了几十米，自行车和跑步鞋双重加速，以百公里的时速冲出裂口，带着惯性向前飞出一截。
　　身体即将下坠，李十三收起自行车，手中破旧钓竿甩出，勾住对面崖壁。
　　梦妖附身，触发漂浮特性，身体变得轻易，破旧钓竿轻轻一带，李十三像个气球般飘上裂谷的另一端。
　　回头看看下方谷地，修行者应该能用各种方式跨越这二十米的断层，但这里是第六禁区，他们往往带着大量物资和灵器级别的运输工具，只能选择绕行。
　　视线转回前方，空空荡荡的平地，看不到任何人类活动的痕迹，偌大的狂野只有李十三一人。
　　魔素探测仪上出现跳动的红色指针，示意远处存在魔物，没有先行者在前面开道，禁区的路一下变得不太平了。
　　调整好战斗队伍，换盔甲鸟附身，用钢系消除人息。
　　前次进第五禁区找顾婉，全程赶路，几乎都在避战，其实是不对的，既然要深入禁区，就得在外围找找战斗的感觉。
　　李十三非但没有避让红色箭头方向，反而朝着那个方向前进，第六禁区深处的魔物不好对付，先来几场热身…

第二百七十三章 硬核设定
　　钢属性和幽灵系一样，附身后能消除人类气息。
　　但这段区域相当空旷，没有多少像样的林木，草地也斑斑驳驳，魔物和修行者相互都有极佳的视野，李十三大大咧咧靠近的举动很快吸引了前方魔物的注意。
　　魔素探测仪上的指针跳动频率越来越快…近距离战斗已经不需要它了。
　　李十三感受着从魔物身上直观传来的魔素，感觉有点扭曲、暴乱，这是获得感知力后第一次和魔物正面战斗，有点奇妙。
　　龙王蝎！
　　对面暂时只有一只魔物，先让龙王蝎打头阵。
　　战斗流程拉开，显示对方详细信息。
　　19级，草系。
　　李十三满满的干劲顿时像泄了气的皮球，跳出这么个小饼干，而且这魔物身上只有两个星斑，不是‘裂囊鲵’那种封名魔物的分身。
　　龙王蝎随手拍死魔物，几乎没获得经验…
　　李十三留意着那可怜的经验值，发觉有点不对劲。
　　按照游戏中的设定，等级差距变大不会影响经验获取。
　　假设用19级的精灵打败19级的魔物，能获得20点经验，用90级的精灵打败19级的魔物，也是获得20点经验，只因为级高的精灵升级需要的经验更多，所以20点经验体现在经验条里很不显眼。
　　口袋是这样设计的，但有些游戏设定超过敌人一定等级，击杀后获得的经验会减少，比如说90级的精灵击杀19级魔物，只能获得5点经验。
　　现实中战斗就给李十三这样一种感觉，即便龙王蝎单杀掉很多低级魔物，获得的经验也少得可怜，和游戏中的经验算法不一样。
　　看样子没法让高级的精灵在第六禁区外围用杂鱼练级…
　　地面上的魔物尸体不断逸散出魔素波动，李十三拿出魔素探测仪记录，这个等级的魔物很大一部分没有晶核，击杀后没什么收益。
　　龙王蝎正准备用火焰牙销毁魔物尸体，李十三伸手拦住。
　　“等一下，我验证一下是不是真的击杀低级魔物没经验…”
　　用魔物死亡产生的魔素波动引诱其他魔物前来，禁区外围的魔物等级不高，可以放手尝试。
　　还是龙王蝎打一线，李十三想着叫个低级的精灵出来作为参照。
　　像天然雀、大尾狸这样的工具精灵提升等级没啥用，梦妖还是等找到暗之石进化了再练级。
　　那么…朝北鼻。
　　朝北鼻在特殊磁场附近升级，会进化成大朝北鼻。
　　正常游戏中的特殊磁场有神奥的天冠山、合众的电石洞穴、卡洛斯１３号道路、丰缘地区新紫堇（重置版）、阿罗拉地区有两三个地方属于特殊磁场区。
　　李十三手头上现有的特殊磁场区是小镇左边的矿山深处。
　　正常游戏中想让朝北鼻进化，得先进入特殊磁场区，在里面遇敌、战斗、进化。
　　偏偏小镇旁边的矿山里不会遇敌，李十三只能估摸着先让游戏角色把朝北鼻带在身上，进入矿山深处，同时在现实世界触发战斗。
　　魔素探测仪上出现新的跳动红色指针，三只魔物被之前的魔素波动吸引，朝这边赶来。
　　队伍调整，身上的六只精灵中换下鬼蝉，带上朝北鼻。
　　壶壶附身，盔甲鸟撒菱。
　　龙王蝎毒菱…
　　三只魔物出现，熟悉的黑色不规则造型，等级最高不超过30。
　　确认情况安全，李十三才把朝北鼻叫出来，这26级的精灵双防可以，仅仅在边缘溜达的话，不至于被打死。
　　登场的精灵有龙王蝎、壶壶、盔甲鸟、朝北鼻，扣着学习装置的巨钳螳螂也会分到经验。
　　如果是正常游戏，他们经验均摊，但是…
　　李十三看了一眼战斗结束的最后界面，朝北鼻获得的经验值数据最高，52级的龙王蝎获得的经验值最低，盔甲鸟42级，获得的经验比龙王蝎多。
　　“果然是这样，现实中的战斗有等级限制，等级差距太大，获得的经验会大幅度削减…”
　　魔素探测仪记录魔素波动后，表盘上出现新的指针，只有孤零零的一个标记，说明后续还有一只魔物被吸引过来。
　　对于低星魔物对龙王蝎这样的一线战斗力没啥用处，李十三本想直接离开，却发现朝北鼻差一点点就能升级了。
　　“算了，干脆再打一场，让朝北鼻进化好了。”
　　龙王蝎销毁地面上的魔物尸体，避免更多魔物过来。
　　李十三慢悠悠看着远处激扬的沙尘，那是魔物跑动的痕迹，从魔素探测仪表盘上的指针看，就这一只没错。
　　等一下…
　　“朝北鼻，你干嘛啊？”
　　之前的战斗没注意它，只觉得这精灵站边上看就是了，现在才发现朝北鼻一直背对着战场。
　　不仅是现在，从精灵球里出来就一直背对战场，玩的什么高手风范？
　　战斗界面拉开，对面又是个二十多级的小饼干，龙王蝎以一己之力按住，这次只有它和朝北鼻分摊经验。
　　经验结算完成，切入进化的过场动画，朝北鼻…进化成大朝北鼻了！
　　然后还是背对着战场。
　　“你装什么高手？背对敌人？”
　　我…只能朝北啊。
　　精灵的回应传来，李十三半天没合上嘴，确实，不管哪个版本游戏里对于朝北鼻的简介大体上都是：鼻子是强悍的磁石，只能朝向北方。
　　而且磁力互斥，两个朝北鼻不能脸对脸…
　　“用得着这么严谨吗？！”
　　李十三的行动路线一路往南，所以大朝北鼻才会背对战场，看向北方的白雨市。
　　这样根本没法战斗呀，游戏里明明没这个问题，李十三曾经玩游戏的时候拿大朝北鼻打过四天王，一切正常，没想到叫到现实中战斗只能面对北方。
　　“不对啊，大朝北鼻的简介不是只能朝北，是身体附近有强大的磁力…”
　　不仅如此，大朝北鼻的简介上还说这精灵能控制3只小的朝北鼻作为战斗部件。
　　而且会让附近的电器遭受影响。
　　李十三想到这里，拿出手机，果然没信号…
　　“你进化了啊，设定应该改了！”
　　大朝北鼻勉强摇摇头，表示还是得朝北，它也不想这样的。
　　无奈，从外观上看，朝北鼻进化后鼻子更大了，如果鼻子是只能朝北的磁石，变大之后朝北的限定性更强。
　　“这，哎…”

第二百七十四章 封名人马
　　也不能怪大朝北鼻，可惜这精灵暂时没法用了，和战斗力无关，明明有堪比御三家的种族值，很高的双防，属性搭配出的抗性也还不错，偏偏脸只能朝着一个方向…
　　怎么会有这么硬核的设定…
　　李十三带着无语的表情收起精灵，继续上路。
　　第六禁区北部给人的感觉比西南更荒凉，西南好歹有草场和灌木，北部本就光秃秃的，跨过地裂区域越往深处走，地面越贫瘠。
　　李十三摸了一把地上的土壤，已经有点常年低温形成冻土的感觉。
　　“是够冷的。”
　　11月中下旬，李十三在自行车上呵出一口白气，远处隐隐约约的山地出现，海拔不高，不是目的地所在的雪山聚集区，但已经能明显感觉到气温降低了。
　　尤其是这意念控制的自行车不需要运动，不会暖身子，速度提升后风呼呼往身上吹。
　　每骑行一段时间李十三都得下车热身，坐久了甚至能感觉手指冻得生疼。
　　现在还没看到雪呢，在往里头走还得了。
　　李十三的物资里头完全没有御寒设备，衣物只有三套战斗服和同款定制的袜子、内裤。
　　再次坐上自行车。
　　迷唇姐！附身！
　　李十三做出了艰难的决定，之前宁可冻着也不太好意思让迷唇姐附身，总觉得哪里怪怪的。
　　但除开迷唇姐，其他精灵不抗冻，钢系和幽灵系只是消除人息，附身后在自行车上吹风久了，还是冻得手脚冰凉。
　　当初身上只有迷唇姐和壶壶，芙蓉市第二中学发生7星魔物自爆的时候，李十三凑巧发现有这么个“附身”玩法，第一个附到身上的就是迷唇姐，然后很快换成壶壶，在建筑物坍塌过程中保命。
　　那匆匆一次附身几秒，根本没啥感觉，现在才算正儿八经让冰系的精灵附身。
　　李十三的属性跟随附身精灵转变为冰系+超能，面前还是呼呼吹来的冷风，身上也还是正常厚度的浴袍战斗服，但已经不觉得冷了。
　　这种感觉很奇妙，并非身体里的热量抵挡了寒气，而是附近的温度犹如常温。
　　尽管现在的温度低于5度，风也大得很，李十三的感觉依然是常温，普普通通的风吹着…
　　非常实用，如果没有抓到新的可用精灵，上雪山就靠迷唇姐了…
　　“嗯？！”
　　魔素探测仪的表盘上出现跳动指针，迷唇姐附身还是存在问题的，没了消除人息的手段，附近魔物顿时觉察到有人类活动，聚拢来的方向刚好挡住正前方和两侧，绕不开。
　　李十三揉着太阳穴下车，第六禁区北部真是麻烦，以前没在这么冷的地方行动过，顾此失彼的问题太多。
　　1…2…3…4…
　　5个红色指针！
　　这是捅了什么马蜂窝？
　　李十三挂起郁闷的表情，从前依靠消除人息的精灵出入禁区，不到魔物密集的地方，不会出现被围殴的情况，只有人息暴露才能深刻体会，禁区果然是禁区。
　　龙王蝎！盔甲鸟！
　　毒菱和撒菱先行铺垫，巨钳螳螂聚气两个回合，将命中要害率拉上满档。
　　壶壶使用神秘面纱，5回合内防止其他精灵陷入异常状态，随后附身。
　　鬼盆栽站中间位置，鬼蝉绕到远处，随时用乱七八糟的技能骚扰。
　　这是李十三认真战斗摆开的完整先头阵型，进入第六禁区大半个月，位置相对于正常猎人来说已经很深了，这里会碰上一些不简单的魔物。
　　咻———
　　刺耳的破空声，李十三心生警觉，远处两枚坚冰凝固的锐利长矛射来。
　　鬼蝉！用脸接攻击！
　　鬼蝉快速飞行，迎上冰矛，面部和胸口先后被射中，神奇守护效果触发，免疫冰系伤害。
　　战斗流程展开，前方五个地方目标出现，还是贴图错误模样的黑块块，精灵图鉴读取详细信息。
　　“五只全冰系？！”
　　五只冰系也就算了，等级全在50上下波动，相差不超过四级…
　　李十三将注意力转回现实战场，翻涌的魔素波动相当恐怖，和之前那些个小饼干不能相提并论。
　　随着距离拉近，沙尘飞扬间的魔物外形显现。
　　浑身透着代表冰霜的淡蓝色，四只蹄子高频率踏地奔腾，形如人类的强壮上半身张开结实的手臂凝聚出长矛。
　　“寒霜半人马！”
　　李十三这回吃惊，没想到在倾夜学院课堂上的学的知识这么快就用到了。
　　封名魔物，‘寒霜半人马’，5星。
　　其实课程才开没多久，老师还没讲到这里，李十三算是提前预习了课本。
　　封名魔物相当稀少，偶尔才会出现一只，‘寒霜半人马’算是其中的例外，经常小批量群居。
　　它们拥有极高的行动能力，会围绕猎物奔跑，不断使用寒霜凝聚的标枪攻击。
　　遇上这种封名魔物，不容易拉近距离抓他们近战的弱点，更难逃跑。
　　“真是麻烦的对手。”
　　前方‘寒霜半人马’开始绕着战场周边兜圈游走，手中重新凝聚出寒冰长枪，似乎正观察着猎物的情况。
　　李十三暗暗庆幸没有把晃晃斑叫出来，它虽然有个团体作战的混乱神技，但等级还太低，现在才40级。
　　对面随便一只‘寒霜半人马’都比晃晃斑高好几级甚至十级，摇晃舞的命中率受到等级影响，很难发挥效果，反倒有可能让自家其他精灵陷入混乱状态。
　　鬼盆栽！诅咒！
　　不管怎么说，先点杀其中等级最高的一只。
　　三层撒菱的效果触发，就算‘寒霜半人马’不打算近身，绕着战场边缘不断游走，只要被系统判定为展开战斗，就得收到毒菱和撒菱的影响。
　　马匹嘶鸣！
　　开场直接损失3/8的生命值，同时沾染剧毒状态。
　　巨钳螳螂！金属爪！
　　盔甲鸟！钢翼！
　　这两只精灵原本的定位都是群体攻击，打团型战斗力，但‘寒霜半人马’的等级最低都有48，得靠钢系克制冰系打出的双倍威力点杀，群攻技能打不出效果。
　　呯…
　　两次攻击命中，冰屑飞溅，钢翼和金属爪的命中都在90以上，‘寒霜半人马’绕场跑动规避伤害的战术没有奏效，游戏判定攻击只看命中率和回避率。
　　马匹嘶鸣间，李十三没有给封名魔物喘息的机会，从背包界面拿出破旧钓竿…

第二百七十五章 异常道具
　　“让你们跑！”
　　‘寒霜半人马’还在疯狂兜圈子，这样虽然不太会影响精灵攻击的命中率，但它们不断游离的身影导致冰枪从四面八方射来，鬼蝉不容易全挡。
　　李十三灵机一动，想到了破旧钓竿。
　　用这东西把‘寒霜半人马’绊倒！
　　鬼盆栽在诅咒之后嗑药恢复生命值，使用奇异之光混乱其中一只‘寒霜半人马’，造成马群跑动的节奏略微混乱。
　　李十三抓住机会甩出破旧钓竿，鱼线接触一只‘寒霜半人马’的马蹄，马腿还在不停摆动，导致鱼线越缠越紧。
　　“给我过来！…诶诶！”
　　手中传来巨大的拉扯力，没把‘寒霜半人马’绊倒，整个人反倒差点被手中的破旧钓竿带飞出去。
　　李十三一松手，破旧钓竿犹如寒冰长矛，被强扯着飞向马队。
　　又是一阵马匹嘶鸣，破旧钓竿砸在其中一只‘寒霜半人马’的脑袋上，没有造成什么伤害，但掉落的破旧钓竿犹如栅栏横挡，真的绊住了马腿。
　　一连串硬物摔倒的声音，前两只被绊倒的‘寒霜半人马’带着身后的同伴一齐倒下，破旧钓竿属于不可破坏物件，依然发挥着绊脚栅栏的作用，加上被混乱的‘寒霜半人马’，魔物群乱成一团。
　　“往死里打！”
　　有点狼狈，还差点被带飞，好在目的总归达到了，趁着‘寒霜半人马’队伍混乱，下令精灵发动攻击。
　　鬼蝉使用鬼火，因为等级差距，这么多个回合终于命中一只，和剧毒状态叠加，每回合扣减一大截生命值。
　　诅咒发挥了三回合的作用，按理说加上剧毒应该能直接击杀一只‘寒霜半人马’，但被诅咒的目标还有半血。
　　李十三仔细查看，‘寒霜半人马’和同类封名魔物一样有着较强的生命值恢复能力...诅咒触发时同样会和其他魔物一样，体表出现大面积裂痕。
　　它们的形体类似冰雕，裂痕扩散再到下一回合的二次开裂的空档期，冰雪不断愈合身体，开裂的体表再次冻上，大大削减了诅咒的推进效果。
　　一阵碎玻璃音散出，一只‘寒霜半人马’化为碎冰，这是巨钳螳螂、盔甲鸟点杀的效果，配合剧毒和鬼火，以比诅咒还快的速度解决一个敌人。
　　龙王蝎使用挖洞，躲开攻击，下一回合反击，后续火焰牙跟上，死死压制另一只‘寒霜半人马’。
　　鬼盆栽以鬼蝉作为盾牌，牵制剩余两只。
　　寒冰标枪甩来，李十三敏捷跳开，还好有慢跑鞋存在，提前看出对方的攻击动作，勉勉强强能躲过。
　　盔甲鸟被标枪命中，飞行系受冰系克制，钢系抗性拉回劣势，抵消克制，生命值还算稳住。
　　折腾了这么久，也该结束了…
　　龙王蝎放出火焰牙，正要给残血的‘寒霜半人马’最后一击，湛蓝的冰盾突兀升起，阻挡住火焰。
　　其余的‘寒霜半人马’面前也纷纷凝聚出盾牌，而后化为护甲，犹如重装骑兵。
　　钢翼和金属爪击打在铠甲上，散出一阵阵冰粉，‘寒霜半人马’的生命值没有下降。
　　护甲…
　　李十三默默判断，那是盾牌类型或者说护甲类型的技能，很多游戏中有这么个设定，精英怪或者boss身上带一层护甲，攻击不会扣血，而是等护甲被击破，耐久度清空才能真正对敌人造成伤害。
　　又是一阵玻璃碎裂的声音，中了诅咒的‘寒霜半人马’在剧毒附带的伤势下终于清空了生命值，负面状态扣血不受护甲影响。
　　还有三只‘寒霜半人马’顶着冰雪铠甲起身，再次进入绕圈奔跑，投掷标枪的攻击节奏。
　　不得不说，这些封名魔物有点死脑筋，明明游走奔跑在这场战斗中不管用，命中的判定该怎么样还怎么样，可它们依旧遵循着没有效果的战斗方法。
　　李十三吸了口气，战斗进入后半程，再拖下去对我方不利。
　　即便精灵的战斗不会产生灵素或是术式波动，大量响动也有可能吸引来更多的魔物。
　　“剑来！”
　　随着李十三一声清喝，破旧钓竿收回游戏界面，再次出现在手中。
　　冰枪飞射，龙王蝎的火焰牙迎上，将‘寒霜半人马’的攻击融化在半空。
　　游戏中没有招式互相抵消的设定，现实战斗如果时机抓得够稳，完全能以技能抵消术式，只是相当不好操作。
　　鬼蝉！怨恨！削减对方最后一次使用的技能4点PP。
　　冰枪再次飞来，鬼蝉用身体挡住，再次怨恨！
　　经历了这么久的战斗，因为鬼盆栽的特性“压迫感”存在，‘寒霜半人马’每使用一次术式都得双倍消耗PP。
　　现实中的敌人不存在技能使用次数“PP”的设定，但有压迫感或者怨恨这样的特性和技能存在，术式会计入“封印状态”，达到PP削减数值，对方的术式将会被封印。
　　鬼蝉两次怨恨削减其中一只‘寒霜半人马’的8点PP，加上先前消耗，导致它突然哑火，手中的寒冰长枪消散为原初的天地灵气。
　　巨钳螳螂满档位的命中要害率打出暴击效果，‘寒霜半人马’身上的护甲破碎。
　　消耗一个回合给盔甲鸟嗑药，精灵集中点杀。
　　鬼盆栽凭借等级优势和不断叠加的剧毒效果收拾掉一只魔物。
　　最后就剩下哑火的那一只‘寒霜半人马’奄奄一息，几乎没有攻击性。
　　“话说，这东西有点好看啊…”
　　李十三看着被按倒在地的‘寒霜半人马’，巨钳螳螂的钳子死死扣着它的脖子，盔甲鸟一屁股坐在它身上。
　　游戏中的敌人就算生命值没剩多少，攻防能力值也不会受到影响，但现实中的魔物不一样，剩下10%的生命值就是虚得很，现在叫出晃晃斑甚至都能跟它过两招。
　　按照顾婉的说法，魔物进入这种虚弱状态是封印的大好时机…
　　不过，别说控制召唤兽了，李十三连术式都没法用，只是好奇封名魔物为什么会这么漂亮，跟冰雕似的，其他魔物都是黑乎乎的不规则物体。
　　哗…
　　玻璃碎裂声，剧毒效果到头了，‘寒霜半人马’的愈合能力压不住伤势，化为一地冰渣。
　　战斗流程解除，这次的经验产量相当可观，金钱倒是不多，击杀人类时似乎会颠倒过来，金钱收益比经验收益大…

第二百七十六章 龙之降临
　　（看章节名字，你们能猜到是哪位精灵吗？）
　　巨钳螳螂扣着学习装置，吃下最大块的经验升上45级，领悟新技能：暗袭要害。
　　威力70的恶系技能，命中要害概率比普通技能高一个档次。
　　技能不错，可惜和巨钳螳螂对不上号，如果正常玩游戏，李十三可能会考虑替换掉两回合才能打出来的旋风刀。
　　现实战斗太需要群攻技能了，只能选择放弃领悟暗袭要害。
　　鬼盆栽升上到52级、鬼蝉48级、盔甲鸟43级，壶壶升上47…
　　‘寒霜半人马’死亡后的一地碎冰漂亮归漂亮，浓郁的魔素波动还是让李十三一阵阵不适。
　　魔素探测仪记录，龙王蝎使用火焰牙抹去碎冰，以免魔素引来更多的魔物。
　　李十三从地面捡起五颗淡蓝雨花石模样的晶核，封名魔物的晶核也比普通魔物漂亮得多。
　　捡回丢到远处的行军包，骑上自行车全速撤离。
　　冷风呼呼吹来，李十三回想着之前的战斗。
　　五只‘寒霜半人马’确实是很棘手的敌人，消耗了不少药。
　　好在身上的战斗服没怎么破损，除了归功于鬼蝉，还得感谢慢跑鞋，战斗中翻倍的敏捷性可不是闹着玩的。
　　然后是破旧钓竿，这东西真的不会被破坏，而且能随时召回，如果好好研究，发挥的作用肯定不止用来绊倒敌人。
　　之前的战斗持续的许久，晚霞渐渐变暗，附近还是旷野连着旷野，直到对面的矮山下，李十三终于找到合适的地方。
　　壶壶！秘密之力！
　　在矮山边上开启石屋版本的秘密基地，放出“极好的床”
　　“呃————”
　　李十三躺到床上，发出老气横秋的声音，“我不行了，壶壶，你煮点东西，顺便跟直冲熊一起关个门。”
　　直冲熊趁着夜色外出，找来碎石堆住秘密基地入口，壶壶用纵栅栏从内部堵门，塞上盆栽作为掩护，这才架起无烟炉进行烹调。
　　李十三看着手中的魔素探测仪，进入第六禁区的前几次战斗不算什么，今天一口气击杀五只5星魔物，而且是封名魔物，应该能获得一大笔积分。
　　危险性很大，收益也很大，如果不是携带的食物限制，真的可以找个地方猛刷怪。
　　现在已经证明在禁区外围刷低星魔物没啥收益，而且草丛不怎么出精灵。
　　最好能找个魔物强度还行，周围又能打猎的地方…
　　说到魔物强度还行，李十三想到刚才的‘寒霜半人马’，那可是稀有的封名魔物，会不会触发跳动的草丛？！
　　嘴上期待着，李十三心里其实没抱多少希望，以前击杀的‘裂囊鲵’更强，都没草丛晃动，规律根本捉摸不透。
　　打开游戏界面，小镇阳光强烈，上方草丛…有一簇在抖动！
　　“我天，来真的？！”
　　李十三一惊，这都多久没抓野生精灵了，前几天的朝北鼻不能算，严格来说不属于野生。
　　现在队伍里水火两系的主力都没有，全队的战斗风格很单一，就是暗器+骚扰，大量负面状态配合少许强攻。
　　这阵容打强敌没问题，面对又多又杂的敌人反而会拖沓。
　　“要不给我来个龙系吧，强大的龙系精灵！”
　　李十三口中念念有词，控制游戏角色一脚踩上草丛。
　　游戏界面闪动，战斗流程展开，对面是…龙！
　　“我kao，热带龙，这个不是龙啊！”
　　虽然叫热带龙，其实不是龙系，和变色龙一个道理，名字里带个龙而已，属性是草系+飞行系，也被称为草飞龙。
　　种族值460，说得过去，但双攻平均70，双防平均80多，没啥特别突出的…
　　这家伙最出名的地方是“工具精灵”，能学大量的工具技能。
　　又是知名工具精灵！
　　直冲熊、大尾狸都是非常出名的工具精灵，电栗鼠其实也算，只是在工具领域没那么常见。
　　现在又加入了热带龙，就算所有的秘传招式学习机拿过来，用不着任何主力精灵，照样能学个干干净净。
　　“不是吧阿sir，我工具pm都快溢出来了，有本事再给我个穿山王、哥达鸭…我给组个全工具精灵队伍。”
　　李十三吐槽着关闭游戏界面，旁边的壶壶已经用无烟炉和简单的应急食品弄出一份美味，真不知道它哪来这种化腐朽为神奇的手笔。
　　拿出手机，如果不算之前突兀出现的地裂，第六禁区至今为止一直是植被稀疏的旷野，现在还没进入矮山丘陵地带，信号挺不错的。
　　小百合给出的路线图相当详细，列出了各个地段大致出现的地形。
　　穿过接下去的丘陵区会有一个很大的谷地。
　　这个谷地并非地裂产生，历史上曾经是古河道，河水不断向下侵蚀产生河谷地形。
　　后来因为自然环境变化，河水逐渐干枯，只留下空空的谷地。
　　小百合将这里认定为整条路线最为适合停下整顿的地方。
　　只要穿过这条河谷，面对的就将是聚拢在一起的雪山，这都11月下旬了，应该只有最外层的山体还没完全被冰雪覆盖。
　　里边那些高高的雪山常年冰封，在里头行动相当困难。
　　相比之下，雪山区前的最后一站，古河道留下的河谷气候温暖湿润，应该能孕育出不少可食用植物，相对的，会有大量动物在其中生存。
　　不管是出发前往北部雪山，还是从异界宫殿返回，河道附近都是最佳的补给和休整地点。
　　李十三打算做得更过火一点。
　　“如果河谷真像小百合推测的那样，拥有充足的食物和优越的休整条件，干脆在河谷里多停留一段时间，把周围的魔物杀干净…”
　　一直以来，进入禁区有急匆匆的任务在身，没法多做停留，回来的时候又处于一个弹尽粮绝、身心疲惫的状态，战斗服和行军包多半都得破损。
　　这次不一样，李十三全凭自己的想法进第六禁区，抓不到雪拉比也想看看异界宫殿对于游戏后续剧情的推动。
　　当然，要是能研究出雪拉比到处乱飞是为了什么，就更好了。
　　时间方面不怎么紧凑，进入禁区的程度又刚刚好，不会出现都是低星魔物导致一线战斗力吃不到经验的情形。
　　如果最后一个条件也能达成，所谓的河谷拥有充足的食物，真的可以在那里刷一波怪再走…

第二百七十七章 完美环境
　　花了几天时间翻过连片矮山，明显能感觉到地势不断下降，前方出现低于地平面许多的山间谷地。
　　和小百合估计得差不多，这地方的古河道虽然消失了，但地底水分充足，孕育了郁郁葱葱的植被。
　　从卫星地图上看倒不是很明显，只是像个条带状的树林，地图体现不出这里怡人的气温、湿度。
　　自行车停下，前方谷底有几分雨林的意思，没法骑车。
　　“温度可以呀。”
　　12月了，外头白天的最高温不会过10度，夜里更是有0度以下的可能，迷唇姐附身遮掩不了人息，李十三沿途反反复复切换着迷唇姐和鬼盆栽，好不容易摸到温暖的谷地里。
　　温度值得表扬，问题是…蚊子。
　　温暖又湿润的地方怎么能没有它们，一入谷底林区，李十三就感觉到耳边时不时嗡嗡作响，有点儿梦回巫毒沼泽的意思。
　　盔甲鸟！附身！
　　蚊子顿时失去了兴趣，骂骂咧咧散开。
　　先检查一下谷底拥有的物资，跑步鞋开启，李十三拿出破旧钓竿砸开面前挡着的林木，草丛间露出几丛野果，看着相当美味。
　　先解除盔甲鸟的附身状态，摘下一颗果子尝试。
　　又苦又涩，而且还带毒…
　　盔甲鸟附身，消除中毒状态，李十三又尝试了旁边几种果子，确实有不少可食用的品种。
　　（前排预警，接下来要打猎一段时间，食用野生动物是不提倡的，小说归小说，请勿模仿。）
　　然后是动物，一路探索野果已经见到许多兔子、狍子、蛇之类的动物，即便不用任何带来的应急食品也能凭谷地里的资源活好一段时间。
　　条件确实优越，只要再找个适合开启秘密基地的地方，李十三打算在这儿不走了，把附近的魔物刷干净再进入严酷的冰雪区域。
　　还有水潭？！
　　谷地靠近中央的区域，一湾泉水缓缓流动，泉眼中心地底冒出，聚集在低洼的地区。
　　李十三脱下鞋袜，卷起裤腿往水潭中走，泉水冰凉，周围温度适宜，泡着相当舒服。
　　最关键的是…这里鱼！
　　算上鱼类，肉食足够充沛，水果提供的蛋白质也很到位，这些条件凑起来，李十三觉得能在这里刷半年野怪。
　　“开玩笑，开玩笑，这里没网啊…”
　　谷底信号很差，不但不能联网，甚至无法查看卫星地图。
　　就在水潭边的石壁上开启石屋版本的秘密基地，李十三将行李全都是丢进基地，这段时间完全不打算消耗带来的应急食品，后段的雪山可没多少获取食物的机会。
　　从背包界面取出破旧钓竿。
　　讲道理，这东西既然能被外人看到、能作为武器战斗，原本的钓鱼功能应该给在。
　　从先前打到的猎物身上切一块小肉末挂在鱼钩上，甩钩入水，李十三静静看着。
　　水潭清澈透明，能看见水中的游鱼有往饵料方向靠近的迹象，钓起来只是时间问题。
　　破旧钓竿在现实世界可以战斗，也可以钓鱼，游戏里是用来干嘛的？
　　等鱼上钩的时间，李十三陷入思考。
　　正版游戏，不管啥钓竿都是在水域钓精灵的，这个版本只能通过晃动草丛得到精灵，钓竿在游戏里难道完全失去作用了？
　　带着奇怪的想法，李十三打算再到小镇右边的海滩试一试。
　　控制游戏角色来到哈奇老人家外边的渡口，甩竿下海，半天没有动静，点击确认收杆，显示空空如也，倒是现实中的小鱼咬钩了。
　　钓起第一条鱼，丢到事先用大叶子折叠好的水盆里，盆底蓄水，能暂时保证钓上来的鱼存活一段时间。
　　“诶？刚才在游戏中同步钓鱼的时候，现实中的鱼恰好咬钩？”
　　二者间似乎有某种联系。
　　再次挂好饵料，甩出破旧钓竿，游戏角色在海边同步甩竿，没过多久，又有小鱼咬钩，游戏中依然空钩。
　　难道破旧钓竿的作用是这个？
　　游戏里开始钓鱼，现实中钓鱼的效率会暴增？
　　这用途听上去有点郁闷，不过，总归还是能派上用场的。
　　李十三打算做个更直接的尝试，不用鱼饵，直接下钩。
　　甩出破旧钓竿，这次没钩任何东西在上面，孤零零的钩子丢入水中，游戏角色同步在海边下钩。
　　小潭中又有鱼儿靠近，这次比较大条，几番试探后直接咬上鱼钩，简简单单被钓了起来。
　　游戏界面空钩…
　　“我天，还真是，破旧钓竿在现实世界的用途就是钓鱼！不用鱼饵能同步钓鱼！”
　　就这操作，李十三觉得甚至能在短时间内把水潭钓空，当然，说归说，不能做那种杀鸡取卵的事情。
　　已经三只鱼了，放在蓄水的盆里活个一两天没问题，李十三盘算着再钓一条，把明天的份也准备了。
　　游戏角色下杆，现实世界同步下杆，还是不挂鱼饵的空钩。
　　这一小片地方暂时看不到鱼，先不急换地方，就这样静静等着，看看破旧钓竿的吸引力有多强。
　　怀中传来微微震动，李十三眉头一皱，魔素波动！
　　原本打算囤点东西再去找魔物战斗的，没想到魔物倒是先来了。
　　现在附身的是盔甲鸟，钢系，没有人息，魔物不可能循着气息和气味，可以推测是凑巧过来的。
　　毒菱！
　　龙王蝎刚刚登场，撒了一轮毒菱，李十三突然感受到魔素波动快速逼近，明明没有人息暴露，也没啥响动，魔物是怎么锁定这边的？！
　　巨钳螳螂！聚气！
　　壶壶！神秘面纱！
　　唰——
　　战前准备还没完成，旁边的树林猛然破开，一只魔物扑了出来，是标准的黑色不规则外形。
　　仓促间来不及看星斑，李十三感知着魔素波动，很弱，不是啥厉害角色。
　　不过，魔物的表现让人目瞪口呆...
　　窜出森林，魔物明显扑向的地方不是李十三这儿，而是…水潭！
　　哗————
　　猝不及防间，魔物冲进了水潭，溅起大量水花。
　　李十三被撒了满脸，依旧一副呆若木鸡的模样。
　　这魔物，咬钩了？！
　　从林子里冲出来的魔物确实没感觉到人类存在，纯粹冲着鱼钩去的，一口咬在钩上，才发现水潭边还站着个人，转头想再咬。
　　战斗流程展开，对方等级，21…
　　“你这小家伙…咬钩了还想反击？！”
　　龙王蝎附身，李十三一甩鱼竿，将魔物砸到岸上…

第二百七十八章 真实用途
　　巨钳螳螂，十字剪！
　　魔物被瞬间击杀。
　　李十三越想越不对，怎么会有魔物突然跑出来咬钩？
　　难道破旧钓竿的用途不单纯是钓鱼，还钓魔物！？
　　把装着三条鱼的水盆放回秘密基地，李十三拿着破旧钓竿换了个地方，这次是树上，甩钩，鱼钩悬在半空中。
　　还好没人看见，否则得把树上的人当成神经病。
　　游戏界面同步甩钩。
　　李十三一手抓着鱼竿，一手看着魔素探测仪，大约三分钟，表盘上跳动红色的指针。
　　价值1万b魔素探测仪探测范围比普通修行者的感知范围大很多，指针跳动频率不断加快，直到李十三也能感受到魔素波动。
　　说明，魔物真的在往这边赶，不是凑巧路过。
　　这次附身的是鬼盆栽，同样消除了人息，所以，魔物赶过来的原因只能是…
　　鱼钩！
　　和之前的情况差不多，树丛被破开，普通款式的魔物跳了出来，咬钩，然后才发现有人类，转而想发动攻击。
　　战斗界面展开，李十三瞟了一眼对面的信息，魔素波动很弱，应该是个菜鸡魔物。
　　果然…7级。
　　讲真的，没见过几只这么低级的魔物，不知道算不算一星，李十三甚至觉得肉搏都能打过。
　　击杀。
　　巨钳螳螂得到…几乎没有经验。
　　“破旧钓竿真的能引来魔物啊…”
　　谷地食物充裕，李十三打算在这里刷魔物，多个破旧钓竿作为拉怪手段会舒服很多。
　　远离秘密基地所在的水潭，避免生活环境被战斗破坏，李十三找了个比较空旷的地方把破旧钓竿孤零零支在空地中央，本人躲到附近的树上，保持盔甲鸟附身状态。
　　果然，游戏里没有进入钓鱼状态，现实中的破旧钓竿吸引不来魔物，等了半小时没反应。
　　要知道，魔素探测仪上面是有红色指针的，李十三特地找的这个附近本就有魔物的地方，魔物没发觉人息，也没被单纯的破旧钓竿吸引过来。
　　游戏角色下钩！
　　也就三秒，原本静止状态的魔物突然有了动作，魔素探测仪上的指针跳动频率加快，说明魔物在往这个方向靠近。
　　来吧！
　　撒菱！
　　魔物扑出，李十三感知着稀薄的魔素波动，心中升起两个字“弱鸡”。
　　破旧钓竿的钩子被咬住，魔物发现边上丛林里有人类，挣扎着想要过去进餐，被破旧钓竿绊住，原地滚了两圈，钓竿还卡在喉咙里，半天才吐出来。
　　到此，还没对玩家造成威胁，也就不存在战斗流程展开。
　　看着这糟糕的表现，翻来覆去似乎就1个星斑，李十三顿时没了兴趣。
　　盔甲鸟、龙王蝎回来。
　　晃晃斑…也有40级，蹭不到什么经验。
　　铁面忍者，剑舞、变硬、影分身。
　　连斩！
　　铁面忍者先出手，威力10的虫系技能击中魔物，战斗流程拉开。
　　魔物才刚刚扯出嘴里的破旧钓竿，鱼钩还钩在嘴唇上，没反击。
　　李十三看了一眼精灵图鉴，对面21级，铁面忍者36级，没啥好说的。
　　连斩，连续使用威力翻倍。
　　魔物反击，铁面忍者利用影分身带起的回避效果闪开。
　　连斩，威力再翻倍，提升到40。
　　继续翻倍下去，威力会相当可观，不过，魔物已经顶不住了。
　　李十三拿出魔素探测仪记录魔素波动，这魔物甚至没有晶核。
　　身上有星斑，说明不是某种强大魔物的分身，没有晶核纯粹是因为太弱了。
　　破旧钓竿钓魔物的用法得到验证，问题是…咋都来低级魔物？
　　谷地食物充足，生存条件也好，总不至于都是这种小饼干吧？！
　　李十三之所以没有想过带一点点东西在第六禁区外围刷怪，就是因为那里的魔物等级太低了，以前打低级的魔物还能出现抖动草丛，壶壶、迷唇姐、钳尾蝎都是那样出的。
　　但现在打低星魔物出抖动草丛的概率似乎比对战强大的魔物低很多...？
　　冥冥中的感觉而已，猜不透，有时候击杀强大的魔物还是没出现新的野生精灵，反正概率都是低，单从经验收益来看，还是得在禁区深一点的地方刷怪。
　　折腾了这么久，夜幕再次降临，李十三回到秘密基地。
　　今天有新鲜的食材，壶壶得以大显身手，用捡到的矿盐烤鱼，还找来了类似于时蔬的蔬菜，再搭配饭后果品，生活质量顿时报增。
　　李十三一边吃着东西，一边看壶壶在今天收集的食材里挑挑拣拣，把几颗野果丢出去了。
　　“怎么了？那些果子我试过，没毒的。”
　　壶壶摇头否定，那几颗果子确实没啥毒性，但吃多了对身体不好，而且有可能导致身体麻痹。
　　“你怎么知道的？！”
　　壶壶摊开两只触手，没解释自己为什么懂这方面知识。
　　…这都第四趟进禁区了，居然才知道壶壶懂这方面知识。
　　不管怎么样，身上有个能分辨食材的精灵，在禁区行动的日子会好过很多。
　　要说好过，今天已经过得相当舒服了，几乎没有全程坐在自行车上吹冷风，气温适宜，伙食又好。
　　躺在秘密基地的床上，李十三检查的游戏界面，今天解决的三只弱鸡果然没有触发抖动的草丛。
　　嗯…嗯？
　　小镇上没什么人。
　　这两年小镇不断扩建，搬来了不少居民，已经有点小城市的感觉了。
　　随着天气变热，晴天和风沙天居民会少很多，可眼下…甚至见不到普通民居。
　　“怎么回事？”
　　李十三满心疑惑，难道因为天气太热，都去商业大厦吹空调了？
　　商业大厦一切正常，来一波前台的ID抽奖，很正常，没有中奖。
　　控制游戏角色找到情报老爷子，弹出文字对话框：
　　这些天小镇的天气越来越热了，有不少人搬走了呢。
　　“搬走？！”
　　李十三吓了一大跳，正版游戏里极少有NPC搬家的情况，这游戏的中心就是小镇，好不容易发展起来。
　　现在搬走的虽然只是些普通NPC，但也是一点一点看着积累出来的，真舍不得他们走。
　　等等…不仅是普通NPC，通信屋贴出了告示，天气太热，人口减少，业务量锐减，所以通信屋暂时不营业了。
　　有点慌，功能建筑也会关门还得了？！
　　得赶紧想办法…

第二百七十九章 小镇退化
　　小镇上没人了，还得了？！
　　今天通信屋可以关门，明天露天市场就有可能少两个摊位，小镇不又得回到以前那光秃秃的模样了吗？！
　　天气越来越热，还出现沙尘暴，而且小镇左边的沙漠地带越来越严酷…
　　这些原因李十三都清楚，熔岩团嘛。
　　他们使用陨石不断激活烟囱山顶的死火山口，深层次的岩浆不断复苏，所以附近气候越来越干燥，小镇的天气也越来越炎热。
　　游戏中确实也这样设计的，熔岩团复活岩浆深处的远古精灵，附近的天气确实会变得恶劣。
　　另一边的海洋团也好不到哪去。
　　李十三只能期待熔岩团早点把古拉顿叫出来，不要让小镇炎热的天气继续，古拉顿被抓走，岩浆多半得安静下来，小镇也会恢复往日的平静。
　　控制游戏角色前往左边的矿山，李十三更加惊恐的发现矿工头子居然没有卖今天挖到的矿石。
　　传出文字对话框：
　　最近实在太热了，不仅是外边热矿，山里头也热，所以暂时没法干活。
　　“矿山停工了？！”
　　虽然说矿工头子每天随机刷新出来的进化石每一种囤了两三个，但心之灵片还有各种碎片不用就不用，一用就是无底洞。
　　获取的源头突然消失还得了…
　　按理来说，外边的天气热，矿洞里头应该比较凉快，问题是这个矿井联通烟囱山，烟囱山底下又是火山的岩浆脉络，不热才怪。
　　赶紧去一趟熔岩团总部，拿出熔岩标志作为通行证，一路顺顺当当抵达烟囱山山顶。
　　陨石启动装置还在发挥作用，动画反复播放着一道道电流从装置旁边的电线延伸出去，表达的意思是陨石传输的能量不断激活着深层次的岩浆。
　　赤焰松不在这附近，也没有熔岩团核心干部，只剩一些普通成员牵着大狼犬看守。
　　只能说真不愧是熔岩团，火山口旁边全身穿得严严实实，也不觉得热。
　　随便找人问了几圈，没啥有营养的情报，大多是说些熔岩团将会完成宏图霸业之类的话。
　　看样子短期内没有关键剧情出发，古拉顿不会出来，小镇还得热上一阵子。
　　控制游戏角色前往上方森林，森林洋馆附近是小镇外第一个开通的区域，偏偏这地方后续没有半点进展。
　　矿山好歹打通了沙漠，海洋那边范围也挺大的，连着好几个关键性场景。
　　“嗯？！我树果呢？！”
　　李十三每天都会在森林洋馆旁边的土地种植蔬果，因为没有游戏里的化肥店，也没有皮皮鲸或者可达鸭喷壶，树果长得比较慢。
　　可也没有出现过土地直接变空的情况…
　　控制游戏角色调查土壤，文字提示：因为天气过于炎热，果树枯死了。
　　“不是吧，游戏里没这种玩法呀？！”
　　不管是火山灰飘飞的区域，还是长期下着雷雨的路段，果树该多久成熟就多久成熟，只有当玩家隔了很久很久没有去摘，才会出现叶落归根的情况。
　　现在居然能热死…
　　“不是吧，海水退了这么多？！”
　　往小镇右边的渡口走，明显能看到海水退了半个屏幕的距离。
　　今天尝试破旧钓竿的时候，李十三有注意到海水微微往后退，本以为只是游戏里的潮汐设定…
　　现在已经不是微微往后退了，海岸线退后到让哈奇老人的小船搁浅的地步。
　　李十三愈发意识到问题的严重性，早知道当初不加入熔岩团了。
　　可是，不把陨石给熔岩团，他们就没办法召唤古拉顿，直接损失了一个捕捉神兽的机会。
　　李十三心中暗暗祈祷小镇能挺过这一阵的炎热天气，接下去只要抓走古拉顿…
　　不，就算现在没实力抓不会飞，让熔岩团把古拉顿抓走，改天殴打赤焰松再把神兽抓回来，也比小镇居民纷纷搬走来的好。
　　夜色下有点冷清的小镇还有一处地方循环播放着动画，那是施工队。
　　刚刚坐飞机到白雨市的时候，小镇上没有出现道馆馆主，来的是哈奇老人的好朋友，德文公司一把手，兹伏奇社长。
　　兹伏奇社长离开之前说是这里的气候太过异常，要在小镇上盖个天气研究所，现在的施工队就是在忙这个。
　　天气研究所，绿宝石版本靠他们公布特殊路段的强烈日照和暴风雨天气，以此锁定古拉顿所在的陆之窟、海皇牙所在的海之窟。
　　现在研究所还没盖好，不知道完全建成之后能不能提供些线索。
　　关闭游戏界面，李十三感受到一丝紧张，历代版本前所未有的加入熔岩团选项果然给这个游戏世界带来了很大的冲击。
　　迷迷糊糊睡了一晚上，起床时李十三发现被子被甩到了一边，这在前几个夜晚简直难以想象。
　　秘密基地毕竟和真实世界相联通，温度受大环境影响。
　　第六禁区北部的12月，夜里低于0度很正常，基地里稍微暖和些，被子也得裹得严严实实。
　　谷地的温度极限低温估计在5度以上，加上秘密基地保温效果和无烟炉烹饪时带来的温度提升，居然能让人热到掀被子。
　　计划还是没变，继续使用破旧钓竿在谷地刷怪，虽然来的都是低星小饼干，但连续战斗个十几场总归会出现晃动草丛的。
　　“别吧...”
　　如果只是出现晃动草丛，其实不会直接增加当前队伍的战斗力，毕竟抓来的精灵要培养。
　　最理想的路子是出现厉害的魔物，又能刷经验又能碰运气触发晃动草丛。
　　李十三有的想不明白，按照当前行走的深度，一个月行程换算到第五禁区差不多都快到新月山脉了，魔物强度不用多说。
　　这里怎么可能都是些一两星的杂鱼...
　　难道厉害的魔物不喜欢优越的生活环境？
　　讲不通...
　　吃过壶壶准备的早餐，李十三收起秘密基地，再次原地打开。
　　现实中的东西，不论是行军包还是泥沙灰尘都进不了游戏系统里，秘密基地这样一收一放，重新打开后相当于完成消毒级别的大扫除。
　　取出破旧钓竿，打开魔素探测仪。
　　李十三先在毫无红色指针的区域进行垂钓，半天没有动静。
　　换个地方还是如此，对比昨天的情况，可以判断破旧钓竿的有效范围…

第二百八十章 纵向探索
　　破旧钓竿加上游戏中的钓鱼状态确实能吸引魔物咬钩，吸引范围有限。
　　魔素探测仪在空旷地带探测范围最大，如果这样的范围内没有探测出红色指针，即便游戏界面同步进入垂钓状态，也没法把更远的魔物吸引过来。
　　为了测试有效范围花了大半天时间，昨天钓的三条鱼吃完了，好在抓到几只奇形怪状的动物，全部交给壶壶处理。
　　“得去更远一些的地方了。”
　　附近没什么杂鱼，李十三打算换个地方，河谷里没有信号，之前查看的卫星地图显示这段生活条件优越的低地丛林全长三十几公里，可调查的地方很多。
　　越往河谷中心区走，地势越低，水汽充盈程度和植被密集程度节节攀升，要是温度再高一截，完全是一股子热带雨林场景。
　　层层叠叠的植被不仅挡路，还影响了魔素探测仪的效果，不得以只能开路了。
　　直冲熊！居合斩！
　　这地方不知多久才会有人来一次，用不着太夸张的环保意识，直冲熊使用砍树工具技能一下清空出十多米长的路径。
　　李十三看着开出来的林间道路，明显能感觉聚合斩作用范围变大了，随着精灵等级的提升，技能在现实中的效果也会变强。
　　不仅如此，直冲熊经常会捡一些奇奇怪怪的东西回来。
　　它的特性是捡拾，如果参加战斗，战斗结束后有一定概率捡回东西，不在战斗中使用直冲熊，它也会捡，只不过平时捡到的东西和游戏没什么关系…
　　比如说现在直冲熊小爪子上抓着的山地靴。
　　在游戏界面，破破烂烂的山地靴果然不会对剧情造成影响，属于没啥用的东西。
　　习惯了，大多数情况下把直冲熊叫出来干活，捡到的东西多半派不上啥用场，不过直冲熊就这么点兴趣，李十三也就随便它捡了。
　　“话说回来…这破靴子是曾经的猎人留下的吧。”
　　直冲熊捡回来的靴子有些年头了，甚至有飘散的种子掉进鞋垫里，长出小小的嫩芽。
　　鞋面的材质倒是很好，经历了这么多风雨，依旧没有破损的迹象，肯定是猎人用的专业装备，来这地方最大的可能也是猎人。
　　李十三没在破靴子上多花心思，还得接着刷魔物呢。
　　附近地势低洼两侧山高林密，魔素探测仪的有效探测范围不大。
　　算了…
　　按照之前几次测试，谷地里的魔物不上很强，用不着浪费时间保证绝对的警惕。
　　话是这样说没错，基本的戒备心还得有。
　　李十三拿出破旧钓竿，把这东西挂到树上，鱼线垂下，然后拉开距离，在游戏界面中切换钓鱼状态。
　　如此安排，即便有魔素探测仪暂时探测不到的魔物跑来咬钩，拉开的距离也足以作出应对。
　　静静在草丛中蹲着，李十三听到附近植被沙沙响动。
　　随着本体的特攻能力值提高，洞察力、感应力都有明显的增强，即便现在的响动还不是很强烈，李十三依旧能判断出大致方向。
　　左边…
　　这个脚步声…朝着破旧钓竿的方向前进，看样子有魔物要上钩了…
　　不对！
　　李十三心中升起几分怪异，声音的距离很近，绝不超过十米，居然没感受到魔素波动…
　　打开魔素探测仪，上边也没有跳动的红色指针。
　　咩~~~~！
　　随着一声类似绵羊的叫唤，草丛里真的跳出个羊类生物，身手还不错，扭过几丛低矮的灌木来到树下，居然纵身一跃，张口咬住破旧钓竿的鱼钩。
　　“这…”
　　李十三看得目瞪口呆，那东西就是羊，这个世界的野山羊，不算罕见的普通动物，电视上偶尔播动物世界经常能看到。
　　可是山羊吃的是草啊，居然也会跑去咬钩。
　　咩！咩！咩——————
　　“吵死了！”
　　李十三拍了拍身边的直冲熊，“去把它处理掉！”
　　直冲熊使用渴望，游戏界面展开战斗流程，对面的敌人是普通系，0级…
　　战斗结束，直冲熊捞了一手的羊毛回来。
　　李十三看着壶壶熟练地处理肉块，反倒觉得刚才的情况很正常，破旧钓竿在游戏角色同步钓鱼状态时，能把普通生物范畴的鱼类吸引过来，吸引普通山羊好像说得过去。
　　“还真是不愁吃喝。”
　　壶壶伸出触手戳了戳李十三，示意现在储备的东西够吃好长一段时间，谷地温度偏高，湿度又大，再有更多食物只能放着坏掉。
　　精灵不吃现实中的东西，单算李十三一个人的口粮，山羊之前还抓了几只动物、囤了一些野菜和野果，确实会吃到变质。
　　“这样吧。”李十三指了指正前方，“干脆走出河谷。”
　　进入谷地之前查看卫星地图得出过数据，河谷全长三十公里多一些，再往外走是雪山区域。
　　现在算一年的年末，用不着到雪山区，河谷偏高的位置已经开始下雪，把多出来的肉块藏在雪地冷藏，回来的时候还能吃。
　　不过得选择山壁之类离地比较高的位置，食肉动物够不着。
　　李十三当前所在位置大约是河谷中心区，往前走十多公里即可出去，纯赶路用不了多少时间。
　　铁面忍者，附身！
　　手脚顿时变得轻盈，可惜跑步鞋只会让玩家本人的敏捷程度翻倍，不算精灵附身产生的附加数据，否则怕不是能化身闪电侠。
　　李十三跳上高高的树冠，在枝叶间快速跳动，颇有几分文学作品里轻功高手的味道。
　　“这地方过得实在太舒服了，为什么会只有很弱的魔物呢？”
　　之前碰上的都是小饼干，但李十三的警惕心没有放下，手中依然握着魔素探测仪，保持大范围探查。
　　穿行几公里的距离，表盘上出现两处跳动的红色指针，指针的粗细大小取决于探索到目标的魔素波动强度。
　　现在表盘上的指针和李十三之前用破旧钓竿钓到的小饼干差不多，低星魔物范畴。
　　反正要在河谷里刷怪，尽可能趁早解决掉。
　　换盔甲鸟附身，魔素探测仪探测到的两个低吸魔物感知力似乎很差，没觉察到李十三换钢系之前散出来的人息。
　　战斗队伍调整，直冲熊、晃晃斑、盔甲鸟…
　　四五十级的精灵应该用不着登场，打赢了没啥经验，倒不如让工具精灵提升一下等级，使用出来的工具技能效果会更强。
　　“这样的话，热带龙也上吧…”

第二百八十一章 储存食物
　　（为什么那么多人想吃热带龙的香蕉...它做错了什么，河谷明明不缺吃的。壶壶在线这么久了，也没人说要喝壶壶的果汁。）
　　距离拉近，隔着偶尔有些稀疏的植被枝叶间隙，黑色身影若隐若现。
　　李十三已经能感受到对方的魔素波动了，确实很弱，没必要像面对大战那样做前期的暗器技能准备，甚至不用上核心战斗力。
　　盔甲鸟附身以防万一，热带龙出现。
　　生长！生长！
　　热带龙使用技能，每生长一次，攻击和特攻各上升一档。
　　魔物也已觉察到这边的动静，从不同的两个方向袭来，撞倒前方树木，带着低低的嘶吼出现。
　　飞叶快刀！
　　威力55的群体攻击技能，草系，命中要害率比常规技能高一个档次。
　　战斗流程拉开，李十三瞥了一眼对方的等级。
　　15级毒系、22级草系。
　　受前几次战斗的影响，李十三甚至觉得这次的饼干还稍稍大了些。
　　飞跃快刀击中两只魔物，毒系克制草系，草系相互间拥有抗性，两只魔物只承受了威力减半的伤害。
　　魔物反击，张牙舞爪咬了过来，李十三默默看戏，以前没仔细想，或许因为这种低星不会魔物术式，所以只能近身肉搏。
　　肉搏就没什么技能属性可言了。
　　热带龙受到攻击，等级还行，而且有着高达99的生命种族值，当前状态健康。
　　甜甜香气！
　　群体效果技能，敌方所有人的闪避率降低两个档次…这技能在眼下的战斗中好像没啥用。
　　起风！威力40的飞行系技能，命中草系魔物，打出双倍伤害…
　　真没想到一两星的战斗居然打得这么有来有回。
　　“不玩了，再玩下去热带龙有危险。”
　　直冲熊！进场！
　　33级的直冲熊杀疯了！顺手还偷了个解毒药回来！
　　捡拾特性倒是没捡到啥游戏物品，弱鸡魔物也没有晶核。
　　战斗结束，魔素探测仪的表盘上没有红色指针出现，说明小范围内没有魔物。
　　这地方还真只有杂鱼？
　　李十三还是满心难以置信，照理来说深入第六禁区一个月了，绝大多数猎人到不了这地方，魔物阵容应该很恐怖才对，有低星魔物可以，也应该同时出现厉害的家伙。
　　比如说前几天碰到的‘寒霜半人马’。
　　“下次得试试不处理掉魔物的尸体，让魔素波动自然挥发，看看能不能引来厉害的敌人。”
　　眼前虽然有两具魔物尸体，但没时间停留，直冲熊背后还背着处理好的山羊肉，得先穿过整个河谷，放到外边的冰雪区域里冷藏。
　　铁面忍者附身，李十三继续在树梢上跳来跳去，以最快的速度一直线前进，很快看到前边抬升的山地…应该称之为断崖。
　　原本的河谷大体上呈直线往前，河道干涸之后，往南的一端两侧山体因为风池或者各种原因倒塌，形成了一面坡度很陡的碎石断崖。
　　想要爬到河谷上方，不能像另一端那样顺顺当当的骑自行车，只能攀爬着崖壁上去。
　　梦妖附身，李十三的身体进入漂浮状态，像是在无重力条件下攀岩似的，用手扣住岩石轻轻用力，身体就能向上飘好一截。
　　直冲熊把身上背的羊肉交给热带龙，热带龙拍打着像是芭蕉树叶般的大翅膀飞起，先行到达河谷上方。
　　呸呸呸…
　　李十三还在攀爬悬崖，热带龙降落在上方地面，震落的雪块纷纷掉下，砸得满头满脸。
　　“你往旁边站一点啊！诶？外边有积雪了！”
　　这个月份的第六禁区北部下雪不奇怪，李十三原本想着只是靠近雪山方向的雪层比较厚，河谷附近顶多飘一些小雪，没想到居然积了一层。
　　呼。
　　飘上陡峭的碎石斜坡顶端，算是完全脱离河谷，凛冽的冷风刮着雪片迎面扑来，顿时感觉皮肤有点发麻。
　　热带龙抱着直冲熊瑟瑟发抖，草系加飞行系的属性被冰双倍克制，战斗中承受四倍伤害，这天气简直是要它的命。
　　“热带龙回来。”
　　迷唇姐附身，超能加冰属性，李十三顿时感觉周围的温度变为常温。
　　热带龙放在地上的羊肉交给盔甲鸟，钢系精灵在冰天雪地中活动自如。
　　附近还有一些突起的岩石山峰，李十三找了个几乎和地面垂直的崖壁，在凸起来的小块岩石上放置羊肉，用谷地找来的条带状植物作为草绳固定。
　　如此一来，返回的时候有口粮储备，挂在那么高的地方也不用担心被肉食动物叼走。
　　上边实在太冷了，而且魔素探测仪没有探查到附近存在魔素波动，放好羊肉赶紧回到河谷里。
　　这么来来去去，天色完全暗下，离秘密基地还有十多公里的距离。
　　“今天干脆不回去睡了，直接在野外刷怪吧。”
　　直冲熊抖了抖毛皮上的冰雪，它一直待在外边，身上的毛皮相当厚实，刚才在雪地里表现的也还行。
　　取出破旧钓竿，游戏界面同步开启垂钓状态。
　　又是小饼干…拍死。
　　热带龙升到22级…
　　李十三不由得有些犯嘀咕，这谷地怎么回事…真就低星魔物聚居地了。
　　破旧钓竿同时引来了其他小动物，壶壶生火烤串。
　　李十三吃着现成的食物，想着如果附近真的只有低星魔物，留下来刷怪的性价比不高。
　　打了这么多场战斗…勉强算是战斗吧。
　　小镇上方草丛没有晃动过，作为核心战斗力的精灵也没有得到多少经验，这不瞎耽误时间吗？
　　沙沙沙…
　　旁边杂草被拨开，直冲熊又捡了小东西回来，爪子上是一套破损的轻甲背心。
　　“附近曾经挂了不少人呀…”
　　李十三拿起背心查看，这个材质似乎不输给身上的浴袍战斗服，用尖锐的登山镐在上边凿了两下，没有留下任何破洞。
　　那边还有…
　　直冲熊指了指刚才捡到东西的方向，示意那边还有其他东西可以捡。
　　“呃，别说什么捡不捡的，我们先过去看看。”
　　李十三吃掉手中的烤串，跟着直冲熊往树林里钻。
　　之前的行动大致是沿着河谷中轴线直来直往，还真没怎么往两边扩散探查过。
　　直冲熊使用居合斩切开前方林木，小范围内视野变得开阔，可以看见林间有片碎石空地，潺潺的小山溪从空地边角流过，也是一处安营扎寨的好地方。
　　德文侦测镜持续发挥作用，夜色丝毫没有影响的视觉，随时空地上可以看见帐篷，地面还有点燃篝火留下的黑炭痕迹…

第二百八十二章 隐藏魔物
　　营地乍看上去有模有样，李十三还以为有其他猎人在河谷整顿，仔细观察才发现这些东西残破不堪，被风雨侵蚀明显有些时日。
　　其实营地范围内不止一顶帐篷，现在只剩下一顶还勉强支着，旁边还有几个残破的帐篷已经倒塌，犹如被碎石半掩的破布，甚至能看到破损的无烟炉、‘球灯’。
　　无烟炉作为标配的户外生存用品，耐用程度不用多说。
　　况且还有‘球灯’，属于1星灵器，可以通过灵素充电，普通人用不了，各种恶劣环境都能适用，坚韧程度更加夸张…
　　现在也碎成了一大一小的两片。
　　李十三轻轻抚摸帐篷上的积灰，这处营地没有直冲熊第一次捡回的靴子那么长的历史，可能是一两个月内刚出现的，遭遇了某种变故。
　　地面上还有残破的衣物，找不到任何和尸体相关的痕迹。
　　很正常，猎人小队要是遭遇袭击，对方多半是魔物，魔物把能吃的吃干净之后离去，剩下一些碎肉会引来谷地里的其他肉食性动物。
　　再加上降雨之类的气候条件，一个月时间足以把血迹之类的痕迹清理的干干净净。
　　直冲熊捡到胸甲的地方就是这处营地，李十三打开帐篷，里头还有两袋应急食品，明显由猎人公会出品，保质期短则一两年，长则十多年，还很新鲜。
　　“留在这儿没人要，我们带走吧。”
　　扯下一块破布兜住应急食品，顺手点了下寻宝器，这种不平常的地方，或多或少得有点隐藏道具。
　　寻宝器屏幕果然出现了跳动的黑点，李十三顺着跳动黑点的位置朝前走了几步，点击确认，游戏界面弹出文字提示框：
　　获得劲爽汽水！
　　“什么乱七八糟的…”
　　劲爽汽水，从口袋妖怪第一世代就存在的饮料，各种百货大厦都有销售，使用之后恢复生命值50点，还能用来和某些口渴的小孩交换物品。
　　小镇上露天市场的料理摊有卖劲爽汽水，最近天气愈发炎热，劲爽汽水直接卖到脱销。
　　捡到的隐藏道具收进背包拦，李十三正打算离开，忽然感觉脚边有个比较异常的东西。
　　小圆盾…
　　一面被砸出裂痕，边缘甚至出现破损的小圆盾。
　　捡起物品，细细感知着小圆盾内部流淌的灵素。
　　灵器和普通物品的区别在于能够良好传导大量灵素，从而辅助术式生成。
　　普通物品或者武器内部只会有微乎其微的灵素流转，对于修行者使用术式没有太大帮助。
　　这面破损的小圆盾明显属于灵器，李十三虽然不能控制灵素导入其中测试品质，但能感觉到自然状态下的灵素能够较为顺畅地穿过小圆盾。
　　只能是灵器范畴才有这种特征…
　　“灵器…破损成这副德性？！”
　　如果说猎人团体在河谷里被魔物全灭了，可以猜测他们大意或者实力比较弱，连河谷里的小饼干都处理不了。
　　但那些杂鱼不可能把灵器范畴的小圆盾打成这样…
　　小圆盾类的灵器，功能用不着多介绍，拿来防御。
　　带到第六禁区深处的小圆盾不可能只是啥1星的修行者实习道具，至少得有个两三星的品质，这都还是保守估计。
　　被打破成这样…
　　李十三心中升起一种不祥的预感，与此同时，脚下碎石地面开始剧烈震动，魔素探测仪有了反应。
　　“地底下有魔物？！”
　　用不着掏出魔素探测仪，已经能感受到浓郁的魔素波动从地面裂缝传出，先前土石盖得严严实实，没有露出半点端倪。
　　周围像是发生了一场小范围的地震，李十三站立不稳，连续打了好几个滚才从飞溅的碎石区域脱身。
　　魔物对玩家构成威胁，游戏界面已经切入战斗状态。
　　现实中，巨大水蛭的东西突破碎石地面，身体足有七八米高，张着獠牙凌乱的口腔发出吞咽声。
　　启动跑步鞋，李十三连忙再次拉开距离，确认精灵图片上的信息。
　　“56级…岩石系魔物。”
　　李十三露出无奈的笑容，没想到藏着这么个大家伙…现在的队伍咋办呀？
　　因为之前碰上的全都是小饼干，等级相差太大没有收益，作为一线战斗力的精灵被放到箱子里，身上带了几只工具精灵蹭蹭经验。
　　龙王蝎、鬼盆栽缺席…
　　身上携带的只精灵包括一直跟在身边的直冲熊、刚才叫出来做饭的壶壶。
　　爬悬崖时候使用的梦妖也在，26级，好在它会诅咒，出现顾婉气息时莫名其妙领悟的技能，正常游戏中不属于梦妖的技能。
　　幸亏后来因为天气冷，把22热带龙收起来了，位置腾给巨钳螳螂。
　　身上能携带的精灵上限是6只，还有两个位置分别是一直跟着的43级盔甲鸟、40级晃晃斑。
　　魔物已经出现，不存在撒菱和毒菱的机会，只能硬打。
　　单对单等级差距太大，必须依靠配合。
　　梦妖率发动技能，叫声，降低敌人攻击一个档次，接下来几轮打算让她连续使用叫声，把等级差距造成的伤害劣势拉回来一些，诅咒先不急，打稳一点...
　　“直冲熊！上去诱导攻击！”
　　直冲熊一马当先跑在前边，面对的是5星中上强度的魔物。
　　吼！
　　魔素凝聚的大石块猛然射来，产生压迫性的气流。
　　直冲熊挖洞，第一回合钻到地下规避伤害，第二回合发动攻击，威力80的地面系技能。
　　趁着魔物的攻击被骗开，盔甲鸟和巨钳螳螂进攻，钢系技能克制岩石系，但和对手间存在20级左右的等级差距，必须有其他精灵吸引火力。
　　金属爪！钢翼！
　　两个钢系技能打出不俗的效果，魔物的注意力立刻转移到盔甲鸟身上。
　　梦妖削减自身一半的生命值，发动诅咒！
　　晃晃斑！迷昏拳！
　　周围有自家精灵，敌人仅一个，不敢随便使用摇晃舞这种敌我不分的大范围混乱技能，改为迷昏拳单点输出，普通系技能，威力70，20%的概率令对方陷入混乱状态。
　　壶壶！解除附身状态！
　　它被岩石系克制，带在身上未必能保证玩家安全，还不如多一个干扰手段。
　　秘密之力！
　　威力70的普通系技能，在不同场景能打出不同的追击效果，当前场景类型属于岩地，追加30%的混乱概率。
　　巨钳螳螂被魔物的攻击命中，好在本身防御能力值够高，加上梦妖连续几个回合通过叫声降低敌人攻击档位，生命条从绿变黄…

第二百八十三章 高星出没
　　梦妖！怨恨！
　　使用叫声降低的攻击档次已经达到下限，梦妖转变干扰策略，改为使用怨恨削减对方的技能次数。
　　一次削减4点…给梦妖几个回合的时间就能封印住魔物至少一个技能，技能被封印产生的错愕感还会让敌人暴露出破绽。
　　果然，魔物再一次凝聚岩石术式时，术式突然崩溃，使用次数因为怨恨的技能效果归零。
　　盔甲鸟和巨钳螳螂抓住机会发动攻击，晃晃斑因为等级差距很难打出眩晕效果，迷昏拳只能算补一点伤害。
　　轰…
　　魔素凝聚出高高的岩石墙体，挡下两次钢系技能。
　　“防御型术式呀…”
　　高星魔物掌握的术式往往不止一个，出现岩石壁垒还算在李十三的理解范围内。
　　壁垒挡住巨钳螳螂和盔甲鸟，魔物巨大的身躯像是蠕虫般绕了个弯，一口咬向不断在旁边骚扰的壶壶和梦妖。
　　晃晃斑！效仿！
　　普通系技能，效仿，模仿敌人最后一次使用的技能。
　　岩石壁垒升起，魔物狠狠撞在上边，将术式撞得轰然倒塌。
　　毕竟等级存在差距，晃晃斑效仿出的壁垒防御效果没有魔物术式那么强，不过争取的时间已经足够壶壶和梦妖散开。
　　金属爪又在魔物身上留下深深的抓痕，杂色体液飞溅，钢翼紧随打出双倍伤害，魔物的生命值下降到最后1/3。
　　李十三松了口气，现实中的魔物会因为生命值削减变得虚弱，不论是行动还是攻击，方方面面危险性都会有所下降。
　　不过…魔物的生命值比精灵多太多了，恢复能力也吓人。
　　口袋妖怪中的精灵，比如说生命种族值名列前茅的幸福蛋，升到100级差不多六七百的生命只上限。
　　眼前这只56级的魔物已经有将近400的生命值了，之前对上的‘寒霜半人马’生命值也有好几百。
　　而且魔物大多会自动回复，星数越高，回复越猛，可谓相当棘手，得亏有诅咒或者猛毒之类的技能压血量。
　　又是一声让人不爽的吞咽声，这似乎是魔物的咆哮，与此同时，碎石汇聚而成的旋风朝四面八方扩散，石块犹如子弹，倾泻扫射。
　　群体攻击技能！
　　“梦妖回来！”
　　当前回合李十三只来得及收起一只精灵，晃晃斑赶紧跑回自家主人身边，盔甲鸟在前方张开翅膀，挡下所有伤害，同时使用空气利刃。
　　群体技能对群体术式，相互间或多或少有拼招抵消的效果。
　　壶壶跳到巨钳螳螂面前，作为盾牌挡住魔物术式，因为被岩石系克制，承受双倍伤害，加上等级相差接近十级，生命值直接见底。
　　结实特性触发，不会被一击秒杀，赶紧喝下好伤药拉回血量。
　　碎石风暴过去，挖洞闪避的直冲熊露出脑袋，刚好发动第2回合攻击。
　　巨钳螳螂、盔甲鸟再次加入战场，晃晃斑跟上…
　　魔物完成最后的爆发已是筋疲力尽，巨大的身体狠狠砸在地上，发出恶心的吞咽声，逐渐失去生机。
　　“呼…”
　　李十三长长出了口气，破旧钓竿在这场战斗中没派上用场，魔物像个巨大的水蛭，不存在把它绊倒的方案，也不可能拿着这东西冲上去肉搏。
　　盔甲鸟和直冲熊升级，晃晃斑升上41，领悟技能：自我暗示，消除自身的能力变化，复制对方的能力变化。
　　在游戏中运用的不是非常广，现实战斗…
　　李十三想到了之前的效仿，同样是游戏里很少用上的技能，经常发挥重大作用。
　　“先把自我暗示学下来吧，如果发现性价比不高再用心之鳞片把遗忘的技能找回来…”
　　晃晃斑4个技能满了，确认学习自我暗示需要替换掉一个当前技能。
　　摇晃舞和效仿肯定不能忘，剩下催眠术和迷昏拳。
　　单纯从实用性来说，没什么好考虑的，直接忘记催眠术，没指望晃晃斑用这个命中率只有60的技能搞出什么水花。
　　不过…要是把催眠术忘了，泡药浴的时候怕不是得找迷唇姐用恶魔之吻进入睡眠状态…
　　“总不能把迷昏拳忘了吧，晃晃斑唯一的补伤害手段，而且能打单点的混乱…”
　　咬咬牙，遗忘催眠术，李十三盘算着反正第六禁区的路子还长着呢，说不定会碰上其他拥有催眠术的精灵。
　　梦妖上升到27级，这个精灵暂时不知道怎么处理，按理来说是能老老实实配招，种族值分配也不错，可身上两个技能是以顾婉为契机领悟的...
　　遗忘或者改动不知道会不会影响她对顾婉灵魂气息的感知。
　　魔素探测仪记录魔素波动，龙王蝎登场，用火焰牙烧了老半天才从肥大的魔物身体里找到拳头大小的黑褐色晶核，像是一个硕大的蟑螂卵。
　　闹腾了这么久，觉也别睡了，李十三盘算着干脆通宵赶路，回到开启秘密基地的小水潭旁边。
　　嗯？！
　　战斗服内袋传来熟悉的震动感，是魔素探测仪再次探知到魔物靠近。
　　魔物来得确实有点密集，但也说得过去，之前那场大战搞出的动静可不小，大水蛭模样的魔物死亡后好一阵子尸体才被销毁，或多或少飘出了魔素波动。
　　“不过…除了刚才藏在地底下的魔物，谷地大部分魔物都是低星…”
　　李十三的话还没说完，已经感受到压抑的魔素波动，强度似乎不比之前来的差，肯定不是小饼干。
　　来就来吧，反正战斗队伍已经换好了！
　　鬼盆栽附身消除人息，破旧钓竿插在地面，游戏界面同步切换到钓鱼状态，李十三打算着先用钓鱼竿吸引魔物攻击，打它们个措手不及。
　　龙王蝎！盔甲鸟！
　　老规矩。
　　破旧钓竿附近的地面出现紫色和黄色的亮斑，那是毒菱和撒菱在现实中的外观。
　　嘭！
　　前方树木炸开，魔物的造型犹如放大版的车轮胎滚了出来，看都不看插在前边的破旧钓竿，原地一个急刹车停下滚动，立刻瞄准了躲在旁边的李十三。
　　战斗流程拉开…
　　李十三不由得破口大骂，跳出来这家伙不仅等级很高，55级，而且是毒系，踩到毒菱不会中毒，只受到撒菱影响，扣减了3/8的生命值。
　　问题是它身后还跟着其他魔物，撒菱、毒菱都是一次性的，被车轮胎一波撵过去，只作用在这一只魔物身上。
　　“嗯？”
　　鬼盆栽堪堪施放完诅咒，李十三正在给精灵嗑药，突然看见跟在后面的魔物朝破旧钓竿方向跑…

下周保持三更 顺便聊两句
　　简直血崩，上周五想着断推半个月了，存稿还行，跟书友们说虽然没推荐，也尽可能三更，确实做到了。
　　然后打算休息一阵，回正常的两更节奏再囤囤，结果下周有个文字推...老规矩，三更吧。
　　还想说明后天让我缓缓，囤囤下周轻松点...一看日历明后天是周末，你们不会放过我的，算了，就保持三更节奏到下周推荐结束吧。
　　推荐期定时三更老模式（9：00、15：00、21：00）。
　　然后讲讲第二卷的大概思路。
　　节奏就那样啦，不走啥身上满是唾弃和羞辱、逆袭回来的硬核主线剧情，还是轻松休闲+探险，一段故事+一段故事。
　　重点跟以前一样，考究点讲游戏玩法在现实中的骚操作，尽可能衔接游戏正统世界观设定，现实推动游戏。
　　第二卷剧情的话，野外舞台是第五禁区，四座异界宫殿会探索清楚，最后肯定是要抓个啥的，懂宝可梦世界观的书友看卷名估计都要猜出来了。
　　然后是城市舞台，具体不剧透了，毕竟还没写出端倪，城市这边剧情推动主要是日常生活线+顾婉线，为了埋个顾婉线，第一卷后期看到了密密麻麻的刀片，也是醉了。
　　精灵方面呀，还是骚一点，我不怎么写主**灵，因为御三家啥的实在太红了，宝可梦同人多得一批。
　　这本小说有点特殊，精灵队伍其实不用太一线，但是要骚。
　　毕竟重心不是在打宝可梦pvp排位赛，重心是和现实中的其他敌人战斗。
　　以前也有书友因为没有御三家之类的强大精灵说我过度压制主角，讲道理，算现实战斗，现在的精灵队伍已经很强了，抗性多得一匹，免疫属性一大串、
　　百分比掉血手段、强攻、骚扰都不差...
　　我甚至开始用“高星魔物回血速度极快”来限制诅咒技能了，不然蹦个9星出来也是四回合死还得了。
　　总之压迫主角是不存在的，毕竟轻松休闲文，得有点小无敌才轻松得起来，没那么多饱受屈辱的破事，主角这战斗力，同年龄段哪有几个对手。
　　今后的精灵类型，肯定还得有巨钳螳螂这样话少输出多的硬汉，种族值强的精灵也得有，然后还是尽可能多玩点花式野路子精灵。
　　这风格也和我玩口袋妖怪的态度差不多，我不是ag那样的PK爱好者，个人喜欢深挖背景故事、收集精灵、休闲玩法、骚操作，总觉得要是人人都玩主**灵，就会像LOL职业赛一样，看着全是当前版本热门英雄。
　　因此硬核pvp战术方面写的比较少，毕竟佛系玩家也是有的，甚至不玩宝可梦的书友也有。
　　写多属性原理、战术原理反而很枯燥，会像游戏攻略，而且超级水字数，太劝退了。
　　所以尽可能简化，也没去列出升级后的能力值，蛮多系统文升一级就会用面板数据的形式把各项能力列一遍，个人其实不太能接受…
　　再说说精灵互动方面，我没写太多，以前看了很多同人文，羁绊情感什么的真的不好写。
　　天天撸精灵或者烘托相互间的深厚友谊其实没那么容易表达，不小心就会写的很幼稚。
　　所以精灵互动和精灵的形象上一直是尝试少而精
　　比如说大年夜放出来，还有主角在药桶睡着之类的情况，精灵们会自己活跃一下，这类描写反馈还行，所以我有在加量。
　　最后，感谢各位书友的支持，感谢打赏和票票，其实我很少说感谢这些，因为讲了也没得加更，就觉得心里有点虚。
　　虽然我做不到职业写手那样，收打赏或者收票票就狂更，但尽可能做到平时更新勤勉一些吧。
　　各位书友周末愉快。

第二百八十四章 西海精灵
　　正常版本的游戏不存在战斗中进入钓鱼状态这个说法，这个版本不一样，李十三可以在战斗中选择切入钓鱼状态。
　　也就是说，丢在另一边的破旧钓竿对魔物还有吸引力。
　　可是55级轮胎模样的魔物丝毫没有被吸引，张口喷出毒气。
　　“毒系啊…好说。”
　　虽然毒系魔物不受毒菱影响，但战斗队伍中可以针对毒系的精灵一抓一大把。
　　巨钳螳螂、盔甲鸟、龙王蝎都不会中毒，鬼盆栽受到毒系攻击伤害减半。
　　李十三及时拉开距离，只有晃晃斑中毒了。
　　消耗一个解毒药，壶壶解除附身状态，使用神秘面纱，接下去的五个回合，我方不会受任何异常状态影响。
　　龙王蝎等级没有逊色太多，顶在最前面，给巨钳螳螂和盔甲鸟创造良好的进攻环境。
　　另外还有两只杂鱼，鬼盆栽抗住。
　　晃晃斑，效仿！
　　效仿魔物之前使用的技能，喷出毒雾，两只被破旧钓竿引开的小饼干陷入中毒状态。
　　核心队伍全员到场，战斗没有那么紧张，李十三回想着战斗开始时的情况。
　　破旧钓竿能吸引魔物，效果只有一下下，确认附近有人类，魔物的最终目标还是锁定在人类这种美味的猎物身上。
　　这一下下的吸引效果其实很重要，战斗中能创造破绽，问题在于…
　　为什么那个车轮胎一样的高星魔物对破旧钓竿没有任何兴趣？
　　鬼盆栽结束战斗，和其他精灵一起围殴剩下的五星魔物，李十三一边使用药品保证精灵的血量，一边思考。
　　“我知道了，因为是破旧钓竿！”
　　答案很快得出，就这么简单粗暴，口袋妖怪第一世代开始，钓竿一共分成三种，破旧钓竿、好钓竿、厉害钓竿（后续有变化，第七世代不进行区分，第五世代也仅有一种）。
　　看名字就知道品质，越好的钓竿越能钓上稀有精灵或者说强大的精灵，破旧钓竿钓起来的大多是相当常见的水系。
　　（暂且不讨论鲤鱼王进化的事情和偶尔上钩的墨海马、海星星…）
　　放到现实战斗中或许也是一个道理，破旧钓竿只能吸引低星魔物，即便游戏开启同步的钓鱼状态，高星魔物也不会理会破旧钓竿…
　　恰好解释了前几天李十三反复试用破旧钓竿，来的都是些小饼干的原因。
　　不是这片河谷没有高星魔物，是破旧钓竿对高星魔物没有任何吸引力。
　　战斗流程解除，主力精灵队伍对上单只5星魔物不算难事。
　　魔素探测仪记录三处魔素波动，李十三捡走地上的两颗晶核，龙王蝎处理着尸体。
　　“饿死我了…”
　　想要继续在河谷刷怪不能全靠破旧钓竿，得改变改变方法，用最开始的设想，钓个低星魔物，击杀后让魔素波动自然飘散，吸引更多魔物过来。
　　不过，当务之急还是吃东西，刚才吃了两口烤串就被直冲熊带着去看破败的猎人营地，然后又是两场大战。
　　回到升起篝火的地方，东西都烤糊了，只能先连夜赶路，回到秘密基地旁边再做打算。
　　这几天有意无意击杀掉的魔物数量不少，返程途中风平浪静，天空略微有一丝淡淡的亮光时，李十三再次看到了熟悉的水潭。
　　好不容易回到临时地盘，李十三倒头躺上床。
　　将近两天没睡了，似乎没啥异样，就是脑袋有点昏沉，还是按照正常生活规律作息来得好。
　　一觉醒来，外头天边已经泛起红霞，壶壶将准备好的食物摆上桌面。
　　“可惜没有米饭。”
　　李十三看着桌面上的食物，菜肉齐全，主食是类似于红薯的野生植物，在禁区能吃到这样一桌子菜，别的猎人想都不敢想，不过，有米饭就更好了…
　　打开游戏界面，小镇处于飞沙天气，居民数量明显减少，矿山那边真的停工了，矿工头子表示山体里的温度不断升高，进去呆不住，更别说开工挖矿。
　　每天出售的不同矿石自然也消失了…
　　商业大厦一切正常，选择ID抽奖，最后两位数匹配，抽了个哞哞鲜奶出来…
　　天气研究所还在建设中，忙忙碌碌的建筑工人算是小镇当前最有生机的一幕了。
　　“嗯？草丛在晃动！”
　　昨天回来倒头就睡，没留意小镇草丛，毕竟这地方蹦出精灵实属不易，李十三的心态已经很佛系了，突然看见草丛会动反倒觉得是意外惊喜。
　　想想昨天的战斗确实密集，而且最后两场质量不低，出现野生精灵也是应该的，再不来就太坑了。
　　“我就不信了，有本事你再给我个工具精灵我看看！”
　　控制游戏角色一脚踩上草丛，战斗流程拉开，对面是个粉色的软体动物，背后有类似背甲的外骨骼。
　　无壳海兔！
　　喔，我海兔酱！
　　算不上传统工具精灵，能学的工具技能不像大尾狸和热带龙那么全面，进化后的属性搭配和特性非常非常牛，那特性放到现实中简直难以想象...
　　在口袋妖怪中大量存在无壳海兔，堪比家门鸟的露脸概率，而且这家伙在西海和东海的造型和颜色不同，现在这只是西海海兔，粉色的，东海海兔是蓝色的，能力方面没有差别。
　　无壳海兔，当前等级21，李十三召唤鬼盆栽，奇异之光打出混乱效果。
　　无壳海兔攻击了自己…
　　丢出精灵球，没抓住。
　　一边看着战斗流程，李十三一边思考这精灵，身上的水系精灵只有大尾狸，定位是工具，没啥战斗力，无壳海兔倒是个水系，而且进化后属性太香了。
　　无壳海兔进化，海兔兽，原本的水系变为水+地面，弱点仅有草系，需要承受草系技能4倍伤害，对毒、岩、钢、火都有抗性。
　　种族值总数475，还行，双攻种族值八九十，双防七八十，生命种族值111，整体分配还可以，毕竟水系+地面，普通攻击和特攻都需要。
　　“怎么这么难抓啊！”
　　花了7个精灵球，终于逮住了无壳海兔，现在想想壶壶简直太亲切了，要是也得这么多个球，当时的储备肯定不够用。
　　无壳海兔，21级，没进化前还是单一水属性，当前技能：
　　变硬，这个不介绍了。
　　掷泥，威力20的地面系技能，100%降低敌人一档命中率。
　　水之波动，威力60的水系技能，附带20%的混乱概率。
　　泥巴炸弹，威力60的地面系技能，30%的概率降低目标一档命中率…

第二百八十五章 水流牵引
　　当从技能来看，无壳海兔自带的招式相比于其他精灵自带的已经挺不错的了，李十三曾经玩正常版游戏没咋用过这个精灵，隐隐约约记得它后续能领悟的技能都还不错。
　　“可以重点培养一下，手头上没有其他合适的水系精灵。”
　　反正遇上低星魔物的概率不小，一线战斗力等级太高，吃不到什么经验，完全可以先把后备力量的等级拉上来，至少无壳海兔进化没什么花里花俏的条件，30级自然进化。
　　趁着天还没全黑，李十三扩大了横向的探索范围，盔甲鸟附身消除人息，魔素探测仪上出现跳动的红色指针。
　　指针个头不小，意味着魔物不简单，正好实验一下昨天的想法：破旧钓竿对高星魔物没吸引力。
　　在树上放置破旧钓竿，游戏界面同步进入钓鱼状态，拉开距离等了老半天，魔素探测仪表盘上的红色指针跳动频率愣是没有加快。
　　又等了一会儿，该来的没来，倒是有新的指针出现，一根明显纤细许多的红色指针。
　　“果然只能引来小饼干！”
　　魔物破开灌木丛，张嘴往破旧钓竿上咬。
　　无壳海兔，水之波动！
　　战斗流程拉开，水之波动击中魔物，打出双倍伤害…战斗结束。
　　就这么短暂一晃，李十三勉强看见那是个十七八级的火系魔物。
　　战斗或多或少产生了动静，魔素探测仪上交大的指针跳动频率加快，魔物有往这边靠近的态势。
　　巨钳螳螂，聚气！
　　战斗流程再次展开，46级，水系魔物，等级不算高，水系只被草系和电系克制，李十三身上没有这两个属性的战斗力。
　　龙王蝎的火焰牙只能打出一半伤害，改为使用咬碎。
　　魔物发出咆哮，凝聚出煤气罐大的水球，顷刻炸裂，化为道道水刃产生群体攻击。
　　李十三非常淡定，甚至没让盔甲鸟继续附身，而是抓起无壳海兔丢了出去。
　　漫天飞舞的水刃在一瞬间被外力牵引，不受魔物控制，纷纷飞向无壳海兔所在位置，尽数被吸收，没有造成半点伤害。
　　无壳海兔，特性：引水，将敌人的水系攻击牵引到自己身上，不受任何伤害，并且提升一档特攻。
　　简直是团战神仙特性，站着不干活都是巨大的贡献。
　　魔物没想到自己的术式被突然吸收，愣了两秒，惨遭各路精灵围殴。
　　水球再次炸开，魔物术式还是被无壳海兔的引水特性吸收，伤不到其他精灵。
　　两轮哑火下来，魔物已经奄奄一息，水系术式没用，撕咬之类的动作属于普通系攻击，对钢系打不出伤害，还被鬼盆栽免疫…
　　在憋屈的叫嚷中，魔物倒下，魔素探测仪记录魔素波动。
　　核实无壳海兔的引水特性效果，就算等级还跟不上，也能在对应的战斗中发挥作用，可以继续呆在场上吃经验。
　　龙王蝎没有销毁魔物尸体，而是使用了毒菱，盔甲鸟撒菱。
　　李十三恢复了一波状态，静静等待魔素波动引来后续的魔物。
　　魔素探测仪指针跳动…击杀三只魔物，平均等级30上下…
　　魔素探测仪指针跳动，击杀两只魔物..41级、13级…
　　两波战斗过后，李十三捏着鼻子站在一大堆魔物尸体边等到凌晨，依然没有后续的魔物出现，看样子附近的魔物被清理干净了。
　　这些天搞定的魔物得有二十只左右，河谷里有这么多魔物还算是个正常数字。
　　浓郁的魔素波动熏得头痛，魔素探测仪都收到了严重干扰，这样还没有新的魔物出现，至少说明秘密基地所在的这片区域已经清理干净了。
　　清点一下战果，大大小小晶核10颗，很大一部分弱鸡的没有晶核的。
　　精灵方面，凡是拿出来遛的多多少少都有等级提升，顺便还让铁面忍者吃了些经验，不骑自行车的时候，行动经常要用到它。
　　无壳海兔的等级直接拉上25，还差五级进化，领悟技能：泰山压顶，威力85的普通系技能，追加30%的麻痹概率。
　　替换掉掷泥。
　　讲道理，正常玩游戏的话，李十三会把变硬替换掉，但现实战斗如果有提前准备的机会，无壳海兔完全可以连着变硬，带着满档的防御力进入战斗。
　　盔甲鸟45级，领悟暗袭要害，威力70的恶系技能，当前配置还行，没有要替换的，选择放弃。
　　又在河谷地带兜兜转转了几天，再没怎么遇上大量魔物，如果不算走漏了的边边角角，河谷区域最强的应该是那个56级的大水蛭和55级车轮胎。
　　河谷刷怪的计划告一段落，因为地形受限，外面的魔物一般只能从靠北的一端进来，短时间内魔物数量不会上升，继续囤着也是浪费时间。
　　食物比李十三想象得更加充沛，临走时直冲熊背了一包、盔甲鸟背了一包，再放到外头的冰雪里冷冻保存。
　　终于要离开这里，到外头的冰天雪地去了，讲真还有点舍不得，可惜不能再逗留，再留下来不仅没有魔物刷，小动物可能也不够吃，反正小水塘里的鱼至少减少了60%。
　　一路向南，切换风铃铃触发漂浮特性。
　　登上河谷顶端的瞬间，冷风迎面扑来，上次放羊肉到这里是一周多前，气温明显比那时候低，风力也强了。
　　迷唇姐！附身！
　　就这天气，李十三身上只有浴袍战斗服，里面一条短裤，没有冰系精灵附身怕不是要死在山里。
　　“得有零下七八度了吧…”
　　温度不算太夸张，但架不住风大，好在自行车不受影响，游戏设定就是这样，自行车只会因为障碍物不能骑，能骑的话速度锁在那儿，风再大也那么快，就怕本人被吹飞。
　　穿过两三座孤单的山峰，后边又是一片旷野，已经能看见旷野尽头聚拢在一起的雪山，小百合给出的路线终点也在那个地方。
　　李十三原本还担心迷唇姐附身没法消除人息的问题，暂时没这个顾虑了，风大得能把头皮掀开，这么一点人类气息早给吹到不见踪影。
　　顺顺当当前往雪山应该没问题…
　　等等！
　　地面上是什么痕迹？！
　　沿着直线行驶，李十三发现远处有几条模模糊糊的轨迹并入当前路线，同样在往雪山延伸…

第二百八十六章 车辙再现
　　下自行车查看，那些…是车轮胎留下的痕迹。
　　附近区域的地面要么是经年的冰雪，要么是冻土，普通轮胎上来肯定得打滑。
　　这车胎痕迹明显安装了防滑链，才能在坚硬的地面上扣出深深的痕迹，否则普通车胎的浅痕早已被冰雪覆盖，李十三经过也不会发现。
　　“不会吧…不会是我进入禁区跟着的那个车队吧？”
　　车胎痕迹模模糊糊能看出差不多三辆，他们不能跟李十三一样跨越地裂区域，也下不了河谷，所以绕了个大圈子，进度自然延迟许多。
　　李十三在河谷里逗留了十多天，进度被赶超，所以现在能看到从别处绕来的车辙向雪山方向延伸。
　　这些人去雪山干什么？
　　雪山上有什么？
　　异界宫殿呗，按照先前的情报，第六禁区西南角的异界宫殿，东西被古往今来的探险者掏得差不多了，北部异界宫殿情况应该差不多，这个时代不会有人大老远开车过来捡古董。
　　想着待会儿要遇到其他猎人，李十三心里就一阵不爽，自己单独探索异界宫殿多自在，要是碰上猎人团体…
　　猎人这种有点儿拿命赚钱味道的职业成员性格不管怎么差，在城市里多多少少会收敛一些，到了野外可不一样，黑吃黑的事情时有发生。
　　自行车一路穿过旷野，前些天刚有团体经过，魔物被清理得挺干净，李十三顺顺当当到达雪山脚下。
　　从这里开始，里边是紧紧簇拥的多座雪山，卫星地图上能确认的山峰数量超过十个。
　　小百合定位出来的可疑山峰有三个，相互间距离不算太远，由远到近找一找，最后肯定还得去趟异界宫殿。
　　带着防滑冰爪的车轮痕迹终止在山脚下，顺着痕迹的尽头看去，有三个被布料包裹住的物体，从轮廓来看确实像越野车。
　　李十三往旁边靠去，拉近距离之后，可以看见布料顶上一层细细的积雪，说明东西丢在这儿有些时日了。
　　仔细触摸外层包裹的布料，有点像防水布，相当坚韧，迷唇姐附身的状态下用力难以撕开布料，质量肯定比普通防水布好上去多。
　　三张大布被十多个冰锥固定在地上，防止强风刮跑。
　　李十三掀开其中一角装进去，布料盖着的确实是越野车样式的交通工具。
　　用手轻轻触摸车玻璃，能够感受到材料内部流淌的灵素，整辆车至少外框架用的是灵器级别的材料。
　　车内结构和普通越野车差不多，驾驶座没有方向盘，而是一根突兀的杆子，像是街边电子游戏机的摇杆。
　　250号曾经介绍过一些灵器级别的交通工具，用于危险区驾驶的越野车辆需要灵器和机械构造混合驱动、控制方向。
　　摇杆相当于方向盘，顶端应该有个透明的晶体球，驾驶员必须是修行者，或者至少能控制灵素，通过往晶体球中导入灵素控制车辆的方向和速度。
　　晶体球和车辆是一一对应关系，取走晶体球，别人就算打开车门也无法驾驶，相当于给车上了锁。
　　李十三转头检查这辆灵器越野车的后备箱，物资几乎全被带走了，剩下几个装燃料的大桶。
　　这种能大量载人载货的灵器级运输工具主要还是凭传统燃料驱动，也可以单纯使用灵素作为动力，和‘球灯’一个原理。
　　修行者将灵素化为动力储存在特殊部件中，也可以用电力打比方，就当这车是油电混合动力，电力的角色由灵素来扮演。
　　三辆车的晶体球全被取走，车上没有啥好东西可拿，难怪这个团体敢大大方方把车放在山下…
　　不过，最主要的原因还是第六禁区北部雪山全年来不了几个人。
　　“不管是敌是友，希望别跟他们撞上。”
　　李十三默默嘀咕，开始替换雪山装备。
　　在鞋子外边套上雪地行走冰爪，抓起登山镐，一些较为光滑的地方要用登山镐尖尖的两端凿进冰里，增加着力点。
　　破旧钓竿背在身后，这东西起到一个防止下坠的作用，看似平坦的雪层下方可能有深坑，不小心掉入其中，横着的破旧钓竿会卡在洞口。
　　明明没什么雪山冒险经验，李十三这一套下来还是有模有样。
　　“出发！”
　　吱—
　　盔甲鸟拍打着翅膀，背后背着个大行军包。
　　带进第六禁区的物资消耗速度不算快，李十三背着的行军包消耗了七八成，爬雪山的时候，另一个满满的行军包打算一直让盔甲鸟背着。
　　一切准备妥当，拿出自行车。
　　不得不夸奖一下作为游戏道具的自行车，在光秃秃的雪山还能接着用，速度依旧稳稳当当，相比之下，灵器级别的越野车只能丢在山脚。
　　不过，自行车也不是全能，爬上半坡之后，山与山之间出现了厚厚的积雪地带，游戏中确实有类似的场景，名为雪地，深浅程度分为四个级别。
　　最浅的雪地已经不能使用自行车了，但是能用跑步鞋。
　　雪再深一些，跑步鞋也不能用，第三种深度的雪地更加严酷，走路速度减半。
　　到了积雪最深的雪地，行走速度只剩原来的1/4，只能看见游戏角色半个脑袋露在雪外边，有时还会掉到坑里。
　　现实中情况没那么苛刻，自行车不能用，跑步鞋还是能发挥出双倍的行动力。
　　迷唇姐本身的速度种族值不差，大约90往上，附身之后最佳的速度效果可观。
　　从自行车可以行驶的路段到达积雪路段，沿途没有发现其他人行动的痕迹，看样子开车的团体走的不是这一条山路。
　　唔…这风…
　　要是说山脚下的风能把头皮掀起来，李十三觉得山顶上的大风甚至能把普通衣服吹成碎片。
　　GOGO护目镜发挥作用，这东西的效果是让玩家能够出入环境恶劣的地带。
　　虽然图标只是个像游泳镜的东西，现实中也显示不出来，但设定就是不受天气影响。
　　不仅仅是眼睛，身体也不会受到沙暴或者冰雹的直接伤害（限于自然范畴的沙暴和冰雹）。
　　间接伤害还是有的，李十三尝试过解除迷唇姐的附身，仅仅十多个呼吸的时间，身体冻得险些失去直觉，生命值狂掉。
　　赶紧恢复迷唇姐的附身状态，在精灵中心奶上一口才感觉又活过来了…

第二百八十七章 山峰踩点
　　咯嚓…
　　登山镐砸入冰面，发出悦耳的碎裂声，很快被强烈的气流覆盖。
　　进度比想象中慢很多，风力太强，冰面又滑，李十三原先还想着利用风铃铃或者梦妖的漂浮特性爬山，但越是深入雪山，温度下降越剧烈，解除迷唇姐的附身会有生命危险，还是只能手脚并用。
　　咻…
　　破旧钓竿甩出，勾住凸起的岩石，这游戏道具倒是真的有用，甩钩不会受风力影响，只要力度和角度够稳，想钩哪里钩哪里。
　　借着勾住岩石的力道，李十三拽着钓竿登上山峰，两天了，两天时间才到达小百合选定的第一座雪峰。
　　在山顶走上一圈，雪峰范围不大，光秃秃的，风大得能把人吹起来。
　　打开游戏界面，取出GS球，等了半天没有发光反映。
　　“果然没那么好找。”
　　李十三这次行动，目标完全由自己定，能遇上雪拉比最好，抓住不指望，至少得研究一下它到处飞的规律，或者看出它的意图，尝试交流。
　　没遇上雪拉比也没关系，异界宫殿跑不了，冰天雪地的异界宫殿应该对应游戏里的小岛横穴，冰神柱在里头。
　　说到冰神柱，李十三觉得这东西也不好搞，上次进西南异界宫殿，游戏中对应的沙漠遗迹出现岩神柱，被神代收走了。
　　按照游戏和动漫的剧情，三神柱确实是神代的（按剧情也可以是大吾的），如果北部异界宫殿对应的小岛横穴也出现神代，冰神柱八成也得给他抓走。
　　“不过或多或少得给我补偿呀。”
　　前次击败神代，得到了特殊矿石，制作灵界之布才召唤出了梦妖。
　　更关键的是得到了陨石，推动加入熔岩团的剧情，对整个游戏推进产生了重大影响。
　　这次能抓冰神柱就抓，不能抓就看看神代会给点啥。
　　天色暗得很快，这才下午17点，雪山高空已是繁星密布，这个世界相比于李十三穿越前的世界，自然环境明显更好，但安全区还是看不到如此浩瀚的星海。
　　“缺点是忒冷了点…”
　　夜里气温进一步下降，壶壶在雪地上四处打量，似乎没觉得很冷，许久之后，触手指了指某个方向，示意那里可以开秘密基地。
　　游戏里的秘密基地没有“冰屋”这个版本，在山上开启的还是石屋版。
　　用横栅栏和盆栽堵住洞口，开启无烟炉，秘密基地里的温度才有所缓和，否则得保持着迷唇姐附身的状态睡觉，李十三总感觉有点受不了。
　　吃着壶壶烤制的应急食品，回想进入雪山的两天…算上今天已经是第三天了。
　　和之前预估的一样，在雪山上找不到食物补给，而且每走一段路还得停下来让龙王蝎用火焰牙融化雪水饮用，生存环境和之前的谷地相比简直天壤之别。
　　不过也没啥好抱怨的，要是和第五禁区的新月山脉比，雪山好多了，因为超强的风力和超低的温度，全程没看到啥魔物，不像新月山脉，有些山峰飞行系魔物来来回回，看着让人头皮发麻。
　　打开游戏界面，小镇还是一副很热的样子，矿山没有开工，沙漠那边的飞沙已经严重到把沙漠遗迹埋掉半截了，森林洋馆边上种的树果会有很大概率枯死，这段时间不能播种。
　　问题最大的还是小镇，搬走的居民更多了，留下大量空空荡荡的房子，他们平时没什么存在感，现在一空，李十三觉得心里也有点空。
　　然后是右边的海滩，海岸线往后退了不少，哈奇老人的船搁浅在岸上，原本的渡口像个普通的木桥。
　　“不对啊，哈奇老人的船搁浅了，怎么送我去小岛横穴？！”
　　前些日子李十三有想出海去收集浅滩海盐，但哈奇老人的船搁浅了，当时没想太多，毕竟收集了浅滩海盐，没有浅滩贝壳的话也做不出贝壳之铃。
　　现在才意识到…连小岛横穴都去不了，更别说冰神柱、神代了。
　　“不是吧…”
　　游戏中找不出线索，只能等现实世界出现转机。
　　在秘密基地睡了一个晚上，再次出发前，李十三确认了游戏角色面板。
　　原以为进入第六禁区以来受的折腾会让特殊攻击和特殊防御方面得到锻炼，数值提升，没想到提升最大的是生命值。
　　“哇！这个生命值上限！相当于……十多级的皮卡丘了…呵呵。”
　　自顾自调侃着走出秘密基地，迎面又是冷风，清晨的雪山似乎比夜里还冷，迷唇姐附身后体感温度恢复常温。
　　又花了三天时间攻略完第二座雪山，第三座不用去了。
　　以李十三现在的高度，刚好能平时看见最后一个目的地，山上光秃秃的，没有遮掩，山尖面积也很小，直线距离目测两百米，直接可以称之为一座山的主峰和次峰。
　　GS球没有反应，果然雪拉比不是随随便便能蹦出来的。
　　这次没接任务，雪拉比没出现无所谓，主要目的还是异界宫殿，雪拉比会跑，异界宫殿只会老老实实呆在原地。
　　异界宫殿好定位多了，小百合也给了支路地图，如果能飞翔，从李十三这儿到异界宫殿的直线距离不会超过五百米。
　　可惜不能飞，下山再上山，路程耗时不好说了。
　　选定正确的方向，刚好看到一片区域因为强风的缘故只有冰面，没什么积雪，可以使用自行车，不过这条天然的无雪道路很窄，集齐考验骑行技术。
　　“没问题的，老司机了。”
　　本着宁快不慢的原则，李十三骑上自行车的同时启动跑步鞋，双倍提升速度，从山顶俯冲而下。
　　盔甲鸟展开翅膀飞起，跟随自家训练师下山，这种速度一转眼就是半座山峰的距离略过。
　　“干嘛？”
　　平时不怎么爱说话的盔甲鸟传来意识流，说是停一下车，李十三带着满心疑惑刹住。
　　盔甲鸟落在身边，用翅膀指了指远处，有光线晃晃悠悠照来。
　　朝光线源头看去，对面山峰上有一道人影，手中抓着镜子，已经注意到这边的李十三，时不时转动镜面，让镜子折射的太阳光以某种频率交替明暗，似乎再用这种方式传递信号。
　　“是野外沟通信号，我…没学。”
　　由镇魔组研发，全球通用的一款信号，不管是猎人还是其他修行者，野外遇上不方便沟通的情况，都能用这种信号传达简单的意思…

第二百八十八章 雪崩预警
　　在猎人公会逗留时，李十三听别人猎人聊过这类信号，用声音、光线都能代表，有点儿像穿越前世界的摩斯密码。
　　虹海市那边的猎人公会没怎么提及，到11区白雨市买雪山装备的时候，工作人员送了一本信号速成手册，说是雪山不方便大喊，容易引发雪崩，比其他环境更需要信号交流。
　　当时李十三没在意，哪里知道会在北部雪山遇上镜面折射阳光打的信号。
　　没办法，只能挥手表示友好…
　　等等…信号也算一种语言吧。
　　李十三开启即时通讯器，看着对方反射的光线明暗交替，游戏中果然同步读取了信息内容。
　　“危险…要雪崩了，嗯，什么？！雪崩？！”
　　李十三被得出的结论吓了一跳，再看对方的神情，确实有些焦急，而且打信号的幅度越来越快。
　　这…
　　回头看身后的雪山，除了这条能骑自行车的狭窄路线，其他地方盖得雪层不浅，尤其是终年积雪的山顶，真要雪崩下来可不是闹着玩的。
　　问题是为什么会雪崩？
　　心中升起疑问，可是对方不可能无缘无故开这种玩笑，可信度很高。
　　李十三立马跨上自行车，意念升起的一瞬间，只听得远处传来“轰”的一声爆破，声源非常远，但聚拢的山峰地形特殊，回声层层叠叠，音浪交错，到李十三这边还有嗡嗡的震动感。
　　“谁这么无聊？！在第六禁区炸山啊！”
　　嘴上骂骂咧咧，动作一点半点慢不得，自行车和跑步鞋叠加，速度提升到极限。
　　轰…
　　这次的声音来身后的山峰，由弱渐强，山呼海啸。
　　自行车不需要怎么控制，李十三回头张望，山顶雪层覆压而下，和山坡上的积雪撞在一起，真似海浪翻涌。
　　好在李十三和雪崩源头有一段距离，又提早几秒得到了提示，雪崩加速度还未提上去，凭借双倍加速的自行车应该能抢在雪崩蔓延之前下山。
　　“不是吧？！”
　　理论上计算的速度没错，但就在临近达山脚时，缓坡地区的雪层突然变厚，这种地形没法使用自行车。
　　盔甲鸟！空气利刃！
　　群攻技能效果发动，清开前方大片积雪，自行车在短暂的停顿后继续拉上满格速度。
　　盔甲鸟继续使用空气利刃保证自行车的持续通行，饶是如此，行驶过程中依然会有短暂的停顿。
　　雪崩形成的雪浪顺着山坡俯冲到底，至此速度远超过自行车，李十三已经感觉背后有一块一块的雪花飞溅，砸在行军包上。
　　“不行，躲不开了！”
　　盔甲鸟得到命令，背着装满物资的行军包抬升高度，免得物资被雪崩冲走。
　　直冲熊！挖洞！
　　龙王蝎！挖洞！
　　两只掌握挖洞的精灵同时出现，在前方地面垂直打出深坑。
　　李十三收起自行车跳进坑里。
　　大朝北鼻！
　　复活节石雕模样的精灵出现，带着大大的鼻子刚好卡在洞口，大朝北鼻还没看清楚眼前的情况，铺天盖地的雪崩冲得它满头满脸。
　　岩石系+钢系，夸张的体重和硬邦邦的身体让大朝北鼻稳如泰山，也不存在被冻住的可能性，就像个坚韧的塞子塞在洞口。
　　李十三待在挖出来的洞穴底下，只觉得头顶不断有细细的雪片从大朝北鼻身体间的缝隙落下，轰隆隆的声音透过土壤从四面八方传递而来。
　　许久之后，头上的轰隆声过去，李十三依旧觉得脑袋嗡嗡作响，就像被关在一口大钟里，外头许多人反复敲钟，闹哄哄好一阵子，意识都快模糊了。
　　“大朝北鼻，外面怎么样了？”
　　大朝北鼻头顶上覆盖着厚厚的雪层，都是从高山上倾泻下来的，不知道盖了多少，但可以确定雪崩暂时停了。
　　盔甲鸟在外头飞行，也说雪浪安静下来了。
　　李十三收起大朝北鼻，头顶上立刻有雪流倾泻而下。
　　龙王蝎！挖洞！
　　这次发挥的是挖洞技能在游戏中非战斗状态的效果，从迷宫脱身，回到入口处。
　　“噫…”
　　踩在外边的雪层上，身体陷下去大半截，只露着脖子以上。
　　随着雪块抖动，直冲熊露出了毛茸茸的脑袋，把它忘在洞里了，还好会自己挖出来。
　　收起身边的精灵，朝天空中的盔甲鸟招了招手，示意先背着行李到远处去。
　　抓起破旧钓竿，李十三只觉得自己像在堆满雪的游泳池行走。
　　迷唇姐的攻击种族值只有五十多，防御三十多，附身之后在力量方面的追加效果极为有限，李十三费了好大功夫才在破旧钓竿的帮助下走出雪崩铺下来的雪层区域。
　　“累死我了。”
　　这半个山坡爬了好几个小时，幸亏行军包密封性可以，没有塞一包雪回来，倒是战斗服被塞得鼓鼓的，衣袖、领口全是雪块。
　　抖干净身上的雪，李十三回头看向斜对面的山峰，那个用镜子传递信号的人早就不在了，不过，人家肯给个提前预警已经很给面子了。
　　“刚才的爆炸怎么回事？危险区啊，搞那么大动静。”
　　就算雪山附近风大山秃，魔物表面上不怎么多，但总归是第六禁区深处，得有点面子的呀，这不，天空中魔物飞过，魔素探测仪的表盘也跳动起了红色指针，远处有动静…
　　开玩笑的吧，这种状态开战…
　　脚下的雪还有膝盖深，又得保持迷唇姐附身，盔甲鸟还背着行李，真的不是开打的好状况。
　　直冲熊，挖洞，我们躲一躲。
　　再次挖开洞穴，李十三带着行李进入其中，强风会迅速吹散人息。
　　大朝北鼻丢在外边堵门，这精灵钢系+岩石系，对魔物没有半点吸引力，放在外面看看情况。
　　“外面怎么样了？”
　　有魔物经过。
　　大朝北鼻开始汇报外头情况，天空中略过两三只飞行魔物，北面也有魔物赶来。
　　“他们去了哪里。”
　　不知道。
　　“你看看呀，去了哪个方向？”
　　不行，我的鼻子只能朝北，所以没法转脸。
　　李十三一阵无语，这个硬核设定真的没法评价，好好的精灵这是搞啥呢。
　　“梦妖，你到外面看看。”
　　等了半个多小时，魔素探测仪上的指针消失，李十三打算让梦妖出去看看情况，它只有一小只，又是幽灵系，稳得很...

第二百八十九章 魔物汇聚
　　大朝北鼻挪开一条缝隙，梦妖飞出，附近归于平静，倒是远处有点热闹。
　　梦妖传回情报：外面没有魔物，魔物汇聚往爆炸声的源头方向，现在好像开打了，有术式光辉不断闪动…
　　…然后唱起了歌。
　　“你别唱了，把敌人引过来了。”
　　李十三再怎么没有雪地探险经验也知道，雪崩这个东西刚刚发生完，雪地承重结构变化还没稳定，发生二次雪崩的可能性很大，而且远处有某个团体在和魔物开打。
　　得赶紧离开。
　　这地方不能久留，还得再翻两座山头才能到异界宫殿所在位置，到了那里，应该就和其他团体没啥关系了。
　　尴尬！
　　李十三看着远处还在闹腾的山峰，异界宫殿也在那个方向，虽然不是同一座山峰，但大方向没错。
　　“要闹别在那里闹腾啊。”
　　真的欲哭无泪，出现这种意外情况只能选择稍微绕一圈，错开战区，根据前几次进禁区的经验判断，在禁区里碰上其他猎人团多半没好事。
　　只能绕圈了，还能咋办。
　　从游戏界面取出自行车，眼下值得庆幸的是那个团体不知道搞得啥大动作，把魔物吸引过去了，附近区域应该很安全。
　　踩上自行车，跑步鞋效果触发，提速！
　　减速…刹车。
　　李十三停下动作，身后跟着的盔甲鸟满眼疑惑，停在边上。
　　“那边，安静下来了…”
　　远处的山峰由于巨大的响动聚集了大量魔物，之前还有战斗声响、有雪末飞舞、有术式光华，现在完全安静了。
　　“梦妖，你先别唱歌，刚才往雪山方向聚拢的魔物有多少？”
　　二十…三十…多吧，能看见这么多，不能看见的不知道。
　　“这么多？”
　　这么多魔物，战斗却在短时间内结束了…
　　要说魔物被杀完，那个团体的实力忒强了。
　　猜测猎人团成员短时间内死绝...似乎也不太合理，能深入到这里的猎人团绝对不简单。
　　李十三暗暗留了个心眼，先去战斗触发的山峰看看，后期肯定得进异界宫殿，出现个实力深不可测的猎人团插手，要多麻烦有多麻烦。
　　如果是单纯的猎人团短时间被魔物消灭，也可以去看看，应该能捡不少东西，控制灵器越野车的水晶球说不定也能捡到。
　　划出小半圈弧度，李十三最终选择尽快往暴动的山地方向前进，到达山脚时停下修整，吃饭、眯一会儿，直到天色暗下方才摸黑上山。
　　黑夜中人类视野受限，魔物多多少少有夜视能力，好在山峰还是光秃秃的，魔素探测仪探索效果良好。
　　“没有…半山了，还没有魔素波动存在。”
　　这山峰挺高的，体积也够大，爬上半山后不论是视野范围还是魔素探测仪的使用都不错。
　　能看见些许魔物留下的行走痕迹，都是几个小时以前的了，要么被落雪覆盖得七七八八，要么被风力抹得模模糊糊。
　　李十三的想法朝一个方向倾斜：魔物被杀光了。
　　从战斗的动静消失到现在大约过去了六个小时，强大的团体有可能撤离了，魔物战斗结束后不及时处理三四十具魔物的尸体，逸散的魔素波动会引来更多…附近可能也没有更多魔物了。
　　不好说…
　　李十三摇摇头，夜里温度很低，得让迷唇姐附身，不能用钢系、幽灵系精灵附身消除人息，也没有漂浮特性，全靠自身的潜行本事。
　　找了一处凹陷的位置，挖出其中落雪，两个行军包先放进凹陷处，再用雪层掩埋，待会儿如果开打，行李在身上很不方便。
　　迷唇姐的力量和防御非常低，好在超高的特攻和90往上的速度种族值带来了可观的洞察力和反应速度加成。
　　李十三取下鞋子外边的行走冰爪，弯着腰在雪地上轻巧前行，力度把握得当就不会出现踩雪时咯吱咯吱的响动。
　　靠近山顶，没有感觉到魔素或者灵素波动，魔素探测仪…也没反应，单从这些特征看来，山顶就像普普通通的野地。
　　鬼蝉...你上去看看情况。
　　李十三躲在一块大石头背上后指着前方，山坡再往不到十米，坡度就会放平，进入山顶平坦区域，随随便便露头危险性很大。
　　“鬼蝉，你别一副不乐意的样子呀，你这个人怎么干啥都愁眉苦脸的…明明免疫那么多攻击。”
　　鬼蝉在游戏中的图鉴介绍是褪下的壳有了灵魂，里头空空荡荡的。这几年交流下来，除了满脸委屈以外还算挺正常的一只精灵。
　　虽然不是漂浮特性，但鬼蝉的行动方式还是悬浮着飘动，随着山坡抬升高度，慢悠悠露头。
　　上面没有人…
　　“果然撤离了吗。”
　　鬼蝉描述着山顶，山顶确实留下了惨烈的战斗痕迹，魔物的身躯被毁，晶核被捡走，留下残破的骸骨和毛皮。
　　明显是人类一方胜利的结果，那些骨骼、皮料、甲壳有一部分属于锻造灵器的材料范畴，问题是太难携带了，李十三的做法和他们差不多，捡走晶核，留下其他材料。
　　魔物被击杀后，这些材料若是没有被及时处理，化开的尸块和逸散的魔素波动会迅速污染材料，短期内品质爆降，变成白菜价，所以也不存在专门开货车来捡漏的情况。
　　鬼蝉在山顶飞了一圈，确实没有看到人影，甚至没有安营扎寨的痕迹，李十三这才安心上山。
　　大致清点了魔物的数量，比梦妖说的只多不少。人类这边有几件带血的战斗服、破损的灵器，还有焚毁的坑…同伴死后，至少不能让他们曝尸荒野。
　　这样算来，团体成员折损了五人。
　　“代价只有五个人？”
　　李十三知道这样讲话难听，可那种规模的战斗，大量魔物聚集后被通杀，仅有五人损失，可以大略想象他们的整体实力得有多强。
　　走向山坡另一侧，人员行动的痕迹朝远处延伸，再怎么不希望承认现实，看那行动痕迹延伸的方向也还是有点往异界宫殿去的意思。
　　没办法，碰上就碰上吧，如果真的要正面接触，与其遮遮掩掩，不如大大方方遇上，第六禁区又没有限制人员来往，再深的地方偶遇其他猎人也很正常...

第二百九十章 意外相见
　　既然碰上对方的可能性很高，又决定正面接触，最好不要摸黑。李十三捡回埋在山坡凹陷处的行军包，过完下半夜再赶路。
　　饱满的行军包放在盔甲鸟背上，另一个背包里食物已经吃完了，收起一个行军包塞到大包里。
　　天空渐渐放亮，李十三走出秘密基地，昨晚过夜的地方还是山顶，那么多魔物死亡逸散的魔素波动没有引来新敌人，说明还挺安全，更何况这里有着极佳的视野。
　　从山顶向下张望，还真看见了一队人，他们从山脊分叉的地方走出，看样子昨天是在那处天然的避风位置过夜，难过昨天晚上没看见人影，原来是被山脊挡住了。
　　“十…十五？”
　　李十三数了一圈，数字有点不对劲呀，十五人的队伍，算上昨天死的四五人、深入第六禁区这么久也可能又挂几人，原本的总数应该有二十人。
　　但是，山下三辆越野车能塞进去二十人吗？行李还很多啊。
　　远处镜光反射，下方的队伍相当专业，边走边探查四面，发现了山顶上的李十三，以镜光打信号。
　　警告？
　　这镜光的信号含义是直接警告！
　　即时通讯器翻译着全球通用的野外信号，敌意满满，对方甚至动手包抄上来了。
　　“干什么呀？！多大仇？隔着半座山找我麻烦？”
　　李十三甚至看见山下有人架起了狙击枪，是那种灵器级别的大枪，赶忙往旁边撤离，脚边的冻土直接炸缺了一大块。
　　战斗界面开启，这种相隔数百名的开战节奏还真是第一次碰上，最尴尬的是，迷唇姐附身不能取消，直冲熊在队伍里，大朝北鼻也在，一下缺了三个主力位置。
　　另外三格是龙王蝎、盔甲鸟、鬼盆栽…
　　有点难打啊。
　　盔甲鸟！空气利刃！
　　这时候空气利刃的威力显示出来了，虽然只有55威力，但作为群攻判定，对面有多少打多少，距离远近无所谓，只要被判定在一个战场内，都是空气利刃的攻击目标。
　　如今判定的战场范围内有十个左右的敌人，对方队伍中一些人似乎受着重伤没有加入战斗，而是拉开距离在更远处观望。
　　“又是这个机关鸟！”
　　“果然是牵丝阁的人！”
　　什么什么？牵丝阁？
　　李十三一愣，以前有找青瓷打听过牵丝阁，是个主修傀儡术的宗派，顾婉的气息最后出现在修行馆的决斗场，值得怀疑的人员中就有一个牵丝阁弟子。
　　“等一下啊！我不是牵丝阁的人！”
　　如果可以不开打，李十三想尽可能避免这场战斗。
　　身上带着的精灵阵容不对劲，对方实力又相当恐怖，第一波盔甲鸟的空气利刃被绝大多数人挡下，没有造成太多伤害。
　　“不是牵丝阁？呵！”
　　最先围上山顶的人明显不相信这番话，“带着傀儡鸟偷偷摸摸跟在我们后边，三言两语就想洗清嫌疑吗？”
　　李十三指着身边的盔甲鸟，“这个不是傀儡呀，这是召唤兽。”
　　“嗯？”
　　另外还有一人发出疑惑，眼睛上下打量着李十三。
　　“我想起来了，你是对面山的那个猎人，雪崩爆发之前我还警告过你呢。”
　　“哦！是了！”
　　李十三一拍手，眼前这位说话的，确实是当时用镜子反光发布预警信号的人。
　　这么一相认，双方间战斗的架势有所缓和，但战斗流程并没有解除，说明对方的敌意还在
　　“顾封少爷上来了。”
　　“少爷，这个人有点奇怪…”
　　“顾封？！”
　　“十三兄弟！”
　　顾封看着眼前的人不由有些发愣，一两年没见，李十三的变化不算大，而且身上穿着的还是熟悉的浴袍。
　　“你怎么跑到这里来了？”
　　“你怎么跑到这里来了？”
　　一模一样的问话从双方口中说出，许久之后，各自又是放松的大笑，原本都以为遇上了麻烦的敌人，没想到莫名其妙碰上的是自己人。
　　李十三率先开口，“我为什么出现在这儿，你难道不知道吗？当然是追踪绿光魔物，雪山啊！雪山！”
　　“哦？没想到照片上绿光魔物最后出现的雪山在这里，居然有这种巧合。”
　　顾封不断打量着周围，啧啧称奇。
　　李十三露出莫名其妙的表情，“我出发前明明跟你说过了呀，你还无缘无故支援了100万b，现在怎么又一副失忆的样子？”
　　“我知道你出发去找绿光魔物了，也记得给了你100万b的活动资金，可你没说来第六禁区的北部雪山。”
　　似乎真的是这样，李十三回忆着当时的通话场景，电话打通之后刚刚告诉顾封说是要进一步追踪照片上的线索，他就表示最近家族里的事情忙得要命。
　　顾家家主遭遇袭击后，健康状况不是很好，所以发出消息，族里的核心成员如果能在下一次家主的生辰上拿出强大且稀有的魔物，家主的位置可能会交给实力强的族人。
　　虽说掌管这么大的家族不完全靠战斗力，但个人拥有的实力相当重要，这一次抓捕强大的召唤兽是相当重要的加分项。
　　不仅顾封行动了，其他有资格争夺家主之位的顾家成员也已经天南地北去追寻强大魔物的线索。
　　现在想想，顾菱菱的情况其实差不多，电话里也说要去抓强大的魔物，为自己的家主席位争夺战拿下大筹码。
　　误会解除，战斗流程随之散去，顾封拍着李十三的肩膀。
　　“十三兄弟，收获怎么样？”
　　要说收获，这次的第六禁区旅程还行吧，在河谷区域刷了一波经验，游戏金币获得数量也马马虎虎，两只精灵新成员，热带龙和无壳海兔，还有森林洋馆的朝北鼻…
　　这些收获当然不能对外说，李十三只是简简单单摊着手。
　　“哪有那么轻松？真要那么轻松的话，你也不至于短期内放弃追踪绿光魔物。”
　　因为雪拉比太过虚无缥缈，顾封觉得短时间内肯定抓不住它，赶紧把目标转向其他强大的魔物，否则家主生日的时候只能空着手去。
　　“哈哈哈，毕竟是掌控时空力量的魔物，难以寻觅踪迹很正常。”
　　这一两年家族中有不少人暗地里笑话顾封和顾菱菱把目标定在绿光魔物身上，其实笑得合情合理。
　　“十三兄弟，来都来了，要不然帮我一把…”

第二百九十一章 七星封名
　　李十三大致能猜到顾封接下去想要干什么，肯定还得抓他们心目中的目标魔物，如果已经抓到了，不会还在这里逗留。
　　“我能帮什么忙？你这边人手充足，实力个顶个的强，我又不会封印魔物。”
　　“唉，十三兄弟跟在队伍里多一道保险，让我安心些，毕竟这座雪山不止我们两方人…”
　　顾封稍稍压低声音，“估计还有其他顾家人想害我。”
　　说起之前的突然爆炸和雪崩，一半是顾封有意而为之，一半是遭人陷害。
　　他们此行锁定的是雪山上的一只封名魔物，好不容易买到的情报，说是目标寄身山体中，需要找到对应的地点炸山把它引出来。
　　在第六禁区炸山，炸的还是雪山，危险性不言而喻。
　　顾封队里请了爆破的行家，好不容易跋山涉水来到这儿，一番探索之后锁定封名魔物有可能寄生的位置，找到爆破点。
　　按照预定计划放置炸弹，等人员撤出安全距离才会引爆。
　　与此同时，顾封还派出人手在附近游荡，如果看到猎人就用禁止反馈通用信号，告诉他们这里有即将发生雪崩的危险。
　　没想到刚放置炸弹的关键时刻，一个傀儡人突然从山体内部挖洞出来，杀掉负责控制炸弹的人员，抢先一步直接引爆。
　　于是有了之后的场景，别说处于引爆地点附近的人员了，就连那个走到外头给李十三打光线信号灯修行者也差点被雪崩掩埋。
　　随后是大量听闻响动赶来的魔物，触发一场惨烈的战斗。
　　事情恶化到这个地步，顾封用屁股想也知道被人跟踪陷害，好在带来的精锐实力过硬，才没有全军覆没。
　　“暂时猜不出是哪个混蛋陷害我，大方向上肯定没猜错，只有那些亲戚竞争者了。”
　　话说得耐人寻味，只有亲人会动手陷害…大家族还真是不容易。
　　顾封的意思很明确，既然出现了意外的敌人，队伍中最好来个超出计划之外的帮手，李十三这种能单独出入第六禁区的老合作伙伴当然是最好的选择。
　　“你只要跟在队伍里就行，封印魔物的时候用不着帮忙，当护我一程，怎么样？”
　　“还能怎么样？跟着呗。”
　　李十三耸耸肩，在这里拒绝没有意义，双方前进的方向都是异界宫殿，不跟在队伍里，最后也得跟他们碰上，到时候才叫尴尬。
　　队伍再次启程，朝着聚拢的雪山中心方向前行，李十三走在顾封身边。
　　“对了，我可以顺便给你一个情报，大致上能直接锁定陷害你的是什么人。”
　　“还能是什么人？我自家人呗。”
　　“不，我是说能锁定具体的人物。”
　　“哦？”
　　顾封一下来了精神，身边几个亲信也顿时将眼光汇集而来。
　　“快说说是哪个龟孙子，呸…”
　　顾封刚刚骂完，突然想起被骂的那个人跟自己肯定有血缘关系。
　　李十三笑了笑，“是顾飞浪。”
　　“顾飞浪？”
　　顾封停下脚步斟酌片刻，“真有可能是他，那小子没什么魄力和心胸，本事还是有的，据说前一阵子和牵丝阁往来密切…”
　　“那就没错了。”
　　李十三大致说了自己的情报，11区白雨市，办理退房手续的时候见到了顾飞浪，也在酒店包厢外头偶然到他说拜托某某前辈。
　　顾封眼神中没多少愤怒，反倒觉得有点意思。
　　“他小子在家里见了我唯唯诺诺，暗地里野心不小，不想着去搞个厉害的魔物，倒是先开始杀害竞争对手。”
　　“你准备怎么办？”
　　“还能怎么办，小心着点。”
　　队伍再次启程，顾封现在诉说着这次旅程的大概经过。
　　他们锁定的目标是7星的封名魔物‘深蓝巨人’。
　　李十三听着不由得抹了把汗，7星封名魔物。
　　严格意义上来说，现在的李十三对付起6星封名魔物都有点危险，前一次碰到6星的‘匪虎’出于赶路考量没有硬打，真要打起来，顶多险胜。
　　再往前，第一次进入第五禁区，遇上6星封名魔物‘裂囊鲵’，要不是鬼蝉免疫水系攻击，强行拖延到诅咒效果爆发，肯定是死路一条。
　　直接击杀都有困难，更不用说封印7星的封名魔物了。
　　封印的道理其实有点儿像游戏里抓精灵，先用各种方法把它打残、追加异常状态，以此降低魔物的反抗力度，封印术式像是丢精灵球一次一次尝试。
　　当然，二者间本质上肯定有差别，只是行为模式上能打个比方，稍稍类比一下。
　　‘深蓝巨人’平日沉睡在雪山中，和常年冰封的雪峰融为一体，之所以炸山，为的就是把它引出来。
　　“封名魔物出来之后怎么办？总得有人能压制‘深蓝巨人’吧。”
　　李十三四下打量着顾封的队伍，7星的封名魔物呀…
　　修行者的星位其实是个有点模糊的概念，不像修仙小说，不可能突破到下个境界自然而然知道自己在哪一层，更不像游戏这样有直接可视化的等级。
　　魔物的星位大体上由星斑决定，修行者的星位大概与之对应，7星修行者的意思是能和7星魔物有一战之力，未必能胜，同等级间，魔物肯定比人类强大。
　　毕竟魔物从身体强度、生命力、魔素掌控力各个方面都比普通资质的修行者优秀太多，更何况是封名魔物。
　　顾封有信心来封印‘深蓝巨人’，说明队伍中得有不止一个的7星修行者，或者有8星强者…
　　“哈哈，十三兄弟说的是，没有金刚钻不揽瓷器活，我队里有两个老前辈，迈入7星门槛多年，还有一些6星好手，排面还行吧？”
　　“够强的了…”
　　大家族就是不一样，顾封还不算稳稳当当的下一任家主，居然已经能组织起如此一股力量进入第六禁区。
　　相比之下，顾封身边的女保镖反而显得没那么强。
　　对，女保镖。
　　当年在创侨大酒店，56级的她和李十三进行切磋，差点一不小心误杀李十三的女保镖也在队伍里，她在之前的战斗中受了些伤，很低调。
　　李十三投过一个眼神算是打招呼，相隔一年半的时间，现在要是直接和女保镖开战，主力精灵一两只就能把她打得满头包…

第二百九十二章 解除搁浅
　　第六禁区北部，异界宫殿。
　　这处拥有各种传说的神秘遗址在古往今来许多冒险家的淘洗下变得空空荡荡，该拿的东西都被拿的差不多了，剩下砖石结构的建筑物空壳，不知何时会被山顶冷风吹垮。
　　异界宫殿的话题都早不算热了，平日里更少会有猎人摸到这儿来。
　　李十三看着前方山岭，明天就能接触到异界宫殿。
　　聚拢的雪山中央，一座山岭偏偏海拔较低，异界宫殿在偏矮的山上坐落，附近的高山恰好为它阻挡了寒风，使得这片区域相对风平浪静。
　　温度还是很低…
　　“十三兄弟，你挺厉害的嘛，冰天雪地只穿着个浴袍，也没感觉到有什么灵素波动。”
　　顾封身边这十多人气氛极为融洽，个个是可以信赖的亲信，聊起天来很顺当。
　　其中一人往无烟炉里添加着固体燃料，随口答话，“别瞎打听了，能进进出出禁区这么多趟，当然有大本事。”
　　“一开始顾封少爷说年纪轻轻的小男生能够往返禁区，我还不相信咧，这些天相处下来，真的有本事。”
　　冰天雪地的环境中穿着单薄的浴袍、控制别人看不见的飞行灵器、召唤兽机械鸵鸟负责背行李、还有个专门用来充电的松鼠召唤兽…
　　零零散散展露出来的实力让人不敢小视，连那两位走在队伍中心位置的老前辈也时不时认真打量李十三。
　　和其他人交流的不错，没见着顾飞浪有继续动手骚扰的迹象，行程顺风顺水。
　　顾封手头上的情报表明，‘深蓝巨人’有可能在之前被炸的山峰。
　　之前被牵丝阁傀儡术突然引爆炸药，导致了雪崩和大量魔物聚集。
　　好在猜错了，那个地方没有‘深蓝巨人’，否则大量魔物之中加入一个7星封名魔物，顾封不知道自己能不能活着离开。
　　下一个可疑地点在异界宫殿附近，同样是可能在可能不在，得找个安放炸药的地方引爆试试看。
　　顾封的计划进展的有模有样，李十三倒是有点儿头疼。
　　第六禁区北区异界宫殿，应该对应游戏中的小岛横穴，冰神柱住在里面。
　　之前坐着哈奇老人的船去过小岛横穴，和第一次去沙漠遗迹的情况一样，小岛横穴的入口被封锁着，文字提示玩家需要真实的自己到位之后才能进入。
　　也就是说现实中的李十三抵达异界宫殿，游戏角色才能进小岛横穴，进去一次后这个才会限制消失。
　　小岛横穴的位置已经知道，问题是…海岸线后退了呀。
　　随着陆地温度不断升高，沙漠地区的沙子都快把沙漠遗迹埋掉了，小镇变得越来越热，居民越来越少，森林区域不能种树果。
　　最要命的是海洋方向，海岸线撤退导致哈齐老人的小船搁浅，无法出海。
　　李十三身上的精灵又不会冲浪，就算明天跟着队伍到达异界宫殿，游戏角色去不了小岛横穴也白搭。
　　真是够头疼的…总不能等古拉顿剧情过了之后再来一趟第六禁区北部吧？
　　这样打一次酱油太难受了。
　　夜里的小镇更加空荡，仅有商业大厦还亮着灯，不过，今天通宵亮灯的建筑多了一个：天气研究所。
　　盖了这么久，终于盖好了，不愧是研究机构，盖得好像比商业大厦还久。
　　在正常版本的游戏中，天气研究所不是德文公司社长盖的，作用是给玩家提供一些重要线索，而且会送一只精灵，不知道这里的天气研究所是干什么用的。
　　控制游戏角色进入天气研究所，里头有非常标准的白大褂NPC，一个个长相差不多，都是重复使用的美术资源。
　　文字对话框弹出：啊，是兹伏奇社长的朋友。
　　你好，这里是天气研究所。
　　小镇的天气非常奇怪，西边地质深处岩浆异常活跃，天空也处于长时间的放晴状态，雨水很少，所以导致天气炎热，海洋衰退。
　　李十三看了一大段有关天气描述的对话，研究人员最后给出的结论是“大地能量”和“海洋能量”的平衡被打破，海洋能量衰退，大地能量暴增。
　　听上去和自然科学没什么关系，不过游戏里真就这么设定的，正版游戏的世界观里，如果海平面大幅上升，说法就是海洋能量暴增，大地能量衰退…
　　不过，这些东西咱都懂，能不能给点有用的情报？
　　文字对话框还在继续闪动：对了，哈奇老人是兹伏奇社长的朋友，他的小船搁浅在海滩上，没法出海，所以非常苦恼。
　　如果你有掌握“怪力”技能的精灵，能不能帮他把船放回海里？
　　“我天呐，原来是要到天气研究所触发这个剧情才能出海，哈奇老人太客气了，直接联系我不行吗？明明加好友了。”
　　天气研究所的科研人员没再说啥有用的内容，李十三立刻来到小镇右边的海滩。
　　海水还是退后一个屏幕左右的距离，小船搁浅在沙滩上。
　　这里不得不吐槽一句，如果是现实中，船没有下水，直接放在陆地上，船底应该会被全身的重量压坏，至少倾倒后压的变形。
　　游戏中的贴图可没那么多道理，哈奇老人的船就跟在水里一样直挺挺站着，连翻倒都没翻倒，不知道的还以为是量子力学悬浮飞船。
　　在房间里找到追着长翅鸥绕圈子的哈奇老人，弹出文字对话框：
　　又要麻烦你了，麻烦你帮我把船推到水里。
　　“早说呀，搞得我担惊受怕的，还以为不能出海了。”
　　游戏角色来到搁浅的小船旁边，系统询问是否使用怪力。
　　是！
　　游戏界面闪过一只直冲熊，小船变得可以推动了，游戏角色像推着大石头一样，硬生生把小船挪到海里。
　　其实整艘船没什么变化，在沙滩上也是正常立着，在海里也是正常立着…
　　文字对话框弹出，是哈奇老人的欢呼：太感谢你了，小船又回到海里了！
　　“别说了，先带我出海。”
　　保险起见，李十三打算直接出海，把游戏角色放在小岛横穴所在的岛屿上，然后不移动了，等明天上异界宫殿直接调查。
　　免得今天晚上哈奇老人的船又出了什么故障，或者海洋团突然跑过来把船抢走之类的，先上岛准没错…

第二百九十三章 设法出海
　　提前一天上岛，站在小岛横穴外头等到隔天的计划最稳定，上去之后就算出了意外没有船回来，也能用天然雀的瞬间移动回到小镇…
　　文字对话框滚动着消息：哦，你现在要出海吗？
　　是/否。
　　选择：是。
　　不行呀，昨天天气太热，我的腰闪到了，现在不能开船。
　　李十三差点骂出声，天气太热和腰闪到有什么关系？而且刚才哈奇老人还追着长翅鸥跑得不亦乐乎。
　　没办法，哈奇老人说他腰闪了就是闪了，不能开船，就是不能开船。
　　文字对话框倒是还在继续滚：你会开船吗？
　　“我怎么知道。”
　　李十三本人不会驾驶船只，口袋妖怪历代的主角应该也不会，像什么破浪号、圣特安努号、联盟号之类的船只都有海员驾驶。
　　这个游戏版本也一样，游戏角色摇头表示不会开船。
　　哈奇老人：太遗憾了，不过你要是认识驾驶技术很厉害的人，倒是能让他教你驾驶船只。
　　文字对话框到此结束，继续对话得不到什么新的价值。
　　李十三满脸无语，“这…找个师傅教我驾驶船只没问题，你就不能教吗？！”
　　哈奇老人只是腰闪了，稍微讲一下基本操作还是可以的吧，外面那艘小船不算啥大设备，目测塞七八个正常大小的NPC就差不多了，口头教一下应该不难。
　　不过，游戏剧情反正推进到这里，没法继续跟哈奇老人交涉，李十三开始思考小镇上有什么懂开船的人。
　　露天市场？
　　矿山？
　　商业大厦？
　　还是说天气研究所。
　　回顾脑海中关于口袋妖怪的知识，驾驶技术最厉害的是…小刚！
　　这个初代版本就登场的岩石系道馆馆主在最初的动画“精灵宝可梦无印片”存在，算是主角三人组中的一员。
　　会开飞机、火箭、热气球等各种匪夷所思的交通工具，船只当然在他的掌控范围，最关键的是，小刚从头到尾闭着眼睛驾驶…
　　从背包界面拿出即时通讯器，调出好友列表：小刚、夏伯、火焰、哈奇老人、德文公司的兹伏奇社长…
　　赤焰松什么时候也加了好友？
　　还真就能打电话给熔岩团BOSS了。
　　李十三尝试着先联系赤焰松，即时通讯器小小的屏幕上出现模糊的像素头像，文字对话框弹出：
　　啊~好热，一起来泡温泉吧，大狼犬也很开心。
　　“这…大半夜的和狗一起泡温泉，可以可以。”
　　先不玩了，联系小刚试试看。
　　简单的省略号表示正在连接，很快，小刚的像素头像出现在即时通讯器界面上。
　　你要学习开船…
　　…没问题，我来指导。
　　真不愧是小刚，居然不先看看到底是哪一个款式、型号的船，而是直接说可以传授驾驶技术。
　　游戏角色来到海边，对话框不停滚动着省略号，似乎是一个学习的过程，在这过程中李十三无法进行操作。
　　“不是吧，这么真实，RPG游戏中，主角学某一项生活技能不就是屏幕闪一下，然后文字提示说你学会了…怎么会需要等待…”
　　耳边传来沙沙的声音，隔壁帐篷有人到外头去，也有人钻进帐篷，是换班守夜的动静。
　　顾封的队伍过夜休息时和大多数猎人一样用的是帐篷，有那种近似蒙古包款式的多人帐篷，也有最常见的小帐篷。
　　李十三不方便在这些人面前展露秘密基地，只好说路上因为战斗自己的帐篷毁去了，随后分到一顶单人帐篷，也没安排守夜的活。
　　瞥了一眼还在学习状态的游戏界面，拿出手机查看时间。
　　诶？
　　手机黑屏…怎么按都按不亮，明明今天睡觉前才叫电栗鼠充过电的，气温低的地方手机耗电确实快，也不至于快成这样…
　　召唤电栗鼠，电栗鼠表示不是没电的问题。
　　“手机坏了？！”
　　这么一说倒是可以理解，大环境冰天雪地，晚上动不动零下二三十度，白天温度也高不到哪里去，相当于手机一直在冰箱冷柜里放着。
　　坚持到今天甚至值得表扬…
　　郁闷一小会儿，李十三很快接受了现实，反正每次进禁区，手机都是要坏的，通过各种乱七八糟的方式损坏。
　　魔素探测仪倒是一直稳定发挥，上次在第五禁区被邪术研究组织成员的炸弹炸过，依旧保持着功能，最后在猎人公会进行调试。
　　因为d级猎人福利，每个月可以免费保养一次，零件坏了要维修才收钱。
　　“要是猎人公会把卫星地图和通讯功能也做进魔素探测仪…”
　　想想而已，根本不可能，魔素探测仪的基本用途是增加人类在面对魔物时的生存概率，得尽可能做到轻薄小巧、坚固耐用。
　　整合进去的功能越多，稳定性就越差，所以猎人公会从来没有把这东西往花里胡哨的方向设计。
　　经过这样一个插曲，游戏界面的学习状态结束，系统提示已经从小刚那里学习了驾驶小船的技巧。
　　控制游戏角色走到哈奇老人的小船旁边，弹出窗口询问是否要驾驶船支出海。
　　选择是，然后选择目的地。
　　即便通过即时通讯器从小刚那里学到了船只驾驶技术，按照游戏里的设定，小船只会点对点把玩家送过去。
　　比如说要去小岛横穴，屏幕上就是小船在行驶的动画，全过程无法控制，不像精灵冲浪那样，想去哪里去哪里。
　　李十三心中升起一份疑惑。
　　如果是哈奇老人开船，假设目的地在小岛横穴，到了小岛上游戏角色可以直接使用天然雀的瞬间移动回到小镇，哈奇老人会自己把船开回渡口。
　　现在游戏角色亲自驾驶船只，要是到了小岛横穴，把船丢在岛边水域，用瞬间移动回到小镇，小船没人开回来，岂不是永远留在那里了？
　　而且哈奇老人没有第二艘船，没法把自己的船弄回来。
　　“不会出现这样的漏洞吧？”
　　以前玩游戏，李十三总会想一些剧情框架外的骚操作，想到这种情况，心中不由自主痒痒的，游戏里真的玩出bug，大不了关掉游戏重新读档。
　　现在不是皮的时候，万一真的出现小船被丢在小岛横穴，哈奇老人没法把它弄回来，现有的精灵又不会冲浪，也不存在读档的说法…
　　可真就搬起石头砸自己的脚了…

第二百九十四章 抵达终点
　　小船停在小岛横穴所在的岛屿上，控制游戏角色在门口试了试。
　　果然还是进不去，文字提示需要真实的自己抵达相同地点，只能等明天上山靠近异界宫殿…
　　帐篷外渐渐透起亮光，已经有收拾东西的响动，队伍即将启程出发。
　　李十三钻出帐篷，手脚麻利地把帐篷收起。
　　这种帐篷如果没有稍稍研究，不会搭也不会收。
　　还好李十三前期进入禁区过夜的时候带的是类似的高强度帐篷，算上过手，否则要是连个帐篷都收不好，之前建立起来的禁区老手形象瞬间得崩塌。
　　“十三哥，我们要出发了。”
　　李十三收起帐篷的同时，一个有些矮小的男生低低传达着队伍的行程。
　　这男生的年龄甚至比李十三还要小，不知道真名叫什么，在队伍中被称为“木猴子”。
　　意思是他平时显得木讷内向、不爱说话，而且身子瘦小，即便穿上了雪山保暖的厚实衣物，看着也就中等身材。
　　木猴子的实力不强，2星左右，顾封之所以把他带在身边是因为看中了他的雪山生存经验。
　　负责在队伍前前后后打探情况，扮演核心斥候角色的成员就是木猴子。
　　他用低低的声音诉说完今天的行程安排，木讷的脸转而看向天空，又蹲下身用手拍了拍雪地。
　　“今天会下大雪…”
　　“哦？”
　　不知道木猴子是怎么预判天气的，前几次的判断很准，他说要下大雪，最后的结果八九不离十，按他预测的提前准备就是。
　　队伍再次启程，李十三依旧走在顾封身边，女保镖接受过治疗，伤势似乎好的差不多了，也护在自家主人身后。
　　“十三兄弟，没想到你会加进这么重要的任务中来助我一臂之力，等我当上顾家家主，一定不会亏待你的。”
　　“别给我画大饼了，只是刚好顺路，我也要去异界宫殿，不然我肯定直接转头走人。”
　　女保镖狠狠瞪了李十三一眼，顾封却不以为然，目不转睛看着前方雪山，眼神中隐含着强烈的野心。
　　众人一边聊天一边前进，从头到尾没说话的木猴子又重复了一句。
　　“快下大雪了。”
　　李十三抬头看着天空，虽说算不上晴天，有一些积云，看不出能够判断大雪天气的迹象。
　　所谓外行看热闹，李十三就是纯粹的外行人，其他人对于木猴子的判断没有猜疑，咱这边也没什么好多想的。
　　顾封反问，“会不会对今天的计划产生影响？”
　　“有可能。”木猴子靠近回话，“雪下的太大，会在短时间内累积厚厚的雪层，到那时候引爆炸弹，造成的雪崩也会很夸张。”
　　新雪层往往更加松散，更加不稳定。
　　“这样啊…”
　　顾封仔细思考着，“我们加快脚程，抢在大雪下下来之前引爆炸弹，会不会好一些？”
　　“会好，那样受到的影响大幅度降低。”
　　“嗯。”
　　得到木猴子的确认，全队调整行动状态，加速攀爬雪山，队伍两侧负责探查的人员收回，尽可能减少拖沓。
　　队伍后方的探查工作还是由木猴子负责，再怎么样也不能放松对暗中敌人的戒备，尽管这么长一段时间顾飞浪没有其他动作，让人觉得他是不是跟丢了。
　　全员加速，翻越各种艰难的障碍地形，爬上几乎垂直的崖壁，进度比之前快了许多。
　　只要再翻过一个小坡就能到达山顶，也就是异界宫殿所在的区域。
　　李十三朝崖壁下方看了一眼，尽可能压低声音，“你倒是上来呀。”
　　“来了。”
　　木猴子甩出手中钩爪，准确钩住高处的岩石，一次性成功。
　　确认钩索稳定，瘦小的身躯向崖壁方向一弹，手脚犹如吸盘般抓住积雪的岩层，而后敏捷向上攀爬，动作甚至比一些高星修行者还利索。
　　“有点厉害。”
　　李十三伸手把木猴子扯了上来，他只是报以一个略显僵硬的笑容，快步跟上队伍…
　　异界宫殿。
　　和西南区那边的建筑风格完全不同，甚至让人觉得不是出自同一种文明。
　　残破程度也更严重…
　　建筑上盖着的厚厚积雪压塌了一部分屋顶，冰霜侵蚀使得原有的砖土材质开裂崩塌，就像个被拆了一半半的房子，其余部分也处于摇摇欲坠的地步。
　　顾封的队伍对异界宫殿没什么兴趣，探查四周排除危险性之后，便开始寻找适合爆破的地点。
　　李十三看着忙忙碌碌的成员，“不是应该先找到‘深蓝巨人’吗？”
　　“哪有那么容易找到哦。”
　　顾封表示无奈，“‘深蓝巨人’平日里处于沉眠状态，几乎和雪山融为一体，最好的魔素探测仪也未必探查得到。”
　　许多封名魔物都是这个德性，想要捕捉他们大多只能靠着收买来的模糊情报。
　　情报上说‘深蓝巨人’可能在第六禁区北部雪山的几个点位，顾封打算带人把几个点位全炸一遍。
　　搜索过程有点儿像找雪拉比，顾封通过情报确认大致方向，让李十三先去试试水，如果没问题，亲自带着队伍前来封印。
　　不过，雪拉比明显不靠谱太多，而且没得封印。
　　“顾封少爷，找到合适的位置了。”
　　队伍中负责爆破的行家里手在另一侧的山坡上发现被积雪掩盖的山洞，不论深度还是形状都适合放置炸药，再稍稍人工修改一下，简直完美。
　　“行，开始放置炸药吧。”
　　几位成员带着工具和炸药进入洞穴工作，一时半会完成不了，李十三看向旁边的异界宫殿。
　　“我去那里头转转。”
　　“哦？十三兄弟对异界古建筑有兴趣？”
　　“来都来了，干嘛不走两圈。”
　　“小心点，异界宫殿破成这样随时会塌，别到时候还得我派人把你挖出来。”
　　“想太多。”
　　李十三没有理会顾封的调侃，现在其他群员都在忙活爆破的事情，异界宫殿里头空空荡荡，正是进去探索的好机会。
　　深吸一口气，冰神柱（雷吉艾斯），580的种族值其中200分配在特防上，防御和特攻各占100，不管是总值还是分配都相当合理。
　　但…
　　李十三丝毫不觉得激动，已经去过岩神柱所在的沙漠遗迹了，神代出现在那儿，对战金字塔的BOSS，手握三神柱。
　　按照游戏设定，如果德文公司社长的亲儿子大吾没出现，三神柱应该属于神代…

第二百九十五章 无法前行
　　冰神柱如果也被神代带走，钢神柱的结果肯定一样，符合游戏正统设定，当然，也可以是大吾的。
　　大吾召唤三神柱暂时挡住古拉顿和海皇牙战斗产生的灾难，然后裂空座才到场。
　　李十三现在只能期待着神代会给什么样的奖品，或者拿出某些重要道具推动剧情，上次的陨石无比重要，这次给的东西档次应该不会差太多。
　　更重要的是，神代的神柱有三个，异界宫殿一共四处...有一个不归他。
　　进入眼前异界宫殿，游戏角色同样可以进入小岛横穴，先拿出寻宝器走一波。
　　“两个闪动的黑色斑点…”
　　说明有两个隐藏道具。
　　先捡起距离比较近的一个，解冻药。
　　非常正常，按照游戏的设定，玩家在野外捡到的大多数东西都是药品。
　　第二个隐藏道具刚好被倒塌的屋顶碎石压住。
　　直冲熊！把乱七八糟的东西搬开。
　　隐藏道具只能玩家亲自过去捡，精灵接触到没什么用，得等直冲熊完成搬运杂物的工作再过去。
　　倒塌下来的石块有点多…大尾狸，过去帮忙。
　　在水下安装涡轮机组的时候，也给大尾狸学习了怪力，搬起东西恰到好处。
　　很快，掉落的土石间被清出一块空地，李十三在大尾狸呆滞的目光注视下走到对应的位置，点击捡起。
　　恭喜获得：解冻药。
　　“哈？！搞了这么大噱头，捡起来两个一模一样的东西，好文艺啊！”
　　李十三不由得心中吐槽：家门口有两瓶药，一瓶是解冻药，另一瓶也是解冻药…
　　真是欲哭无泪，想想待会儿冰神柱还得被神带抓走…嗯？
　　游戏界面的情况似乎有点不对劲，刚才在看寻宝器，没花心思观察小岛横穴，毕竟以前玩游戏的时候见过，前面一间需要破解机关，后面一间是冰神柱所在的房间。
　　岩神柱那边也是这样，沙漠遗迹前一阶段需要破解机关，才会打通后续通道。
　　当时神代出现，沙漠遗迹发生震动，通道直接被他打通。
　　李十三原以为小岛横穴也是类似的情况，却没想到这间房间完全封闭，没有另外一个出口，走了一圈还是没有变化。
　　“神代没来？迟到了？！”
　　这下可好，可以抢先一步接触到冰神柱。
　　李十三回忆着游戏中的玩法，小岛横穴第一间有盲文。
　　绿宝石的盲文是让玩家贴着石室墙壁走一圈；红蓝两个宝石以及重置版只要站着就行。
　　非常人性化，不像岩神柱那边，或许需要怪力、或许需要闪光，如果不是神代，李十三还真可能进不去。
　　那么，这里的盲文是…
　　“没有盲文？！”
　　没有神代就算了，没有盲文是什么情况？
　　按照游戏设定，不管是小岛横穴、沙漠遗迹还是古代墓穴，进门的第一个房间对面墙壁上写的就是盲文提示。
　　破解机关之后，写有盲文的墙壁会坍塌，塌出后续通道。
　　没有盲文墙壁，你让人怎么办？
　　再仔细看着恰好一个屏幕大的石室，和李十三印象中的小岛横穴有点不同。
　　正常版本的第一个房间应该是空的，绿宝石体现为普通的岩石房间，重置宝石版本地面上会结冰。
　　这里倒是结冰了，而且冰面中央还放着一个凸起的岩石，上边有结冰的痕迹。
　　控制游戏角色触碰冰块，弹出文字提示：被冰覆盖的岩石，摸起来非常冷。
　　嗯？！
　　伊布进化成冰伊布需要的岩石！
　　森林洋馆附近也有个类似的东西：“被苔藓覆盖的岩石”，伊布在苔藓岩石旁边进化会变成叶伊布，冰岩石旁边则是进化成冰伊布。
　　反正都很强，有追赶神兽的意思，颜值更是炸上天。
　　问题是…我去哪里搞伊布啊？
　　伊布在正常游戏里稀少的很，有时甚至要通关二周目才有地方抓，或者某个特定NPC会送。
　　现在完全没有和伊布相关的任何情报，还不如冰神柱线索靠谱。
　　太不对劲了，被冰覆盖的岩石怎么会出现在这里…
　　后续的路线呢？
　　按照绿宝石的方法走了一圈，再按照重置宝石版本的机关破解方法试了一下，房间没有任何变化。
　　李十三不由得有些郁闷，巴不得神代过来，神代来了顶多是把冰神柱抓走，好歹推动整体剧情，然后会给一些奖品。
　　轰…
　　外头传来一声爆炸，动静不算大，也就比烟花激烈一些。
　　李十三在行动过程中听顾封说过，正式的爆炸之前会先点一两个炸弹进行小范围爆破。
　　如果这种小爆破能把‘深蓝巨人’吵醒引出来最好，用不着进行更深层次的爆破。
　　爆炸的响动消散过后，迟迟没有进一步的反应，看样子高星封名魔物不是那么好发现的，也可能‘深蓝巨人’不在这座雪山里头沉眠。
　　“十三兄弟。”顾封从异界宫殿门口走了进来，“接下去要进行正式的爆破了，到外边去吧，这破房子极有可能因为震动垮塌。”
　　“嗯。”
　　李十三回看了一眼异界宫殿，现实中的建筑塌了就塌了，只要游戏角色进过一次小岛横穴，以后就能随时反复进入。
　　问题是…小岛横穴后续的区域要怎么扩展？
　　早知道跟神代加个好友了…
　　所有成员聚集在异界宫殿附近空地，听爆破专家的指引，大家得先到远处安全的地方再引爆炸弹。
　　全员清点物资，没有问题，接下去得朝着安放炸弹的洞穴方向走，经过洞穴口继续前行，抵达预先选定的安全区域。
　　斥候确认附近没有跟踪者，众人拿起行李启程。
　　才走没多远，顾封向远处招招手，示意木猴子过来。
　　李十三还在小岛横穴思考的事情，没在意顾封的举动，前些天行动过程中，顾封也会时不时把探查人员叫过来吩咐事情。
　　“木猴子。”
　　“少爷有什么吩咐。”
　　“你可能得死在这儿。”
　　突兀的一句话，李十三甚至还没反应过来，顾封突然出手，瞬间掰断了木猴子的两条胳膊，小腿犹如钢鞭般甩出，踢碎了木猴子的膝盖。
　　一连串攻击凶猛而迅速，招式不致命，却彻底废了木猴子的所有行动能力。
　　李十三茫然片刻，很快想到一种可能，木猴子是内鬼，顾封检查之后把他做掉…
　　问题是其他成员同样满脸震惊，就连一直跟在顾封身边的女保镖也瞪大了眼睛。
　　“少爷，你这是？！”
　　顾封的手脚依旧干干净净，“带五个人去洞穴那边，收网了…”

第二百九十六章 利索收网
　　这下稍稍聪明点的人都知道木猴子肯定出了问题。
　　顾封看着地面上迅速冻结的番茄酱，“木猴子，你从小跟在我身边，至今快十年了吧？”
　　木猴子眼神中的诧异渐渐消散，变得有些空洞，“是的。”
　　“我待你不薄吧？”
　　“是，少爷把我从大雪封山的小村里救了出来，一直厚爱有加。”
　　“那你为什么勾结外人陷害我？”
　　木猴子的嘴唇抽搐两下，始终没有说话。
　　李十三开口询问，“怎么回事？”
　　结论非常明显，木猴子是内鬼，问题是顾封怎么看出来的，而且是在其他人毫无觉察的情况下…
　　“这家伙还是太嫩了，一点点眼神变化都藏不住。”
　　木猴子擅长野外行动，各种艰苦地形得心应手，对于爆破之类的其他技术从来没有兴趣。
　　但不久前，顾封观察到木猴子似乎一直在留意爆破负责人的动向。
　　“原本我没那么敏锐，第一次雪山爆破点被敌人抢先一步探查，猝不及防间引爆成灾难，我就开始暗中留意其他成员了。”
　　大家或多或少有想到内鬼的可能性，可这次来的都是常年跟在顾封身边的亲信，相互间信任度很强。
　　顾封在心中暗暗逐个排查，李十三入队之后即便给出顾飞浪、牵丝阁的情报，也还是被列为嫌疑对象。
　　最后，顾封觉察到木猴子的怪异眼神，特地在最后赶路的时候收回所有探查人员，只让木猴子一个人保持着队伍末尾的探查职位，其实是在检验他的行为是否有问题。
　　果不其然，木猴子偶尔会有相当细微的举动，用极其小的镜片向身后反射一些信号。
　　“…最后终于确定了。”
　　顾封蹲下身从木猴子的怀里摸出一个纽扣大小的东西，那是炸弹的引爆装置，木猴子趁着守夜的功夫，从爆炸负责人的背包里偷来的，还放了个仿制品进去。
　　“你是想在我们经过安放炸弹的洞穴时进行引爆，对吧？顾飞浪和牵丝阁的人埋伏在附近，到时候杀我们一个措手不及。”
　　顾封伸手指着天空，到现在为止没有下过一片雪花，木猴子说着今天会有大雪，其实是在催促整个队伍的行程。
　　不管整体实力再怎么强，行动匆忙都容易产生疏忽，方便他搞小动作，也方便顾飞浪带人偷袭。
　　“少爷神算。”木猴子最终叹了口气，生命进入最后的节点。
　　“木猴子，为什么背叛我？”
　　“少爷，我的父母在顾飞浪手里…”
　　“嗯？”顾封一愣，“你不是被遗弃在山里的孤儿吗？”
　　“是了，但我的父母其实还在…就算他们因为生活窘迫不得不遗弃我，我也还是他们的孩子。”
　　顾飞浪不知道从哪儿找到了木猴子的亲生父母，以此作为要挟。
　　木猴子最终选择了背叛。
　　“少爷，对不起，明明你也是我的再生父母…我…”
　　说完这些，木猴子咽下最后一口气。
　　顾封沉默不语，没有指责。
　　女保镖往前走了两步，“少爷，你早就知道木猴子是内鬼，怎么不提前跟我们说一声？”
　　“骗不过自己人，怎么骗得了敌人？”
　　顾封往嘴里丢了一颗坚果，“还没抓到顾飞浪吗？”
　　随着问题出口，远处暴起术式波动，原先预定休息的安全区域起了战斗，木猴子确实把所有情报卖了，顾飞浪带人伏击在那儿。
　　按照原有计划，顾封的队伍需要经过放置炸弹的洞穴，跟在最后边的木猴子引爆炸弹，多多少少造成人员伤亡。
　　众人肯定得躲避飞溅的土石，下意识会往预定的安全方向跑，恰好在阵型大乱中遭遇伏击。
　　此时如意算盘落空，顾飞浪和和身边七八个人先是被顾封排去的五人纠缠，然后其他修行者赶到，顿时陷入劣势一方。
　　顾封稍稍往前走出几步，“顾飞浪，小子可以呀，没想到以你的胆气能玩到这个地步，已经是人生中的高光时刻了。”
　　得到赞赏，顾飞浪反倒气得脸上红一块紫一块，“少废话…林前辈，我们怎么办？！”
　　顾飞浪身边有个表情阴森的老人，李十三在白雨市住宿时见过。
　　顾封发出冷笑，“呵，牵丝阁，林间鹤...林老前辈，你一把年纪了，怎么还跟着这小子跑到雪山上胡闹？”
　　林间鹤左手五个手指牵出淡淡的术式光辉，人形傀儡护在身边。
　　“不愧是顾封，有点意思，不过我已经和顾飞浪达成协议，牵丝阁全力支持他担任下一任顾家家主，你没有希望的。”
　　“鹿死谁手还不一定呢，说不定今天你林间鹤就得死在这儿。”
　　“笑话。”顾飞浪从怀里摸出一个扭扣状的东西，“你以为木猴子身上的引爆装置是真货？其实早就交到我们手里了。”
　　女保镖大惊，连忙伸手去抓顾封，这里离安放炸药的洞口太近了，顾飞浪那边才是安全位置。
　　李十三赶紧把行军包丢到盔甲鸟身上，让它运走，鬼蝉随时准备附身，免疫炸弹的伤害再把迷唇姐换回来。
　　顾飞浪在说话间按下按钮，顾封派出进行包围的人手到时将注意力转回自家少爷这边。
　　静…
　　顾封嚼着嘴里的坚果，“我想到了，木猴子既然会偷真正的起爆装置，也有可能把装置交给你们，毕竟他一直跟在队伍最后面有大把的机会。”
　　“那，可是…”
　　林间鹤也呆了，顾飞浪看着手中的引爆按钮，“这东西我找人检查过，是真货呀。”
　　顾封又往嘴里丢了个坚果，“所以我亲自摸进了洞穴，把炸药上接收引爆信号的感应装置给拆了，顺便连引线都剪了。”
　　“你！”
　　“还有啊…你们觉得我站在这里讲这么多废话是为了什么？想要死于话多吗？”
　　林间鹤大叫一声不好，“齐、张两个老狐狸消失了！”
　　齐老、张老。
　　二位是顾封队伍里的底牌，前几年已经晋级7星的强者，封印‘深蓝巨人’得靠他们作为主力牵扯。
　　结界升起，顾飞浪一行人被牢牢罩在其中。
　　两位高手之所以花了这么长的时间，正是因为要压制所有的灵素波动，也是顾封和敌人聊天的目的。
　　“其实我还想聊更多，不过还是等把你们打废了再说…”

第二百九十七章 地动山摇
　　“真当我林间鹤是软柿子么？！”
　　林间鹤发出怒喝，身边的牵丝阁弟子收到命令，当即召唤出各自的傀儡，一时间包围圈中的人影数量似乎翻了一倍。
　　傀儡术呀…
　　李十三仔细观察着牵丝阁的战斗方式，傀儡不同于召唤系，召唤兽有类似于野兽的本能，高端的召唤兽智力会更高一些。
　　傀儡则完全属于灵器，原本的形态各异，牵丝阁弟子手中的金瓜锤一甩，机械结构完全铺开，成了脑袋是锤头的猛虎姿态。
　　关节与关节之间通过灵素衔接，甚至只要带一只钢笔大小的零部件也能扩展成人形傀儡，这倒有点像高考修行者科目使用的那种考核机器。
　　牵丝阁的傀儡防守密不透风，顾封也不愿意贸然进攻导致人手折损，毕竟最后要封印‘深蓝巨人’，难度实在太大，少一个人都会增加无法预计的风险。
　　“顾封！”林间鹤出手反抗之际，发出残忍的笑容，“你真以为自己切断了所有引爆炸药的渠道？”
　　“不然呢？”
　　顾封心中盘算着，就算林间鹤你先留了一手，把一个傀儡留在结界囚牢的外边，甚至进入放置炸弹的洞穴，也没法轻易引爆炸药。
　　这种炸药研发过程中有相当大的一块技术成本用于保证安全性，在没有起爆装置的前提下，遭受强烈撞击依然稳定。
　　更何况，林间鹤前一次控制傀儡抢先引爆炸弹是在可视野范围内，现在他无法分心判断洞穴里的情况，傀儡摸瞎，怎么可能顺利引爆。
　　轰！
　　念头刚落，放置炸弹的洞穴真就传来爆破声，林间鹤的表情也有了丝丝变化。
　　李十三看着那干瘦老脸上的表情，好像不是遭到了术式反噬，更像是在心疼。
　　顾封脸色终于变得不淡定了，“糟糕，老家伙让傀儡在洞穴里自爆！”
　　少有修行者会让自己的灵器拥有爆炸自毁功能，但眼下能想到的唯一可能只有这个了。
　　“散开！”
　　灵器爆炸产生的威力足以破坏炸弹的安全装置，紧随其后的是真正的爆破主体效果。
　　李十三只觉得地下厚实的冰盖和冻土被瞬间掀开，强烈的冲击波震来。
　　鬼蝉！
　　切换附身状态的瞬间，李十三只感觉全身衣物被扯得上下翻飞，凛冽彻骨的寒风在身上肆无忌惮乱摸。
　　鬼蝉虽然免疫掉爆炸对身体造成的直接伤害，但随着脚下土石掀起，李十三自然而然被掀飞到远处。
　　破旧钓竿！
　　鱼钩甩出，勾住异界宫殿边框，这是李十三长时间练习获救钓竿玩法收获的成果。
　　单说使用破旧钓竿，李十三觉得自己勾东西的能力不输给木猴子玩飞虎爪。
　　迷唇姐！附身！
　　鬼蝉顶掉爆炸造成的伤害，赶紧换回迷唇姐附身，冰系防止低温对身体造成伤害。
　　双脚踩上狼藉的地面，李十三不得不感慨战斗服强度还不错，这次不像遇上邪术研究组织那样贴脸挨了爆炸，身上的战斗服只是烂了几处，整体还能看。
　　盔甲鸟背着行军包盘旋在高空，物资好歹没有遭到破坏。
　　天空中还有几道飞行的身影，顾封踩在硕大的苍鹰背部，身边还有女保镖，这是李十三第一次看到顾封的召唤兽。
　　队伍中的绝大部分人手都在安全位置，没有受到太大影响。
　　顾封看了一眼李十三，“不错嘛，什么动作都没有，居然把爆炸防下来了。”
　　爆破现场只有李十三还站着，特别显眼。
　　“十三兄弟，没事吧？”
　　“没事。”
　　李十三拿着个怀表模样的东西，魔素探测仪。
　　这东西还算运转正常，本就已经罢工的手机反倒屏幕碎得犹如蜘蛛网，壳也破破烂烂，能看到里面的芯片。
　　林间鹤借着引爆炸弹的契机想要脱离结界囚笼，老前辈之一抽身回来想保护顾封，倒是真的出现了结界不稳的情况。
　　一只傀儡狠狠撞在结界的薄弱点上，打穿了一个大窟窿。
　　结界毕竟不是实体，出现一处破损就会不断扩大，导致整体崩溃。
　　建筑物的固定结界拥有各种措施防止破损扩散，眼下的结界囚牢是人为刻画的，需要花大力气稳定。
　　林间鹤抬脚把顾飞浪踹飞出结界，自己带着几个得力弟子脱身，还有几人实在救不出来也没办法，伏击被看破，寡不敌众…
　　顾封乘坐飞翔的召唤兽缓缓降落，“追！把他们拦住！”
　　“是！”
　　十多个自己人状态还不错，只有小部分受了轻伤，整体战斗力依旧保持，纷纷动身追击。
　　李十三叫来盔甲鸟，准备换一套衣服，却感受到上衣口袋有个东西抖得厉害。
　　魔素探测仪，探知到魔素波动不仅会有表盘的红色指针出现，如果魔素质量高，整个仪器还会剧烈震动。
　　“抖得有点凶啊。”
　　李十三拿出魔素探测仪，一枚前所未有的硕大指针以惊人的频率跳动，不知道的还以为这东西被之前的冲击波炸坏了。
　　绝对不是魔素探测仪坏了…是真的！
　　恐怖的魔素波动从地底升起，这恐怖的浓郁程度从质量到数量上碾压了李十三从前的感知。
　　“顾封！应该是‘深蓝巨人’！”
　　用不着多考虑，有先前的情报打底，瞬间就能联想到‘深蓝巨人’。
　　脚下的大地不断震动，山顶似乎要被某个巨大的力量掀起来。
　　李十三首次进入第五禁区的时候凭着诅咒和拼命拖延弄死过一直7星魔物，当时还没有魔素感知力，没有如此直观的体验。
　　魔素探测仪当时跳动的程度也没这么夸张，封名魔物比同等级的其他魔物强大很多。
　　林间鹤再次被顾封的人手追上，破口大骂，“顾封！‘深蓝巨人’要苏醒了！我们双方再打下去只有死路一条！”
　　道理顾封自然懂，就算是全员戒备的情况下，‘深蓝巨人’跳出来都不好处理，哪有功夫分心再对付其他敌人。
　　“撤回来，先别管那些人了！”
　　顾封带来的亲信各自撤回，寻找对自己有利的位置，相互间又保持着相应的距离，方便随时支援。
　　Wu————
　　山顶不断裂开的缝隙中传来呼啸声，听上去像火车穿过隧道的气流音。
　　裂开的土壤中，李十三看到一道道蓝光向外蔓延…

第二百九十八章 山底巨人
　　山顶区域的地面再次炸开，没有爆炸物惊天动地的轰隆，土石崩裂的范围却比之前更广，压迫感成倍增加。
　　李十三第一次直观体会到什么是“山崩地裂”，山顶的异界宫殿跟着遭殃，彻底化为土石碎木掉落山隙。
　　乱石飞溅，成员相互间只能自保，勉勉强强用吼声提示。
　　“小心点，别碰那蓝光！”
　　牵丝阁一名弟子闪躲不及，被凝实的蓝光主体接触到，腿部当即冰封，在不断震动的岩石中碎开，随后坠落山涧，叫声完全被杂音掩盖，在吵闹中静默死亡。
　　李十三暗暗抹了把汗，看着战斗界面。
　　牵丝阁几人已经脱离战场判定范围，对面就一个敌人，77级，冰系。
　　再看顾封这边的阵容，两位老前辈七十四五级。
　　顾封本人…56级？！
　　强度出乎意料，这不是比女保镖还强了吗？！赶上250号了啊！
　　李十三原先有猜到顾封的实力不会差，没想到直奔6星去了，真是不显山露水。
　　心中升起奇怪的感觉，脑海中蹦出一串文字“极冰蚀”。
　　这是什么？
　　短短半秒的思考，李十三当即反应过来，是迷唇姐，附身状态获得了迷唇姐的特性：预知梦！
　　读取敌人威力最强的招式…
　　反复震荡中，李十三已经拉开大段距离，随着强地面再一次炸开，‘深蓝巨人’的本体终于显露出来。
　　高度十余米的厚实冰晶身躯透着淡淡蓝光，双眼燃烧着深蓝色的火焰，两只手臂各抓着极为粗犷的冰凝大棒子，带起一股股令人窒息的寒气。
　　Wu——————
　　好似火车穿山洞的气流音从‘深蓝巨人’口中爆出，朝周围人类宣泄着被惊扰的不满。
　　李十三朝着天空呼唤，“顾封！你要封印这个东西吗？！”
　　苍鹰背上，顾封面色严峻，他只是在各种资料中见过‘深蓝巨人’，亲身经历，感受到的压力果然不可相提并论。
　　“都到这地步了，怎么可能退缩！十三兄弟，你自己小心，我们上！”
　　看样子顾封一直没想让李十三涉险出手，李十三也确实帮不上忙，他们有自己的一套阵型和组合术式，外行人不知道该怎么辅助封印。
　　拉开距离，李十三盘算着自己这边的任务顶多是危机关头出手救几个人回来，封印的主要工作只能站远点看着了。
　　轰————
　　‘深蓝巨人’的冰棍子狠狠砸下，庞大的体型半点没有造成迟缓，威势与速度并存，一时间又是土石纷飞。
　　顾封的人手任意挑出一个都扛不住‘深蓝巨人’的正面猛击，两位老前辈也不行，但他们联手刻画某种组合术式，各自身上的术式相互牵引。
　　一人成为攻击目标，其他人通过结界稍稍阻挡‘深蓝巨人’的攻势，再用术式牵引将同伴迅速拉出攻击区。
　　这种联防方式看的李十三直冒冷汗，效果倒是不错，至少现在还没出现人员伤亡。
　　‘深蓝巨人’再次挥舞手中冰柱，冰柱瞬间爆裂，化为锐利的冰刃朝四面八方激射。
　　“注意联防！”
　　顾封在空中指挥，一枚冰锥直射而来，他堪堪躲过，随后不得不压低苍鹰的飞行高度，若是在半空中被击中坠落，情况比在地面更危险。
　　‘深蓝巨人’的攻击凶猛，好在属于随机散布的不均匀群体攻击，大部分人员聚在一起，联手撑起层层结界，加上两位老前辈出手，顶过了一波碎冰轰炸。
　　连着几次大动作，原本正常的山峰地形有了翻天覆地的变化，变为像是火山口那样的山顶盆地，‘深蓝巨人’位于盆地中心，顾封的人散布在周围不断游离。
　　一条条术式丝线犹如钩锁射出，钉在‘深蓝巨人’的身上，这是顾家的封印术式之一，有点儿蜘蛛网的意思。
　　面对无法轻易制服的魔物，一边用战斗牵扯削弱，一边用封印术式束缚，术式丝线越多，压制效果越强，直到像蜘蛛捕食般将猎物彻底捆成一个茧…
　　战术设计得不错，但‘深蓝巨人’没那么好搞定，面对两位老前辈的牵扯骚扰，依然动不动扯断修行者们千辛万苦连上的几条术式丝线，封印难以进展。
　　Wu————
　　咆哮的气流音，‘深蓝巨人’举起手中冰柱，朝着封印人员聚集的区域猛掷，带起的呼呼风声真就像脱轨的高速列车。
　　“不行，结界顶不住！”
　　聚集的人员大部分精力投放在封印术式的丝线上，仓促间构筑的结界不至于阻挡‘深蓝巨人’的猛攻。
　　“退开！”
　　苍老的身影从另一侧山体飚出，竟是半途斜斜追上飞射中的冰柱，略显枯瘦的手掌印在冰柱侧面。
　　几人合抱的冰柱、老者的手掌，明明是如此极端的对比，大有螳臂当车的味道，事实却并非如此。
　　嘭！
　　冰晶碎裂声鼓荡，冰柱侧面深深凹陷大片，整体飞行轨迹被这一掌硬生生拍偏，砸在下方聚拢的封印人员边上不足十米的地方，撞得地动山摇，冰碎、土石飞溅。
　　“别管这边！继续封印！”
　　老者凌空使用灵素调整身姿，提示封印人员集中注意力。
　　李十三这才大致看清他们的战术，封印丝线不光是持续努力性质的尝试，也是在束缚‘深蓝巨人’的行动，这才使得巨人一直被干扰，呆在盆地最底端。
　　若是‘深蓝巨人’爬到外头，队伍的阵型将会被打乱，到时可就没这么好的居高临下先发优势了。
　　又是一阵地动山摇，封印人员灰头土脸，他们的水平不差，灵素续航能力也强，但战局实在太凶险，稍一不慎便会身死，随便死上几个人，这次的封印计划就得取消了。
　　李十三真的爱莫能助，这时候干啥？
　　用奇异之光混乱‘深蓝巨人’？
　　且不说等级相差造成的低命中率，混乱巨人导致它攻击自身，反倒会绷断封印丝线。
　　诅咒、剧毒、鬼火…
　　这些状态可能都能追加到‘深蓝巨人’身上，问题是致死，这些负面效果都是能杀掉敌人的，顾封阵营的状态还不错，慢慢磨下去真有可能完成封印。
　　咱出手套个诅咒上去，人家好不容易快封印完成了，结果‘深蓝巨人’因为诅咒致死，顾封怕不是得当场吐血…

第二百九十九章 封锁猛攻
　　瞪眼，降低敌人的防御。
　　甜甜香气，降低敌人的回避率。
　　这两样东西看似能用，其实也不行，都是群攻技能。
　　李十三只有三封邮件，只能让技能判定三个队友，顾封这边十多人，总不能让他们的防御力跟着‘深蓝巨人’一起下降。
　　辅助封印的话…怨恨！
　　居然把鬼蝉忘了，那么多人前置‘深蓝巨人’，恰好给了鬼蝉连续怨恨的机会。
　　‘深蓝巨人’投掷出冰柱，封印成员匆忙闪避。
　　鬼蝉！怨恨！
　　怨恨！
　　怨恨！
　　三次怨恨，削减12点pp，李十三觉得有点不对，如果‘深蓝巨人’的技能剩余次数被削减到1，怨恨会使用失败，三次还没使用失败，说明‘深蓝巨人’扔冰柱的魔物术式使用上限超过15点PP
　　鬼盆栽的压迫感也能让对方额外消耗PP，但鬼盆栽不是对方的攻击目标，无法触发特性。
　　鬼蝉，继续怨恨！
　　‘深蓝巨人’切换另一个魔物术式，碎冰朝四面八方炸开。
　　怨恨只能针对敌人最后使用的术式产生作用，鬼蝉不得已改为削减碎冰术式的PP。
　　“这都…好几个回合了？！”
　　李十三估摸着怨恨削减掉的冰柱PP应该超过21点了，‘深蓝巨人’却再一次做出投掷冰柱的姿态，难道说这么强的术式PP上限居然有30点？！
　　‘深蓝巨人’正常丢出冰柱，一位老前辈已经有些疲惫了，封印队形也有些凌乱。
　　怨恨！！
　　‘深蓝巨人’再次做出投掷冰柱的姿态，众人满眼憋屈，因为要维持术式丝线，不能跑太远，若是利用距离躲开冰柱，好不容易有又起色的封印术式基底也会前功尽弃。
　　呯…
　　才刚脱手的冰柱炸成碎片，‘深蓝巨人’一愣，其他封印人员也愣了。
　　顾封最先反应过来，“是封印术式！针对术式的封印！”
　　时不时有人朝李十三投来目光，除了感激之外还有满满的惊讶，居然封印了7星魔物的术式，而且是7星的封名魔物，‘深蓝巨人’！
　　李十三扯着嗓子回应，“别分心了，我只能针对性封印掉‘深蓝巨人’的一个术式。”
　　“已经很强了。”
　　顾封先前加入封印的工作，显得有点狼狈，“感谢十三兄弟！大家加把劲！”
　　李十三拍了拍身边的鬼蝉，“准备封印‘深蓝巨人’的其他魔物术式。”
　　鬼蝉摇摇头，表示暂时不行，没PP了。
　　“哦，差点忘了。”
　　怨恨的技能PP也只有10，刚才连续使用，消耗得差不多了。
　　拿出苹野果递给鬼蝉，恢复10点PP。
　　怨恨！
　　爆碎的冰晶消失，‘深蓝巨人’的第二个技能被封印，身上挂着密密麻麻的封印丝线，像是盖着个蚊帐。
　　顾封再次乘坐召唤兽苍鹰飞起，‘深蓝巨人’暂时失去对空技能，高空指挥的危险性下降。
　　“老前辈！差不多了吧？”
　　“是的，少爷！”
　　‘深蓝巨人’身上覆盖的封印丝线相当密集，看似轻薄，却能产生极强的压制力，以此为基底，再来个的大封印术扣下，加把劲真的能把‘深蓝巨人’变成稳定的固体封印。
　　两位老前辈乘坐飞行召唤兽升空，似乎在联手施法定局性的大封印术。
　　李十三留意着战斗界面，还不能掉以轻心。
　　顾飞浪、林间鹤，还有两三个逃出战场的牵丝阁弟子，这些人一直没出现在战场范围，如果他们灰溜溜跑了还行，要是在关键时刻突然跳出来找麻烦可不得了。
　　顾封丝毫没有对潜在的敌人掉以轻心，哪怕是封印最难维持的阶段，手下总有一两个人手探查四周。
　　“有敌袭！”
　　“小心！”
　　“不愧是十三兄弟，已经顶上去了。”
　　李十三气得差点骂人，不是咱主动，是林间鹤好死不死刚好从这个方向上来。
　　傀儡张牙舞爪，林间鹤带着阴恻恻的奸笑，他的目标不是李十三，只是选了个守备力量最少的方向，真正的目的是破坏顾封千辛万苦组织起来的封印。
　　迷唇姐特性，预知梦触发，脑中闪过术式的名字，“纵星魁”。
　　啧…
　　这名字，知道了等于不知道。
　　在正常游戏中，预知梦读取对方精灵技能，熟练的玩家看技能名字就知道是什么情况，但现实中读取的术式名字千奇百怪，还特别文艺。
　　‘深蓝巨人’那边读取到的“极冰蚀”，好歹能猜测是个冰系术式。
　　这什么“纵星魁”，哪里听得懂，而且预知梦在一场战斗中只能读取一个敌人的最强威力技能，除非后续还有人登场，否则就触发这么一次。
　　不过，林间鹤的等级确实够吓人的，精灵图鉴显示着69级、草系。
　　“呵，是你这个搅局的小子。”
　　顾飞浪在芙蓉市就见过李十三了，“林前辈，你快去阻止封印！我和其他人对付这家伙！”
　　林间鹤看出李十三和顾飞浪似乎有过节，眼下不是纠结细枝末节矛盾的时候，他当即带着傀儡奔向封印现场。
　　天空中，顾封带着的两位老前辈联手刻画出足以覆盖盆地七成区域的封印罩子，像是个布满玄奥花纹的大锅盖从太空缓缓扣下。
　　之前迅猛异常的‘深蓝巨人’受到上下双层镇压，只能发出沉闷的怒吼，甚至抬不起头。
　　顾封见到林间鹤杀了，急得红了眼，“拦住他，这时候不允许失败！”
　　若是在封印即将完成时溃败，所有参与封印的成员都会受到反噬，尤其是两位坐镇的老前辈，到时候就有可能失去战斗力，没人能制止挣脱束缚的‘深蓝巨人’。
　　林间鹤带着阴谋得逞的笑容，“哈哈哈！顾封小娃子，叫这些废物来拦我？怎么不让那两位老伙计出手啊？”
　　“少废话！”
　　林间鹤虽强，但顾封这边的封印情况比之前好多了，腾出五六个好手，为首6星实力，林间鹤短时间内无法突破。
　　“李十三！”顾飞浪身边两名牵丝阁弟子左右拉开阵势，“今天可得算算账！”
　　“哈？”
　　就像顾封评价的那样，顾飞浪有点本事、有点心性，但气量太小，李十三跟他哪有多少冲突，再这里斤斤计较。
　　要是他直接带人去帮林间鹤，达成目的的可能性必定更大…

第三百章 封印破损
　　“顾飞浪，你吃饱了撑吧。”
　　“什么意思？！”
　　“没啥，跑去帮你的林前辈多好，到我这里找死。”
　　“杀你耽搁不了几分钟。”
　　“呵呵。”
　　李十三摊着手，‘深蓝巨人’登场时声势浩大，早就提前调整了战斗队伍，除了附身的迷唇姐已经很久没上一线了，其他精灵个个主力。
　　龙王蝎！巨钳螳螂！
　　两只精灵毫无征兆出现，加上已经登场的鬼蝉，顿时惊到了对面。
　　“怎么可能？！召唤不需要提前刻画召唤术式的吗？！”
　　“一次性控制三只精灵，他忙不过来的！”
　　顾飞浪出身召唤系世家，深知一次控制三只精灵的难度，“先集中一只点杀，让他受精神反噬。”
　　召唤系灵修本体很弱，被围攻容易陷入窘境，所以会让召唤兽拼死守护。
　　顾飞浪的战术没问题，摸不清对方底细时即便占人数优势，先点杀一只召唤兽也是最稳妥的选择，只可惜对手不是所谓的召唤系灵修。
　　龙王蝎往前一站，巨钳螳螂后退聚气，对方攻击锁定的自然是前排的龙王蝎。
　　要的就是这种结果。
　　龙王蝎！挖洞！
　　和游戏动画差不多，龙王蝎身子下方突然出现空洞，身体掉落其中，即便那个地方的山石被打得崩裂，龙王蝎依旧没收到伤害，技能判定就是这样。
　　盔甲鸟！
　　李十三并未在一开始叫出所有精灵，为的是让龙王蝎拉一波嘲讽，毕竟纳入战场范围的还有顾封那一帮人，群攻技能用不了，放不开手脚，只能打得细腻一些。
　　“什么？！又有新的召唤兽？！”
　　顾飞浪和发动攻击的牵丝阁弟子勉强收住攻击，其中一人冷笑，“钢铁鸵鸟？看着像我们的傀儡术呀，哼，我来会会…”
　　“打得就是你！”
　　李十三锁定的牵丝阁弟子46级，岩石系，和盔甲鸟等级相同，但是被钢系克制。
　　果不其然，岩石系修行者召唤出来的傀儡像是石块聚合而成的驼背狼人。
　　钢翼！
　　属性克制打出双倍伤害，将那岩石系傀儡打得烂了两条胳膊。
　　“怎么可能？我的傀儡硬度…”
　　对方吃惊，李十三也吃惊，等级一样，盔甲鸟80的攻击种族值，70威力的钢翼，居然没有直接把傀儡击溃。
　　不过…盔甲鸟的钢翼使得傀儡近乎残废，巨钳螳螂的攻击无缝衔接上，金属爪！
　　直接攻击傀儡师！
　　威力虽然只有50，但巨钳螳螂的攻击种族值上了130，加上属性克制...
　　“小心！”
　　另一位牵丝阁修行者丢出葫芦，一层层内壁迅速张开，延伸出多条藤蔓纠缠而成的手臂，挡下金属爪。
　　牵丝阁弟子二号，44级，草系。
　　巨钳螳螂！十字剪！
　　威力80的虫系技能，触发命中要害效果，傀儡一击崩溃，散落为凄惨的零件。
　　挖洞的龙王蝎触发第二轮攻击判定，威力80的地面系技能直击牵丝阁弟子。
　　“唔哇！”
　　对方身上似乎穿着某种防护灵器，被击中后没有扣减太多生命值，只是捂着胸口一脸憋闷地后退。
　　李十三扫了一眼顾飞浪，这家伙有40级，才刚刻画完召唤术式，看着一废一残的两只傀儡，目光有点呆滞。
　　“不行，顾家少爷，敌人太强了，必须撤退！”
　　“对，快撤！”
　　傀儡没有召唤术的要求苛刻，且在被击溃时不会对修行者造成精神反噬，缺陷在于傀儡是完全的死物，每一个动作都需要操纵。
　　牵丝阁弟子舍弃残破的傀儡，又从怀中摸出…
　　“别挣扎了！”
　　鬼蝉使用奇异之光眩晕顾飞浪，盔甲鸟和巨钳螳螂逼近，龙王蝎做好断后准备，李十三半点没想让这三个人活着离开，顶多把牵丝阁的人抓住，问问是否有关于顾婉遗体消失的线索。
　　钢翼！
　　顾飞浪的召唤兽勉强护主，被轻易击溃，反噬效果使得他头痛欲裂。
　　十字…
　　“哎哎？！”
　　正要发动进一步的进攻，李十三忽然感觉脚下大地晃动起来，原本被封印术式压制的魔素波动再次变得活跃且浓郁。
　　“哈哈，林前辈得手了！”
　　盆地方向，林间鹤在众人的围攻中头破血流，依旧挺着身板仰天狂笑，‘深蓝巨人’身上的封印丝线被切开了一大片，看样子他拼死破坏了封印的基底。
　　“林前辈！”
　　“林长老好样的！”
　　“好你个锤子，找死！”
　　李十三心情郁闷，好不容易帮顾封稳了‘深蓝巨人’，压制住顾飞浪和牵丝阁弟子，最后要是‘深蓝巨人’封印失败，这魔物发起疯来，还真不好对付。
　　这股气只能往顾飞浪三人头上撒。
　　巨钳螳螂！十字剪！
　　“你敢！”
　　“有什么不敢的？！”
　　牵丝阁弟子冒死挡下十字剪，后续的空气斩、挖洞根本无法抵挡，三具尸体随着地面动荡滚下山坡。
　　“臭小子！”
　　身后传来厉声，林间鹤带着傀儡掠来，“你居然敢杀我林间鹤的弟子？！”
　　“杀都杀了，还问我敢不敢？你们这些人讲话怎么都一个风格？”
　　李十三嘴上说着调侃的话语，心里其实相当紧张，林间鹤再怎么受伤依然是接近于7星的人物，身边还有个傀儡，正面对战肯定是不行的。
　　“不要跑！”
　　“糟老头子害死我们这么多人，还破坏了封印丝线，想要一走了之？！”
　　林间鹤的情况好不到哪去，引爆炸弹的时候自毁了一具傀儡，强行进攻用损坏了一具傀儡，切断‘深蓝巨人’一部分封印丝线也耗损了一具傀儡…
　　这些傀儡本质上是价值不菲的珍贵灵器，一口气弄坏这么多，短时间内很难弥补…
　　再加上林间鹤本人受了些伤，对方人手众多，目的又已经达到，他自然不会傻到留下来拼命。
　　“哼！今日的冤仇，日后必然十倍奉还！”
　　林间鹤指尖闪动的术式光泽流转，傀儡顺势趴上地面，林间鹤踩在其上，犹如冲浪般射出老远，在乱石林群的山坡上弹跳，转眼拉开大段距离。
　　李十三没想动手追逐，拦也拦不住，中毒鬼火之类的负面状态因为等级相差太大几乎不可能追加。
　　诅咒倒是能命中，但对方脱离战斗，诅咒也会随之消失。
　　顾封的人手知道自己追不上了，连忙回头维护起岌岌可危的封印术式…

第三百零一章 以命相抵
　　因为基底的封印丝线被林间鹤切断了一部分，导致结界不稳，两位老前辈联手从天空中扣下的大封印遭到‘深蓝巨人’的强烈抵抗。
　　李十三作为外行人，直观的感觉就像用蒸笼蒸大螃蟹。
　　封印人员千辛万苦密集覆盖的封印丝线相当于先用草绳绑住大螃蟹的腿，张、齐两位老前辈居高临下的封印相当于给蒸笼盖上盖子。
　　现在的蒸笼很小，螃蟹的力量夸张，草绳还被砍断了一部分，螃蟹至少有一只钳子能活动，导致蒸笼盖子盖不下去。
　　这个比喻还算形象，但实质上不太恰当，螃蟹跑出来没关系，打晕就是了。
　　‘深蓝巨人’要是破开封印，不说强大的攻击，单单反噬就够那些人喝一壶的了。
　　李十三选了个逃跑的方向，实在不行直接遛，‘深蓝巨人’要是真恢复自由，咱也挡不住。
　　“少爷！这里危险！您快撤吧！”
　　齐老咬紧牙关，不仅是下方的封印人员筋疲力尽，他们死死压着‘深蓝巨人’，状态也已经到了强弩之末。
　　顾封现在的情况非常尴尬，他也是高空中负责“锅盖”的一员，要是撤离，压力会转移到两位老前辈那儿，让他们身上的担子更重。
　　7星修行者，顾封阵营中不可多得的人才，如果在此折损两位…
　　“不行，两位老前辈，要么我们一起抽手，要么就再加把劲！”
　　“顾少爷…你的天资和谋略非同一般，想必看得出一起抽手无法逃离。”
　　齐老咬紧牙关挤出话语劝说，再这样下去，不论他们三人还是下方亲信，都跑不掉。
　　李十三环视全场，不仅是负责封印丝线的成员，连暂时差不进手的人也在关注天空中的顾封，主子不下令，他们半点没有逃跑的意思，忠心让人感慨。
　　顾封能将势力培养到今天的地步，确实不容易，但…眼下的情况让他无法做出判断，自己死了确实一切都没了；牺牲这些人，同样会让他损失惨重，在后续的家主之位争夺中折戟。
　　若是不能上位，一朝天子一朝臣，新的家主肯定会清理之前的幸存者…
　　短时间内，顾封脑中流转过大量思绪，放不下，放不下，放不下…
　　精神已经到了崩溃的边缘。
　　李十三暗暗叹息，拿出破旧钓竿，待会儿逃跑的时候尝试捞一把顾封吧，这家伙不容易，能救最好，救不了…没办法。
　　“哈哈哈哈。”
　　和‘深蓝巨人’角力的压抑现场，张老突然爆发出笑声。
　　“顾封少爷！我知道你进退两难，承蒙少爷厚爱，我这把老骨头其实没多少时日可活了，最后的绵薄之力且送少爷上青云！”
　　“张老前辈！”
　　“老张头！你这是…”
　　“哈哈哈！我意已决！”
　　张老说罢，疲惫的眼神消散，爆出锐利的精光，竟是凭一己之力加固了整个大封印，厚重的压迫感镇得‘深蓝巨人’的身体微微弯曲。
　　饶是李十三对修行者领域外行，也看得出张老前辈用手了某种燃烧生命的秘法在短时间内提升实力，想以一人的牺牲换区所有人平安以及封印成功。
　　顾封眼中又是泪水又是怒意，“好，我陪张老前辈打赢这最后一战！”
　　随着张老发力，众人气势如虹，断裂的封印丝线不断连上，天空中的大封印阵扣下，在李十三惊骇的目光中，‘深蓝巨人’高大的身体发生扭曲，封印不断压缩，最后居然化成巴掌大的一片东西，类似令牌从高空坠落。
　　那是…封印师所说的固体封印。
　　“成了！”
　　“成了！真成了！”
　　“张老前辈！”
　　苍鹰降低飞行高度，顾封接住坠落的张老，众人只是尽显疲态，张老则是耗尽生机，再没有那一人加固封印的威势，成了个比之前更加干瘦的老者。
　　“顾封少爷…老夫这最后一程，送得可还行。”
　　“张老前辈，您这一手，直接送我上家主之位了呀。”
　　“好…好…好…哈哈哈，老夫仿佛看见...少爷在家族大厅上引导族人的身姿了...”
　　苍老的声音逐渐干涸，空洞的眼神看着略显昏暗的天穹。
　　顾封伸手为张老合上眼睑，“张老前辈，走好…”
　　李十三隔着百米，不由为之动容，这真称得上忠义二字…
　　不对呀。
　　游戏界面…还在战斗流程！
　　身上的汗毛一竖，‘深蓝巨人’已经被封印了，林间鹤也不敢回来找死，为什么游戏判定危机还在。
　　“顾封！大家散开，不要呆在那里！”
　　不管怎么样，先发出警示。
　　顾封疲惫的脸上挂着疑惑，“怎么了？！”
　　“我也不清楚，但是很危险！”
　　游戏界面，明明对面没有敌人了，战斗流程却依然持续…
　　李十三表现出的实力众人看在眼里，尽管封印方面属于外行，战斗领域的才能足以让人惊叹，此时突然警示，不得不信。
　　“先撤开！你去把固化的封印捡回来！”
　　“是。”
　　顾封当即下达命令，成员们往盆地边缘撤离，仅有一人朝中心捡拾掉落的封印。
　　魔素波动突发！
　　具体而言是魔物术式波动，非常恐怖，比‘深蓝巨人’之前使用的所有魔物术式都恐怖！
　　所有人停下脚步，摆出戒备的姿态，遇上这种级别的魔物术式，傻乎乎转身逃跑纯粹是找死。
　　李十三掏出魔素探测仪，表盘上没有指针，但显示魔素混乱，干扰严重。
　　“啊！”
　　随着一声惨叫，前往盆地中心捡拾固体封印的修行者身体闪过蓝光，腰部以下瞬间被寒冰封印，这还是他抱着警惕心、带着防护灵器的情况。
　　顾封还没来得及询问，只见那人像是融化的冰雕般渐渐液化，骨骼等坚硬部位的消融势头仅仅缓了片刻，灵器也变得残破。
　　鲜活的生命就这么在简单的惨叫后无声消散。
　　紧接着，大量蓝光破开土壤朝四面八方蔓延，所过之处冰封蔓延，而后迅速溶解，整座山峰再次剧烈抖动。
　　“这是什么术式？！”
　　“没有新的魔物，肯定是‘深蓝巨人’临死之前留下的魔物术式。”
　　“快撤！”
　　“别飞起来！”
　　道道冷光四散，天空中更加危险，最稳妥的方法反倒是趴在地上，匍匐爬出盆地…

第三百零二章 架空山体
　　李十三连忙压低身躯向外移动，脑中回忆起迷唇姐在战斗开始前的预知梦，‘深蓝巨人’威力最大的术式：“极冰蚀”。
　　“啊！”
　　不断有惨叫身自身后传来，李十三这边情况还行，距离盆地中心越远，极冰蚀的攻击越稀疏。
　　回头看一眼，盆地中心位置土层破开，露出了一个车轮胎大小的蓝白色球体，那是不断飙射的冷光源头…
　　这情况李十三第一次见，敌人被消灭了，留下的技能还在继续发挥作用。
　　说来也能理解，比如上一回合对面的火系精灵使用火焰旋涡，伤害和效果会持续四五个回合，就算对面换精灵了，我方也还在火焰旋涡里。
　　一道蓝光射来，李十三无暇预判自己是不是真的会被集中，连忙切换鬼蝉附身。
　　滋…
　　攻击没有命中李十三，而是险险打住了脚边的土地，发出犹如硫酸腐蚀地面的声音，冰封连带着消融侵蚀掉了一大块山石，看得人毛骨悚然。
　　好冷！
　　仅仅换了鬼蝉几秒钟，李十三的手臂表皮已经结了一层薄冰，生命值飞速扣减。
　　毕竟鬼蝉只提供了1点的生命加成，免疫掉冰系术式的直接攻击，环境造成的低温依旧要命。
　　赶紧换回迷唇姐，应该没有关系，李十三已经爬到了盆地边缘，翻过外侧山体就算安全了。
　　再看顾封，他们也知道危险，手脚麻利强撑着最后的体能往外爬，进度没有慢太多。
　　“十三兄弟，你不觉得这山震得太厉害了吗？！”
　　顾封一边匍匐向上，一边在动荡中喊话。
　　“确实震得有点厉害…”
　　李十三的手臂冻得麻木，无法用力，喝下伤药恢复体能，冰封依然存在，再来一瓶解冻药方才缓解。
　　地面震动夸张，不靠辅助工具有时甚至没法前行，这强烈程度比‘深蓝巨人’登场时还恐怖。
　　顾封的声音传来，“不对啊，我怎么觉得山体在向下陷？！”
　　“自信点，不是觉得，是真的在下陷啊！”
　　都不是下陷了，是下坠！
　　李十三感觉身下一空，整个山峰突然崩碎，所有人跟着大块大块岩石下坠，山体内部居然已经被极冰蚀侵蚀成空洞！
　　天空中极冰蚀产生的致命蓝关飞射、岩体撞击下坠、脚下没有着力点…
　　天崩地裂的环境中，李十三切换鬼蝉附身，巨钳螳螂一召唤出来就因为乱石被分开。
　　盔甲鸟的话，匍匐逃生时让它去捡行军包了，战斗中突然拉开超出战场的距离，精灵会被强制召唤，此时恰好回到李十三的精灵球里。
　　再次召唤！
　　盔甲鸟能飞，凌空护在李十三身边，钢系对岩石有抗性，飞溅的岩块不会对盔甲鸟造成多少伤害。
　　麻烦在于极冰蚀…
　　蓝光击中盔甲鸟，生命值直接见底，触发结实特性，保留最后1点。
　　“怎么这么深啊？！”
　　感觉已经坠落上百米的距离，掏空的山体内部空间还在继续向下延伸，耳边的呼呼风声和乱石坠落声又是好一阵子，李十三才感觉一屁股坐在坚硬的地面上，摔得生疼。
　　屁股接触到的是光滑的冰面，身体随着坡度滑下，就像在水上乐园的隧道滑滑梯…
　　呃！
　　脑袋磕到上方冰锥，李十三捂着头上的包纠正想法，根本不像隧道滑梯…
　　滑行许久，身下再次腾空，这次扎扎实实坠落在岩石地面上，摔得七荤八素。
　　李十三起身拍拍尘土，战斗界面终于消除了，得去精灵中心走一波…
　　“哦，我还在小岛横穴。”
　　游戏角色还停留在小岛横穴，游戏界面突然晃动了几下，文字提示框弹出：
　　地面坍塌了！
　　“什么？小岛横穴怎么会塌？”
　　沙漠遗迹当时的震动坍塌是塌出了个通道口，这次的坍塌不一样，地面直接破了个洞，游戏角色掉了下去。
　　咚（文字对话框的拟声词。）
　　新的场景开放：冰山之间。
　　“啥？冰山之间是地底遗迹的…”
　　口袋妖怪第五世代，黑2和白2，合众地区的三神柱都在地底遗迹，通过一个神秘之门，第一次进入岩山之间，然后还是同一扇门，通过冰山钥匙，里面变成了冰山之间、再变成黑金之间。
　　而小岛横穴，是宝石版的冰神柱所在...
　　实在想不到‘深蓝巨人’的极冰蚀导致山体坍塌，触发了游戏里小岛横穴的变化。
　　小岛横穴没有正常的后续路径，而是塌陷到了冰山之间，虽然来了个丰缘地区到合众地区的大穿越，但第五世代的冰神柱确实是在这里没错。
　　还好直接进的冰山之间，要是塌到外面去，没冰山钥匙还进不来…
　　咚！
　　“啊！”
　　这次不是游戏里的拟声词，是现实中有东西掉落。
　　连着几声重物坠地，又有几道人影像李十三一样通过隧道滑下来。
　　德文侦测镜发挥夜视效果，掉下来的是顾封、女保镖、齐老，还有两三个亲信。
　　他们身手不错，还有人带着背包，当即抽出‘球灯’点亮黑色的地下空间。
　　“十三兄弟！你也在这里呀。”
　　“呃，巧了，这地下溶洞什么情况？”
　　顾封点亮另一盏‘球灯’，打量着周围情况，“‘深蓝巨人’沉睡时，特殊的寒气会缓缓侵蚀山体地基结构，经年累月侵蚀出了这样的复杂地洞。”
　　想想‘深蓝巨人’的最强术式“极冰蚀”，有几分类似的味道。
　　“真多亏了李十三。”齐老轻轻咳这，“要不是你提示说‘深蓝巨人’被封印之后还有危险，我们当时肯定来不及避开。”
　　“是啊，十三兄弟厉害了。”
　　李十三呵呵笑着，心说我哪来这么多兄弟。
　　顾封打量了一圈洞穴，表情严肃，“不好办，这里的通道纵横交错，毫无规律，想走出去可不容易。”
　　手机没信号、指南针因为奇怪的地磁反复偏转…
　　向上挖也不可能，上面半座山的岩体坍塌成乱石碓，滑下来的冰洞也被塌了，结构还不稳，动一下就会再次天崩地裂。
　　“只能想办法找个位置薄弱的地方从侧面打穿山体出去了…”
　　“不容易呀。”
　　说起来简单，朝一个方向走到尽头，直线打洞出去就是了，但混乱的洞道使得方向感错乱，又没有其他装置能锁定方向，贸然乱走极有可能一辈子在这天然的大迷宫里死循环。
　　或者会先渴死、饿死…

第三百零三章 物资清点
　　“暂时不用担心吃饭喝水的问题。”
　　一名顾封的亲信指了指一同掉下来的背包。
　　在坠落山体的同时，他们提前意识到物资的重要性，甩出飞虎爪把背包钩到身边，后续的冰洞滑行，背包顺理成章一起滑到这里了。
　　大致清点，三个鼓鼓的大背包，这里总共六个人，排除背包里头的杂物，剩下的食物不说吃一个月，吃大半个月总行。
　　“十三兄弟，这是你的行军包。”
　　顾封从那一堆背包中捡起一个，丢了过来。
　　李十三伸手接过，确实是盔甲鸟因为超出战场范围，被判定召回时弄丢的行军包。
　　“这…我身上的衣服是该换一下了。”
　　浴袍战斗服经历了好几股风波，到现在整体版型还在，许多部分已经变成布条状，还有大大小小的裂口，继续穿着相当不舒服。
　　从行军包里拿出最后一套战斗服换上，顾封他们已经把包里的东西聚在一起，清点剩下的食物大概能吃多久。
　　李十三指着自己的物资，“把我的也算进去吧，总不能我一个人拿三分之一的东西走。”
　　“不，十三兄弟，你的是你的，把你卷进来的时候我没想到事态会发展到如此境地，现在哪有脸让你把物资拿出来平分。”
　　顾封已经和其他人商量过了，哪怕走到最后耗尽物资依旧被困在天然迷宫里，也不准擅自去动李十三的东西。
　　“十三兄弟，当前窘境全都是我没有考虑周全造成的，哪怕最后只有你一人活着出去，我也不会有半点埋怨。”
　　经历了这么多波折，顾封的脸上尽显疲态，身体也受了些伤，但眼神中透着的那股大家族嫡系后裔气魄没有半点消减。
　　“嗨，别讲的太伤感了。”李十三从背包里丢出一些应急食品，“过来帮你一手是我自己的决定，走到当前地步，没什么好矫情的。”
　　要说不怕饿死，李十三才叫真正的不怕，随时可以叫出龙王蝎或者直冲熊挖洞离开，使用游戏道具“穿洞绳”也能直接回到迷宫入口。
　　根本不存在饿死的可能。
　　之所以留下来，一是因为挖洞作为工具技能只能让玩家本人出去，出去之后又没法定位顾封，他们真的有可能被困死在地底的天然迷宫里头。
　　还有一个很重要的原因在游戏里，游戏角色因为地面坍塌，从小岛横穴掉到冰山之间。
　　冰山之间的尽头应该站着冰神柱，李十三控制游戏角色走到对应的位置，能看到游戏中安排冰神柱站着的一大块冰面，但没有看到神兽本体。
　　还是缺了某种契机…
　　现实中的‘深蓝巨人’事件移动小岛横穴拓展处冰山之间，后续的契机应该也在这地下迷宫里。
　　既然李十三愿意把食物拿出来，顾封不再纠结，六个人各自清点，这些东西大多是压缩食品，平摊下来能真的能吃半个月。
　　“食物没问题，饮用水有点麻烦...”
　　顾封抬头看着滑下来的通道，冲到往地面大段都是冰晶，如果凿破那里的冰层，能够很轻易获得冰雪融水。
　　可是随着‘深蓝巨人’最后的术式爆发，覆盖冰晶的那段通道大多坍塌。
　　现在往上挖不仅难度大，危险性也很大，万一碰到承重结构不稳的碎石层，又会是一番乱石塌陷。
　　“顾封少爷，运气好的话，还是能碰到水源的…”
　　一名生存经验丰富的亲信俯下身，轻轻抚摸地面土壤。
　　这里的土壤湿度说得过去，上方又有冰雪，冰雪蔓延到这块温度较高的区域，或多或少地融化，融化的雪水往低处流…
　　不过，‘球灯’光线可及的地方没有见到积水，说明融化的雪水渗入岩层，至少这个地方喝不到，其他地方是否有汇聚的雪水真的得靠运气。
　　“哎，谋事在人，成事在天，先休息一会儿吧。”
　　顾封真的累了，他也是高空中负责大结界的一员，实力没有两位老前辈强大，撑到现在很不容易。
　　其他人因为之前的战斗，精力耗损同样相当严重，拿出魔素探测仪确认附近没有魔物活动的迹象，来不及打下防水布，各自找地方靠着躺倒，姿态四仰八叉。
　　饶是如此，他们也没有彻底放松警惕，其他人呼呼大睡之际，还有一人保持清醒警戒。
　　“李十三，我来守夜吧，也不知道这算不算守夜，你赶紧先休息一会儿。”
　　“不客气，我在附近转转。”
　　要说尽力保持，最好的肯定是李十三，封印全过程没有参与，战斗中稍稍对付了一下顾飞浪。
　　生命值已经通过伤药完全恢复，只是肌肉有点酸痛，这得等回精灵中心了再解决。
　　地底没有任何信号，李十三的手机之前就坏了，一直陪在身边的魔素探测仪也在本次战斗中牺牲。
　　想要稍稍探查一下附近还是得带个魔素探测仪。
　　好在顾封那些人的装备没有损坏太严重，李十三干脆借了一个，开始在洞穴里摸索。
　　“李十三，你的‘球灯’是不是也坏了？”
　　“哦，没关系，我有夜视术式。”
　　“太厉害了，不愧是年纪轻轻就能出入好几趟禁区的人。”
　　李十三笑了笑，随口询问时间。
　　当前时间是夜里21：30，离‘深蓝巨人’被封印过了四个多小时，在这暗无天日的地下迷宫里，还真没觉察到过了这么久时间。
　　李十三顺着一条通道走了几步，前方很快出现三四个大大小小的岔路，而且极度曲折。
　　赶紧退回来，可别到时候跟大家走散，那就真得自己摸索到食物吃完，然后挖洞出去。
　　换了一条路线，情况好不到哪去，随机侵蚀出来的道路时不时会出现无法察觉的弯曲，在其中行动无法判断到底有没有走直线…
　　顾封提出的策略听上去简单，朝一个方向笔直走到尽头，再朝着这个方向打穿山体，尽可能打穿比较薄的山壁出去。
　　其实想走这样的策略，首先得完成第一步：在盘根错节的谜天然迷宫中，确定自己走的大方向没有偏移。
　　平时听上去很简单的事情，在当前的特殊条件下异常困难。
　　“算了，我不急着出去，得想办法先触发冰山之间的后续剧情…”

第三百零四章 定位方向
　　“没有卫星信号和指南针的情况下...要在天然迷宫锁定一个方向…似乎可以做到的吧。”
　　大朝北鼻！
　　嘭！
　　大朝北鼻只能朝向北面，登场的一瞬间面部不受控制向北转，钢岩属性的大鼻子撞得洞壁不断颤抖，凹进去一大块。
　　“你还是能指北啊？”
　　大朝北鼻给出肯定的答复：是呀。
　　“这里地磁有问题，指南针不能用。”
　　可我还是只能朝北呀。
　　真不愧是游戏设定，死死朝北，管你地磁混乱，半点回旋余地都不给。
　　这种情况让大朝北鼻没法参加战斗，反倒是在这天然迷宫里发挥了作用。
　　收起大朝北鼻，李十三回到营地，这里换了个值班的，其他人还在呼呼大睡，之前的封印大战真的让他们筋疲力尽。
　　“李十三。”守夜的成员递来水壶，“喝点水吧。”
　　“嗯？你们能找到水？”
　　“行李里面带的。”
　　说来还是经验缺乏，李十三进入雪山区域后就不带水壶了，装水放在包里，拿出来也是冰块，还不如要喝的时候让龙王蝎对着冰面来一发火焰牙方便。
　　顾封小队也知道水壶会结冰，但还是会谨慎在包里留着装水的水壶。
　　“这些水我们省着点能喝五六天。”
　　相对于吃大半个月的食物，饮用水真的很缺。
　　“没关系的，我找到锁定方向的办法了。”
　　“哦？”
　　守夜的成员差异之后是惊喜，又怕发出太大响动吵醒修行的人。
　　“有什么办法？”
　　“刚好有个能识别方位的召唤兽。”
　　“真厉害，我也是顾家人，可不会专门给召唤兽增加这种功能…”
　　闲聊几句，李十三干脆睡了下半夜，接下去的时间都得在地洞穿行，寻找冰山之间的进一步线索。
　　隔天众人醒来，加上冥想调息，顾封的状态恢复得不错，女保镖和齐老没什么问题，队伍里仅有一个成员伤到了脚，需要同伴扶着，整体行动不会受太大影响。
　　“十三兄弟，听说你有办法锁定方向？”
　　“是的。”
　　李十三召唤大朝北鼻，众人对层出不穷的召唤兽有点麻木了，就看着新登场的大鼻子石雕突然转身，撞在岩柱上。
　　“这…召唤兽怎么回事？”
　　“哦，没啥，它转向的那个方位是北方。”
　　“这样啊…看着好疼，鼻子都撞红了。”
　　“本来就是红的...”
　　能确认正确的方位，行动起来就有底子多了，这座冰山的基底再大，走个几天肯定能出山体范围，到时直接向上挖，上面是普通的雪地，不用担心乱石崩塌。
　　顾封一番思索，“得回白雨市了，往北走吧。”
　　就朝大朝北鼻所指的方向走，大致半天后，女保镖身上的仪器有了动静。
　　那是无线对讲机，一定距离内相互通话，不依靠卫星或者手机信号。
　　此时无线对讲机里传出“沙沙”的声音，似乎有其他人在尝试联络，不断调整频谱。
　　“还有其他人活着！”
　　“太好了！”
　　顾封培养亲信不容易，牺牲一个都是重大损失，这时出现生还者自然振奋人心。
　　女保镖不断调试着无线对讲机，在交错的通道里走来走去，尝试靠近发信源头，若非大朝北鼻能指引正北，她绝对不敢乱溜达。
　　“喂！喂！！！”
　　无线对讲机里终于传来能识别的声音，换顾封对讲。
　　“我是顾封。”
　　“少爷！你没事？！太好了！”
　　“我们这边情况很好，算上李十三有六个人，你们呢？”
　　“我们这边五人…”
　　两边的人数差不多，李十三心中其实早有预料。
　　那样一场大战下来…‘深蓝巨人’应该不能算上击杀。
　　击杀了牵丝阁弟子、击杀了顾飞浪，精灵获得的经验没多少，只有带着学习装置的巨钳螳螂升级了，说明经验被摊走了很多。
　　可想而知顾封这边存活下来的成员不少。
　　“你们在哪里？”
　　“我们…这怎么说在哪里啊…”
　　天然的洞穴迷宫，哪有标志性物件可以参照，好在无线对讲机可以通过相对于的信号强弱判断其他无线对讲机的范围，有大朝北鼻保障，也不怕走不回来。
　　众人跟着信号强度相对而行，很快听到远处的脚步声。
　　“顾封少爷！”
　　“这边！”
　　两波人汇合，又是劫后余生，感慨万千。
　　“我们还以为要饿死在这洞穴里了。”
　　“不会的，一定有办法出去！”
　　另外5人的情况可比李十三这边糟糕多了，没有齐老之类的高手，随身只有一个背包，里面塞的还是无烟炉燃料之类的野营设备，完全处于弹尽粮绝的状态。
　　顾封看了一眼李十三，李十三耸肩表示没关系，于是先分出食物给新来的成员补充体能。
　　食物被这样一分，预计的持续时间缩短了将近一半，但也有额外的收获。
　　“顾封少爷，我们这边有水。”
　　“啊？”
　　这些人滑落的区域附近恰好有水流汇聚的地方，他们昨夜休息时灌满了所有水壶才出发的，包里没有食物，至少得有喝的。
　　李十三的情况恰恰相反，六人组食物挺多，饮用水只能撑个四五天。
　　在新成员的带领下，众人抵达所谓的积水处，只见高出的冰雪融水形成一条手指粗的水流从岩缝中流出，还不如饮水机的出水量大。
　　不过，好歹算是有水源了，顾封让人取出所有能装水的容器，他们的行李中甚至还有饮用水过滤装置，经过双层过滤后收集，花了一天多的时间才装满所有蓄水空间。
　　隔天…也不能说是隔天了，暗无天日的地下迷宫分不清白天黑夜，手机上的时间似乎变成了个极度抽象的概念。
　　大朝北鼻的行动笨重，不方便一直跟着，出来指引方向后收起，前行一阵子再把它叫出来补正方向是否有误。
　　“顾封少爷，我们可能得兜一个圈子。”
　　“怎么了？”
　　“我感受到封印波动了！”
　　‘深蓝巨人’被成功封印，最后借由特殊的灵器容纳，转化为令牌模样的固体封印掉落，当时没能把它捡回来，随着乱石一同坠落。
　　幸亏固体封印和众人的距离不算太远，掉落地下后顺势从冰通道往下滑，最后落定的位置也没有偏离太多。
　　“十三兄弟，看来得兜个圈子了…”

第三百零五章 冰面升降
　　暂时有水有粮，又感应到了固体封印大致的方向，形势看上去一片大好，其实不然…
　　不知还得多久才能走到北面尽头，现在的食物和水尽可能节约撑不了一周，中间摸索固体封印再消耗一大段时间，还是需要和时间赛跑。
　　抱着饿不死的心态跟随队伍，现在要是脱离，说不准游戏角色也会离开冰山之间，冰神柱的线索会断在这里，倒不如去看看那个固体封印对决剧情有没有推动作用。
　　双方各有心思，但大方向上一致，开始尝试着寻找固体封印。
　　行动过程中，李十三和顾封有一搭没一搭闲聊，了解了不少和封印有关的事情。
　　常规修行者的召唤兽来源唯一，仅有通过封印魔物改造而成，一只召唤兽需要消耗几个固体封印以及大量素材锻造，才导致了召唤系灵修入门门槛极高的局面。
　　制作召唤兽，先要封印一个品质不俗的魔物作为核心，可以简单理解为带着cup的电脑主板，而后加入的其他材料相当于显卡、风扇、内存条，共同构成一台电脑。
　　处理器和主板非常重要，几乎卡死了召唤兽品质的天花板，是否兼容其他材料、是否能进阶、都由第一个作为核心的固体封印决定。
　　整体锻造完成之后，再将召唤阵连带封印嵌入对应的灵器里，这时候的灵器千奇百怪，可以在传统的刀剑中寄宿召唤兽、可以在手镯之类的饰品中寄宿…
　　一般市面上能买到带有召唤兽的灵器一般用2星魔物的固体封印作为召唤兽，3星核心的召唤兽已经很贵了，后期不掺入大量材料提升品质，价格也得比普通的3星灵器贵好几倍。
　　4星魔物的固体封印作为召唤兽核心，已经是名门宗派成员待遇了，市面上有卖，价格可想而知。
　　顾封使用的那只苍鹰是5星的固体封印核心，珍贵程度不用多说。
　　当然，还得考量使用者的水准，如果修行者本人只有3星，给5星的固体封印作为召唤兽核心别说操控了，召唤都召唤不出来，所以地位高如曾经的顾婉，召唤兽狐狸也只是4星固体封印的核心。
　　就这么摸索了三天，众人终于凭感知术式摸索到了固体封印附近。
　　“顾封少爷，固体封印好像卡在岩石里头了。”
　　一位修行者抚摸着面前的岩壁，可以感应到他们的固体封印在这面岩壁的背后，但周围没有空隙能绕进去或者把手伸进去。
　　只能猜测岩壁内部结构中空，固体封印刚好滑进去了。
　　“没办法，开始挖吧。”
　　“千万小心着点。”
　　还不确定迂回这几天有没有绕出坍塌的山体范围，挖掘岩壁自然得慎之又慎。
　　召唤阵法浮动，一只类似放大版沙蚁的召唤兽浮现，脑袋前端一对巨大的锐锷切入岩体，反复几次，将分割的岩块夹出。
　　“真的是这里！”
　　“恩？”
　　众人愕然看着惊呼的李十三，“什么？”
　　“哦，没事，没事。”
　　李十三一直留意着游戏界面，沙蚁每切割一下，冰山之间的地面同步出现裂痕，之后有冰块陷落，某种物体升起的迹象。
　　说明随着接近固体封印，冰山之间的剧情确实有所推进。
　　两大块岩石夹出，犹如小蛇一样的召唤兽探入其中，叼住固体封印往外带。
　　“出来了！出来了！”
　　令牌大小的半透明物体从洞中被推出，确实是‘深蓝巨人’的固体封印。
　　这东西内部是封印术式的固化，外壳是作为容器的灵器，用在这么重要的地方，灵器品级自然不会差，经历多次撞击，封印依然稳定。
　　与此同时，游戏界面弹出提示：地下似乎有物体升上来了。
　　冰面塌陷的区域缓缓有东西冒出，李十三不由感慨，这游戏做得太细腻了，冰神柱居然从地底升...
　　升个P啊升！
　　地底升上来的是个穿军绿色套装的刚毅中年人：神代。
　　忙活了老半天，剧情和沙漠遗迹一样，按照正统游戏设定，肯定是神代抓走了冰神柱。
　　李十三心里恶狠狠想着，早知道不来找‘深蓝巨人’的固体封印了，让这家伙一直关在地底下。
　　吐槽归吐槽，对方是神代，对战开拓区金字塔的boss，法老王类型的唯一训练师，就算李十三不来，他肯定会有其他方法脱身。
　　上前和神代对话，文字对话框弹出：哦？又是你？你也在追寻三神柱吗？
　　不过，非常抱歉，雷吉艾斯（冰神柱的官方名）已经是我的，想不想感受神柱的力量？
　　神代的对话到此出现选择，是与否。
　　算是给玩家一个准备的机会，选择“是”直接开战，选择“否”可以去准备准备，回复状态，调整对外，然后再来开打。
　　神代先丢在那边吧，反正丢多久他都得等着玩家选择。
　　现实世界，顾封他们可高兴坏了，这趟进第六禁区险象环生，到现在还不能保证安全，人手折损过半，张老也牺牲了，为的还不就是‘深蓝巨人’的固体封印。
　　千辛万苦终于入手了，就连一向沉稳的顾封也忍不住欢呼起来。
　　周围闹腾得很，因为物资紧急，短暂的欢呼后没有久留，又得继续赶路。
　　现在不是和神代开打的好时机，况且冰神柱反正被抓走了，李十三突然变得很淡定，接下来无非是打赢神代，看看后续剧情进展。
　　捡回‘深蓝巨人’的固体封印算是完成了一桩大事，顾封安顿众人休息一阵子，等体力恢复了再加快步子赶路。
　　李十三也得以趁着其他人睡觉的安静时间段打开游戏界面。
　　可以开始对付神代了！
　　上次在沙漠遗迹对战神代，他拿出了刚刚抓住的岩神柱，用这只配招乱七八糟的神兽打了一场。
　　按类似的情况推测，这次神代应该会拿出冰神柱。
　　控制游戏角色，再次和神代对话，选择“是”，游戏界面进入战斗流程。
　　训练师神代，可以看见显示在对方左上角的精灵球有两颗。
　　“嗯，不止用一个冰神柱吗？”
　　神代丢出第一只精灵，岩神柱。
　　李十三点头表示理解，如此说来，这一场战斗需要对付两只神柱。
　　下次要是再古代坟墓，神代祝最后一个神柱，开打时对方的阵容就是岩神柱、冰神柱、钢神柱…

第三百零六章 朱红宝珠
　　岩神柱登场，等级50。
　　李十三的表情丝毫没有变化，上次打神代累得够呛，全靠猥琐战术硬生生拖死，毕竟当时身上的精灵还没成长起来，尤其是两只钢系的。
　　巨钳螳螂、盔甲鸟。
　　这两只精灵上次不到40级，相差十多级根本发挥不出属性优势。
　　现在不一样了，巨钳螳螂47级，盔甲鸟45级，钢系技能又克冰又克岩，巨钳螳螂打穿两只神柱不是没有可能。
　　李十三丢出巨钳螳螂，速度稍快一些，优先攻击。
　　金属爪！打出双倍伤害，一回合抹掉对方近半生命值。
　　岩神柱有着200的防御种族值，80的生命种族值，即便受到克制也还能站得住脚。
　　对于金属爪这个技能，李十三没有特别满意，威力才50，要是换个钢翼之类厉害些的钢系技能，巨钳螳螂超高的攻击种族值就能更大幅度发挥。
　　岩神柱使用充电光束，威力50的电系技能，三神柱总是会领悟一些奇奇怪怪的其他系技能。
　　巨钳螳螂再次使用金属爪，岩神柱的生命值剩余最后一丝。
　　“对方使用了蛮力？！”
　　李十三一惊，这是威力120的格斗系技能，其实上一次打神代的时候，岩神柱也有充电光束和蛮力，看样子技能完全没有变化。
　　格斗系克制钢系，但攻击虫系只能打出一半的伤害，巨钳螳螂是钢虫双系，克制和抗性扯平，承受正常的威力。
　　下一回合，击杀岩神柱。
　　战斗界面切出过场动画，神代丢出新的精灵球，冰神柱登场，同样是50级。
　　对方更换精灵，李十三也有一个更换精灵的机会，选择不更换，继续战斗。
　　巨钳螳螂依旧使用金属爪打出双倍伤害，冰神柱特防种族值200、防御种族值100，面对物理攻击明显没有岩神柱那么能扛，一下掉了大半管生命值。
　　冰神柱的反击，冰冻光束，威力90的冰系技能，100的特殊攻击种族值，加上技能属性和精灵属性相应，能打出150%的伤害。
　　威胁感满满！
　　但是，钢系对冰系有抗性，伤害削减一半。
　　“巨钳螳螂！下一回合打败神代…嗯？！”
　　冰冻光束击中上一场战斗残血的巨钳螳螂，生命值还留有最后百分之一二十，巨钳螳螂只要反击，下回合就能结束战斗。
　　可是…巨钳螳螂陷入了冰冻状态。
　　“有没搞错？冰冻光束只有10%的概率追加冰冻效果…这么倒霉的吗？”
　　改变策略，收回巨钳螳螂。
　　上！盔甲鸟！
　　切换精灵消耗一个回合，还是轮到冰神柱出手。
　　冰神柱使用了打雷。
　　“我kao？”
　　李十三简直黑人问号，冰神柱居然会电系技能…算了，岩神柱也会。
　　打雷，威力120的电系大招，偏偏盔甲鸟只被电、火两系克制，受到双倍伤害，好在结实特性触发，保留最后一点生命值，好悬没登场被秒了。
　　盔甲鸟的回合，钢翼，威力70，属性对应加成50%的威力，对冰系双倍威力，结束战斗。
　　“呼。”
　　原以为没什么问题的战斗居然打得一波三折，李十三可算松了口气。
　　巨钳螳螂吃全了岩神柱的经验，对战冰神柱时也有登场，加上学习装置的效果，分走3/4的经验值。
　　升上48级。
　　李十三感受到盔甲鸟的怨念，每天让人家背着行军包飞来飞去，结果折腾了半天就得到其中一个敌人1/4的经验值…
　　“别别别…别这样看着我，下次专门带你去禁区外围刷经验。”
　　神代的文字对话框闪动：上次就小看你了，没想到你比我原先估计的还要厉害。
　　上次神代说完这些话，一共给了两个东西，都非常重要，简直无可替代。
　　其中一个是陨石，现在拿给熔岩团放在烟囱山火山口了。
　　另一个东西是特殊矿石，从岩神柱身上取下来的，做成了灵界之布。
　　李十三很好奇这家伙会拿出什么东西作为第二次胜利的礼物，应该不差，主剧情推动靠他了。
　　文字对话框：我先走了。
　　“哎？！你别走啊！”
　　文字对话框：哦，差点忘了，这个东西送给你吧。
　　获得朱红色宝珠。
　　“嗯？！啊————呃？？”
　　李十三捂住嘴巴，以免发出乱七八糟的喊声休息的其他人吵醒。
　　朱红色宝珠，红宝石版本，拿着这东西在觉醒祠堂召唤古拉顿；
　　魂银版本，用朱红色宝珠在埋藏之塔召唤古拉顿。
　　可是…熔岩团陨石去烟囱山，通过陨石能量激活装置唤醒岩浆深处的古拉顿了…这是绿宝石的剧情。
　　那…
　　到底是用什么东西召唤神兽古拉顿的？
　　如果用的是朱红色宝珠，熔岩团现在是在瞎忙活啥？
　　李十三想得头大，神代可没有那么多顾虑，文字对话框还在继续：
　　这东西也送给你了，是我从冰神柱身上拿下来的。
　　上次神代从岩神柱身上拿下了特殊矿石，正常游戏里没有这种道具，李十三很好奇冰神柱身上拔下来的会是什么东西。
　　获得：不融冰。
　　携带这个道具的精灵，冰属性技能威力提升20%。
　　在第三世代的宝可梦简介中，对冰神柱有一种描述是：身体由冰河时期的形成的冰构成，使用火焰也无法融化。
　　这样说来，从冰神柱身上取下一块精灵装备“不融冰”，还真讲得通。
　　游戏界面弹出文字对话框：以后有缘再见了，优秀的年轻训练师啊！
　　屏幕轻轻一闪，神代消失在原地，冰山之间变得空空荡荡。
　　控制游戏角色在这小房间转了几圈，没有其他收获，正常版本的冰山之间出口可以到达地底遗迹，联通岩山之间和黑金之间。
　　但按照正常情况，从地底遗迹进入冰山之间需要冰山钥匙，李十三是直接从顶上塌下来的，没有冰山钥匙，当然出不去。
　　打开精灵列表，选择直冲熊。
　　李十三反复提示只能在游戏中使用挖洞技能离开冰山之间，别在现实中突然触发发动效果。
　　好歹这次剧情的推动依靠顾封他们，总不能招呼也不打，自己莫名其妙消失离开地底迷宫。
　　游戏角色一通旋转，这是挖洞技能的动画效果。
　　屏幕闪动过后，游戏角色出现在小岛横穴外，可以看到从哈奇老人那儿借来的小船还在海岸边摇摇摆摆，就像什么事也没发生过一样…

第三百零七章 离开地底
　　再次进入小岛横穴，里头的情况没有太多变化，洞穴中央放着被冰覆盖的岩石，用来进化冰伊布。
　　塌陷进冰山之间的破洞被掩埋，应该是地面坍塌之后，洞顶又有其他冰块砸下来，原本的破洞区域反倒堆了一大堆冰，比旁边进化用的岩石大好几倍。
　　控制游戏角色接触碎冰，弹出文字提示：冰里头似乎有某种东西…
　　又是正常版本游戏中没听说过的剧情。
　　乘坐小船返回镇上，李十三终于在精灵中心完成了治疗，身上的伤口能够通过伤药、树果愈合，肌肉疲劳之类的只能寻求精灵中心帮助。
　　呼，舒服…
　　冰山之间的事情告一段落。
　　“十三兄弟，我们得快些启程了。”
　　休息整顿之后，顾封坐到李十三身边，“食物消耗的比想象中更快，这样下去一两天就会耗尽。”
　　迷宫行进过程比预料的复杂，大朝北鼻虽然指引了正确的方向，但天然洞穴弯弯曲曲，又不能进行随意挖掘，有时得绕一大圈才能走到想要的位置。
　　无法直行，加上一些特殊落差地段需要爬上爬下，众人消耗的体能都很大。
　　好在刚才遇上了一个新的补水点，暂时不缺饮用水。
　　“确实有点头疼。”
　　李十三本人不怕饿死，大不了用挖洞技能瞬间出去，但顾封他们要是这辈子困死在地下，也不是什么好结果。
　　在地下天然迷宫中行走许多天了，很明显这里没有食物，全是古怪的洞穴，除了身上的物资，找不到额外的补给。
　　顾封队伍中的野外生存专家曾经在类似的地下环境中活动，那时好歹能发现一些菌菇类植物和地下生长的水果，这里是真的，空空荡荡。
　　“只能加速赶路了，等到身上食物消耗得差不多，直接朝上方垂直打洞，往北走了这么长一段距离，应该脱离山体坍塌范围了。”
　　还真不好说，地底迷宫恐怖范围这么大，天知道头顶上那座山塌成什么样子。
　　现有的最好办法确实是顾封说的那样，前进的食物消耗差不多了，直接向上打洞。
　　又走了半天的路，眼前还是无穷无尽的地底溶洞，顾封分出人手找到附近地质结构最为稳定的地方，各自叫出召唤兽。
　　包括之前大沙蚁模样的召唤兽，还有一些奇形怪状的存在，这些召唤兽大部分类似于现有的动物，肢体上进行特殊改良。
　　“顾封，为什么召唤兽和现实中的普通动物很像？”
　　召唤兽在肢体上出现变化，比如说背上带着刀刃的豹子、三个头的蜥蜴，基本都能在现实中找到大体的原型。
　　“这…”
　　顾封还真没思考过类似的问题，或者说整个顾家没人深究这类问题，只管召唤兽强不强就好。
　　“可能是因为人的想象力就是这样，即便创造出现实中不具有的鬼神，也只是在见过的事物上多加一些细节。”
　　“突然哲学…这不是唯物主义和唯心主义的思辨嘛…”
　　负责切割的召唤兽不断卸下顶端岩石，下方的其他召唤兽接住岩石，运到溶洞的别墅分岔口。
　　向上挖洞的工作进行了一会儿，接下某块岩石之后，大量泥土像是水流般倒灌下来。
　　“好样的！”
　　尽管险些被浇得灰头土脸，众人还是露出兴奋的表情。
　　挖开岩石后是自然状态下的泥土，说明已经出了塌陷区域，可以大胆向上挖开地面。
　　GOGO护目镜效果触发，避免沙土进入口鼻，李十三拍了拍身上的泥土。
　　“有什么好高兴的，要是泥土再这样往下倒，我们可就得被活埋了呀。”
　　“不会的。”
　　队伍中一名经验丰富的修行者解释道，不管再怎么挖也出不了常年冰封的区域，深一些的泥土还算酥松，再往上是常年冰封的冻土层，坚硬的冻土可不会随随便便往下流。
　　和他说的差不多，洒下来的泥土渐渐收住石头，击中‘球灯’光线往上照，上边是黑乎乎的冻土层。
　　“地势略微倾斜，应该是山脚附近！”
　　“直接用术式炸上去！”
　　挖开山脚缓坡的地面用不着顾虑太多，几位修行者齐齐出手，只听得头顶一声爆响，还有少量的沙土掉下。
　　更多的土壤和雪块被炸出洞外，阳光撒入地洞。
　　Wow——————
　　周围浑身脏兮兮的成员们发出欢呼，顾封脸上也挂起劫后余生的灿烂笑容。
　　“十三兄弟！这次能逃出升天多亏有你，你先上去吧！”
　　“我这…”
　　李十三看了一眼洞顶，离地二十多米，还得在穿过被炸出的三四十米通道，这得怎么上去啊？
　　其他人对李十三又是感恩又是敬佩，当然想不到李十三还不能一跳二三十米。
　　不过，这时候总不能跟人家解释，咱上不去吧？
　　风铃铃！
　　切换精灵替身，触发漂浮特性，李十三晃晃悠悠飘起十米左右的高度，这是漂浮所能达到的高度极限。
　　“哇，真厉害，居然的御空飞行，不带半点灵素波动。”
　　“那个词怎么说来着？恐怖如斯！”
　　李十三被说得有点受不了，从界面调出破旧钓竿，一甩手，鱼钩勾在岩石通道外围。
　　漂浮状态产生类似失重的效果，手中的破旧钓竿轻轻一拉，身体再次借力往上飘，进入挖开的岩石通道。
　　“嘶，好冷…”
　　外头的寒风夹杂着雪花倒灌进通道，眉毛和头发上很快挂起了冰花，确实是熟悉的第六禁区北部感觉。
　　赶紧切换迷唇姐附身，刺骨的寒冷顿时变为常温。
　　李十三一手抓住外边的积雪层，发力跳了出来。
　　天空中艳阳高照，虽然驱散不了深冬时节第六禁区北部的寒冷，但在暗无天日的空间中行动了好几天，再次见到阳光难免兴奋。
　　随后陆续有人上来，先前在地下迷宫里全靠‘球灯’照明，光线微弱。
　　突然再次面对阳光，饶是修行者体质，也闭眼适应了好一阵子，还从背包里拿出遮阳的护目镜，方才能正常行动。
　　李十三没有这方面的顾虑，不论是强光还是黑暗，对视觉的影响效果全都被德文侦测镜防住。
　　“十三兄弟，我们得去找回停在山下的车了。”
　　到了空旷区域，卫星信号再次连上，可以确定当前位置就在封印‘深蓝巨人’的隔壁雪山山脚…

第三百零八章 山下分别
　　“你们有几辆车？”
　　李十三想起刚刚前往北部雪山时见到的车辙，有可能是牵丝阁的人和顾飞浪，也可能是顾封这帮人。
　　“我们？我们有5辆车，放心，十三兄弟绝对坐得下。”
　　顾封明显领会错了其中的意思，表示带出来的人虽然二十上下，但折损了半数人手，车上空位有的是。
　　李十三摇摇头，“其实我在来的时候最终到了另外三辆车，应该是牵丝阁那些人的。”
　　“哦？”
　　反正距离不算太远，李十三带着众人来到记忆中的位置。
　　原本被强化材质的白色布料盖住的三辆越野车只剩两辆，说明牵丝阁至少有个林间鹤活着逃走了。
　　“真麻烦…”
　　顾封略微皱着眉头，牵丝阁和顾家都在苏淮市，顾家的实力要更强，牵丝阁作为宗派差上两线，但在苏淮市也颇有底气。
　　顾飞浪这次能和牵丝阁联手确实够让人意外的，好在麻烦暂时解除。
　　问题是林间鹤逃走了…
　　他后续不可能扶持顾飞浪上位，而且在和顾封一行人的战斗中折损了不少弟子…
　　到时候肯定得推卸责任。
　　比如说把消息捅到顾家去，说是顾封为了争夺下一任家主的位置，残忍杀害同族兄弟之类的。
　　家主之位争夺战展开已经是不争的事实，可还处于暗流涌动的阶段，没有恶化到手足自相残杀的地步。
　　顾封要是神不知鬼不觉在对抗中解决掉顾飞浪，没什么外人知道也就罢了，偏偏林间鹤这样有点身份的人物会去挑事情。
　　他也有可能趁机扶持另一个竞争对手，以求让顾家下一任家主有恩于牵丝阁。
　　头疼的事情终归以后再说，顾封不想再在第六禁区多留一天了，立刻下令手下开始砸车，把牵丝阁留下来的两辆灵器越野车砸开。
　　这些车没有对应的晶体球作为操纵核心，无法启动，后备箱里头囤积的燃料、备用零件倒是通用，一股脑儿全都带走。
　　转过半个山沟，顾封先前停车的地方其实也不远。
　　“上车吧，这次封印了‘深蓝巨人’，总归是收获大于麻烦，可得好好感谢十三兄弟。”
　　李十三摇摇头，“我还有其他目的地要去。”
　　“什么？！”
　　此话一出，众人脸上又是惊讶又是钦佩。
　　他们进入第六禁区，花了一个多月抵达北部山地，四处摸索‘深蓝巨人’所在位置也花了将近一个月，吃了不知多少苦头，现在恨不得赶紧跳上越野车回家。
　　想想可能还得再开一个月，算上中途狩猎补充食物的工作，时间消耗得更多，他们心中有说不出的郁闷。
　　不管怎么样，要是让他们继续深入第六禁区，给多少钱都不干的。
　　李十三经历了这么多折腾，居然还有心思在往深处走…
　　“十三兄弟你可别开玩笑呀。”
　　“没开玩笑，你们先回去吧。”
　　“要不我们给你留点物资？”
　　顾封的车上还存着一些应急食品预防万一，他知道不方便过问李十三还要去哪里，只能给些小小心意。
　　“别客气，真的别客气，我既然选择去别的地方就是心里有底，你们赶紧撤吧。”
　　“十三兄弟。”顾封一抱拳，“大恩不言谢，你的实力和气量真是让人钦佩，出了禁区再聚吧！”
　　“嗯，改天再聚！”
　　顾封也知道不能继续耽搁李十三的时间，况且自己和手下们巴不得早一天回家，纷纷坐进灵器越野车，在挥手道别声中渐行渐远。
　　李十三看着只剩几个小黑点的越野车，这才松了口气。
　　跟他们一起回去？开玩笑吧？又得再花一个多月时间…
　　当然是瞬间移动直接回去啦！
　　不过，临走之前李十三还真有别的地方要去，去看看封印‘深蓝巨人’的山峰到底坍塌成什么样子了。
　　还是老样子，盔甲鸟背着行军包飞起，李十三拿出自行车，加上慢跑鞋双重加速，直到积雪较厚的区域无法行驶。
　　魔素探测仪…
　　啊！
　　魔素探测仪坏了。
　　李十三想起牺牲掉的魔素探测仪，这东西第一次损坏，真是够耐用的。
　　少了魔素探测仪相当于没有超大范围的魔物探知设备，确实不方便在第六禁区呆太久。
　　“这座山是不是雪崩过？”
　　天黑时分，李十三终于到了曾经异界宫殿所在的山脚下，积雪比原来厚实很多，而且大多是凌乱的雪块，明显是从山上滑下来没多久，而不是自然下雪堆积。
　　抬头看一下夜空下的山坡，山顶反正被炸成盆地，先不去讨论…
　　山坡光秃秃的，没什么雪，山脚反而累积了一大堆，说明之前的雪崩相当彻底，稍微高一点的地方雪层全都滑下来了。
　　“‘深蓝巨人’最后的术式有这么严重吗？”
　　附近山上的雪也有往下滑的迹象…
　　这是盔甲鸟传来的精神交流，它飞在高空中，视野范围比李十三广阔很多。
　　“哈？你没有看错吧？附近的山？”
　　要说和‘深蓝巨人’战斗的这座山峰雪层滑的一干二净，倒不算太离谱，毕竟打了那么久，又是炸药，又是‘深蓝巨人’苏醒，最后还有个大招。
　　但再怎么样也不至于影响到附近的雪山…
　　盔甲鸟表示肯定没有看错，不过附近的雪山的雪崩状况没这么严重，山坡和山峰还囤积着大量积雪。
　　“不是吧…战斗造成的震动有那么大吗？听着有点小型地震的味道…”
　　懒得追究具体原因，光秃秃的山坡恰好是李十三想要的。
　　壶壶！秘密之力！
　　许久不见的秘密基地开启，使用管理电脑调出家具，“极好的床”出现在基地中央。
　　李十三一个翻身躺了上去，舒服的嚎叫连连。
　　“壶壶，我饿了。”
　　壶壶表示无奈，背包里没有剩余的食物可以料理。
　　“对哦，早知道就真的让顾封留一点东西给我了。”
　　这下怎么办？
　　想回白雨市的话瞬间就能回去，但那样没法探究‘深蓝巨人’最后把山峰破坏成什么样子了，李十三还是很好奇的。
　　“算了，饿一天肚子饿不死，明天爬上山顶再回去吃的好的，应急食品都是些干巴巴的东西，蔬菜水果也是脱水的。”
　　嗯？水果？
　　说到水果，李十三突然有了一丝灵感…
　　（行吧，你们心心念念馋热带龙身子，要来了。）

第三百零九章 热带水果
　　“随时随地能吃到水果…”
　　这个想法并非白日梦。
　　热带龙！
　　长长的脖子，身躯犹如古代草食系恐龙，带着芭蕉树叶一样的大翅膀，热带龙出现在秘密基地里。
　　根据精灵图鉴对热带龙的介绍：脖子上的一串水果在小孩之中人气很高（红宝石版）；
　　因为一直在吃很多好吃的水果，脖子上也结出了美味的果子。（白金版）
　　其他版本对于热带龙的介绍大同小异，脖子上能长出类似于香蕉的水果。
　　李十三看着眼前的热带龙，“能吃水果吗？”
　　可以。
　　得到肯定的回答，李十三先从热带龙的脖子上摘下三枚果实，从颜色到形状都和香蕉差不多。
　　剥开皮吃其中一个，味道有点像菠萝、又有点像椰青，和精灵图鉴描述的一样，非常爽口，而且个头够大、饱腹感十足，三个下去饥饿完全消除。
　　诸如X/Y版或者更早之前的火红/叶绿，说是热带龙脖子上的水果一年只成熟1到2次。
　　“有这回事吗？”
　　有，冬天成熟一次，夏天成熟一次。
　　热带龙给出了肯定的答复，不过，只要在对应的成熟季节，吃掉果子还会迅速长出来。
　　“设定还真是硬核…”
　　李十三不由得吐槽，一般水果要么是热量充沛的时候成熟、要么是秋高气爽的时候成熟，或者其他，总归有个成熟的季节气候条件。
　　热带龙脖子上的水果可倒好，夏天和冬天，选择两个反差巨大的季节成熟。
　　不管怎么样，至少不用担心饿肚子，只要在吃腻水果之前离开第六禁区就行。
　　吃饱喝足，李十三舒舒服服躺在床上呼呼大睡。
　　前些日子在天然迷宫的睡眠质量也不错，其实地下挺好睡的，温度又适宜，只不过顾封他们心理负担很大，觉得自己有可能走不出去，所以睡不着。
　　李十三倒是睡得没心没肺。当然，地下再舒服也没有自己的秘密基地舒服。
　　安安稳稳睡过前半夜，到了后半夜，李十三隐约间感觉床铺在晃动，以为出了紧急情况，壶壶在警示。
　　“怎么了？”
　　不是我。
　　壶壶表示不是它摇晃床铺，而是整个秘密基地在摇晃。
　　“嗯？”
　　李十三掀开被子跳了起来，房间里用无烟炉提升过温度，还算暖和。
　　静静感应周围变化，地面确实在晃动。
　　秘密基地本身不可被破坏、不会出现动荡，只可能是秘密基地依托的大环境有了变化…
　　也就是说…这座山在摇晃？
　　地震！
　　李十三一惊，秘密基地确实不会被破坏，但依托的山石或者树木毁灭，秘密基地也会跟着消失，包括里头的家具得重新买一套。
　　赶紧使用控制电脑收起秘密基地，李十三出现在雪山山坡上。
　　迷唇姐！
　　冰系抵消寒冷，现在的生活有点热闹。
　　整座山微微晃动，时不时有碎石子从山顶滚下，好在因为先前传递雪崩的缘故，大量雪层已经滑到山底下了，不会出现二次雪崩。
　　确实是地震无疑，强度不算太大，持续时间有够久的…
　　李十三被聊得有点晕车，地震还没结束。
　　“难道说之前的雪崩不是因为和‘深蓝巨人’的战斗？”
　　不仅是曾经异界宫殿所在的山峰雪崩，盔甲鸟说附近的山峰也有雪崩迹象。
　　把原因归咎到战斗上有点勉强，李十三之前随口说可能是地震，还真的发生了地震…
　　一次地震过后，极有可能发生第二次，因此之前雪崩的原因算是找到个比较合理的解释。
　　李十三不由得暗自给自己捏了把汗，还好地震强度不大，震源应该离这边很远，否则在地下迷宫中行走简直是找死。
　　终于，本就不算强烈的震动渐渐平息，盔甲鸟在附近兜了一圈，说是周围雪山上的积雪又滑下来了。
　　隔着夜色，李十三隐隐约约看到其他雪山表面的变化，雪崩产生犹如海啸的声音在山与山之间听得相当清晰。
　　原地等了好一阵子，震动感彻底消失，李十三这才继续往山上爬，到了更高的地方再看看刚才的地震对周围环境造成了什么样的影响。
　　没走多远，明显能看见上方山坡有崭新的断裂痕迹，这座曾经异界宫殿所在的山峰本就不高，现在变得更矮了。
　　战斗破坏的山体还不稳定，山间气流吹过偶尔吹下一些碎石。
　　李十三小心翼翼爬上已经不能称之为山峰的最高处，前方是一片范围惊人的盆地。
　　第一次爆炸过后‘深蓝巨人’登场，使得山顶区域整个消失，成为向下凹陷的盆地，但规模没这么夸张。
　　现在简直是半座山峰破碎塌陷，陷出来的地形。
　　李十三一声叹息，如果战场没有破坏的这么严重，说不定还能捡漏。
　　比如说牵丝阁弟子遗失的灵器之类，反正待会儿瞬间移动直接回到白雨市，多捡点东西赚赚外快也好。
　　这么一想，封印魔物的代价其实很大，‘深蓝巨人’被封印，魔素探测仪无法记录魔素波动，晶核作为魔物的核心，自然也别想捡回来。
　　应该没啥好看的了。
　　要是返回那些日子刷怪的河谷，存在雪山崖壁上的食物还够吃一阵子，不过河谷里头的魔物被刷得差不多了，战斗服也只剩身上最后一套，早点回去吧。
　　“嗯，现在应该1月了…今年的小岁又在禁区里过。”
　　每年的12月结束，日历上进入新的一年，1月1号被称为“小岁”，有点儿小年的意思。
　　真正的年关在2月，历史上的2月中旬，大部分禁区围墙完工，人类过上较为安静的生活，所以定下了迈过难关迎来全新生活的节点作为新年。
　　天然雀，准备回家了。
　　绿色的圆球状小鸟出现在李十三肩膀上，正准备释放瞬间移动，大地突然颤抖起来。
　　“什么情况？！”
　　很明显又是地震…不过这次震动的强烈程度比前一次更加夸张，摇晃到了李十三甚至用破旧钓竿撑住地面也站不稳的地步。
　　不是吧…
　　震动幅度还在加强，身后崩塌成盆地的山体进一步向下塌陷。
　　把装满了碎石的盆地进行比较，情况有点像倒满黄豆的漏斗，因为倒得太满，黄豆不会从漏斗下方的漏嘴掉出，而是以一种微妙的平衡保持静止状态。
　　现在出现地震相当于不断摇晃漏斗，黄豆就会继续向下落…

第三百一十章 地震连连
　　碎石不断下落，填埋地下迷宫，山峰也在进一步崩塌，看得人心神不宁。
　　李十三赶紧向着山坡方向谨慎下行，免得一不小心又掉入乱石之中。
　　这次震得也太猛了吧…
　　远处一座消瘦的山峰渐渐朝南边倾斜，最后在地震中倾倒，狠狠撞在另外一座山峰上。
　　与此同时，李十三所在的山峰底下开始出现许许多多的裂缝，大地像是被撕扯一般张开凌乱的口子。
　　眼前的情况让人心惊肉跳，不过也值得庆幸，要是这时候还和顾封他们一起困在地下天然迷宫，李十三只能自己使用挖洞逃离，其他人大概得葬身地下。
　　破旧钓竿勾住坚固的岩石，勉强稳住身形，想想顾封现在的情况肯定好不到哪去…
　　他们在开车，一两天时间离开不了多远，说不定还在地震的影响范围内，且不说会不会因为地震突然翻车，大幅改变的地形也会给行车造成很大的麻烦。
　　天然雀询问是否使用瞬间移动，李十三摇头表示暂时不用，难得现场观看大地震，想看看地震结束之后会给这片雪山区造成多严重的破坏。
　　足有半个小时…
　　地震持续了半个小时，震动幅度才慢慢变缓，一座雪山在震动中倒下，还有一座山体开裂，下方细小的裂缝不计其数，很快又被积雪掩埋。
　　这些积雪掩盖之下的深渊将会成为吞噬冒险家的恶魔之口…
　　真可怕。
　　李十三摇了摇有点晕乎的脑袋，后期没什么可看的了，赶紧先回去吧。
　　空间出现略微的翻转，眼前景象变得模糊，等到事物再次清晰，面前是一条狭长的小巷，两边有熟悉的水泥墙体。
　　回到人类社会了。
　　虽说心里有数，但看到小巷外头道路上来来往往的车辆和行人，李十三还是松了口气，在少有人活动的危险区待久了，再回到大都市看什么都觉得亲切。
　　手机在战斗中毁损，这次连魔素探测仪也弄坏了，好在天然雀的瞬间移动默认位置是市中心，李十三之前住过一阵子，不至于迷路。
　　提了提背后有些干瘪的行军包，白雨市猎人公会离这里不算太远，先到公会把储存的东西拿出来。
　　诸如身份卡、钱包之类的东西在禁区里派不上用场，弄丢或者弄坏又很麻烦，李十三每次都会在猎人公会租个橱柜存放。
　　得亏那样处理，零碎物品完好，补办手机卡之前用不着补个身份卡。
　　行军包、浴袍战斗服、身上还落着少许灰尘，如此风格走在街上相当异类，但进入猎人公会就显得非常自然。
　　“这是我的猎人徽章，前两个月在你们这里存了东西…”
　　工作人员接过徽章，打开储物柜，李十三清点其中的物品没有缺漏，顺带着把钱付了。
　　“哦，你们看一下魔素探测仪，里头记录着击杀魔物的魔素波动，帮我转换成任务积分。”
　　魔素探测仪虽然在战斗中损坏，无法发挥功能，但其中的芯片带有存储卡功能，之前记录的魔素波动还在。
　　“好的。”
　　工作人员再次接过徽章和魔素探测仪，打开电脑以及扫描装置，开始读取记录的数据。
　　“这…”
　　“怎么了？”
　　李十三心里其实有底，D级见习猎人获得的积分早就快满了。
　　这次进第六禁区没有匆匆忙忙赶路，甚至还在河谷地段停下来扫荡了魔物，记录的斩杀魔素波动转化为任务积分绝对能升级
　　工作人员的回答和李十三预想中差不多。
　　“恭喜你升为C级…C级见习猎人...剩余积分一口气累积了C级的四分之一。”
　　工作人员带着奇怪的表情归还见习猎人徽章，还相当不放心地问了李十三好几个问题，比如说有没有同伴、有没有其他猎人团成员…
　　见习猎人一次性提交大幅度任务的情况…真有点像单人独吞任务积分。
　　“没有，你可以查一查我有没有加入过猎人团。”
　　自由猎人加入猎人团需要用徽章进行登记，李十三的徽章记录清清白白，只有任务方面的数据。
　　旁边另一个工作人员凑了过来，认出眼前这位少年。
　　“是你啊。”
　　李十三的辨识度很高，在11区人生地不熟，带着一口不算流畅的本区语言，又只有十八九岁，一两个月前在猎人公会买了雪山行走工具和大量的野外生活物资…
　　这些特征很容易让人记着。
　　“你不会真的从第六禁区回来了吧？”
　　“是呀，累死我了。”
　　“能回来已经很了不起咯。”工作人员相当能聊，“要是你回来的再晚一些可能就回不来了，得兜一个大圈子。”
　　“什么大圈子？”
　　“大裂谷啊。”
　　“大裂谷？”
　　这个名词在出发之前听过，购买雪山行走设备时，顺手看过猎人公会的任务面板，悬赏金额500万b。
　　任务目标是调查出第六禁区一个从西南方向往北延伸的超大裂谷形成原因。
　　大裂谷虽然往北延伸，但和白雨市对应的禁区出入口还很远，相差的距离甚至超过了李十三此次的行程。
　　“大裂谷跟我们有什么关系？”
　　工作人员露出意外的表情，“诶？你回来之后没看新闻的吗？”
　　李十三摊着手，“手机在第六禁区损坏了，还没买新的呢。”
　　“好吧，其实第六禁区出现了新的裂谷。”
　　回起半个小时以前，当时还没用瞬间移动，第六禁区雪山区域确实发生了强地震，而且在那之前明显还有其他地震发生。
　　“似乎…我在禁区里感受过两三次地震，不至于列出多大的口子吧。”
　　“你可太天真了…”
　　工作人员抓起平板电脑递到李十三面前，上头写着让人看着头疼的11区文字，在即时通讯器的翻译功能下才算看懂。
　　第六禁区出现第二道超大型裂谷…
　　标题已经够吓人的，详细信息说是裂谷规模比之前那个还要大，几乎将整个第六禁区北部区域横切一刀，朝东西两个方向延伸。
　　第六禁区东面是大海，如果裂谷延伸到海岸线，海水将会顺着谷地倾泻进来，外头的海生魔物可以进入禁区。
　　禁区里的魔物...倒是没什么影响，本来它们中会游泳的就能入海，只不过其中大部分喜欢禁区的空气，所以留着。
　　关键是谁也不敢保证这两道大裂谷会不会继续扩张，要是再扩张的话，10区、11区的禁区围墙很有可能被裂谷撕开…

第三百一十一章 重归咸鱼
　　（昨天下推荐了，恢复正常两更，我歇几天。有推荐的话，不论大小定时三更，没推荐的时候如果工作压力不大，我也尽可能三更，感谢书友们的支持。）
　　收下C级见习猎人徽章，李十三顺手把晶核卖了，其他晶核价格平平，凑起来百多万b。
　　‘寒霜半人马’的晶核拿出，工作人员吓了一跳，5星封名魔物的晶核，一口气5颗…
　　最后猎人公会给出的报价是单颗50万b，还非常耿直的建议说如果把‘寒霜半人马’的晶核拿到拍卖行，或许能拍出更高的价格。
　　李十三仔细想了想，拿去拍卖的话周期不好说，最后还得被拍卖行抽成一部分，倒不如直接在猎人公会出手，至少从他们一贯的作风来看，不会干太黑心的事情。
　　也省得背着这么贵重的东西飞回去…
　　三四百万b入账，李十三瞬间觉得自己又有钱了。
　　以前还是普通人的时候认为魔物晶核一颗颗都是天价，其实哪有想象中那么遥远。
　　低星魔物的晶核大多作为建筑固定结界的边角料，或者来制作新手修行者的练习装备…
　　就算到了高星，晶核本身没有太大价值，得通过一系列复杂的工艺锻造成灵器才对修行者有用，还要投入大量的其他成本，承担越来越高的失败风险。
　　所以，即便是‘寒霜半人马’这样的5星封名魔物，猎人公会报出晶核的收购价也就50万b。
　　再往上可就不好说了，李十三特地询问了关于‘深蓝巨人’的晶核价格，工作人员表示他们不清楚，几百万b是肯定要的。
　　如果真有猎人获得‘深蓝巨人’的晶核，肯定不会拿到猎人公会以标准价格收购，放到拍卖行之类的地方能大幅提升收益。
　　具体数字不好说，可以确定的是，‘深蓝巨人’的晶核和肯定比‘寒霜半人马’高上好几倍，任务积分也非常惊人…
　　想想被顾封团队直接封印掉的‘深蓝巨人’，李十三甚至感觉有点心疼，不过顾封要真有本身把它变成召唤兽，卖出去的价格应该更恐怖。
　　找到上次居住的高端酒店，李十三要了一间豪华客房，把行军包往角落一丢，开启莲蓬头舒舒服服泡了一缸子的泡泡浴。
　　呃———
　　泡在温水中的李十三发出咸鱼一般的喊声，太舒服了…
　　禁区行动没那么好的条件泡澡…不，洗澡都别想好好洗。
　　过得最惬意的时间应该是那段河谷刷怪的日子，秘密基地外边就有小池塘，每天吃新鲜的食物、能天天洗澡。
　　到了雪山区域就麻烦多了，李十三得从外边收集大量积雪放在家具“桶”里，再让龙王蝎用火焰牙烧一锅热水。
　　哪有现在这样打开莲蓬头直接泡澡来得舒服…
　　新买的魔素探测仪依旧是1万b的顶格配置，旁边还有新买的手机，插入补办的手机卡开机，首先是疯狂跳动的短信轰炸，来自青瓷。
　　还没回来？
　　手机是不是又坏了？
　　回来了记得跟我说一声！
　　怎么还没回来啊？！
　　都小岁了！去年的小岁你也在禁区对不对？！
　　快回来啊！我给你改良新的战斗服！
　　一连串的短信提示音结束，李十三大致翻完了青瓷的所有消息，内容差不多是上面那些，语气从调侃变得焦急。
　　直接拨出电话…
　　“喂？课代表。”
　　“十三！你还知道回来？！信不信我…”
　　“不能怪我啊，第六禁区里边太冷了，直接把手机冻坏了。”
　　青瓷有无穷无尽的郁闷想要宣泄，听说第六禁区的低温能够把手机冻坏，哪还有心思抱怨。
　　“没事吧？不会就傻乎乎穿了我做的战斗服进去吧？！要不然下次给你缝个棉袄？”
　　“你还会缝棉袄？...别别别，搞得全身肥肥的，怎么行动啊…”
　　随意调侃几句，青瓷确认李十三的状况良好，情绪才渐渐趋于平缓。
　　“现在还在11区？不回来吗？”
　　“呃，这一两天就回去，在学校住一阵子。”
　　讲真，李十三觉得倾夜学院住着挺舒服的，虽然硬条件没有其他大学好，但两人住八人间，舍友也不错。
　　‘开天’的一部分成员在岚棋岛搞了地下基地，和他们一起玩很有意思，能学到不少东西…
　　还有课堂上老师教授的《封名魔物》。
　　这么一想，李十三倒是有点期待回倾夜学院。
　　青瓷发出调侃的笑声，“期待回学校？哈哈，你回去怕不是直接撞上期末考哦。”
　　“对哦，还有期末考这么一说…”
　　不过，修行专业的考核内容无非是战斗力，咱这情况闭着眼睛都能过。
　　更何况小百合只要打一声招呼，不参加考试都没事。
　　书面考试的内容只有一科：《封名魔物》。
　　这门科目李十三打算好好复习，属于保命的知识，做猎人任务时不时也用得上。
　　“课代表最近怎么样？”
　　“还能怎么样呀…成绩名列前茅，大家眼中的优秀女生，朝着圣兰女子学院培育名媛的目标大踏步迈进。”
　　嘴上说着如此，青瓷并没有老老实实走这条路的意思，完成古典声乐专业课的内容之余，还去虹海大学旁听“灵器锻造”专业课程。
　　说到灵器锻造，李十三想起青瓷用私房钱买了一间小仓库，里头可以生产战斗服。
　　“没打算把小仓库作为店面经营起来吗？”
　　“没有，要是开店，麻烦事会非常多，而且…那地方只是为你一个人准备的…”
　　相互叮嘱几句，约定改天一起去虹海市玩电子游戏机，和青瓷的通话告一段落。
　　李十三尝试联系顾封，想看看这家伙是死是活，可惜通话显示对方不在服务区，应该是走到了某个没有信号的地方。
　　看完青瓷的短信，后续没剩下几条。
　　小百合问过李十三是不是还活着，顾菱菱也发了一条短信问过类似的问题。
　　给她们回复…
　　“然后是…羽炎？”
　　李十三有点意外，这个修行狂人不至于也发短信关心舍友吧？
　　点开短信查看，“正义”之类的尴尬字眼一面扑来。
　　排除掉那种热血动漫般的正义词句，羽炎的短信内容其实有点意思。
　　高校联赛。
　　这是短信的主题，羽炎真的带着同班同学参加了高校联赛，经过几轮淘汰，当前排在虹海市前十名内。
　　往上一级是区域联赛，区域赛要是再晋级，就会代表整个6区参加世界级的高校联赛。
　　“我天呐，羽炎…带着倾夜学院班上那些弱鸡居然要突围了？还真就正义必胜…”

第三百一十二章 换人请求
　　要说参加高校联赛，李十三隐隐记得出发前往第六禁区之前，羽炎有提及过类似话题，当时没多想。
　　虹海市可不是什么小破城市，位列6区一线，强大的院校林立。
　　羽炎能带着倾夜学院的同学杀到即将突破虹海市的城市赛区已经很惊人了，估计倾夜学院校方，以及背后随随便便运营学校的‘开天’都会感觉到错愕。
　　不过...羽炎晋级的脚步或许得停下了，进不了区域赛。
　　因为他选择的重心是团体项目…
　　不算锻造、制药这些比较冷门的竞技项目，修行者范畴的高校联赛热点分为两大主流，一是单人擂台赛。
　　二是团队竞技，也就是两支五人队伍的擂台团战。
　　羽炎想要带领正义的小伙伴一起前进，所以…把擂台赛和团队赛全报名了。
　　一边自己参加着单人擂台赛，一边带着同学参加团队对决。
　　按照高校联赛的规则，同一个学生确实能报名多个项目，但这样做没什么意义。
　　一场比赛之后肯定需要周期来恢复状态，所以单人和团队赛穿插进行，给选手恢复的时间。
　　如果两边一起报名，状态调整不过来，越到后期面对的对手越强，只会同时拿到很差的成绩。
　　羽炎在短信中说，虽然他同时报名了两种赛事，但很明显将注意力倾注在了团队赛上，如果真的发生精力无法兼顾两头的情况，他会放弃自己在单人擂台项目晋级的机会。
　　理由：这些加入正义队伍的新伙伴心中才刚燃烧起正义的火焰，就算失败也要和他们一起失败，保留正义的火种…
　　李十三尬得头皮发麻，心说就算羽炎的短信内容是江湖义气，看上去也不至于这么尴尬。
　　其实输了倒也没什么，羽炎才大一，每年都能参加高校联赛，以他的实力和刻苦程度，今年不晋级，明年上个区域赛准没问题。
　　短信的最后，羽炎还是说出了自己的请求，他打算放弃单人擂台上的个人荣誉，请求李十三作为替补接棒参加单人擂台赛。
　　“哈？！”
　　这操作可把李十三秀到了，单人赛还能上替补的呀？
　　想想有点不正常，团队项目有替补说得过去，单人擂台怎么能换人的？
　　高校联赛要是在1对1的比赛中允许换人上场帮忙打，规则漏洞可就太大了。
　　不急着回复羽炎，李十三打开高校联赛的官方界面，想着先看看规则。
　　高校联赛分为高中、大学两大组，研究生及以上学历有其他赛事，不在高校联赛的报名范畴。
　　正常来说，9月新生入学之后会迎来第一论高校联赛，也就是城市内部赛。
　　上半个学期结束，下半学期是区域赛，按李十三穿越之前的世界来说，相当于国内赛。
　　再次晋级进入世界赛，两年举办一次，这个太遥远了，先不考虑…
　　高校联赛确实有擂台赛的换人制度，不过条件非常严苛，理所应当。
　　首先参赛者和替换者都得来自同一个学校，而且是同一个学级。
　　这就已经卡掉很大一块范围了，要知道，高校联赛只分高中和大学，不分具体的学级，完全有可能大一对上大四，而替换者只能和被替换者同一学级。
　　第二个要求是被替换者必须同时参加两个以上的项目，比如说羽炎这样忙不过来的。
　　第三个要求…更准确的来说是限制，或者说不利后果。
　　新上场的李十三在接下去的三局中只要落败一次就会被取消名次，连同羽炎在单人擂台项目上的的名次一并取消。
　　制度避免了花钱买一个强者连续晋级几轮，再由出钱的学生上场落败获取虚假荣誉的情况。
　　还有一个不利条件，如果晋级区域赛的时候名额有限，李十三和另外一个参赛者的积分相同，按理来说应该额外再赛一场。
　　但李十三是个替换者，所以晋级优先度默认靠后，碰上同几分的情况不会安排额外的比赛，而是直接被淘汰。
　　有了如此之多的限制，在换人方面投机取巧的可能性被完全堵死，不到万不得已，少有学校会在单人擂台项目上替换选手。
　　团队对决的替补制度没什么可说的，替补一开始也得报名，没报名的替补后续不能加入，中规中矩。
　　“还真的能换人啊。”
　　李十三阅读完大概的规则，发现浴缸里的水有点凉了，连忙站起身开启莲蓬头冲掉身上的泡沫，擦干身子。
　　从卧室床头拿起菜单随便点了一些食物，继续思考羽炎的事情。
　　高校联赛能带来什么样的好处？
　　奖金？
　　拿到高校联赛世界级单人擂台赛的冠军，现金奖励100万b，对于多数人来说足够丰厚，一路上去还有区域奖、学校奖。
　　奖品列表有灵器、术式功法之类的。
　　最后获得的荣誉不是虚假的光环，高中生在高考中能获得加分，大学生也能更容易获得保研、深造、进大组织的资格。
　　其他人可求的资格…对李十三来说没半毛钱作用。
　　奖金100万b，奖品灵器、功法之类的肯定也是拿去卖掉的，这些东西整合整合，得到的经济收益倒是能超过一趟禁区旅程。
　　当然…这次不能算，这次有5个‘寒霜半人马’晶核，收益爆炸。
　　想想也不错啦，用不着面对危险，偶尔比赛一下能刷几百万b，毕竟到了后期比赛密度越来越少，用不着被束缚着。
　　李十三虽然用不着烦恼削尖脑袋升学和加入大组织的问题，但明面上有个身份，行动起来好歹方便一些。
　　这么一斟酌，还真可以考虑耶，不过具体拿主意还是谨慎点，等回倾夜学院，看看他们什么情况再说。
　　反正迟了将近半个月才看到这条信息，没差再晚个几天联络。
　　客房外传来敲门声，是服务生送来之前点的菜品。
　　李十三穿着真正的酒店浴袍打开门，心里调侃着，可别又是个下毒的封牢囚犯。
　　事情没有往戏剧性的方向发展，服务生送来精致的料理，微微鞠躬退了出去，留言待会儿收拾餐具的时候再叫他。
　　李十三大口吃着新鲜的高端食材，买了新手机，现在可以查看卫星地图。
　　将卫星地图的大比例显示范围锁定在第六禁区，能看到两条明显的黑线…

第三百一十三章 火山恶化
　　禁区，相当于传统意义上的国家级大小，而且是大号的国家，手机屏幕显示整个第六禁区的地图，居然能看到两条黑线。
　　“不是吧，第六禁区的土地面积可是几百万平方公里啊…”
　　与其身临其境看一眼大裂谷，李十三觉得这种在卫星地图上还能显示出两条歪歪扭扭黑线的情景更直观。
　　一条黑线从第六禁区西南往北延伸，尽头差不多接触到了北部，据说前些天的连续地震也拓展了这个大裂谷。
　　然后是新出现的北部大裂谷，位置当然在第六禁区北边，差不多是从白雨市出发前往雪山区路线的1/2位置。
　　北部大裂谷横切李十三刚走的这条路线，往东西两个方向延伸，不管往哪边延伸，都让人类觉得头疼。
　　第六禁区的禁区围墙大致是个“匚”字形，缺失的东边口子面朝大海，另外三个方向有围墙，魔物只能从缺口出去，抵达外海。
　　到了外海，魔物想在绕回陆地就会碰上海域结界，密度也会被超大范围的外海稀释。
　　当前出现的两大裂谷，其中南北延伸的大裂谷不用多说，向上向下都会突破围墙区域。
　　东西两个方向延伸的大裂谷如果往西延伸会突破“匚”字左边的一竖围墙；
　　往右延伸切入海洋，大量的海水灌进裂谷中，原本空空荡荡的大裂谷可能会出现海生魔物。
　　现在只能一边期待裂谷不会继续扩大，一边准备后续的防御工作了。
　　北部裂谷才刚出现没几天，新闻报道更集中于舆论性的猜测。
　　官方和镇魔组还来不及拿出后续的准备方案，只是先介绍大致的情况和对策，表示一定能解决问题，安抚民众情绪。
　　两个裂谷对李十三也是有影响的，直接把两个方向的路线切断。
　　今后想要进入第六禁区，10区番央市路线和当前的11区白雨市路线都不能走了。
　　只打算在禁区外围游荡还行，再继续深入就会碰上绵延数千公里的大裂谷。
　　李十三考虑过，自己有没有能力横跨裂谷，仔细想想不太现实，总长度那么惊人，宽度应该也很恐怖。
　　掉落其中，即便使用漂浮特性不至于摔死，爬上来也得费好大功夫…
　　“其他猎人…或许能用飞行灵器吧，什么时候我才能拿到飞翔的招式学习器啊…”
　　好在短期内没必要再从北部或者西南部进入第六禁区，沙漠遗迹探索过了，小岛横穴对应的异界宫殿也塌了…
　　下次进入第六禁区，应该是走东南，进东南方向的异界宫殿。
　　这次没遇上雪拉比，但第六禁区两座异界宫殿对应了两个神柱，第三个异界宫殿应该对应着古代墓地的钢神柱，用不着雪拉比提示。
　　打开游戏界面，又是飞沙天气，李十三看着一阵头疼。
　　陨石释放出来的能量暂时还不够，古拉顿没有被唤醒，不断变热变干燥的天气还得再恶化一段时间。
　　情报老爷子带着遗忘招式的老奶奶换了个地方，已经不在露天市场旁边了，换到了他们家的屋子里开空调避暑。
　　露天市场卖盆栽的摊子关门了、卖特殊精灵球的摊子也关门了…加上之前关闭的通信屋，小镇一副要成为死镇的样子。
　　谁顶得住啊？！
　　李十三想到了神代给的朱红色宝珠，这东西在红宝石版本和后来的魂银版都能拿来召唤古拉顿。
　　陨石给熔岩团了，搞成这样，朱红色宝珠真就不打算给他们了，借一下都别想，太不值得信任了。
　　控制游戏角色前往矿山，因为地底的岩浆越来越活跃，这里的矿工长时间没法工作，自然也不会出售挖到的进化石和其他矿石。
　　进入矿山内部，凭着火村给的熔岩标志一路畅通无阻，抵达烟囱山火山口。
　　陨石装置在正常发挥作用，熔岩团boss赤焰松站在旁边看着。
　　李十三上次来的时候没看到赤焰松，想着这回是不是出现了转机，连忙上前对话。
　　赤焰松弹出文字对话框：
　　哈哈哈，只要能召唤出传说中的古代宝可梦，牺牲掉一部分普通人又如何？
　　再次对话，内容还是差不多，为了熔岩团的大义，牺牲掉生态环境之类的，丝毫没有推动剧情的迹象，朱红色宝珠也派不上用场。
　　李十三又找其他龙岩团成员对话了一圈，还是没有进展，用不上朱红色宝珠。
　　返回小镇，去天气研究所看看他们有没什么说法。
　　文字对话框弹出：
　　这样下去不行呀，大地的力量和海洋的力量平衡被打破…
　　大地的力量不断扩张，地下岩浆似乎越来越凶了…
　　烟囱山会从沉睡中爆发，岩浆将吞噬整个小镇和附近大片区。
　　“哈？！”
　　李十三看着科研人员弹出的文字大惊失色，岩浆吞噬包括小镇在内的大片区域！
　　这怎么行？
　　好不容易发展到现在的小镇要是彻底被毁，一只不会飞的古拉顿根本填补不了损失，不说别的建筑…
　　小镇上有精灵中心啊！屯放其他精灵的箱子、完美恢复健康状态，全靠护士姐姐。
　　李十三心中满是憋屈，要是早知道唤醒古拉顿爆发的岩浆会毁灭小镇，干脆不把陨石送给熔岩团了。
　　按照游戏剧情，熔岩团复活古拉顿的时候确实有消息表示将会毁灭附近生态，使得大量人类和精灵死亡…
　　可游戏里，等到最后古拉顿复活出来也没出现啥灾难，烟囱山脚下的釜炎镇该泡温泉的还是继续泡温泉。
　　…这个版本要不要这么真实啊？
　　天气研究所的科研人员没有想出解决方案，也不能怪他们，相对于正常版本的游戏，他们如今的探索范围已经超纲很多了。
　　剧情继续推进下去肯定不行，得想办法找到突破口。
　　小镇上现有的NPC不像是能拯救世界的样子，李十三干脆拿出即时通讯器。
　　联络名单上有赤焰松，联系之后还是一副说着宏图霸业即将完成的样子。
　　联系三干部之一的火雁，这漂亮大姐姐嚼着泡泡糖，说是到其他地方执行任务了，没空聊天。
　　找哈奇老人肯定没戏，兹伏奇社长也没有提供线索。
　　小刚、夏伯…同样得不到突破。
　　“啊...为什么我跟神代没有互相加为好友？！要是用他的神柱力量应该有办法压制火山…”

第三百一十四章 临走纪念
　　还有谁能解决问题？
　　李十三想到了露天市场制造精灵装备的摊主，这家伙和其他市场摊主不一样，不会直接卖东西，而是像发任务似的，让玩家帮着寻找材料…
　　…最后还收一大笔钱才肯给出精灵装备。
　　虽然这家伙有点坑，但他确实给出略微推动过剧情的东西，比如说灵界之布摸出来了梦妖。
　　相比之下，其他NPC卖东西就是卖东西，不会给额外的惊喜。
　　来到露天集市，控制游戏角色和装备制摊的摊主对话：
　　这里实在太热了，客人也少了很多，所以我得走了。
　　“哈？！”
　　李十三又是一阵惊叫，从头到尾就属他干的事情最少，天气一热还准备搬走，别吧。
　　文字对话框继续滚动：我们相识一场不容易，这东西1000金币送给你了。
　　“支付1000金币还叫送啊？！”
　　不过相对于他之前动辄好几千金币的收费，1000金币确实不贵，回复50点生命值的好伤药都得700金币，高级球1200金币。
　　支付1000金币，李十三得到了“摊主的纪念品”，对话还没结束，暂时没法切到背包界面查看到底是个什么东西。
　　文字对话框继续滚：那么，今后有缘再见了。
　　屏幕一闪，装备制造商消失在原地，铺在地上的毯子也被带走，留下一个空空荡荡的摊位。
　　他虽然是个相当坑的摊主，但真到了分别的时候，还是有点舍不得。
　　“等古拉顿事件结束，小镇恢复到宜人的气候，希望他们会再回来。”
　　李十三打开背包界面，“摊主的纪念品”是一个包裹形状的东西，点击使用才能查看里头的具体物件。
　　使用。
　　获得：破破烂烂的鹤嘴锄。
　　“什么东西？！”
　　仔细查看文字介绍：破破烂烂的鹤嘴锄，这是一个用得很旧了的锄头，看起来勉勉强强应该还能再用来凿一次东西…
　　“奸商！奸商啊！临走前收我1000金币，就给了这种东西？”
　　李十三心中想着，要是他给的是个“奸商勋章”之类观赏性的物件，好歹独一无二，并且真的称得上纪念品。
　　“破破烂烂的鹤嘴锄”算怎么回事？
　　文字提示说这个道具还能再用一次，用来凿东西…用来凿什么呀？
　　看到锄头一类的东西首先想到挖矿，小镇左边确实有矿山，第四世代也确实有地下挖矿的玩法，可那好歹给的是地下挖掘装置，像天元突破那样的钻头。
　　“破破烂烂的鹤嘴锄”能挖一次，难道指望它挖出古代精灵的化石？挖个化石复活灭绝的古代精灵？
　　不挖矿的话，还有什么可挖的？去火山里头把古拉顿挖出来？
　　李十三吃完桌面上的料理，叫来服务生收拾餐具，打算暂时不去思考“破破烂烂的鹤嘴锄”，滚回大床上睡觉。
　　许久没有在安全区休息了，一觉睡得天昏地暗，直到临近中午才醒来。
　　随手点了个今日推荐的午餐，李十三揉着眼睛看了下价格，大概3000多b，抵得上新手机了。
　　过了没多久，服务生推着餐车进入房间，身边还跟了个厨师，介绍着今天中午推荐菜单的菜品。
　　有李十三喜欢的大块肉排，还有炸素丸子、时蔬、水果料理…以及满满的生鱼、生贝，也就是刺身类食物。
　　已经成型的食物可以直接取食，生鱼、生贝会由厨师亲自在客人面前处理，以精湛的刀工切片、打开贝盖，再亲手调整冰块的形体，放上鱼肉和贝肉。
　　单单这一连串的噱头，卖个几千b不在话下。服务生介绍说，这价格还是因为高档客房的客人享受了折扣。
　　李十三可不管那些花里胡哨的东西，先卷起调好酱汁的通心粉，就着香嫩程度恰到好处的肉排咀嚼。
　　厨师已经开始切鱼开贝，可以看到鱼非常新鲜，得用工具固定好鱼头和鱼尾保证它不会突然跳到客人脸上。
　　锐利的刀片迅速扫过，轻描淡写剔除所有鱼鳞，丝毫没有飞溅，保持着满满的厨艺美感，之后鱼肉切片的过程也让人赏心悦目手法快而精准。
　　李十三眼睛微微眯起，在厨师料理鱼肉和贝肉的同时能觉察到灵素波动…
　　“你是个修行者？”
　　收到客人的问题，厨师手头的动作没有丝毫停顿，“我不算修行者，只能感受到灵素波动、进行简单的操控…”
　　修行者要得到1星头衔，至少得能放个简单的1星术式，厨师自认没有这方面的头脑，选择使用灵素提升身体性能，追求更高的厨艺。
　　李十三夹起一块生鱼，沾上芥末送入口中，“有点可惜吧？”
　　“不会的，像我这样的人不在少数，控制灵素可以让我们在其他行业干得更好，用不着成为修行者…”
　　在他们看来，头上顶着修行者光环是一种负担，本身修行不出多高的水准，真的碰上魔物入侵，又不好意思比普通人先逃，反倒容易送命。
　　想通了这些，放下没必要的过度自尊，许多修行天赋不高，但是能简单控制灵素的人选择在其他行业发挥自己的优势。
　　“客人您先等一下。”厨师处理完肉片，开始动手处理冰块。
　　只见他拿着像是小冰镐的工具先从整块冰上敲下几块，再用锋利的小刀切成碗状，把片下来的生鱼和贝肉放在冰上。
　　“客人可以等十几秒再吃，稍微冰一下会让鱼肉和贝肉更加紧致，口感更好…”
　　“哦。”
　　李十三嘴上随口应答，其实早就被厨师敲冰块的动作吸引。
　　冰镐形状的小工具两头尖尖，其实跟鹤嘴锄差不多，只不过鹤嘴锄的一端是尖的，另一端有点像锄头，是个锋利的平刃。
　　用来凿冰…冰！
　　李十三当联想到了一个地方，小岛横穴！
　　小岛横穴塌陷出冰山之间后，顶上的碎冰不断掉下，把塌陷口给堵住了。
　　游戏角色再次接触那一堆掉落的碎冰，文字提示说是冰里头似乎有某种东西。
　　这个分支事件超出正常版游戏的剧情范围，看样子是要把冰里的什么东西拿出来，应该能用上摊主给的“破破烂烂的鹤嘴锄”。
　　“感谢提示。”
　　厨师还以为客人是在感谢他的提示，针对把鱼肉放在冰上口感会更好的提示。
　　“不用客气…”

第三百一十五章 冰中冰系
　　厨师和服务生收拾起餐具退出房间，李十三打开游戏界面，乘坐小船前往小岛横穴。
　　洞穴里头的情况没有变化，一块被冰覆盖的岩石，一堆从洞顶掉下来的碎冰，调查之后显示里头好像封着某种东西
　　打开背包界面，找到“破破烂烂的鹤嘴锄”，点击使用。
　　文字提示弹出：鹤嘴锄很破了，使用一次就会损坏，是否确认使用？
　　“废话，坏了就坏了，不然这东西留在身上还能用来干什么？”
　　使用破破烂烂的鹤嘴锄，有一小段简单的动画，游戏角色拿着锄头在冰上凿了两下，堆在一起的冰块以非常明显的势头减少过半，可以看到里边有一个黑影。
　　李十三这回忆着以前玩过的口袋妖怪，想着猜测黑影是什么，却发现新的文字提示弹出：
　　“破破烂烂的鹤嘴锄”坏了。
　　“什么？！挖到一半就坏了！？”
　　真是憋屈到要吐血，原本没想到鹤嘴锄能用在这里，就好像有点想尿尿，暂时找不到厕所，其实还行，还能再忍忍…
　　现在挖到一半鹤嘴锄坏了，就好像尿到一半突然发现厕所墙上安了个定时炸弹，剩下五秒爆炸，强行终止撒尿动作逃出厕所…
　　现在背包里的东西变了，变成了一个“坏掉的鹤嘴锄”。
　　如果道具出现变化而不是消失，说明线索没有断，这东西应该有其他作用
　　看着让人一阵无语，不由得埋怨起道具制造摊主，送个纪念品这么不耐用，好歹撑过一次使用啊…明明简介说的是还能再用一次，这只算半次。
　　怎么办？
　　李十三坐在床上仔细思考，这种不算主要剧情小支线应该用不着等什么大人物登场就能找到突破口。
　　说到这些挖掘工具，第一个想到矿山。
　　因为地下岩浆变得越来越活跃，矿工们没法工作，好在也没有搬走，住在矿山区域附近的几栋房子里。
　　带着“坏掉的鹤嘴锄”前往矿山，普通的矿工没有任何反应，一直找到矿工头子，日常的对话终于有了改变。
　　文字对话框弹出：
　　这不是我们矿山扔掉的工具吗？
　　“呃…”
　　矿工头子继续说：很久以前矿山淘汰了一批没有用的废工具，据说被一个制造商低价当成破烂捡走了。
　　没想到出现在这里，看到了还有点怀念。
　　李十三不知该说什么，等摊主回来肯定得说他两句，可惜游戏里没这功能。
　　不过，好歹找到了对应线索的NPC，矿工头子说“坏掉的鹤嘴锄”没法用了，只能丢掉。
　　考虑到李十三在他这儿买了不少东西，老顾客了，反正矿山这一阵子没法开工，想要挖东西的话可以借一个新的锄头。
　　获得：崭新的鹤嘴锄。
　　从矿工头子那里借到工具，再次前往小岛横穴，对着崩塌在一起的冰块使用，游戏角色挥动锄头的简单动画效果又开始播放。
　　冰块迅速减少，里头的黑影逐渐清晰，像是穿着橘黄色连体外套、内衬白衬衫的企鹅。
　　“信使鸟！”
　　通过外观，李十三一下认出这只名为信使鸟的精灵，没想到跟随着冻顶冰块塌陷被埋在冰堆里的是它。
　　信使鸟，冰系加飞行系…居然被埋在冰里出不来，冰系的耻辱呀。你看看人家柳伯的信使鸟，追着凤王和洛奇亚打。
　　向前对话，战斗流程直接展开，可以进行抓捕。
　　没想到还有这种跳精灵出来的方式，能够收集到新的精灵总归是好事情。
　　默认丢出排在队伍第一位的龙王蝎，李十三查看着对面情况。
　　信使鸟，10级…怕不是摸一下就得死。
　　龙王蝎回来，鬼盆栽，上！
　　替换精灵消耗掉一个回合，信使鸟使用技能“礼物”。
　　礼物：朝对手投掷礼物盒子，威力数值不确定，40%的概率是40威力；30%的概率是80威力；10%的概率是120威力…
　　还有20%的概率恢复对手四分之一生命值。
　　非常尴尬的技能，完全靠脸，李十三要是给精灵配招，这个技能绝对不会留下来。
　　鬼盆栽被技能命中，幽灵系免疫普通系伤害，使用奇异之光让信使鸟陷入混乱状态。
　　接下去就是拼命丢精灵球了，先机球没逮住，差别只在于消耗多少其他精灵球，抓是肯定抓得到。
　　李十三心中已经开始回忆信使鸟的信息。
　　非常特殊的精灵，种族值只有330，双攻双防都是四五十，还不如进化之前的朝北鼻，而且信使鸟不会进化。
　　更要命的是，信使鸟只会“礼物”这一个技能，就算升到满级也不会再领悟了…
　　相当于一只吉祥物精灵。
　　但是这家伙在漫画特别篇倒是有非常亮眼的表现，假面人用一只信使鸟暴打神兽凤王。
　　漫画归漫画，游戏里的信使鸟强度还是那样。
　　“怎么还没抓住？！”
　　鬼盆栽已经第三次使用奇异之光混乱信使鸟了。
　　由于混乱，信使鸟对自己造成的伤害已经超过一半的生命值，李十三丢出的精灵球也超过10个，居然还没抓住。
　　“10级的精灵呀，战斗力又不强，稀有度也不高，难不成要用超级球吗？”
　　丢出600金币一个的超级球，连丢三次没有抓住。
　　李十三带着心疼的表情丢出1200金币的高级球，花了两颗终于抓住信使鸟。
　　“血本，真的血本啊…抓个不能参加战斗的精灵，花了我好几千金币。”
　　在这款口袋妖怪游戏中，李十三真的很穷，最近最大一笔金币收入是击杀‘寒霜半人马’，战斗结束后获得三千多金币的奖励。
　　5星封名魔物，击杀后才给三千多，可见和魔物战斗刷到的金币很少。
　　反倒是和人类战斗能得到比较多的金币，在第五禁区击杀邪术研究组织成员，获得了一万有余的金币奖励，相对的药品开销也大。
　　游戏角色身上的金币到现在也才剩不到五万，普通开销肯定够用，但要是多跳几个像信使鸟这样的精灵，很快就会消耗殆尽。
　　哎，先看看信使鸟的情况吧。
　　信使鸟，10级…
　　诶？它的名字不是“信使鸟”…
　　是“PGL的信使鸟”，也就是命中注定相遇的信使鸟，平时在游戏中抓不到，只有参加官方举办的活动才会通过赠送获得。
　　但是…种族值方面没有任何变化。
　　“对了！技能！”
　　活动赠送的精灵拥有特殊的技能…

第三百一十六章 淘金技能
　　普通系技能：欢乐时光。
　　只有活动赠送的精灵才能掌握这个技能，其他精灵不能通过正常的升级领悟、招式学习器、传授获得，也不能通过遗传学会。
　　信使鸟身上的第一个技能是礼物，第二个技能是欢乐时光，说明它真的是通过活动赠送过来的特殊精灵。
　　欢乐时光：使用之后，战斗结束获得的金币数量翻倍。
　　“回本了，肯定回本了。”
　　李十三喜出望外，不说别的，以后刷一点杂鱼魔物，让信使鸟站在旁边用一下欢乐时光，次数多了肯定能回本甚至大赚。
　　当前游戏界面显示的是精灵中心的箱子，信使鸟的图标下方有个红白相间的小长方形…
　　这个标志意味着精灵身上带着东西，比如说鬼盆栽带着恶颜石板，精灵图标右下角也会有个红白相间的小长方形。
　　野生精灵身上确实有一定概率自然携带树果或者其他东西…
　　…信使鸟身上带的是…古代金币！
　　“差点忘了，活动赠送的精灵身上会带一些古代某物。”
　　比如说古代铜币、古代手镯什么的。
　　信使鸟身上带的是古代金币，在正常版本的游戏中，这个道具没什么实际用途，出售或者被专门的NPC收购，可以直接获得3万金币或者1万金币。
　　玩游戏的时候一般不会把古代某某东西卖掉，不差那点钱，还不如留着做纪念。
　　这个版本…李十三也不打算卖掉，顶多3万金币，今后肯定能赚回来；
　　如果选择卖掉，万一蹦出什么奇葩剧情需要古代金币，哭都没地方哭。
　　这样说来，花价值好几千金币的精灵球抓住信使鸟其实一点都不亏，赚大了。
　　把鹤嘴锄还给矿工头子，百货大厦那边抽一次奖，正常落空。
　　李十三在床上翻了个身，拿出手机查看新闻。
　　11区或者说周边其他区域近期的热点不用多想，肯定是大裂谷。
　　几个区域已经开始行动了，派出科学考察团查看大裂谷生成的原因，不仅是官方修行者担任护卫，镇魔组也派出人马驾护航。
　　如此大规模的主动进入禁区考察，近几十年来头一回。
　　也有消息称，官方会在禁区围墙到城区之间的大段缓冲地带建设额外的结界壁垒，以免出现围墙破损的灾难性情况…
　　...这消息没得到考证，听上去倒是挺真实的。
　　李十三看得有点紧张，局面要是继续恶化下去，影响交通乃至于全境封锁，咱真就回不去了。
　　直接拿出手机订下午的机票…这次没票，不仅是经济舱和商务舱，头等舱也没票，真是少见的情况。
　　好在第二天有票，提交订单确认第二天出发...
　　隔天清晨，坐上计程车的李十三拿出手机进行联络，“课代表，我今天下午应该能到虹海市。”
　　“要不要去机场接你？”
　　“不用，我去找你玩。”
　　“哼，肯定又是来买战斗服的。”
　　青瓷说着怨气满满的话语，声调其实已经不由自主透露着欢愉。
　　李十三有点尴尬，去找青瓷玩没错，战斗服也确实用完了。
　　“呃，是，再买五套战斗服。”
　　“就知道！唉，已经帮你做好了，回来拿吧。”
　　“先这样，我到机场了。”
　　这次的航班比较早，预留时间不多，支付计程车费用，进入航站楼差不多开始安检。
　　飞机起飞...睡大觉…广播提示即将降落。
　　李十三迷迷糊糊看了一眼手机，航班似乎有半个小时左右的延误，对于跨国航线来说已经很精确了。
　　机身倾斜，传来着陆的震动感，时间是下午14点，比预计的晚一些。
　　李十三走出乘机通道，眼前是熟悉的虹海市航站楼。
　　“让我们来看看航站楼里有什么吧…”
　　李十三随口调侃着，虹海市继承来来回回这么多次了，就第一次有训练师。
　　但话不能说绝对，半年前回老家高考还碰上夏伯了呢，这次说不定…
　　“还真有！”
　　小镇上出现一群穿泳衣泳裤的男女，中心位置的少女上身运动小背心，下身紧致短裤，很明显是水系道馆。
　　纵观整个口袋妖怪，迄今为止穿成这样的水系道馆馆主就两个，其一是伽勒尔地区水舟竞技场的馆主露璃娜，不过露璃娜是个黑皮野性妹子。
　　只剩另一个可能了，小霞。
　　关东地区，华蓝市，华蓝道馆馆主，小霞。
　　初代精灵宝可梦（宠物小精灵无印篇），主角三人团之一。
　　“先开打吧，看看华蓝道馆是个什么设定。”
　　按照初期的红黄蓝绿版，第二个道馆就是华蓝道馆，小霞当然强不到哪里去，火红叶绿也是一个道理，华蓝道馆的精灵普遍十多级。
　　高级的精灵吃不到经验，但出于谨慎起见，把42级的晃晃斑放上队伍首位。
　　第一个训练师，类型：短裤小子。
　　弹出文字对话框：一起来感受水流吧！
　　战斗界面拉开，短裤小子有两个精灵球图标，说明带着两个精灵。
　　第一只登场，12级，玛力露（民间昵称：水鼠）。
　　“我kao，屠龙勇士玛力露丽小时候。”
　　玛力露在第六世代变为水系+妖精系，这个版本李十三没见过妖精系，所以默认对面玛力露是纯水系。
　　上，晃晃斑！
　　迷昏拳！
　　玛力露不行了…
　　等级相差30，威力70的迷昏拳根本挡不住。晃晃斑杀疯了！
　　短裤小子丢出第二颗精灵球，10级，鲤鱼王。
　　“果然是第二个道馆的设定，总体很弱呀。”
　　对方切换精灵，李十三也获得一个替换精灵的机会，晃晃斑在场上吃不了什么经验，回来。
　　上，无壳海兔…等等，信使鸟上！
　　鲤鱼王使用了水溅跃（官方名：跃起），这技能没有任何效果，没威力，没追加。
　　信使鸟使用欢乐时光，这场战斗获得的金钱翻倍。
　　信使鸟回来！换无壳海兔。
　　水溅跃…
　　无壳海兔使用泰山压顶，威力80的普通系技能，鲤鱼王剩下一点点生命值。
　　水溅跃…
　　无壳海兔使用泥巴射击，结束战斗，获得一些经验。
　　获得的金钱比想象中多了，信使鸟翻倍金钱的战术确实可行，危险性仅仅是它等级太低了，10级，不小心得被打死。
　　接着是下一位道馆成员，泳圈女孩&泳圈男孩，属于双打对战…

第三百一十七章 意外拖沓
　　（发现一个写错的地方，壶壶的神秘面纱不仅防异常状态，有两个属于状态变化的也防：混乱和瞌睡。今天会吃书改一改前面的细节，在这里说下不好意思，今天加更一章补偿。）
　　对方各抛出一只精灵，李十三抛出两只精灵，排在第二位的晃晃斑再次登场…点杀其中一只精灵，换信使鸟上，欢乐时光。
　　战斗平平淡淡结束了，一路打穿几位普通成员，晃晃斑没啥收获，无壳海兔升上26级。
　　信使鸟升上11级，这精灵未来不会再领悟任何技能，只能等啥时候拿秘籍给它配招。
　　眼前只是穿着清凉的小霞了。
　　文字对话框弹出：我是小霞！水属性的训练家！你能战胜我吗？
　　熟悉的台词结束，游戏界面进入战斗流程，小霞的人物图标左上方显示了三颗精灵球。
　　第一只精灵登场，18级，可达鸭。
　　我方第一只精灵，信使鸟，用个欢乐时光差点给打死。
　　“可达鸭虽然是个人气很高的精灵，但还是我无壳海兔厉害。”
　　无壳海兔登场，可达鸭使用水枪，威力40的水系技能。
　　引水特性触发，无壳海兔没有收到任何伤害，吸收对方水系技能，特攻提升一个档次。
　　泰山压顶！
　　可达鸭念力反击，威力50的超能系技能，10%追加混乱。
　　泰山压顶！
　　可达鸭不行了…小霞收回精灵球，切换下一只。
　　19级，海星星。
　　按照游戏和动画的设定，小霞手上两个常见精灵是海星星和宝石海星，果然要出来亮相一下。
　　纯水系的海星星没什么悬念，被无壳海兔顺利解决。
　　最后一只精灵登场。
　　“应该是宝石海星。”
　　的确，宝石海星，23级。
　　这精灵强啊，堪比御三家的强度，种族值总数上520，双防平均85，特攻100，速度115，分配相当漂亮。
　　“这么强的精灵，会用什么技能呢？”
　　对方切换精灵，李十三也得到切换精灵的机会，选择不换无壳海兔，使用好伤药拉起无壳海兔的生命值。
　　宝石海星动手了！变硬！
　　神tm变硬…
　　李十三还以为第一回合会来个宇宙力量什么的，实在不行也搞个光墙，没想宝石海星上来就硬了。
　　无壳海兔！泰山压顶！
　　对方的防御力提升1个档次，等级相差不大，泰山压顶打出的伤害平平。
　　宝石海星使用高速旋转，威力20的普通系技能，同时提升速度1个档次，摆脱束缚、寄生种子之类的负面效果。
　　无壳海兔，泰山压顶！
　　宝石海星使用泡沫光线，威力65的水系技能，10%的概率降低敌人一个档次的速度。
　　无壳海兔触发引水特性，无伤害，特攻提升一档。
　　泰山压顶！
　　宝石海星使用了自我再生，恢复一半生命值…
　　李十三的眼皮跳了两下，这都什么乱七八糟的配招，不过仔细想想，宝石海星的情况跟迷唇姐有点像，在早期版本自然升级领悟不了什么超能系技能，都是普通系和水系的。
　　泰山压顶！
　　自我再生！
　　泰山压顶！
　　自我再生！
　　李十三目瞪口呆，没想到对上小霞会打得这么焦灼。
　　“烦死了，晃晃斑！”
　　战斗结束，文字对话框弹出：不错嘛……我认可你的实力了……这枚蓝色徽章送你。
　　因为信使鸟欢乐时光的效果，本场获得四千多金币。
　　终于打完华蓝道馆，不像灰色徽章那样能提升攻击、深红徽章提升特攻特防，李十三记得蓝色徽章没有特殊效果加成，获得同时会同步获得秘传招式学习器：居合斩。
　　但这个东西之前已经得到过了，小霞应该会给别的战利品。
　　文字对话框闪动：这个也给你吧。
　　获得招式学习器，对话还没结束，还看不见是啥技能…
　　这个也送给你。
　　系统提示，获得：美味的尾巴。
　　呃….
　　美味的尾巴，产自精灵呆呆兽，尾巴很容易断掉，据说味道香甜香甜的。
　　金银水晶版可以直接在卡吉镇的商店买到，售价9800，跟永久提升基础数值的药品一样贵，在伽勒尔地区的超市也有尾巴刺身（还是尾巴沙拉？）。
　　文字对话框滚动：我得离开了，你住的小镇好热啊。
　　小霞通过即时通讯器成为了好友，屏幕一闪，消失在小镇上。
　　没想到这么简单的道馆耽搁了大把时间，李十三打开背包界面，想看看小霞给了什么招式学习器。
　　求雨！
　　水系技能：求雨，接下来5回合的天气变更为下雨，如果使用者携带了潮湿岩石，持续时间延长为8回合。
　　下雨天，水属性招式威力提升50%，火属性招式威力减半，还有堆招式和特性受影响，比如打雷和风暴必中，特性是悠游自如的精灵速度翻倍…
　　非常实用的天气技能，和之前的沙暴一样，控制战场天气，可惜现在还没有配套战术的精灵。
　　信使鸟身上反正有两个技能空位，先让它学着吧，反正获得一次性的招式学习器后，百货大厦会同步进货，能反复购买。
　　在航站楼玩了将近一小时游戏，李十三这才抓起简单的行李往外走，却发现一道熟悉的身影出现在候机大厅，那卡通羽绒服、打底裤、艳色运动鞋加上挑染的发丝…
　　“课代表？！”
　　“我还以为你坠机了！”
　　青瓷气鼓鼓抱怨着，“明明就晚点半小时，为什么你等了一个多小时才出来。”
　　“我刚才碰到小霞…不是，你怎么来了？”
　　“小霞是谁？！”
　　“我…远房表妹。”
　　“你哪来那么多表妹！”
　　一顿鸡飞狗跳，好不容易能正常交流了，青瓷噘着嘴表示她只是“凑巧”来虹海市机场，所以“顺便”等等，没想到李十三这么慢。
　　“而且你手机一直关机！”
　　“我…”
　　李十三哪里想得到青瓷会来接机，下飞机第一时间解决了华蓝道馆，确实没开机，现在没法反驳。
　　“气死我了，气死我了，哼！”
　　“课代表别生气，我带你去电子游戏厅。”
　　青瓷的态度放缓，纠结了两秒，还是：“哼…”
　　“去玩电子游戏厅再请你吃东西。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“好！走走走！”
　　阳光灿烂的表情重新回到青瓷脸上，一如既往的好哄。
　　下午15点从机场出发，16点才到虹海市市区，就近找了电子游戏厅。
　　到虹海市半年了，没有李十三陪着，青瓷根本没胆子进电子游戏厅，更不敢在别人面前打扮成小太妹…

第三百一十八章 学生会长
　　今天心里有底，青瓷扑在街机上疯狂摇杆拍按钮，时不时瞥一眼旁侧，确认李十三还在身边才放心继续玩。
　　“饿！”
　　玩到饭点，青瓷没有完全尽兴，但真的饿了。
　　李十三看了一眼窗外，深冬，天黑得很早，外头的路灯和各色霓虹早已开始工作。
　　“我今晚不回倾夜学院，在虹海市过夜，明天还能带你一起玩。”
　　“真…真的吗？”
　　青瓷伸手抚摸李十三的额头，“十三…难道在禁区沾染了诅咒，所以才想最后一段时间好好陪我？！”
　　“拉倒吧你，我去的又不是第五禁区，是第六禁区！第六禁区哪来的诅咒？！”
　　虹海市有的是好餐馆，青瓷上下打量李十三。
　　“你请客？”
　　“当然。”
　　“真的？”
　　青瓷眼中半信半疑，她知道李十三的经济实力不差，数百万b的资金来来往往，但开销也大，战斗服一套好几万b，药草一副十几万b起底，还有禁区使用的各种物资…
　　李十三拍拍胸脯，拿出见习徽章，“你可看清楚了。”
　　“C级？！”
　　C、B两级猎人是这个团体的中坚力量，李十三拿证还没两年，已经上了C级，在青瓷看来简直难以想象。
　　…而且C级见习猎人，闻所未闻。
　　“哼哼，我这次进第六禁区，击杀了‘寒霜半人马’！”
　　“啊？！没受伤吧？5星的封名魔物啊！”
　　相对于‘寒霜半人马’带来的收益，青瓷更关注李十三的生命安全。
　　“呃，没事…”
　　李十三顿了顿，总归没告诉她‘寒霜半人马’一共有5只，否则怕不是要被青瓷抓去医院做全身检查。
　　“这里吧！”青瓷指着手机界面上的一间餐厅，“性价比很高。”
　　“都说我有点小钱了，不用说啥性价比。”
　　“我又不是没吃过高端料理。”青瓷家底很好，生活费够她富足开销，“经常出现又贵又难吃的东西，还不如去踏踏实实的旋转餐厅呢。”
　　在青瓷的指引下，李十三跟着来到虹海市中心区一间高层建筑顶端的旋转餐厅。
　　这儿面对中高端人群，没有那种拒人千里之外的奢侈，整体又能给人舒适的上档次味道，再加上不俗的菜品质量，十多年的经营过程中广受好评。
　　要不是今天工作日，青瓷甚至觉得找不到位置。
　　“这边这边…”
　　餐厅的包厢不多，早已订完，大厅坐席用羽翼形状的一面面薄墙隔开，氛围也不错。
　　在角落坐下，李十三示意没来过，让青瓷点菜。
　　青瓷对付上流场合经验丰富，熟门熟路点完餐，晃动着小腿端起饮品。
　　“十三，你认识那边的人吗？”
　　顺着青瓷的目光看去，斜对面隔间坐席坐着文质彬彬的男生，年龄也就大学生范畴，仿古长衫，腰间别着个折扇。
　　“不认识，修行者？”
　　“高校联赛单人擂台项目，虹海市积分榜榜首，虹海大学的大三学生，何归鸿。”
　　“有点厉害。”
　　在虹海市这样的一线城市坐上高校联赛积分榜第一，肯定不是花架子。
　　李十三尝试着探查对方的灵素波动，被青瓷迅速制止。
　　“你干嘛啊？想探知灵素？！”
　　“呃，不行吗？”
　　“这是很不礼貌的举动，实力差的人感觉不到，何归鸿那样的强者肯定会发现的。”
　　反向感知对方的探查，这是修行者洞察力的体现，相当于快速反应他人的视线锁定。
　　好在青瓷制止得早，李十三没有做出常识性的不礼貌行为。
　　“课代表没有参高校联赛吗？”
　　“我那两下子哪里行呀…”
　　青瓷身体里自然缓慢流转着某种天赋法门，实力在3星左右，但实战方面差的有点远，当初高考选了个修行者科目，要不是底子好，分数甚至不能看。
　　实力不济，自知之明还是有的，高校联赛第一轮报名门槛很低，堪比大乱斗，青瓷依旧没有选择去自取其辱。
　　前菜上桌，作为主材的肋排刚刚端来，青瓷突然一个缩头，从李十三的正对面躲到斜对面。
　　“干嘛？肋排这么吓人的吗？”
　　李十三看着桌上火候十足的肋排，明明是炭烤，鲜嫩多汁程度半点不受影响，用刀轻轻一刮，牛肉顺利脱骨。
　　“不是肋排吓人，是我学姐啊，圣兰女子学院的学生会长，尹墨学姐…”
　　青瓷的声音压得很低，从背包里摸出棒球帽扣在头上。
　　有两位神采飞扬的同龄人正往何归鸿的座位走去。
　　其中一人是青瓷所说的尹墨，紧致的黑色运动裤，上身是羽织般的长下摆阔袖装，身侧斜着的刀鞘看上去是类似太刀款的武器。
　　另一人青瓷不认识，有点儿同学的样子，不过圣兰女子学院应该没有男同学，他身后还拖着行李箱，似乎远道而来。
　　何归鸿起身和新来的两位打招呼，三人各自坐下。
　　隔着大厅主过道，不清楚他们在聊什么，李十三也不怎么好奇，毕竟都不认识。
　　“你别躲躲藏藏的了，反而更显眼，认识你的只有尹墨吧？她看着不像是古典声乐的学生呀。”
　　“是，尹墨学姐是武修专业的…”
　　圣兰女子学院在修行方面的专业分支很粗糙，就武修和灵修，不像虹海大学之类非常注重修行专业的院校，能细分到战斗、防御、医疗的小门类。
　　“那她应该不认识你呀。”
　　李十三推测着，以青瓷的性格不至于去加学生会，又不是直系学姐，哪里认得出来。
　　“学生会来挖过我呀，其实…我这半个学期把大二的学分修了一半…”
　　青瓷惊人的学习天赋在依靠自主学习的大学爆发，古典声乐的许多科目以完成课题或是达到某种证书级别为考核标准。
　　这还没进入真正的期末考试月，青瓷已经修满了不少学分，以她的水平期末科目不可能挂掉。
　　完成所有考试，学分大概能修到大二学生上半学期的水平…
　　如此卓越的成绩，自然引得老师和学生会注意，身为学生会长的尹墨亲自来挖过青瓷。
　　最后的结果当然是不了了之，青瓷除了完成学业，还去别的学校自学灵器材料和锻造技术，哪里有空搞那些学生管理类的东西…

第三百一十九章 尖子相谈
　　“然后学生会长继续刁难你，最后我出手教训她一顿？”
　　李十三顺着剧情往套路方向猜，遭到了青瓷的强烈反对。
　　“你瞎说个什么呀？尹墨学姐人很好的，只是非常严厉，遵守规矩罢了，我说了自己的意愿之后，人家也没勉强我。”
　　“哦，惯性思维嘛，因为学生会长在各种作品里基本是反派角色。”
　　“你看的都是什么作品啊…”
　　菜品上齐，青瓷问起关于第六禁区的事情，李十三避重就轻讲了一些，这些内容对于没有涉足过禁区的小姑娘来说，已经够惊心动魄的了。
　　尹墨坐的那一桌三人用餐完毕，可以看出是何归鸿买单。
　　青瓷微微眯起眼睛，“尹墨学姐和何归鸿似乎在招待那个同学呀…以他们的身份亲自招待，对方…啊！你看那个校标！”
　　作为被邀请方的男生拖着行李箱，他的外套袖子上臂部分有个袖章，画着某种图案。
　　“那是什么花纹？校徽吗？”
　　“雁南大学呀！”
　　“哦。”
　　李十三哪里记得住那么多学校的校徽，原主人的记忆中，一流名校遥不可及，具体细节根本不在他的认知范围内。
　　雁南市，6区一线城市，地位不输虹海市。
　　雁南大学是其中首屈一指的学府。
　　这时候会带着大学校徽花纹的袖章，对方极有可能也是高校联赛的参赛者。
　　青瓷拿出手机翻看赛程表，雁南市也处于城市赛阶段的尾声，单人擂台方面，积分榜第一的不是雁南大学。
　　“有了！团队对决项目，雁南大学总积分第一，那个人是…雁南大学的领队，陆正风。”
　　高校联赛的城市赛阶段如果结束，每个城市的每个项目只会有前三名脱颖而出。
　　何归鸿和尹墨铁定晋级，今后他们代表的虹海大学、圣兰女子学院，极有可能在6区区域赛阶段对上陆正风代表的雁南大学。
　　“哦…赛前来个友好交流，先礼后兵啊。”
　　李十三淡定吃着餐后甜点，突然觉得有点不对，“你那个尹墨学姐也参加高校联赛了？还晋级到尾声阶段？”
　　“对啊，圣兰女子学院这种享誉6区乃至周边区域的名门学府，有学生突围城市赛很奇怪吗？”
　　“我记得圣兰女子学院注重的是名媛培育，对修行专业很不上心呀。”
　　“哪里不上心了，只是分类分的没那么精细，修行专业的实力很强！”
　　名媛培养归培养，也未必全是花架子，但凡开设专业，圣兰女子学院必然会认认真真经营，修行门类也一样，在虹海市算得上一流。
　　“…而且呀，尹墨学姐的背景不简单。”
　　能在高校联赛中拿到较为出众的成绩，大多数参赛者的身家背景不简单。
　　比如说当年的顾婉，顾家从小给予的资源倾斜，使得她的天赋能最大限度发挥，一路杀进高校联赛高中部的区域赛。
　　“嗯…看着就挺厉害的。”
　　没吃过猪肉，好歹见过猪跑。
　　李十三虽然没接受过所谓的名门宗派培训，但进进出出禁区，高手还是见过的，至少顾封、林间鹤以及他们身边的人手称得上高手。
　　匀称的肌肉结构和炯炯有神的眼睛，举手投足间有着蓄势待发的力道感…
　　这些特征尹墨身上同样存在，还多了一份贵族女子的优雅和贵气。
　　“是吧。”青瓷得意洋洋，“刚才你还说尹墨学姐是坏人，要去教训她一顿，现在怕不怕？”
　　“怕个锤子。”
　　李十三可不相信尹墨能单挑5只‘寒霜半人马’，要是真的玩生死搏斗，对上林间鹤照样有一份胜算。
　　青瓷刚准备继续辩论，又想起李十三进进出出禁区许多趟了。
　　一边的光环是高校联赛城市赛区单人擂台积分榜第二…
　　另一边是深入第五、第六禁区，还从里面救过人出来。
　　这么一比较，青瓷心中的天秤完全倒向李十三。
　　“好像是十三厉害一些…”
　　圣兰女子学院存在门禁制度，不能晚归、更不能夜不归宿，尹墨那边结束交谈也有几分出于学校规矩的考量。
　　“所以我也得回去啦，你说的哦，今晚在虹海市过夜，明天再找我玩。”
　　“是是是…”
　　李十三叫来服务生结账，这一顿还没在11区吃的那个“今日推荐”午餐贵。
　　背包走在前面的青瓷依旧带着棒球帽，“哦，你得跟我去另外一个地方。”
　　“嗯？”
　　“去拿战斗服呀。”
　　李十三出发之后，青瓷就预料到肯定会消耗完战斗服，一贯以来的规律如此，所以提前开始制作战斗服，现在有六套存货。
　　“我不急用，倒是想看看你那个小作坊。”
　　“什么叫小作坊啊！很漂亮的好不好！”
　　乘坐公交车前往圣兰女子学院前一个站，青瓷买下的小仓库离学校不远，是个红砖老房子的一楼边角，原本的格局有点像小区下楼的车库。
　　插入钥匙，按下开启键，车库同款卷帘门缓缓上升，里面还有另外购置的缝纫、小型锻造设备，价格不菲，因此卷帘门内还多加了一层铁栅门，双重保险。
　　“进来吧。”
　　六十多平米的空间布置得井井有条，大部分区域放置设备，最核心的是个类似超大型纺纱机器加缝纫机的组合，最初代版本的战斗服只要买好布料，用这机器就能搞定。
　　后来青瓷提升过一次战斗服的材质，需要额外熔铸灵器材料加入丝线中织布，所以又多买了个小型熔炉模样的机器，外带一个切割机。
　　李十三再怎么不懂行道，也知道制作灵器或者熔铸魔物材料的设备不可能是普通机器，得能控制灵素倒入，所以机器本身也得是灵器级别的材料，价格…
　　“课代表，这些多少钱呀？”
　　“俗不俗？！俗！就知道钱钱钱！”
　　“可是，不能让课代表倒贴钱呀。”
　　“没有倒贴，这是我自己在打磨锻造技术啦，用的是以前囤的零花钱而已。”
　　这话说的，零花钱能在一线城市买个仓库下来，外加这些设备，羡煞旁人。
　　小仓库大部分区域被设备占据，右侧一角用屏风隔出了小块的生活区，简单的榻榻米铺地、小小的折叠床、小小的茶几和座椅。
　　层层叠叠的包装放在茶几上，里面是给李十三准备的六套战斗服…

第三百二十章 清冷风姿
　　“课代表，要做战斗服之前跟我说一下呀，你这还自己垫钱。”
　　“十三回来不就付钱了吗，我不会给你打折的。”
　　“那我要是回不来，你不就亏…”
　　李十三说到一半，被青瓷狠狠瞪了一眼，赶紧收口。
　　“十三，不准说…不准说你回不来…呜…”
　　“课代表别哭啊！肯定能回来，我也怕被追债追到下辈子去呀。”
　　“哼，追到下辈子去还不是便宜你了！”
　　一口气付完战斗服的钱，李十三再三确认没有占青瓷的便宜，这才安心收下。
　　“课代表，短时间用不了那么多，我带三套走，剩下的先寄在你这里。”
　　“嗯。”
　　差不多到圣兰女子学院的门禁时间了，青瓷关上小仓库的双层门。
　　“我送你一段吧。”
　　“送我回学校？”走在前边的青瓷摘下帽子，回头巧笑，“那肯定会有各种各样的传闻哦，我们这是女校。”
　　“身正不怕影子...”
　　“哇！”
　　青瓷突然惊叫，李十三没反应过来，“影子怎么了？”
　　“不是影子，是影...尹墨学姐！”
　　这才走出小仓库没多远，回归到正常道路，侧边路线上，身段修长秀美的身影缓步走来，腰间的小太刀刀鞘摇摇曳曳，清冷的目光刚好对上。
　　“青瓷。”
　　“尹墨学姐晚上好…”
　　“你身边这位…是其他学校的学生吧？刚才跟你一起用餐，是来打听高校联赛的事情？”
　　尹墨瞥了一眼李十三，眼神清清淡淡。
　　青瓷吐了吐舌头，没想到在餐厅的时候及时躲藏，还是被发现了。
　　“不是的，我跟他只是凑巧在那里吃饭，没想到学姐和何归鸿也在餐厅。”
　　“雁南大学的陆正风来了，目的无非是看看虹海市这一届的实力，我们当然得接触一下，晋级区域赛后极有可能对上雁南市的学校，知己知彼百战不殆。”
　　每个阶段，参赛者身上的担子就会重几分，比如城市赛，最后每个项目只有前三名能晋级，各学校在当个项目顶多出线一人或者一队。
　　尹墨单人擂台赛积分榜的第二名，身后代表的是圣兰女子学院，到了区域赛，她代表的是虹海市对抗其他城市的高校。
　　最后的世界赛，选手代表的则是6区。
　　“学姐要加油呀。”
　　尹墨淡然笑着，“单人擂台的排名应该不会有变化，何归鸿那家伙积分最高，我在第二位晋级，第三位还不好说。”
　　交谈的氛围还不错，完全没有在青瓷怪异的打扮和绯闻方面停留，或者说尹墨根本不在乎这些，眼神偶尔扫过李十三，一副看死物的模样，没有半点兴趣。
　　“学姐，门禁时间快到了，我们先回去吧。”
　　青瓷也不好一只把李十三晾着，投来安慰的眼神，即刻转换了话题。
　　尹墨点点头，“回学校吧，不过你这妆得找地方卸了，被其他人看见，乱七八糟的传言少不了。”
　　“啊，谢谢学姐提醒。”
　　青瓷挥手向李十三道别，尹墨只是略微点头，转身往前走。
　　见到青瓷没有被刁难，李十三也放心了，反正明天还约了一起玩，有事明天再说。
　　圣兰女子学院的位置不算偏，离安云酒店距离还行，李十三打了个电话，250号的专职司机之一很快开车来了，还是那熟悉的燕尾服，彬彬有礼的老绅士。
　　“李先生，很荣幸再次见面。”
　　“不用这么多礼节，出发吧。”
　　“是。”
　　250号不在安云酒店，倒是专门给李十三留了个专属房间，随时过来都能入住。
　　洗漱完毕，从行军包里拿出战斗服，青瓷说这次进行了改良。
　　浴袍内侧的口袋多加了一层防护隔膜，相当于第二层灵器级别的护甲。
　　如果把这种材质覆盖全套，造价会爆炸性提升，所以第二层护甲仅仅护着口袋，意思非常明显：
　　手机放在口袋里，青瓷希望李十三在禁区里别再搞坏手机了，所以在可能放手机的地方来了个加固，防止直接攻击碰撞。
　　李十三一阵尴尬，这次手机是低温冻坏的…
　　咚咚咚。
　　隔天，房间外传来敲门声，还有青瓷的呼唤，“十三，我来了。”
　　“嗯。”
　　打开房门，一副小太妹打扮的青瓷一溜烟钻进来，“好冷啊外头。”
　　临近年关，虹海市甚至下起了小雪，美景动人之余，温度也有点冻人。
　　房间里恒温，李十三穿得很轻薄。
　　“课代表，那个尹墨没难为你吧？”
　　“没有，你也看到啦，尹墨学姐眼里只有变强、强者，除非我极端违反校规，不然肯定不会找茬的…”
　　尹墨接下去还有几场比赛要打，对手不算强，应该能稳住第二的位置，所以一直保持着淡定的心态，保证最好的状态。
　　“你挺了解高校联赛的嘛。”
　　青瓷脱下羽绒服，在卫生间抖落衣服表面的小雪，“前期几乎没关心，现在到城市赛尾巴了，又有自己学校的学姐，怎么可能不关注。”
　　李十三找出外衣，待会儿肯定是去电子游戏厅，根本不用问。
　　“对了，十三，你们学校有个让人意外的选手耶，尹墨也知道他。”
　　用不着多想，直接能猜到是哪个倾夜学院的学生。
　　“羽炎吗？”
　　“是呀，单人擂台项目总积分排名第六，而且羽炎还同时参加了团队对决，要不是被这样拖累，加上菜鸡队友，他真的很有希望进总积分第三名，拿到晋级的最后一张船票。”
　　李十三顺便问了团队对决的排名，倾夜学院仅有羽炎带的队伍参加，排在第十名，除非接下去的团队比赛全胜，外加特殊加分项，否则团队项目不可能晋级。
　　明明单人项目还挺有希望争取前三的，羽炎依旧拜托李十三接力，没有放弃其他小伙伴，落败也要一起落败，所谓正义的同盟。
　　当然，外人还不知道羽炎有换人的打算，倾夜学院太不入流了，其他学校想不到倾夜学院能有其他学生延续羽炎的成绩。
　　李十三还没答应羽炎的邀请，打算等回倾夜学院问清楚了再说。
　　“出门吧，今天能陪你在游戏机厅玩一天哦。”
　　“玩上半天吧，下午有个高校联赛单人擂台项目，我们一起去看…”

第三百二十一章 赛场预热
　　“高校联赛？今天有场子？”
　　“有的，而且还挺热门。”
　　单人擂台赛总积分榜第一位的何归鸿，对战积分排名第四的林寻真。
　　要是前期乱七八糟的比赛，李十三真没想看，但登场的何归鸿在某种意义上相当于虹海市大学修行者中的第一线强者，听着有点意思。
　　“林寻真也不简单哦。”青瓷提示着，“林寻真背后是苏淮市老牌宗派，牵丝阁的弟子。”
　　“哦？”
　　说到牵丝阁弟子，李十三在第六禁区还杀过两个，当时带队的高手是林间鹤，都姓“林”，要么和林寻真有什么关系，要么是牵丝阁里头姓林的不少。
　　被青瓷拖着从上午玩到下午，临到离开要游戏机厅，李十三才想起情况有点不对。
　　“课代表，你有票吗？”
　　不管对手是谁，何归鸿参赛的场子肯定很热门，这时候还没买票应该是入不了场子的。
　　“我像那么粗心的人吗？”
　　青瓷从单肩包里抽出手机，上面显示着两人份的识别码，“票昨天买的，我跟尹墨学姐回去，想今天一起来看看比赛，直接问她有没有渠道。”
　　身为圣兰女子学院学生会长，手段广得很，尹墨当晚就把电子票订下交给青瓷。
　　有入场券一切好说，当即启程出发。
　　高校联赛联赛进入到城市赛后期，安排的场地个顶个的好，何归鸿这场安排在虹海财经大学的修行馆，平日里用作学生们修行之用，中央的正式规格擂台在历届高校联赛中都有赛事安排。
　　“何归鸿是虹海大学的学生，林寻真是虹海财经大学的，刚好一边客场作战，一边是主场。”
　　李十三看着手机上的赛事信息，身边的青瓷满不在乎，“在客场没关系，人家甚至不是6区本土人士，但何归鸿获胜是没有悬念的。”
　　“这么夸张？”
　　“5星对4星，你说呢？而且林寻真背后的只是牵丝阁，何归鸿出身五色宗。”
　　“不认识。”
　　“五色宗呀，能和九莲宗齐名的顶级宗派，你得补补常识了。”
　　“这叫哪门子常识…”
　　五色宗，一流宗派，灵器锻造及驾驭法门可谓独步天下。
　　门下弟子身负高质量灵器，与修行术式相辅相成，据说高规格的灵器甚至能回应持有者的呼唤，能和九莲宗平起平坐的名头可不是吹的。
　　李十三毕竟没怎么用过灵器，听得云里雾里，青瓷干脆说了个很容易识别顶级宗派的方法。
　　“宗”。
　　敢用“宗”这个字眼作为门派结尾的属于顶流，世界上现有的顶级宗派只有九个，为首的字号从一到九，比如说九莲、五色。
　　这样一说，确实好辨认多了，李十三点点头。
　　“编号相当于排名？”
　　“不是的，顶级宗派相互间孰强孰弱谁也说不准，至少我们这样的普通小市民不知道。”
　　“那怎么会凑巧一到九？”
　　“不清楚耶，延续成百上千年都是这样…”
　　聊着聊着，出租车到了虹海财经大学校门口，高校联赛特殊时期，未登记的车辆不得入内。
　　“呀，失算了，我们得跑一段路。”
　　青瓷露出害羞的笑容，还真没料到出租车这时候进不去，虹海财经大学范围不小，慢慢走到修行馆肯定迟到。
　　“跑就跑呗，你这身太妹打扮又不是没法运动。”
　　“哼，那快点，别被我甩了！”
　　青瓷好歹是修行者，健步如飞，李十三在没让精灵附身的情况下也得认真点跑才能跟上。
　　“那里就是修行馆了。”
　　一番跑动，远处出现气派的现代化建筑，屋檐犹如两侧尖端朝上的新月嵌在豆腐块般简约的洁白建筑主体内。
　　修行馆四面都有通道，留出一条专用，其余三条依旧能很好地疏导客流，眼下没什么人在排队。
　　青瓷指了指入口处，“你先进去找座位在哪，我去一下厕所。”
　　“哈？刚才在餐厅不是刚去过？”
　　“卸妆啊，我小太妹的姿态不能被认识的人看见。”
　　李十三摇摇头，这家伙，明知道今天来看比赛，会有很多熟人，出门直接打扮乖巧点不行吗…
　　青瓷拿到的入场码对应座位算是中前排，观看角度不错。
　　找到位子坐好，前方是修行馆的大擂台。
　　标准赛事规格的擂台高出地面一米，芙蓉市创侨大酒店的修行馆擂台周围是草坪，像足球场那样的草坪，防止选手跌落后二次摔伤。
　　虹海财经大学的擂台周围更加到位，周围像是被压倒的芦苇丛，看着甚至让人有点想上去滚一滚。
　　擂台两侧有预留的空地，类似于足球赛替补、教练席位的阵营，分别留给虹海财经大学和虹海大学双方人员。
　　作为当前总积分最高的选手，何归鸿的支持者肯定比林寻真多，如果开个盘口，买胜负的局面也会大比例倾斜。
　　但这里是虹海财经大学，林寻真的主场，加油助威的声音反倒更偏向他一些。
　　李十三的坐席离虹海财经大学阵营比较近，可以看见坐在中央位置的林寻真表情淡定，大有一股输了不丢人的气势。
　　他的身边是学校指导老师、医护人员、关系不错的几个同伴，还有…
　　…小闺蜜？！
　　李十三一愣，那明明属于文静清秀类型却硬是要化偏浓妆的脸蛋、没什么头脑却极为拜金的眼神，肯定不会认错，确实是小闺蜜。
　　“十三，我回来啦。”
　　青瓷手机上收到李十三之前发的信息顺利找到这边的位置。你
　　“课代表，你看。”
　　“看什么？林寻真？你明明说不认识他的呀。”
　　“不是，是林寻真旁边那个女生。”
　　青瓷的视线稍稍移动，表情略显惊讶，“诶？那不是…以前我们隔壁班的同学吗？”
　　“是呀，小闺蜜。”
　　“你为什么叫人家小闺蜜啊？话说她叫什么名字？”
　　李十三反问，“课代表不知道吗？”
　　“她又不是我的闺蜜，我怎么知道，只知道她去年考上的虹海财经大学。”
　　场内响起广播，请双方选手开始准备，林寻真、何归鸿从各自的阵营站起，在场边进行热身运动。
　　小闺蜜非常亲昵地跟在林寻真身边，时不时递上毛巾给他擦汗…

第三百二十二章 开局压制
　　（这几天休息得还行，周末恢复三更吧，下周也是定时三更，定的时间老样子。祝书友们周末愉快。）
　　“小闺蜜是不是在追林寻真呀？”
　　李十三看着那殷勤的姿态猜测，想想小闺蜜一贯以来的追求，嫁入豪门…牵丝阁确确实实算得上豪门了。
　　青瓷也观察着虹海财经大学阵营，“应该不只是简单的追求，事情有点成了的苗头，至少林寻真没有让其他女生靠近身边。”
　　“厉害了，小闺蜜在暑假的时候刚刚结束一场恋情，说对方是个有点小钱的渣男，现在钓到的鱼可比之前大多了。”
　　“这你都知道？！”
　　“我道听途说的…”
　　裁判登上擂台，向观众宣读本次比赛的规则。
　　高校联赛进行到当前阶段，不管是观众还是参赛者，对规则都无比熟悉，但裁判还是得照例走这么个流程，给对决增添仪式感。
　　李十三前年也看过高校联赛，被小闺蜜带着来看菜鸡互啄的初级场，当时还迟到了，没看到开场，现在才第一次听相关规则。
　　不论是团队对决，还是单人武斗，每位参赛者只得携带主、副武器各一件，副武器在比赛开始后的五分钟内禁止使用，即便主武器损坏或丢失。
　　暗器或者飞刀弩箭类的武器作为主武器，装填数量没有限制；如果这一类东西作为副武器，数量限制为10枚或者10支。
　　选手的防具只能是普通材质的铠甲、盾牌，不得使用灵器级别的防具，不得使用药水、炸弹等消耗品。
　　每个参赛者身上都有主办方配套的感知灵器，探查到受伤达到临界点，当场会被判定出局，其他人不得对伤员进行攻击。
　　“课代表，联赛没有对灵器作出限制啊。”
　　李十三所说的限制并非是携带数量，而是灵器本身的品质。
　　拿高考举例子，修行者科目中除了召唤系实在没办法，只能用自己的灵器，其他类型的修行者装备统一由官方按标准发放。
　　要是高校联赛不在灵器方面作出限制，同样技术水平下，拿着好装备的选手肯定占大便宜，在游戏里叫做氪金大佬。
　　青瓷摇摇头，“只是禁止了一些明显不合理的灵器，比如禁区围墙上的术式大炮…还有一些会产生强烈爆炸效果的恶性装备，其他没限制。”
　　虽说使用超过自身等级的灵器往往难以驾驭，弄巧成拙，但同级别灵器依旧有品质差异。
　　高校联赛的战斗力考核更加立体，不仅仅是傻乎乎的修行者本体战斗力表现，还表现着几分残酷的现实。
　　双方选手分别上场，首先是作为东道主的林寻真，穿着的战斗服有点像夜行衣，腰后绑个电脑主机机箱大小的盒子。
　　他在虹海财经大学出场，获得了大量的加油声，这场比赛就算落败了也不会给母校丢脸，毕竟敌人实在强大。
　　随后裁判请上何归鸿，还是那翩翩书生的模样，手中抓着收拢的折扇，步伐慢慢悠悠，似乎随时要吟诗一首。
　　“比赛开始！”
　　随着擂台周围升起结界，裁判一声令下，对决展开。
　　折扇朝前一指，何归鸿手中射出势若奔雷的紫光，转眼间分叉、绕出弧线，犹如光影凝聚的蟒蛇，从正面、左右多个角度咬向对手。
　　安静的观众席传出惊叹声，裁判未宣布开始，选手不能提前刻画术式，何归鸿的术式居然是瞬发的，而且势头如此凶猛迅速。
　　瞬息间被凌厉的术式包围，林寻真面色凝重，伸手拍了拍身后的木匣子，指尖蔓延出术式线条，一节一节铅笔大小的物件从匣中射出，撞上四面八方的紫光，被击打得七零八落、漫天乱晃，终归防下了先头攻势。
　　何归鸿丝毫没给对方缓和的契机，手中折扇一次次遥指对手，紫色光电拖着长长的尾巴，攻势越来越密集，视觉效果简直像是流星雨。
　　林寻真不断丢出傀儡关节阻挡，密集的紫色光斑中几乎看不到他的身影，渐渐有物体被击飞…
　　嘭。
　　又一团东西被密集的爆炸轰飞，滚落十米开外。
　　“是匣子！林寻真背的匣子。”
　　“他完了…”
　　见到林寻真的傀儡匣子被轰飞，李十三叹了口气，原以为不会结束得这么快，能看高手过几招。
　　没想到何归鸿一出手，术式犹如加特林机关枪扫射，而且是子弹会拐弯的那种，点着林寻真密集射击。
　　林寻真肯定是被逼得没辙了，用灵器匣子硬挡，实在撑不住，匣子脱手。
　　见到对方的灵器脱手，何归鸿的术式攻势放缓，如果攻击针对的林寻真想要认输，这时候差不多…
　　不对！
　　密集的术式光芒消散，战局中心居然是个扣着破烂斗破的黑影！
　　傀儡！
　　林寻真居然用傀儡包裹住了全身，抵抗何归鸿的密集术式。
　　“呵，你有本事别出来，试试看傀儡能撑多久。”
　　何归鸿恢复文雅的笑容，手中折扇依旧处于收拢状态，凌空勾勾画画。
　　紫光转为一道道风刃，密度没有之前那么高，但攻势更猛，角度集齐狠辣，每一次攻击都指向了傀儡薄弱的关节位置。
　　起初看到何归鸿的扇子，李十三还以为是个武修，武侠小说里那种用扇子的公子哥，看了这么久，何归鸿明显是灵修。
　　咯嚓…
　　傀儡的关节一瘸，身体向前倾倒，看似撑不住了，何归鸿的长衫衣摆在灵素气流中摇曳，默默刻画术式，将要给傀儡送上最后的攻击。
　　众人的心再次悬起，又到了决定胜负的关键…
　　Peng！
　　先前掉落的匣子猛然开启，一道人影跃出，那夜行衣模样的战斗服、虹海财经大学的肩章…
　　林寻真！
　　观众们发出惊呼，匣子并非被术式炸飞的，而是林寻真有意为之，留下傀儡在原地承受伤害，自己借着匣子掩护逃出攻击范围，等待何归鸿胜券在握时露出的破绽。
　　那匣子只有电脑机箱大小，林寻真藏在里头倒也不奇怪，250号拥有改变骨骼形态的法门，擅长傀儡术的牵丝阁会个缩骨合情合理。
　　这下反而是何归鸿掐断了刻画到一半的术式，转而应对从其他方向袭来的林寻真。
　　“哇！”
　　虹海财经大学的学生爆发出欢呼，没想到战局在众人以为要落幕的时机出现了逆转，纷纷摇旗呐喊。
　　何归鸿惊讶的表情很快消弭，脚尖点地，以潇洒的身法向后拉开大段距离。
　　折扇第一次打开，居然空空荡荡，没有扇骨和扇面...

第三百二十三章 波折反复
　　李十三没看懂，“什么情况？”
　　“以前的比赛里见过，何归鸿的折扇扇面是一片片飞刀构成…”
　　之前折扇一直合拢着，没人看见构架扇面的飞刀去了哪里。
　　“在地上！”
　　“就在他脚边！”
　　有眼见的观众惊觉两人交锋之间，脚下有几片银灰色小鱼形状的物体，此时纷纷倒立飙射而出。
　　簌簌簌簌…
　　飞刀直挺挺插入林寻真的手臂、大小腿、腹部，看得观众们面部一阵抽搐。
　　林寻真的攻击停滞，手臂被飞刀的力道弹开，身影扭曲，又迅速调整姿态。
　　“何…归鸿，呵呵呵。”
　　这一开口不要紧，林寻真脸上裂出机械结合纹路，嗓音刺耳…
　　“这个林寻真也是傀儡！”
　　“那他的本体在哪里？！”
　　眼前的傀儡再次前扑，何归鸿眼中神采内敛，脚下星芒闪动，加速错开距离，同时周身挂起青色风刃构成的气旋，硬生生将傀儡枯瘦的指爪挡在风壁外头。
　　“何归鸿！”
　　真正清亮的喊声爆发，之前位于在场中心的傀儡腹腔开启，林寻真本人跳出其中，所有人都以为那是个用来替代承受伤害的替身，匣子里是真身，没想到结局再次颠倒
　　第二只傀儡扑来，林寻真近距离操纵，十指指尖蔓延的灵素丝线连接傀儡，比伪装贴近何归鸿的傀儡更快。
　　“可以呀。”
　　李十三也没料到战斗能打到这个地步，表面上林寻真的战斗力确实输给何归鸿，但一系列战术安排下来，牵扯得有来有回。
　　青瓷恍然大悟，“一开始林寻真之所以默默憋了那么久，不单是在让何归鸿放松警惕，也是在拖延时间！”
　　开局5分钟内，选手不能使用副武器，匣子里和主人长得一模一样的傀儡是林寻真的副武器，他硬生生撑到时间限制解除才开启反击战术。
　　“不错…”
　　何归鸿眼眸一眯，在风刃中做了个招手的姿势，远处的林寻真顿时感觉毛骨悚然，感受着灵素波动扭转身形，原先朝前飞扑的傀儡也撤回护身。
　　什么东西…
　　李十三的目光跟不上战斗节奏，看不清电光火石间发生了什么。
　　铁面忍者，附身！
　　速度大幅附加，动态视觉和反应能力提升，这么一个念头的功夫，林寻真险险躲过几片朝着要害攻击的飞刀，傀儡帮着挡下了一些，还有几刀割破了他手臂外侧，脚踝也受伤了。
　　飞刀来的方向是…更后方！
　　何归鸿在之前流星雨般的攻击中隐藏了折扇扇叶，银灰色的轻薄叶片落在附近，没有引起多少人注意，此时作为后手收回，切断了林寻真好不容易创造的反击契机。
　　傀儡不像召唤兽，没有自我意识，一旦林寻真无暇控制，何归鸿面前的傀儡犹如废木料般散开。
　　傀儡零件其实不多，像是十多双散落在地的筷子，注入灵素后才会展开充盈，成为和林寻真本人类似的模样。
　　“然后呢，你得怎么躲？”
　　紫色的流星雨再临，何归鸿的这个术式杀伤力一般，甚至没有风刃大，但密集且迅速，灵活性和容错率极高，短期内能打出压制效果。
　　林寻真连忙架起傀儡挡下第一波攻击，惊觉地面上的飞刀蠢蠢欲动，一旦掠起，无处闪避、无法格挡...
　　“我输了！”
　　选手身上有降噪设计的微型麦克风，话语不仅能让裁判听见，观众们也听得见。
　　裁判立刻登台，“一方认输，攻击停止！”
　　何归鸿收手，气息稍稍有些粗，但文人墨客般的风度依旧保留。
　　“哇——”
　　“漂亮的对决！”
　　擂台周围响起海潮般的欢呼，赞叹何归鸿的实力，也为林寻真能打到这个地步喝彩。
　　李十三这才想起有点口渴，原以为看高校联赛就像只懂简单规则的人看足球赛一样，不认识双方运动员，对球队也没什么情感，情绪不会有波动。
　　其实看得挺爽。
　　对决结束，擂台结界撤除，裁判宣布比赛结果：
　　“获胜者！虹海大学，何归鸿！”
　　又是一阵热烈的掌声，何归鸿伸手与林寻真握手，“很厉害，希望你能晋级，一起代表虹海市出战区域赛。”
　　“我还差得远呢。”
　　林寻真气喘吁吁，勉强挂起个温和的笑容。
　　身边有医护人员用治疗术式为他止血，治疗术式不能过量使用，还得配合药物、绷带包扎。
　　“林同学真是谦虚。”
　　“我有自知之明。”
　　林寻真朝医护人员道谢，心里有数，他一开始就被逼到用出副武器的地步，但从头到尾没见着何归鸿的副武器是什么。
　　不仅如此，直到坐上积分榜首位，何归鸿从来没有拿出过副武器。
　　双选手各自退场，观众们一边回味着之前的比赛，一边离开坐席。
　　台下，小闺蜜蹦蹦跳跳迎接着下场的林寻真，非常亲昵地上前想拉他的胳膊。
　　林寻真摇摇头，眼神似乎没什么兴趣，转而向老描述战斗结束后的感觉。
　　青瓷也看到下方的一幕，“那个小闺蜜如果能成，到手的总归不是渣男。”
　　“也好，达成心愿，嫁入豪门。”
　　“不好说，宗派世家在门当户对这块非常讲究，对媳妇的综合素质要求也很高。”
　　否则青瓷的家人也犯不着反复强调，送她进入圣兰女子学院接受名媛培育。
　　“十三，明天没法一起玩了。”
　　“嗯？别这么失落嘛，你真想玩的话，大不了我在虹海市再过一夜。”
　　“你快回去期末考吧。”青瓷笑着回应，“我也得考试了，接下去一段时间会忙些。”
　　“那，寒假见。”
　　“寒假见。”
　　送青瓷回到圣兰女子学院附近，李十三脑海中还留有比赛的余味。
　　高校联赛，比以往观念中有意思很多嘛。
　　行李还在安云酒店，回酒店的路上，李十三翻看着联赛官网界面，城市赛后期赛程稀疏，今天的大戏结束后，连着几天没有擂台赛，制药、锻造项目看不懂…
　　嗯？
　　团队对决！
　　没想到东方不亮西方亮，明天有个团队对决，还是本校的羽炎带队。
　　倾夜学院，对战…郁金香大学，这什么学校，名字好别致。
　　原主人那不上不下的成绩，脑中只有规规矩矩的二三流常规院校，这种听上去有点贵族风范的学校不在原主人的知识储备范围内...

第三百二十四章 积分现实
　　郁金香大学，总部位于其他区的学校，虹海市这边是郁金香大学的6区分校。
　　能跨区开分校，学校的实力肯定不差，但分校总归会比本部差些，郁金香大学在虹海市算个中间水准，关注度没那么高。
　　“五十步笑百步，不，百步笑五十步…倾夜学院的关注度更低。”
　　青瓷提过一嘴，要不是羽炎带队杀到了城市赛后段，甚至有不少本地人没听说过倾夜学院。
　　高校联赛对初期赛的报名门槛限制得很宽，只要不怕丢人，一个学校可以有多个战队参加。
　　进行到城市赛后期，分叉出去的报名线路开始回拢，学校在各个项目上能剩下一人或者一队就不错了，倾夜学院起初就只有这么一队，摇摇摆摆还能活在积分榜十名左右简直是奇迹。
　　两个没什么关注度的学校，最终积分进入前三名的概率也很低，在大多数人看来，最后的结果顶多是给他们颁个城市第X名的纪念章，区域赛没他们什么事。
　　这样无关晋级的比赛，门票自然宽松得很，李十三甚至觉得明天买还来得及。
　　“羽炎带队，舍友的场子还是得捧一下的。”
　　拿出手机，李十三拨打了羽炎的电话，难得居然打通了，每天他有大段时间在刻苦修行，失联状态堪比李十三进禁区。
　　“李十三？你失踪到哪里去了？”
　　“去国外旅游了。”
　　“国外？”
　　“哦，外区。”李十三改口，“不说这个了，我才回来，你明天有比赛啊。”
　　“来给正义的对决捧场吧！”
　　还是这愣头小青年一样的感觉。
　　“别扯，我不买票能进去吗？”
　　李十三想到今天看比赛时的双方选手阵营，要是能坐在擂台边的选手阵营，看比赛的感觉应该比评委席还舒服。
　　“可以，你跟着我们正义的团队入场吧。”
　　“你打这种旗号我突然不想去了…”
　　李十三换了个话题，“羽炎，有胜算吗？”
　　“正义…”
　　“别扯。”
　　李十三知道羽炎不是傻瓜，喊着正义必胜也不至于到无视现实的地步，否则哪里会发信息请李十三换手接力。
　　“你到底这么想的？情况不说清楚，我没法决定是否接你的手参加擂台赛。”
　　电话里一阵沉默，羽炎再次开口，“对战郁金香大学没问题，可惜差不多只能走到这里了…”
　　即便胜出，下一场面对的是圣兰女子学院，羽炎知道自己短时间内培养起来的小伙伴根本没法对付真正的强敌。
　　“那你一个人参加单人擂台赛呗，积分排行第五，前几名分差不大，还真有点希望。”
　　李十三查过，前一名和羽炎仅仅差1分，现在除了头名的何归鸿和第二名的尹墨比较稳，后几名在年前还能有很大变动。
　　“不行。”羽炎一口否决，“他们是新加入进来的正义的伙伴，做出抛弃伙伴的行为才是真正的失败。”
　　“哎，你这，祝好运吧。”
　　想不明白羽炎为什么这么坚持，明明脑子里有东西的，或许曾经遭遇了什么吧。
　　安云酒店。
　　下楼吃宵夜时，李十三留意到带着校徽袖章的几位学生从电梯出来，下午才看过他们的比赛，虹海财经大学，不过这些学生不是参赛者或者辅助人员，而是啦啦队。
　　看样子是在庆祝今天的…今天他们不是输了吗？
　　随意点了几道特色食品，李十三在大厅空位坐下，林寻真今天的表现可圈可点，能在何归鸿的对局中操作到那个地步，搓一顿没问题，后续的比赛很有希望抢到第三名。
　　电梯再次开启，林寻真在几位学生的簇拥下进了大厅，身边还有老师陪同，校方果然很重视这么个人才，这顿晚餐有修行者专业的指导老师陪同。
　　人群中有熟悉的身影，属性的眼神对上，小闺蜜同样发觉大厅吃宵夜的李十三，满眼疑惑。
　　她现在的情况不适合上来打招呼，只能在背后偷偷挥挥手，紧跟着林寻真和其他同学出了大厅。
　　才刚吃两口菜，桌面上的手机震动，小闺蜜发来的短信，问李十三怎么会在这里。
　　回复消息：超市抽奖，抽到了安云酒店的招待券。
　　“你怎么又抽到了？！”
　　熟悉的声音靠近，小闺蜜一屁股坐在桌对面。
　　相比于她的诧异，李十三也很意外，“你怎么没跟他们回去。”
　　“嗨，林寻真突然收到什么重要消息，坐车去了其他地方，不带我的…让我自己回去。”
　　小闺蜜嘀嘀咕咕，现在是她在倒追林寻真，已经有了显著的进展，但还没确立关系，林寻真并未完全接纳这个女生。
　　“李十三，我能吃两口吗？”
　　“哈？你刚才不是参加了宴会？”
　　“哎，别说了…”
　　小闺蜜满脸郁闷，宴会厅里都是些高端食材，什么生鱼片、刺身、鹅肝酱、鱼子酱，她真的吃不懂这些，也吃不惯，甚至酒量很差，高级红酒入口犹如中药…
　　…所以，全场瞎凑热闹，几乎没吃什么东西。
　　“你真是找虐，别做这种事不就没苦恼了。”
　　李十三叫来服务员，添一副餐具，菜单也重新摆好。
　　“怎么能不参加，这是加入豪门的必修课，酒品、酒量都是能练出来的！那些生的东西…吃多了可能也就懂了！”
　　“这份努力用在学习方面，能考上博士。”
　　“才不要，我不喜欢念书。”
　　小闺蜜看了一眼菜单，小心翼翼询问，“李十三…这上面的菜可以点哪些？”
　　“附赠的消费额度很大，你放心点，不要钱。”
　　服务生有点莫名其妙，被李十三瞪了一眼，没有继续往下说。
　　“嘿嘿嘿，那就好。”
　　小闺蜜点了一些，大多是主食和肉类硬菜，“这三样吧，不会超出附赠额度吧？”
　　“不会，在抽奖赠送的额度范围内。”
　　“那就好。”
　　李十三打量着饥肠辘辘的小闺蜜，告诉她残酷的事实没有任何意义，小闺蜜是成年人，自己得对自己的选择负起责任。
　　“这才是像样的食物嘛！”
　　小闺蜜大口吃着通心粉，夹起肉排豪迈地往嘴里送，高端宴会厅里过于精致的东西和她根本不匹配。
　　“李十三，你也吃呀，别跟我客气。”
　　“说得好像你请客一样…”

第三百二十五章 校队抵达
　　酒足饭饱，小闺蜜拍了拍有些鼓起的肚子，突然意识到这里是安云酒店，要保持她强装的上流大小姐风度，拿起纸巾斯斯文文擦拭嘴角的油腻。
　　“李十三，太感谢你请我吃宵夜了，等我真正嫁入豪门，肯定会带你体验一下上流社会富足的生活。”
　　“少给我画大饼，听好几次了。”
　　“这次是真的！”
　　小闺蜜眼中闪着星星点点的光芒，“我未来的男朋友是林寻真啊，那个什么什么宗派的核心弟子。”
　　“牵丝阁。”
　　“对对对！”
　　李十三不由得按了按太阳穴，“好歹记一下他们家的背景呀。”
　　“哎，我不懂修行领域的事情嘛，这些宗派世家的名字又拗口…但是他们肯定很有钱，而且不只是有钱的问题，势力也超级大!”
　　说得倒是没错，不过想得实在太简单了。
　　“李十三！你好像是个还可以的修行者？”
　　“什么叫还可以…”
　　“就，哎，大家都是小城市出身，我接触过更高的世界，当然知道之间的差距咯，得不到好的资源，天赋再好也没用。”
　　话说得倒是实在。
　　“然后呢？”
　　“等我嫁入那个什么阁，把他们的修行功法拿出来给你看看，就当报答你经常请我吃好东西。”
　　“哎哎哎，等等！”
　　李十三连忙打断话题，就算再怎么缺乏修行界常识也应该知道，宗派法门不可能随随便便外传，要是没有大人物许可，估计后果相当严重。
　　小闺蜜听了一圈，脸上还是茫然的表情，“应该没关系吧，要是林寻真最后成为宗派里的大人物…”
　　“你还是先照顾好自己，别搞死亡操作。”
　　“喔，就算真的不行，我也能拿到些丹药之类的…穷人之间的友谊才是最坚定的，放心吧！”
　　吃饱喝足，小闺蜜看了一眼大厅的点钟，“我得走了，你今晚还能在安云酒店过夜吗？”
　　“可以呀，刚才不是说我中奖了，怎么？今晚又要来跟我挤一间房？”
　　“不了。”
　　小闺蜜摇摇头，“我已经快把林寻真钓到手了，万一被人看见岂不是前功尽弃，而且我嫁入豪门之后有的是机会住高档客房。”
　　各自道别，李十三回到房间。
　　其实小闺蜜最严重的问题还在于她的本质，她的视野和思维欠缺，即便放到豪门当中也是有害无益。
　　可惜这种事情描述起来太玄，没法进行劝说，只能期待她自求多福…
　　天空略微有些放晴，下了几天的雪终于停止，地面上的积雪有浅浅一层，约莫鞋底厚度。
　　李十三看着公交车上的站台顺序，这一条路线最终点是郁金香大学，可见这所学校地理位置有够偏的。
　　不过，再偏也没倾夜学院偏，几乎被排除到城市结界范围之外。
　　虽然位于市郊，学生数量不算太多，但郁金香大学的建筑风格一点也不含糊。
　　延续了外区本部一贯以来的异域风情，结合略微起伏错落有致的地形，远远看去和这学校的名字一样，富有层次感和浪漫气息。
　　进入校园，来来往往许多外区面孔，据说学校的留学生居多，反倒是本区学生成了少数。
　　“倾夜学院的校车…”
　　抵达郁金香大学修行馆附近，李十三左顾右盼，愣是没有发现倾夜学院的校车。
　　参赛者有检查装备、确认身份之类的手续要做，羽炎早应该带队过来准备了，不可能来的更迟。
　　拿出手机联络，这才知道倾夜学院总共就一辆校车，今天校领导有事外出，坐着校车离开了，给参赛队伍另外安排了辆大巴，没有学校标志，所以找不到。
　　羽炎派出一名随行的替补成员带着身份牌出来迎接，让李十三先在修行馆东门等待。
　　大约过了五分钟，一个穿着战斗服的男生肩上挂着肩章，上头是倾夜学院的校徽。
　　“李十三。”
　　“吕平…”
　　这个吕平还是有点印象的，第1次开班会，老师点过高考修行者科目拿下高分的学生名字。
　　羽炎99分；李十三91分；吕平88分，最后当了个副班长。
　　当时他已经在准备3星修行者考核，不管过是没过，战斗力放在倾夜学院里肯定不差。
　　羽炎刚才说让一个替补出来迎接，没想到吕平会坐替补席。
　　“跟我进去。”
　　吕平带着满脸不爽的表情，细小的眼睛四处骚动，所谓贼眉鼠眼可能就是这个状态。
　　“吕平，你怎么会是替补？”
　　李十三问出这句话的同时明显感觉到对方动作一滞，脸上的表情变得更加不爽。
　　趁着他还没回答，李十三补上第二句话：
　　“我觉得你的实力很强呀，倾夜学院里难以找到敌手。”
　　被这么一夸，吕平的表情明显缓和，可以看出这个人没什么胸襟城府，一点不爽或者一点马屁都能直观反应出来。
　　“跟羽炎那家伙配合的不是很好。”
　　李十三顺着话题往下说，“哦，羽炎啊，作为他的舍友，我觉得这个人非常莽撞，确实不太好相处。”
　　羽炎当然没有那么恶劣，眼下为了套话，只能委屈一下他了。
　　吕平像是找到了知己，兴高采烈接着话头往下，“羽炎简直是白痴好不好，就想着自己出风头…”
　　几句话的功夫，李十三已经进入修行馆内，通过专用通道抵达擂台外围。
　　吕平的语速够快，这点时间足够他把之前的经历抱怨一遍。
　　以他原本的实力，当然被羽炎安排在了首发阵容，与其说羽炎爱出风头，吕平才是真正爱出风头的那一个。
　　平日里修行，吕平总想着搞出自己的一些东西，在其他同学面前秀优越感，但又全方面输给羽炎。
　　正式的比赛，吕平还是想独自打出亮眼的操作，这种脱离队伍的表现使得阵型在关键时刻错乱，两场比赛险些落败。
　　好在当时敌人不算太强，羽炎用个人实力压住了。
　　经历了两次波折，吕平被换到替补位置。
　　羽炎本身不是个会说教和收买人心的性格，局面才变成当前这个模样，明明有点实力的同学被安置在替补席。
　　不仅如此，可以预测羽炎或许成为了自己不想成为的模样，敌人太强、同伴太差，只能靠他以亮眼的战斗大出风头，所谓的配合被打破…

第三百二十六章 阵容不稳
　　“哈哈哈！李十三！你也来加入我们的正义联盟了！”
　　“别说了，我鸡皮疙瘩起了满身。”
　　李十三满脸嫌弃回应。
　　扫视一圈周围倾夜学院的参赛者，不论是男是女，一个个皮肤偏黑。
　　很明显受到羽炎的影响，已经接受了大夏天训练，冬天来临许久，肤色还没恢复。
　　这么一想，羽炎还是很有人格魅力的，把原本没什么心思修行、只想着混日子拿文凭的同学聚集到身边，虽说只有几个，但已经很不错了。
　　“你受伤了？”
　　李十三留意到羽炎膝盖上缠着的绷带，赛场有专门的医疗修行者，受伤的选手能在第一时间得到救治，后续的药物和素食治疗也相对配套…
　　这些条件凑在一起，羽炎的伤势依然没有完全恢复，说明当时他受的伤很严重。
　　“小事情，只不过是膝盖中了一箭。”
　　“这还不严重啊，多少冒险者因为膝盖中了一箭，最后只能当个看大门的。”
　　“嗨，是我自己失误了，没关系，正义的化身无所畏惧！”
　　李十三留意到羽炎提及自己的伤势，身边的参赛者有意无意用愤怒的目光看着吕平。
　　想想前因后果，吕平在两次战斗中强出风头，打破了和队友之间的搭配，羽炎勉强救场回来，很有可能在那时受的重伤。
　　再看吕平，还是满脸不服的模样，不过，眼神中或多或少有点愧疚，说明他还不至于到没脸没皮的地步。
　　裁判进场，工作人员开始检查擂台的相关设备，广播也在提示着比赛开始的倒计时，让双方选手做好热身运动。
　　“李十三，我的邀请好好考虑一下，正义联盟真的需要你。”
　　“如果不说最后一截话，邀请成功的概率可能比较大…”
　　团队对决赛是五人对五人的制度，5v5，羽炎带着另外4人开始赛前热身。
　　李十三坐在倾夜学院的阵营席位上观察着周围。
　　团队对决允许替补成员，最多可以追加5人，也就是首发5人、替补5人。
　　相隔一个擂台的郁金香大学阵营，10人参赛队伍装备严整，还有专门的按摩师辅助热身。
　　倾夜学院这边显得磕碜很多，羽炎负责指导热身运动，替补队员包括吕平在内只有三人，学校里已经没有合适的人选了。
　　或者合适的人选在其他高年级，羽炎挖不到人，团队赛报名时替补得同时报名，不能后期追加。
　　和单人擂台赛的流程差不多，赛前裁判需要登台再一次读比赛规则，这时选手们也会尽接受第二次的安检，检查是否携带了违规装备…
　　“上咯！”
　　“嗯！”
　　羽炎握紧拳头举高，身后4名队员摆出相同的动作，看气势还真有那么一回事。
　　李十三询问带队老师的看法，老师觉得这场战斗可能有点悬。
　　郁金香大学队伍，领队和副队长4星，其余都是3星成员。
　　倾夜学院这边，羽炎至今展现出来的个人能力绝对是4星，甚至能达到中期以上，成员质量就很有问题了，两个3星队员、两个2星队员。
　　就算羽炎以一敌二挡住两个4星，成员之间也存在差距。
　　要是吕平能够上场，这场比赛的胜率将会更大幅度往倾夜学院倾斜，问题是吕平前两场都有违反指挥的记录，导致羽炎受伤…
　　又提到这件事，吕平不服地哼了一声，眼神牢牢锁定着擂台，看样子他只是单纯不服羽炎，对倾夜学院能走到这一步的团队对决赛还很关心。
　　比赛规则宣读完毕，裁判请上东道主郁金香大学校队。
　　主场作战，加上名气比倾夜学院大太多，热烈的欢呼声一浪高过一浪。
　　这只是一场总积分第十名上下的对决，没什么外来的观众，大多是本校学生有请助威。
　　倾夜学院登场，得到了不少礼仪性的掌声，明显能看出众人议论的焦点在羽炎身上。
　　羽炎，明明拥有极强的个人能力，运气好的话，完全能在单人擂台赛上竞技，却带着配合不行实力也不行的队友游离在淘汰边缘。
　　罩住擂台的大结界升起，将整个擂台护在其中，防止对决产生的术式威胁到观众。
　　对面是双胞胎呀…
　　李十三这才留意到郁金香大学的队长和副队长容貌外形极为相似，同样有着外区血统。
　　呲…
　　伴随着锅底烧干的声音，大量水蒸气从郁金香大学战队冒起，顺着战场蔓延而来，空气中飘散着淡淡的冰晶，晃得有点眼花。
　　“是郁金香大学的战术！使用冰雾影响敌人的视觉！自己人藏身在雾气中伺机进攻！”
　　突然广播传来声音，李十三这才意识到本场比赛居然有解说。
　　明明何归鸿vs林寻真那么精彩的比赛都没解说…
　　一问老师才知道，单人擂台赛的解说时有时无，看场面复杂情况而定，团队对决打起来肯定会乱，需要解说人员引导不那么懂行的普通观众。
　　“我先上！”
　　羽炎手中没有开刃的厚重古剑发出淡淡火光，身形腾空而起，背后猛然张开一对火焰翎毛幻化的翅膀，画出耀眼的轨迹，高速冲进冰雾中。
　　火焰高温使得雾气迅速消散，郁金香大学摆出的先手阵型被一下切割成了两半，来不及闪避的队员位置暴露。
　　倾夜学院的队员连忙动手。
　　“羽炎同学真是勇猛呀，居然硬生生凭着个人能力突破了郁金香大学的布局。”
　　广播传来解说的声音，观众的情绪随之被调动。
　　羽炎的操作虽然亮眼，但只是个艺高人胆大的举动，视野不明的情况下单人脱离队伍切入敌营，一旦不小心被击败，其余同伴根本做不了什么。
　　“羽炎！太托大了吧？”
　　郁金香大学的队长升起一堵冰墙，将羽炎阻隔在外头，随后又有两三道冰墙升起，形成冰封的牢笼向内压缩。
　　他们知道，只要把羽炎拿下，就相当于拿下了比赛的胜利。
　　羽炎贸然的冲锋给倾夜学院战队争取到了良好的视野，自己却陷入了敌人早有准备的术式困境中。
　　郁金香大学副队长一人冲向倾夜学院其他成员，以一对四，不敢说一定能击破两个3星、两个2星敌人，但只要拖延下去，拖延到羽炎失去战斗能力即可。
　　毕竟，羽炎现在也处于以一对四的局面…

第三百二十七章 猛烈对撞
　　“破！”
　　随着一声爆喝，冰封的牢笼中火光滔天，郁金香大学队长面前的冰墙居然大幅向外隆起，破碎的纹路不断扩散。
　　李十三看着场上激烈的交锋，心里其实不意外。
　　羽炎主修火系武技，火系对冰系能打出双倍伤害，现实中的术式虽然不能像游戏技能那样机械计算，但总归有点相关的意思，加上实力差距，突破牢笼不奇怪。
　　“这个人怎么这么猛啊？！”
　　“单点爆发的破坏力太恐怖了！”
　　郁金香大学的队长开口大声指挥，“别长他人志气灭自己威风，结界加固！这种攻击无法持久的！”
　　作为受过系统修行教育的优秀学生，队长明显看出羽炎是在用蛮力破阵，爆发力持续不了多久，只要再困一会儿，羽炎的体能和灵素都会有巨大消耗。
　　“是！”
　　队员齐齐应答，他们现在的感觉就像一起拿铁链拽着一只猛兽，稍稍松懈就会被挣脱、反扑。
　　明明自己这边有一个4星的队长，三个3星的队员，居然只能勉强维持冰牢不被击破，牢笼内火光照映的疯狂身影每一次攻击都在颤动着他们的心脏。
　　两处4对1的战局相互僵持，看哪边先撑不住。
　　郁金香大学的情况明显好像许多，队长时不时呼喊，只要能耗尽羽炎的精力，或者副队长那边击破一个敌人，就能创造胜利的突破口。
　　“创造一个突破口？不，正义的化身当然得全盘获胜！”
　　伴随着几分傻气、几分豪迈的狂笑，冰封的牢笼顶部炸开，火焰构成的大翅膀突破冰雾腾空。
　　“怎么可能！？”
　　“被这小子耍了！”
　　羽炎之前的攻击毫无规律，不断切换四面的冰墙突破，使得郁金香大学成员持续使用结界加固四面冰墙，恰恰忘记了顶部。
　　饶是如此，冰墙顶部也不是那么容易击破的…
　　郁金香队长恍然大悟，“之前他的所有攻击都没有用上全力，而是缓缓在积蓄力量，等到力量充足，直接炸开牢笼顶端。”
　　“怎么可能在连环攻击中做到这种灵素控制？身体撑得住吗？！”
　　“他就是做到了呀！”
　　“副队长，回来！”
　　“诶？！”
　　郁金香队长的呼唤没有得到回应，转头一看，副队长居然被一大团类似烂泥的结界包裹，结界外头还层层叠叠生长着藤蔓。
　　“我都说了，正义的化身必须全盘取胜！”
　　羽炎眼中燃烧着自豪的火焰，在他的强化训练中，倾夜学院队员实力有了很大的提升。
　　其中两个3星修行者在同伴的帮助下使用嵌套结界困住敌方副队长，甚至还能腾出两人过来帮忙。
　　“哼！那又如何？！”
　　郁金香队长握紧灵器，那是一把弯曲幅度相当奇怪的镰刀，另一手还抓着盾牌。
　　按照高校联赛的规则，单人擂台赛的参赛者不能使用防御灵器。
　　团队对决赛考虑到攻防搭配需要，允许使用盾牌之类的不贴身防御灵器，但必须作为主武器，而且盾牌品级不能高于修行者的星位。
　　五分钟后才能启用副武器，意味着使用盾牌的参赛队员五分钟内掏不出攻击型的灵器。
　　郁金香队长现在就是这么个情况，不过，也够了。
　　盾牌的防御力充足，队长迅速挡下羽炎突破牢笼后最为猛烈的一波攻击，身边三名队员迅速支援。
　　羽炎突破冰牢并不轻松，一轮攻击之后身形撤开，明显能感觉到他的喘息剧烈。
　　李十三对战斗细节不是很了解，听广播中的解说员介绍，羽炎越是晚突破冰牢，冰牢的厚度就会越恐怖，所以他必然爆发了自己的潜力，选择尽早脱身。
　　带来的副作用就是身体和灵素双双超负荷运转，战斗节奏紊乱。
　　“什么乱七八糟的东西？！”
　　一大堆残枝败叶随风飞散而来，这些东西没有攻击性，落地之后不断生长，大有成为枯柴堆的意思。
　　术式来自前来支援的两名倾夜学院成员，说障眼法不像障眼法，说干扰打不出干扰效果，引得一部分普通观众哄笑。
　　郁金香队长手持大盾阻挡羽炎的攻击，眉头紧锁。
　　“快把这些枯树枝清理掉！倾夜学院那两个队员想要配合羽炎用猛火！”
　　如此一提示，众人恍然大悟，羽炎单人的攻击一时间无法突破郁金香大学的防御，行动自由的两个2星修行者又打不出伤害。
　　所以用树枝生成了大量枯枝败叶，想要以羽炎的火系术式点燃木系术式，形成术式的叠加增益效果！
　　“都说了！不要小看我的同伴啊！”
　　羽炎背后一对翅膀居然脱离本体，幻化为燃烧着烈焰的雄鹰，居高临下猛扑而来。
　　“是你在小看我们吧？！”
　　五分钟时间到，副武器限制解除，队长在电光火石之间摸出一组大号十字镖，甩手丢出两枚。
　　仓促间精准度不行，只命中了一名倾夜学院成员。
　　等级优势体现出来，被困住的副队长拥有4星实力，只有一名三星修行者肯定压制不住，泥水和草木构成的双层结界炸裂。
　　郁金香大学的队长和副队长是双胞胎，相互间心意相通，即便被困住的时候看不清外边战局，依旧能凭借感觉精准攻击。
　　巨大的冰锥升起，恰好拦在补充的烈焰雄鹰面前，二者剧烈碰撞，火光、水雾、碎冰块，场面混乱不堪！
　　摄像机切换拍摄角度，擂台上方挂着的大屏幕辅助观众详细查看赛场细节。
　　火鹰撞开冰柱，余下的势头不足以造成威胁，被郁金队长手中的盾牌挡下。
　　地面术式构成的大堆枯枝败叶犹如笑话，副队长也已经解决了之前困住他的另一名倾夜学院队员。
　　“你们输了！”
　　“是吗？”
　　还未消散的雾气中，一道炙热的火光飙射而来，角度极为刁钻，恰好咬住郁金香队长挡住火鹰余波、还来不及收盾回防的破绽。
　　另外两名队员齐齐上前，那火光不算强烈，羽炎落地的声音还在远处，靠近的火光想来只是他随手放出来的武技。
　　“不对！这灵素压迫感好强！”
　　恰恰是郁金香大学擅长的冰雾因为不受控制挡住了视野，等到火焰近距离驱散雾气，两名想要打攻击的郁金香成员和队长满脸惊骇。
　　带着一往无前势头飞来的居然是羽炎手中的重剑…

第三百二十八章 留存祝福
　　“这…”
　　“居然把灵器丢出来！”
　　重剑速度太快，郁金香队长来不及摆正防御姿态，面前两个队员临时撑起的结界被轻易贯穿，剑尖狠狠砸在队长的侧腹部。
　　高校联赛允许携带一件防具，限定不属于灵器的防具，以保证不太大影响比赛公平性的情况下维护选手生命安全。
　　队长的战斗服内部穿了一件软甲，按照联赛规则，软甲只是普通意义上的防具，哪里顶得住如此猛烈的攻击，同步被贯穿侧腹部开了一个大口子。
　　主办方放在选手身上的探知仪器发出警示，这位选手的受伤程度已经达到临界点，判定失去资格，所有人不得再对他进行攻击。
　　“可危险咯。”
　　铁面忍者附身，动态视觉大幅度提升，擂台上的一举一动李十三看得清清楚楚。
　　倾夜学院那两个小队员留在地上的枯木术式还没消除，燃烧着熊熊烈火的重剑依旧能打出术式叠加的引爆效果。
　　呼…
　　一条锁链模样的灵器甩出，勾住受了重伤的郁金香队长，将他拉到场外。
　　这是裁判使用的救援手法，保证选手生命安全，被救走的选手自然判定为失去本场比赛的继续战斗资格。
　　另外几个队员可就没那么幸运了，炙热的火光引爆半个赛场，熊熊烈火将他们吞噬，很快传来多重警报，提示有选手达到重伤临界点。
　　警报持续不断，不仅是三名郁金香大学的队员，还有三名倾夜学院成员。
　　恢复行动自由的副队长优先把骚扰战局的小队员清除，算上先前被飞刀射中几乎失去战斗力的倾夜学院队员，战场上剩下的只有两人。
　　郁金香大学副队长和羽炎。
　　“没想到能找到这个地步。”副队长看着还在燃烧的火光喃喃自语，“不过也就到此为止了。”
　　羽炎在挣脱冰牢的过程中搞得灰头土脸，好像是自己被火系术式攻击过一样脏兮兮的，却依旧带着自信满满的笑容。
　　“你以为能打得过我？”
　　“当然。”
　　郁金香副队长猛然提速，地面踩出一连串冰花，不断向外扩张。
　　羽炎招招手，重剑却没有想象中那样飞回来。
　　“怎么回事？！”
　　看向重剑击中的位置，郁金香队长的盾牌留在那儿，盾牌周围封锁着厚厚的冰块，连同重剑一起封在里头。
　　这是队长在失去战斗力之前留下的最后手牌…
　　副队长脚下的冰花延伸，羽炎因为重剑被突然冰封，没反应过来，鞋底结了一层厚冰，一时间抽不出脚。
　　“郁金香的花语是祝福和永恒！队长即便离场也留下了他的祝福！而你只是孤身一人！”
　　副队长踩碎脚下的冰花，触发盾牌周围预留的术式，在羽炎无法闪避的情况下，大量冰柱爆出，像是长长短短的棍棒直射而来，击打在他身上。
　　这样的攻击毫无悬念，完全命中，以攻击的猛烈程度和羽炎之前的消耗来说，直接失去战斗力也不奇怪，何况还有手握弯刀靠近的副队长。
　　一连串击打过后，羽炎的身形摇摇欲坠，单膝跪倒在地。
　　弯刀的刀锋已在面前不足三米，裁判随时做好判定胜负和保证选手生命的打算。
　　“就这？”
　　鼻青脸肿的羽炎嘴角挂着鲜血，神采飞扬的眼神突然锁定对手。
　　“没有失去战斗力？”
　　副队长有些意外，却也无所谓，羽炎只是勉强护住要害，状态哪里接得住后续攻击。
　　弯刀刀锋贴近，拉近到一个手臂的距离，突然刀身被巨大的力道撞击，脱手飞出。
　　李十三借着铁面忍者的速度加成看清羽炎的动作，拳头，用拳头对撞刀刃…
　　当然不可能是纯粹的拳头，拳面上有一环一环的金属...指虎！
　　“别忘了我可以使用副武器！”
　　羽炎脸上挂起狂放不羁的笑容，双手指虎闪烁着寒光，而后燃起熊熊烈火，一顿拳影暴起。
　　几乎是贴身作战，弯刀占不了任何便宜，早已被击飞，连打速度又不如对方，更何况还被突然袭击，失去先手优势…
　　脚下的寒冰消融，羽炎一拳击飞对手，脚下火焰爆发，紧随而上发动追击。
　　嘭嘭嘭——
　　一连串击打沙包的声音响起，紧接着是广播中的警示：郁金香大学的副队长到达重伤临界点，判定退出本次比赛，所有人不得对他进行攻击。
　　呼。
　　羽炎重重喘了口气，身体险些栽倒在地，却强行撑住，高高举起右手紧握的拳头。
　　“就算只剩我一人，正义还是得贯彻下去！”
　　三秒的安静，裁判宣布获胜者，倾夜学院战队！
　　观众爆发起热烈的掌声，虽然他们中的大多数是郁金香大学的学生，但这场比赛的精彩程度依然让人折服。
　　李十三这才松了口气，实在太危险了。
　　羽炎被困在冰墙中已经是很危险的局面，后续郁金香队长留下来的术式配合副队长突进也是险象环生。
　　可惜他们万万没想到，战斗风格风风火火，全是火系武技术式的羽炎…
　　本人的属性是冰系！
　　冰系对冰系有抗性，伤害减半，这才使得羽炎在双脚被暂时束缚，遭受冰柱密集撞击之后没有直接丧失战斗力。
　　最后能完成高强度的指虎连击…只能说依靠他平日里疯狂的修行和身体锻造。
　　“我们赢啦！”
　　倾夜学院的师生欢呼，他们还不能冲上去迎接凯旋归来的参赛者，一个个受伤实在太严重，全在接受医护人员治疗，最后的握手仪式都无法举行。
　　简单的处理结束，羽炎在医护人员的搀扶下一瘸一拐回到倾夜学院阵营中。
　　眼神扫过众人，羽炎的目光最后停留在吕平身上，稍稍推开搀扶的医护人员，凭自己的身体缓缓往前走。
　　吕平露出忌惮的表情，“干嘛？想怪我不能和其他人好好配合？！”
　　“不是的。”
　　羽炎擦去嘴角的血沫，伸出绑着绷带的手，“其他人受伤更严重，可能没法参加下一场团队赛了，所以…我想邀请你成为正义的伙伴！”
　　吕平的身体颤动几番，“羽炎，你…不怪我？”
　　“是我太弱，否则早就能成为你们的精神领袖了…愿不愿意回到首发阵容？”
　　吕平咬紧牙关，“羽炎队长，我吕平服了，后续的比赛随你差遣！”
　　“哈…”
　　有点傻气的热血笑声还没放出，羽炎已经脱力栽倒在地…

第三百二十九章 战局折磨
　　“羽炎的状态本来应该更好一些的。”
　　虹海市第一医院病房外，老师诉说着羽炎的情况。
　　如果不是兼顾单人擂台赛和团队对决赛，以他的水准不至于疲劳成这样。
　　经过一天的昏睡，羽炎才从病床上下来，治疗术式能够简单愈合外伤，受到的内伤和精力消耗还是得自己调养。
　　“羽炎队长！”
　　吕平屁颠屁颠跟在队伍中，又是端茶倒水又是拿食物，服气得不得了。
　　“哈哈哈！正义总是会获得胜利的！”
　　站在旁边的李十三不由得泼了一盆冷水，“下场对战圣兰女子学院。”
　　“咳咳咳…你想呛死我呀。”
　　羽炎拿开水杯，“打就打呗，正义的道路总是充满了曲折，一时拿不到胜利，以后终究会赢的！”
　　“队长说得对！”
　　周围的同伴倒是在城市在最后的阶段拧成了一股绳，要是他们早点这样，羽炎肯定能带着队伍走更远。
　　“李十三，你考虑的怎么样了？能不能替我参加后续的擂台赛？”
　　队员们连忙加进来劝说，“李十三同学，输了没关系，赢了好处算你的呀。”
　　擂台赛中途换人参加，李十三必须连赢三场，否则不仅自己没有任何收益，羽炎达到全市在积分第五名的荣誉也会被取消。
　　再晚一点参加，凑不齐三场比赛，主办方就不会允许换人申请了。
　　权衡一下利弊，同学们说的确实没错，参加高校联赛能拿到好处，至少现在还没看出不良影响。
　　高校联赛不像官方修行者考核，不会对选手的修行背景进行深挖。
　　只要不犯规，主办方不会理会李十三无灵素波动的战斗方式，顶多也就是对手研究研究，能研究出个所以然才怪。
　　最后的收益马马虎虎，而且获得了个明面上有牌面的身份，今后行动好歹在想用的时候可以把光环拿出来使用。
　　李十三没开口答应，只听得一声哀嚎。
　　“哎呀，我不行了！”
　　羽炎还以为会被拒绝一下，滚到床铺上，卷起被子包住身体，只差拿个白毛巾盖在脸上了。
　　其他同学非常配合，扑在床边放声大哭，“李十三，你快点答应啊，队长快不行了！医生！挂氧气！”
　　“我打电话给殡仪馆！”
　　...
　　“好啦好啦，我接手后续的单人擂台赛，能达到什么地步可不跟你保证。”
　　“没关系！”
　　羽炎坐起身，牵动伤口疼得龇牙咧嘴，“正义面对的挫折都是一时的，最终的胜利总归还是属于我们！”
　　“你不是快死了吗？”
　　“突然觉得还能抢救一下。”
　　哈哈哈！
　　病房里一片笑声，直到被医生警告保持安静。
　　坐上学校准备的大巴车返回倾夜学院，羽炎认真讲着现在的比赛情况。
　　李十三听完觉得这就叫够呛。
　　对战郁金香大学之前，羽炎完成了另一场单人擂台，比赛相隔两天时间，难怪累得够呛。
　　这次战胜郁金香大学，后续对战圣兰女子学院，间隔的时间也很紧凑，四天，估计只够他勉强恢复状态。
　　和圣兰女子学院的团队对决赛结束，隔天紧接着的赛事是单人擂台，对手依旧是圣兰女子学院。
　　如果没有李十三换手，羽炎得在四天之后先带队接受圣兰女子学院的暴打，第五天在单人擂台赛上对战圣兰女子学院的尹墨。
　　“太惨了。”
　　不禁有种闻者伤心，听者落泪的凄凉感。
　　李十三回应，“要是我没时间参加单人擂台，你准备怎么办？”
　　“当然是两场比赛都打咯！正义可以接受暂时的失败，但不能接受退缩！”
　　“拉倒把，我觉得你在第一天的团队对决赛上会被圣兰女子学院打成重伤，第二天下不了床。”
　　羽炎的实力大家有目共睹，李十三没有半点瞧不起他的意思，问题是队友拉垮呀。
　　圣兰女子学院在团队对决项目上总积分排名第四，全队据说除了两个打辅助的成员，其他妹子全在4星以上的水准。
　　羽炎再厉害也不能一人抗这么多压力，况且他的状态不好。
　　“没关系，大家是新成立的正义联盟，一开始没发育起来很正常，以后终归会更厉害的！”
　　到了这个地步，羽炎依旧没有放弃鼓励同伴。
　　回到倾夜学院，李十三仔细阅读了期末考安排，修行者专业的考核非常简单，就是用类似于高考的战斗力检测装置测试分数。
　　修行者的专业水平大体上是战斗力，还有一些专精于防御医疗的学生由老师进行人工考核，如果这些主要方面都能拿到高分，可以不参加笔试。
　　李十三站在宿舍阳台，拿出手机，“大百合。”
　　“哦？大表哥活着回来了？”
　　“废话，有两个事情要跟你说一下。”
　　“什么事？”
　　“去学校那边打个招呼，无聊的战斗力期末考我不想参加。”
　　“没问题，笔试也帮你免掉吧。”
　　“不不不！那个科目我打算老老实实参加考试！”
　　修行者专业少有的书面考试科目：《封名魔物》。
　　李十三真的盘算着认认真真复习。
　　“好吧，刚才说有两件事，第二件事是什么？”
　　“电话里不方便讲，约个时间聊聊。”
　　“现在到食堂4楼来吧，我跟130号都在。”
　　封牢130号，牛肉面大叔…
　　想到他，李十三还真有点饿了，“我现在过去。”
　　夜深，倾夜学院处于宵禁状态，网上会有安保人员提着手电筒在操场打扰学生进行情感交流，真不知道大学管这么严干嘛？
　　食堂早就已经关门了，倒是四楼还亮着灯火。
　　一扇破铁门而已，哪里拦得住李十三，启动慢跑鞋，用不着精灵附身，手脚麻利进入二楼窗户。
　　盔甲鸟附身，消除人息，虽说楼上那两个不是敌人，但总归得保持一些高手风范。
　　小百合是冰系+幽灵系，李十三至今为止见过的第一个幽灵系人类，不敢在她面前搞幽灵系精灵附身，就怕那变态的感知力觉察到些什么。
　　推开食堂四楼的门，面食摊位前的座椅上，小百合慢慢悠悠吃着面前的牛肉拉面。
　　大叔还在灶台前翻着铁锅：“013，你先坐一会儿，我也给你煮碗面。”
　　“谢啦。”
　　李十三坐到小百合对面，“有件事情拜托你。”
　　“哦？大表哥像泥鳅一样滑不留手，居然会出现有求于人的情况…”

第三百三十章 检查计划
　　“我有个身体出现异样的小伙伴，你能不能帮着看看，但是不准把她作为实验体！”
　　上午去了虹海市第一医院，白色的病房空间，白色的病床，唤醒了李十三心中不好的回忆。
　　顾婉离开的时候无力拯救，直到最后尸体莫名其妙消失，至今还没找到像样的线索。
　　调查方向模模糊糊分为两条线，一边是顾家，一边是牵丝阁。
　　李十三再也不希望身边的人出现类似的情况，或者说真正待在身边的只有一个人。
　　青瓷。
　　小百合偏着脑袋，“这么重要的人吗？年轻真是好呀。”
　　“先说行不行吧。”
　　“大表哥用不着这么担心，我眼光很高的，不是随随便便什么杂鱼都值得我拿来作为实验体。”
　　“我说的女生你见过…”
　　小百合在出租屋借住的那段日子不止一次见过青瓷，隐隐约约感觉到她身上的不同寻常，因为接触非常短暂，没有更进一步的了解。
　　当时小百合给出的评价是，青瓷身上似乎有类似于人造实验体的气息，不过太过于模糊，也可能是因为特殊情况天然形成的某种气息。
　　那个时候李十三和小百合的熟悉程度还在提升阶段，眼前摆着顾婉的大难题，没想过要把青瓷交给小百合检查。
　　如今刚刚从禁区回来，就等着回家过年休养一阵子，还没计划好，下一次的禁区行程还没这么快，完全可以带着青瓷来见小百合。
　　和‘开天’接触过几次，相互间算得上有些信赖…
　　到了这个地步，李十三不想再拖延下去，至少先证明青瓷身上的异样不会造成生命危险，如果没有这方面的问题，天赋爱怎么发展就怎么发展，她本人不喜欢实战也没关系。
　　“可以是可以，但我有个条件。”
　　小百合摇动着细小的手指，“我不想在无关的人面前抛头露面，你必须让她失去意识，然后我再登场进行检查。”
　　“不是吧，你别乱来啊。”
　　“不会乱来的，大表哥可以全程站在我身边监视。”
　　李十三不由得陷入沉思，操作难度不算大，青瓷的考试结束后约她出来，她高兴还来不及，而且不设任何防备。
　　问题是把她骗出来，迷晕了做全身检查…总觉得有点对不起人家。
　　“我考虑一下，找个时间。”
　　最近青瓷进入连续的考试阶段，因为她大幅度提前修学分的缘故，期末考的考试科目比别人多上许多。
　　“大表哥可别只考虑自己呀，人家也不是时时有空的，真的下决定了，记得提前说一声。”
　　“行。”
　　离开食堂，接着几天李十三都在好好复习，好好复习《封名魔物》的考试。
　　上次这么努力学习还是刚刚穿越回来那一阵子，莫名其妙穿越到高三年，很多科目都有颠覆性的改变，掌上游戏机又打不开，能争取的只有高考别考太差。
　　这样回忆起来，距离错过高考的那一年也就相隔一年半，周围的一切都有了翻天覆地的变化…
　　回到倾夜学院第三天，《封名魔物》科目考试。
　　这感觉就像上辈子念大学的时候不好好读书，考前三天拼命熬夜复习一样。
　　好在李十三对于《封名魔物》这门课程本身就有兴趣，大量魔物的实战经验，使得书本上的知识产生了立体化的接受效果，复习飞快。
　　直到迈入考场的那一瞬间，李十三顿时有了感悟。
　　《封名魔物》这门课程像什么？
　　就像精灵图鉴啊，一本纸质化的魔物版精灵图鉴，因为在禁区中频繁和魔物战斗，所以读起来津津有味。
　　考卷陆陆续续发放下来，野鸡大学的考试当然没有高考那么严格，甚至还能看到坐在角落的同学偷偷从桌子底下摸出手机…
　　李十三可管不了那么多，《封名魔物》书本上的知识真的有用，至少不会像起初那样，一碰上封名魔物只觉得对方的形象非常深刻，然后被打得七零八落。
　　“考试结束，所有人停笔！”
　　这间考场内不仅有李十三熟悉的同学，比如羽炎、吕平，还有一些陌生面孔，那是大二大三的学生，这门科目没考好，回来补考的。
　　《封名魔物》科目还有后续的第2期、第3期，相当于必修1，必修2，必修3的安排…
　　对于平日里接触不到魔物的学生来说，要是第1阶段没学习好，大二大三后续几期《封名魔物》课程叠加起来简直要命。
　　“考试时间到，所有同学停笔。”
　　老师开始收卷，学生们的脸上有如释重负、也有纠结不已，不过总归化为一种洒脱，因为寒假即将到来，就算开学要补考也先舒服一两个月再说。
　　李十三环顾四周，其实只剩2/3的学生还在考场，有些人早就交卷了，或者是非常有信心，或者是完全不会做。
　　“羽炎，考得怎么样？”
　　“正义必胜！”
　　“胜你个头啊，明天看你怎么办？”
　　今晚顶多休息一个晚上，总共4天时间，羽炎的外伤可以通过治疗术式和还算不错的医疗条件完全愈合，受到的内伤可没这么容易好。
　　至少没法和其他队员进行充分的调整训练…
　　之前对战郁金香大学，两个队员受伤了，替补包括吕平在内一共只有两个，倾夜学院战队用上了所有战力，而且欠缺磨合，明天又是强敌…
　　“我不是说了吗，短期内遭受挫折很正常，但是正义终会迎来胜利！”
　　羽炎还是一副铁头娃般的热血，“李十三，你怎么不担心一下自己？我们明天对上圣兰女子学院战队没错，你后天也得对上圣兰女子学院的尹墨。”
　　“对上就对上呗，我可没你那么沉重的包袱，突然急急忙忙被换到单人擂台赛上，输了也很正常。”
　　不管是羽炎上场还是李十三上场，在绝大多数人眼里，只不过是一场给尹墨增加积分的比赛。
　　或者说羽炎至少还有点看头，毕竟他的表现相当亮眼，甚至不输给其他名校晋级到当前阶段的选手。
　　不过，即便有这么大的噱头，羽炎亲自登场，别人也不相信他能击败尹墨，更何况羽炎的状态所有人有目共睹，实在太糟糕了…

第三百三十一章 校车威慑
　　倾夜学院的校车终于可以拿来用了，乌漆抹黑的车体上是米黄色字体的学院名称和校徽，经过风雨侵蚀，米黄色变得有些发白…
　　李十三怎么看怎么觉得像是送别顾婉那天运棺材的灵车。
　　“我们校长平时坐这个？”
　　“呃…是啊。”
　　李十三往学校外头走，“我还是自己用灵器去虹海市好了，这东西坐着太不吉利了。”
　　羽炎伸手拉住李十三，“大家都是正义联盟的好伙伴，一身正气，不要想太多！”
　　“谁跟你是正义联盟的伙伴了？！”
　　从岚棋岛出发前往圣兰女子学院有好大一段路程，时间经不起耽搁，带着莫名其妙严肃气息的校车启动、出发。
　　关注高校联赛至今，可以看出赛场安排的大致规则。
　　如果一场对决，双方院校都有合格的赛场，最后确定的赛场会在这两所学校间随机抽出。
　　比如说虹海大学和郁金香大学之间如果有比赛，两所学校作为主场的概率都是50%。
　　为了保证公平性，前一场比赛如果抽到郁金香大学赛场，下一次如果还有这两所学校间的比赛，默认放在虹海大学。
　　倾夜学院没有达到比赛标准的赛场，选赛场的流程是在晋级至今的现有院校中随机抽取，团队对决赛好死不死还是抽到圣兰女子学院赛场。
　　第二天的单人擂台赛抽到了与双方无关的虹海财经大学。
　　李十三倒是无所谓在哪里比赛，只求明天不要再做这种校车出门，今晚一定要住安云酒店，明天直奔赛场…
　　圣兰女子学院，这所学校不像其他开放性的大学，外人不能随便进入，车辆也得提前报备车牌号才能进去。
　　开展高校联赛期间，观众凭票进入学校，除了相关院校的车辆外，其他车辆一概不得入内。
　　修行馆外，青春靓丽的女生们来回跑动，放眼望去，校园犹如优雅又不失活力的花海。
　　圣兰女子学院队伍已经进入修行管准备，校方专门安排了一队人在外边等候倾夜学院。
　　“学姐，你不是替补队员吗？为什么跑到外面来了？”
　　带着迎宾胸花的学妹朝身边的学姐打着招呼。
　　“因为是替补，今天没有我上场的份，所以干脆到外头来看看倾夜学院是什么样子。”
　　“有什么好看的呀？那种我没听过名字的野鸡大学，据说在荒岛上，让他们来一次圣兰女子学院应该像乡下人进城见世面似的。”
　　“不好说，说不定他们会拿出宏大的排查来表示他们不好欺负，你想想上次虹海大学来我们学校参加比赛。”
　　虹海大学的选手也在圣兰女子学院对局过，校方一口气派了九辆小车，从拉拉队到医疗人员、后勤人员，齐全的不得了，单单是气势就够镇场子的了。
　　“倾夜学院怎么能和虹海大学比，学姐，待会儿肯定是一辆普普通通的校车，我们只要像老师教的一样，保持自己的优雅，别刻意瞧不起别人。”
　　“哈，说话还一套一套的，时间快到了，他们…嘶——”
　　学姐看见远方，脸色不由得发生变化，“我们学校出人命了吗？”
　　“怎么可能平时学校安保措施就做得很好，高校联赛期间更不可能…”
　　学妹一边说着一边朝远处看，嘴里的话不由自主停下，心中升起两个字，ling车！
　　周围负责迎接的圣兰女子学院学生表情五花八门，共同点在于其中掺杂着忌惮…
　　那黑底白字的巴士不断靠近，她们心中一千万个想逃跑，要不是看到车体上写着“倾夜学院”字样，甚至已经准备叫保安了。
　　“果然不能瞧不起对手…他们要表达的意思非常明显，这是抱着必死的决心来打每一场比赛！”
　　“佩服，佩服，弱者弱校也有自己的尊严，今天算见识到了。”
　　“是啊，强烈表达自己的意愿，方式极端，那个词怎么说来着…恐怖无私？”
　　“咳咳，是恐怖如斯！”
　　倾夜学院的校车缓缓停下，战队中的男成员们带着兴奋的表情下车。
　　他们早就听过传言，圣兰女子学院的女生质量相当高，一路上兴奋得嗷嗷乱叫。
　　不过带队老师稍微分析了一下战术，发现没什么胜算，导致自信心大受打击，回到现实，现在的激动和路上相比已经削弱许多了。
　　李十三跟在队伍最后下车。
　　圣兰女子学院呀，青瓷所在的学校。
　　她说最近考试密集，所以今天李十三没有提前打招呼。
　　周围的女生漂亮不漂亮另说，确实有一股子优雅和高贵的气质。
　　圣兰女子学院数百年的积淀，一直保持着如此的学校氛围，就算不进行针对性的礼节教育，学生也会受到熏陶，从而改变气质。
　　这种气质和感觉才符合上流社会审美标准的核心，小闺蜜要是能进入圣兰女子学院熏陶熏陶，也不至于搞得那么辛苦。
　　“倾夜学院的各位跟我来吧。”
　　带着迎宾胸花的漂亮女生在前面带路，举手投足间落落大方，仪态端庄，眼神却透着忌惮和畏惧…
　　原因用不着多说，人家小女生一大清早看到这种车，车上还有人走下来，没吓晕过去已经很了不起了。
　　“哈哈哈，感谢带路。”
　　羽炎标志性的笑声在专用通道回答，附近有几个圣兰女子学院的学生偷偷打量着。
　　“身体好结实啊，长得也不错。”
　　“怎么能晒成那么黑呢？我差点以为不是6区本区人…”
　　进入擂台区域，羽炎在接待人员的引导下和其他同学一起坐进擂台边的阵营。
　　横跨整个擂台，对面是圣兰女子学院的参赛者阵营，她们早已经入场，开始适当做着肌肉放松和热身运动。
　　吕平瞪大眼睛看着远处，“哇，圣兰女子学院参赛的一个个也是大美女啊。”
　　“当然喽，他们是女校嘛。”
　　“这样也好，被妹子暴打一顿总比被男的胖揍好。”
　　“别说这些，认真点。”
　　羽炎脸上满是热血表情，“就算实力有差距，也得用尽全力去碰撞！去接触！这样才能以最快速度达到理想中的层次，正义必胜！”
　　“正义必胜！”
　　口号喊得响亮，但李十三知道，羽炎的伤势只能说勉强回复，状态还来不及调整…

第三百三十二章 强敌锁定
　　按照传统流程裁判，开始宣读比赛规则。
　　“…规则宣读完毕，有请双方战队上台，首先是倾夜学院队！”
　　观众席响起礼节性的掌声，今天看比赛的观众明显比郁金香那时候多了一些。
　　毕竟圣兰女子学院的名头足够大，而且许多人平日里进不了这所学校，想趁此机会一睹花海。
　　“接下去有请圣兰女子学院战队！”
　　在女生们的欢呼与喝彩中，对面阵营的队伍迈着优雅的步子登上擂台，她们的战斗服以白色打底，淡蓝色的花纹勾边，显得简约又不失美感。
　　倾夜学院…没有统一定制的战斗服，羽炎和其他成员各穿各的，只是在手臂外侧绑着有校徽图案臂章。
　　这种战斗服不统一的情况在其他学校也有，平日不觉得有什么问题，此时对上圣兰女子学院，顿时觉得格调低了许多。
　　对方队伍中一位姿容飒爽的女子站前半步，脸上的气质除了圣兰女子学院一贯的优雅与高贵，还有几分凌厉。
　　“我是圣兰女子学院团队对决赛的领队，皇莺。”
　　“我是羽炎。”
　　“我看过你的几场比赛，实力不错。”
　　“谢谢夸奖。”
　　皇莺的红唇勾起一抹弧度，“这场比赛我们赢了之后，可以考虑让你留下开个联谊会哦。”
　　羽炎背后的吕平和另一个男生顿时心摇目荡，巴不得赶紧开打。
　　“这算是战斗失败的惩罚条件吗？”羽炎用拍拍胸脯，“输了要跟你们开联谊会？放心，我是不会输的！”
　　“呃…”
　　场面一度陷入尴尬，裁判卡在中间不知说什么好，两三秒后才想起自己的本职工作。
　　“那个，双方选手准备，比赛即将开始。”
　　倾夜学院、圣兰女子学院两路战队拉开规定的距离，擂台外围升起结界，只等着裁判一声劝告，团队对决正式开始。
　　嗖嗖…
　　两道人影从圣兰女子学院队伍中冲出，速度极快，直切倾夜学院侧翼。
　　意思非常明显，倾夜学院的直接战斗力只有羽炎，但其他成员在他的培训下形成了一定的拉扯和干扰能力。
　　如果把另外四人击破，羽炎拥有的硬实力不可能正面对抗圣兰女子学院。
　　不好搞呀。
　　李十三心中默默给出评价，圣兰女子学院冲出去的两个武修实力很强，最关键的是，她们的队长皇莺没有动手，正在死死盯着羽炎。
　　皇莺明显是个需要羽炎1对1认真对付的角色，如果出手帮助倾夜学院的其他成员，必然露出破绽；
　　如果不帮忙，队友必败无疑…
　　这就是团队质量上的绝对差距，没什么可说的。
　　李十三的目光转向对面阵营，那里不仅有参加团队对决赛的替补全员，还有个相当亮眼的存在，尹墨。
　　看之前的情况，她和团队对决赛的几位参赛者关系不错，还配合老师做了一些叮嘱和指导。
　　擂台上交锋激烈，倾夜学院的四名成员起初有些慌乱，但很快按照羽炎教导的方法，两两牵制一个敌人，暂时没有出局的危险。
　　强烈的术式波动泛起，圣兰女子学院队伍中两名灵修联手释放了一个超大的粉红色光团，带着十足的压迫感砸了过来。
　　“她们不管自家队友的吗？！”
　　吕平在敌人的攻势下苦苦支撑，勉强抽空发出疑问。
　　圣兰女子学院明明有两个武修在近身作战，后排这么大一个爆炸性术式炸下来，岂不是连同队友一起轰杀。
　　倾夜学院的另一个成员答话，“我知道了，圣兰女子学院打算牺牲掉两个同伴拖延我们闪避的机会，想要自损八百，百伤敌一千！”
　　“这些女人这么狠的吗？！”
　　“不对！”
　　羽炎一直被对方队长牢牢锁定，此时不得不出手，重剑发出厚实的鸣叫，背后张开熊熊烈火构成的羽翼。
　　“她们的术式有特殊标识，不会伤到队友！”
　　通常情况下，爆炸性的大范围术式会产生无差别的伤害，不论攻击范围内是队友还是敌人，受到的攻击相等。
　　除非使用极为精细的控制手法，让术式的杀伤效果识别战场中的队友…
　　广播如此解说，观众们纷纷发出惊叹，没想到圣兰女子学院的学生年纪轻轻就能如此精确控制术式。
　　羽炎不得不出手了，张开火焰双翼对上天空中的术式，想在术士击中所有队友之前定碰硬将其引爆。
　　“呵，真的敢在我面前转移注意力呀。”
　　皇莺一直没有动静，见到羽炎出手，她才腰间抽出细长的利刃。
　　刺剑！
　　白色光芒一闪，队长的速度比前两名冲出的成员还快，刺剑的剑尖犹如流星喷射，锐利的光芒隔着一层结界依旧让观众们感到心悸。
　　腾空而起的羽炎不由皱起眉头，他知道自己先出手绝对会落得这么个下场。
　　圣兰女子学院的战术就是如此，一个一个陷阱，明明白白却又让人不得不踩着她们安排好的轨迹走。
　　重剑回斩，连带起海潮般的火焰，如果硬拼正面碰撞，圣兰女子学院队长手中的刺剑肯定拼不过羽炎。
　　“好气魄！”
　　皇莺发出赞叹，手中剑花一转，刺剑分散出许许多多剑影。
　　以点破面，以精细而尖锐的攻击方式突破宏大的火浪，真实的剑尖带着术式凝聚的实质剑影，依旧指向目标。
　　羽炎在空中临时变招，熊熊燃烧火焰的双翼将身体包裹，蒸发出更多的火浪。
　　“这样软绵绵的防御可拦不住我哦！”
　　皇莺周身浮起白色术式波动护住本体，像一只锐利的穿云剑突破层层火浪。
　　她的眼中闪烁着不输给刺剑尖端的锐利寒星，瞬息间贯穿了火焰双翼包裹的中心，带着一往无前的气势穿透而出。
　　“羽炎被刺中了！”
　　观众们发出惊呼，李十三知道肯定不是这样，在场有点门路的修行者都看得出来。
　　对面阵营的尹墨微微挑起眉毛，冷淡的表情依旧。
　　皇莺意识到手感不对，头也不回，在空中利用迸发的灵素气流推进身体改变方向。
　　呼…
　　势大力沉的重剑几乎贴着她的身侧扫过，炙热的高温烧得战斗服一侧微微变形，露出几道裂痕…

第三百三十三章 繁花障目
　　羽炎，起初用火焰双翼包裹身体并非为了防御，只是形成障眼法，真正的本体藏身在泼洒出的火浪中…
　　皇莺攻击落空，羽炎回身反扑。
　　她能当上圣兰女子学院战队队长，实力不是吹的，第一时间没有傻乎乎到处打量，而是高速改变行动方向。
　　“羽炎，你要怎么办呢？”
　　这一轮对决打得漂亮，但羽炎的处境更加尴尬了，他本就是为了阻挡飞过来的超大型粉红色术式球腾空的，经过一番牵扯，小轿车规模的术式都快贴到脸上了。
　　身后是实力不济的队友，羽炎没有半点退步的余地。
　　“开！”
　　重剑无锋，大巧不工。
　　简简单单抬手下劈，爆发的火焰连带着恐怖的压迫感斩向术式球。
　　皇莺落地，“其实你用不着帮队友挡招，这术式本就是为你准备的…”
　　轰！
　　重剑劈上术式之前，粉红色的球体抢先一步炸开，爆发出纷纷扬扬的大量红色花瓣。
　　这些花瓣扩散范围虽大，但没有任何一片飘往倾夜学院其他成员所在，而是像个不断环绕的大花球，将羽炎包裹在其中。
　　“别小看我！冰牢封不住我，这种软趴趴的东西够干什么？！”
　　羽炎举起手中重剑，背后羽翼大幅度迸发出火焰，几个呼吸的时间将所有花瓣焚烧殆尽，他也从高空落下，与皇莺对峙。
　　花球术式肯定没有羽炎说得那么不堪。
　　李十三即便再不懂术式是如何构成和刻画的，也看得出羽炎一次性消耗掉羽翼积攒的灵素才得以突破。
　　“这…这是什么？！”
　　落地之后的羽炎突然晃了晃脑袋，“干扰视觉的术式！”
　　“对，呵呵。”
　　皇莺轻轻拍了拍手，刺剑剑尖直指对方，丝毫没有留下让人喘息的余地。
　　“是圣兰女子学院的原创术式‘繁花帐’！”
　　“哎哟，没想到以这种方式使用出来…”
　　解说员的声音借由广播响彻全场。
　　‘繁花帐’是圣兰女子学院的原创术式，没什么杀伤力，敌人中招之后视野范围内全是密密麻麻的花瓣，相当于失明状态。
　　这种战术圣兰女子学院在之前的对决中也用过几次，起手场面应该是天空中飘起樱花雨。
　　没想到这次为了针对羽炎，圣兰女子学院使用一个结界包裹住‘繁花帐’，这才使得大家一开始都没认出来。
　　包括研究过比赛录像的羽炎，出手时也觉得那个花球是某种直接攻击的术式。
　　‘繁花帐’产生类似于失明的效果未必每次都能生效。
　　为了保证成功，圣兰女子学院两位灵修合力施放的‘繁花帐’高度压缩，仅仅针对羽炎一人。
　　“在这种待遇下落败，算是很有面子了吧？”
　　皇莺的刺剑上亮起寒星，身影再次冲出，带着贯穿敌人的势头剑指敌人。
　　铛——
　　金属撞击的声音响起，刺剑剑尖原本瞄准着羽炎的侧后方，即将命中的一瞬间，羽炎突然转身，重剑横挡，双方灵器碰撞，发出寺院晨钟暮鼓般的响动。
　　“怎么可能？！”
　　比起力量和爆发性，皇莺不敌，被重剑甩出老远，凌空转了几圈才卸去力道，飘飘然落地。
　　“以为这样就能击败我吗？”
　　羽炎摇头晃脑，视野范围内密集的花瓣没消失，干脆闭上眼睛。
　　换谁都看得出来，‘繁花帐’造成的失明效果依旧，羽炎之所以能够挡下皇莺的攻击，凭得是纯粹的感知力…
　　真能做到这个地步吗？！
　　皇莺心中深深惊骇，她的攻击速度正面都不好挡，羽炎刚才动作有点勉强，可还是在没有视野的状态下挡住了。
　　“好恐怖的战斗神经！”
　　解说员大致描述了自己的体会，观众情绪随之波动。
　　皇莺略微收回刺剑，“你做到这个地步又能怎么样呢？”
　　随着他的话音落下，广播报出一连串名字。
　　包括吕平在内，四名倾夜学院战队成员要么是受伤达到临界点，要么是掉出场外，全部失去本场比赛的战斗资格。
　　皇莺一人牵扯住羽炎，其他队员4v4，倾夜学院哪里是圣兰女子学院的对手？
　　“你可以认输了。”
　　圣兰女子学院全员5人摆开阵型，擂台中央只有一个处于失明状态的羽炎。
　　“要我认输？不可能！”
　　羽炎紧紧握着手中重剑，现在的他没有视野，灵素感知能力和战斗本能再怎么敏锐也只能打防守反击…尝试拖到术式效果结束。
　　“我知道你在想什么。”
　　皇莺打了个响指，擂台上空飘起花瓣，这是‘繁花帐’在正常情况下的术式外观。
　　“想拖延到失明状态结束是不可能的，我们会不断更新‘繁花帐’，没人跟你配合，除非认输，否则将会持续处于视觉受到干扰的状态。”
　　皇莺嘴上说着无关痛痒的话分析战局，其实早已用眼神下令两位武修队员动手，用企图用话语分散羽炎的注意力，以无声的攻击偷袭的手。
　　两道凌厉的身影从不同方向切入。
　　风声、气流、灵素…有人偷袭！
　　羽炎嘴上依旧是热血满满的笑容，重剑一挥，火光冲天。
　　两个敌人的距离很近了，相互间经过充分的战术打磨，极为默契，不仅攻击来自不同方向，还略微错开了一点点时间，从角度和力道上打出最棘手的配合。
　　第一柄灵器刺入燃烧的火焰中，受到硬物阻挡。
　　“是重剑！”
　　第二道攻击即刻便到，刀锋切向火焰中摇曳的人影肩膀。
　　吱，刺耳的摩擦声，灵器被击飞，皇莺的眼皮跳了两下。
　　“小心，他的副武器是指虎！”
　　羽炎一脚从火焰中踢出，将敌人踢飞，心中升起巨大的危机感，松开手中重剑，双手握拳狠狠对碰。
　　又是让人心颤的金属撞击和摩擦声，两个拳面的指虎尖端死死钳住一柄细长的刺剑，剑尖离羽炎的胸口只剩不到一个指节的距离。
　　攻击来自皇莺...没想到被这种方式挡下。
　　最先攻击的武修使得羽炎放开重剑，主武器脱手，如今只剩指虎死死抵着凌厉的攻击。
　　指虎...在防守方面太过薄弱。
　　“认输吧！”
　　“呃啊！”
　　又一道锐利的锋芒逼近，羽炎发出爆喝，两个拳头的指虎死死夹着刺剑，全身肌肉爆发力道，将握着刺剑剑柄的皇莺抡了起来，砸向另一名敌人…

第三百三十四章 胜败交杂
　　“哇————”
　　观众席爆出惊呼，不仅是其他人，李十三也没想到羽炎能战斗到这个地步。
　　皇莺被巨力甩出，这种程度的攻击无法对她造成伤害，矫健的身影依旧轻盈落地，但眼神中的惊讶难以平息。
　　三名武修的联合攻击被阻断，羽炎的情况也好不到哪去。
　　‘繁花帐’造成的失明效果还在，指虎又不属于能够保护整只手掌的灵器。
　　从手指到手臂，圣兰女子学院战斗攻击时产生的气刃留下了许多伤口，一滴一滴番茄酱落在擂台上。
　　“羽炎，你输了…”
　　“我没输！”
　　斩钉截铁的回应之后，皇莺朝两位灵修打了手势，“那么远程术式你要怎么应付呢？”
　　木刃、火球、剑影、‘繁花帐’，再加上皇莺和武修队员来来回回的穿插攻击，仅仅不到一分钟的时间，羽炎身上增添了无数伤口。
　　番茄酱染红了半身衣服…
　　这还是在圣兰女子学院战队为了不造成人员伤亡、保留实力，所以刻意有所收敛的前提下。
　　“羽炎，认输吧。”
　　“我没…”
　　“倾夜学院，羽炎，受伤达到临界点，判定失去本场比赛资格，任何人不得对其进行攻击。”
　　裁判的话语为羽炎最后的倔强拉下帷幕。
　　“倾夜学院战队，全员失去战斗资格，本次的获胜方是：圣兰女子学院！”
　　观众足足迟疑了一分多钟，陆陆续续的掌声和喝彩才一浪接一浪响起。
　　‘繁花帐’效果过去，羽炎视野范围内的花瓣消失，低垂的眼神只能看见一手的伤痕和落在旁边的重剑。
　　李十三在远处阵营一声叹息，羽炎前些天还在安慰队友，正义的道路上肯定会面对暂时性的失败，其实自己才是最纠结单场胜负的人。
　　“我...终究输了吗...”
　　“不，你没输。”
　　细腻却力道十足的纤手抓起羽炎伤痕累累的手臂查看，丝毫没有顾及上面的血污。
　　羽炎疑惑地抬起头看着皇莺，“是圣兰女子学院赢了呀。”
　　“对，圣兰女子学院战队获胜，倾夜学院战队落败，但我不认为你羽炎输了。”
　　皇莺握住羽炎的手掌，轻轻摇晃着，“握手仪式。”
　　“哦哦…”
　　羽炎呆呆回应着，观众们爆发出层层叠叠的掌声，比之前宣布胜负时更加热烈。
　　“羽炎，医疗人员来了，赶紧接受治疗吧。”
　　“谢谢，黄鸭。”
　　“我叫皇莺！！！”
　　赛场结界解除，倾夜学院没有受重伤的队员连忙冲上擂台，满脸沮丧与无奈，其中两个女生直接哭了出来。
　　“羽炎队长！是我们拖后腿了！”
　　“对不起，呜…”
　　“没事，没事。”羽炎看着医护人员处理伤口，“我们才大一呢，明年再来！”
　　“对！明年再战！”
　　圣兰女子学院战队的成员状态良好，双方还算来了一次比较完整的握手仪式。
　　李十三帮着捡回掉落的重剑，心想着高校联赛的安排也够奇怪的，应该在对局开始前握手。
　　打完大家都七零八落的，有一部分人躺在担架上，这还怎么握呀。
　　一连串稳健的脚步声靠近，带着来自上位者的压迫感。
　　白色羽织、黑色紧身裤，腰间佩戴着太刀刀鞘。
　　尹墨。
　　“羽炎，我很赞赏你在战场上的坚持和毅力，实力方面确实有欠缺。”
　　倾夜学院的成员立刻跳出来反驳，“怎么说话的？有本事你跟我们羽炎队长打打看？！”
　　“如果他是全盛状态，在我眼里算是个说得过去的对手，现在这副样子还是算了吧，劝你明天直接放弃比赛，我下手很重的。”
　　被尹墨提及，众人这才意识到明天单人武斗对上的还是圣兰女子学院，赛场在虹海财经大学，对手是尹墨。
　　羽炎抓了抓额头，留下满脸的血污，“我也很想跟你打一场，可惜已经提交换人申请了。”
　　尹墨和周围的同学丝毫不觉得意外，羽炎算是本届高校联赛的一个焦点人物，许多人都说他要是一边的项目，专心参加一个会得到更好的成绩。
　　现在有点晚，也很正常，毕竟到了身体撑不下去的时候了。
　　“哦？倾夜学院还有人能接你的手来挑战我？”
　　“呵呵，不会把情报提前告诉你的。”
　　此话一出，李十三顿时感觉尴尬到了极点，所有参赛选手的基本的信息需要公开，包括中途换人的选手，不可能出现藏一张底牌突然打出来的情况。
　　换人申请提交完毕，圣兰女子学院只要登录高校联赛官方网站就能看到李十三的一寸照片和院校信息…
　　…这时候装什么神秘呀。
　　果然，擂台氛围一阵尴尬的寂静，圣兰女子学院的一位学生拿出手机查看了相关信息。
　　“尹墨，你下一场的对手是个叫李十三的学生。”
　　“哦？”
　　“我倒是很好奇，什么样的人可以接羽炎的手？”
　　“就是这位…”
　　吕平指着身边捡回重剑的李十三，就算此刻不说，拿着手机的女生看着公开信息上的照片，过几秒钟也能认得出来。
　　尹墨眼神锁定目标，其实早就发现这个男生了，前些天打扮成小太妹模样的青瓷身边就是他。
　　“你叫李十三？明天当我的对手？”
　　毫无灵素波动、看着相当没干劲、身体一副锻炼不充分的样子、气质非常随便…
　　尹墨心中不断打出评价，有点失望，原本她还挺期待能和羽炎这样半路杀出来的强者一战。
　　仔细想想，其实没什么好失望的，倾夜学院出现一个羽炎已经是极限了。
　　李十三也是想这样的，进进出出禁区那么多趟，身板该哪样还哪样，就像游戏里的主人公似的，不会因为等级提升锻炼出块状肌肉，依旧是穿越来那时候的中等身材…
　　…似乎有一点点的线条变化，形体看上去好多了，仅此而已。
　　然后是气质，如果不是真的打算下杀手，气质这种玄之又玄的东西跟李十三没啥关系，看上去非常的随意。
　　“嗯，我是李十三，请多指教。”
　　圣兰女子学院的其他学生顿时没了兴趣，尹墨礼节性地点点头。
　　“实在不行可以认输，并非人人都能做到羽炎这样，而且看上去有点傻。”
　　“不至于，不至于，我觉得明天在擂台上至少能走几圈。”
　　“祝你好运…”

第三百三十五章 烧烤支持
　　安云酒店。
　　李十三待在专属的客房里，明天的赛场在虹海财经大学，对手是尹墨。
　　当前积分榜排在第二的选手参赛自然会吸引不少观众，尽管尹墨的对手在别人看来是个送积分的小饼干，也会抱着打探敌情或者纯粹观赏的态度来看。
　　对于和尹墨的战斗，胜负上没什么好说的，管她等级多少级，毕竟…
　　李十三在圣兰女子学院的时候趁着距离够近，使用了精灵图鉴，非战斗状态下可以读取对方的属性。
　　尹墨：水系。
　　单纯的水系。
　　那她皮个什么皮？嚣张个什么嚣张？
　　无壳海兔警告！引水特性教做人！
　　不过，要说单人擂台赛，还真点棘手的地方。
　　如果是定生死的搏杀，李十三根本不虚的，就算明天来的是何归鸿又怎么样？能强过5只‘寒霜半人马’？
　　问题在于没必要弄死人家呀，像什么诅咒、剧毒，不小心就会玩出人命。
　　人类肯定没有魔物那样生命值回复能力，每回合突然扣减25%的生命值，哪里撑得住。
　　中毒和剧毒也差不多，即便脱离战斗，中毒的效果还在，李十三必须在第一时间解除异常状态。
　　否则活生生的人要是生命值只剩最后一点两点，估计会因为器官衰竭直接死掉。
　　“哎呀，没想到不是因为胜负头疼，而是怕把对方弄死啊…”
　　阵容得重新思考，想要防住水系其实不难，无壳海兔已经废了尹墨一大堆术式了，除非她跟羽炎一样逆属性修行。
　　换成李十三作为攻击者的角度思考，撒菱和毒菱不能用，裁判宣布比赛开始前双方不得预先准备术式。
　　当然，宣布比赛开始，游戏界面不会进入战斗判定，还有机会使用这两个陷阱技能，可惜太容易搞出人命。
　　毒菱和火焰牙不太容易派上用场，都是针对魔物使用的，带龙王蝎的话，更多的考量是用它来附身，能提供不俗的攻防、速度能力值。
　　除此之外，李十三也没打算一口气把五六只精灵叫出来，排场太过惊世骇俗，整体战斗考虑还是少数精灵配合李十三本人。
　　“对啊，我也是有武器的。”
　　破旧钓竿！
　　如果本人战斗的话，铁面忍者也可以考虑…
　　这样想着明天上场露哪几只精灵，床头柜上的手机响了起来。
　　哦？稀客，小闺蜜的来电。
　　“喂？我穷困潦倒的好姐妹。”
　　“好姐妹个锤子，打错电话了吧？！”
　　小闺蜜的声音继续传来，“没打错啊，我们的关系不就是这个样子吗？”
　　“少废话，什么事情？”
　　“来来来，我请你吃晚餐。”
　　小闺蜜这么一说，李十三才发现有些饿了，墙上的时钟确实指向饭点。
　　在圣兰女子学院看完比赛已经是中午了。
　　为了避免第二天坐着倾夜学院那惊悚的校车去参加单人擂台赛，李十三特地没跟其他同学回学。
　　磨磨蹭蹭来安云酒店睡个午觉，然后思考明天的战斗，午饭还没吃，不知不觉到了傍晚。
　　“等一下，你请我吃饭？”
　　“对。”
　　“你请我吃饭？”
　　“对啊！”
　　“你在超市买东西抽奖中了？”
　　“不是啊！”小闺蜜气急败坏，“说得好像我没请你吃过饭一样。”
　　李十三想起上年度的暑假尾巴，打完一场不怎么像话的擂台之后，小闺蜜确实请过一顿比较廉价的饭。
　　“好吧，今天什么理由？”
　　“好姐妹吃饭还要理由吗？”
　　“我挂电话了。”
　　“喂喂喂！我知道你明天有比赛行了吧，请你吃顿饭加油打气！”
　　明天比赛的关注度不高，不过小闺蜜是虹海财经大学的学生，得知情报很正常。
　　“哪吃？”
　　“安云酒店！...旁边的那个烧烤店…”
　　李十三嘴角一阵抽搐，“为什么选这里？不在你们学校旁边找个店。”
　　“当然不行啦！我还在追林寻真，这时候传出绯闻怎么行？！”
　　“呃，想得这么周全…”
　　大约半个小时，小闺蜜从虹海财经大学来到安云酒店附近，穿着随意的运动服，有点卷曲的头发扎成高马尾、素面朝天，显得相当简约，和平时不合适的妆容相去甚远。
　　差点没认出来…
　　“李十三！你站在那干嘛呀？快跟我进去呀，我提前订了单间！”
　　“小闺蜜。”
　　“嗯？”
　　“你这样打扮漂亮多了。”
　　小闺蜜不由得脸色发红，“夸我没有用！你又不是豪门公子哥，而且我今天什么妆也没化呀。”
　　李十三推开包间的门，“不知道你哪学的大小姐妆容，真的不合适。”
　　“你是在说我的气质撑不起那样的打扮吗？！”
　　小闺蜜一拍桌面，变得有些生气。
　　李十三拉开椅子坐下，“确实是这样。”
　　“我！我！我…我…我知道呀…”
　　小闺蜜有点沮丧地拿起面前赠送的麦茶。
　　“不管再怎么学习化妆，再怎么研究那些大牌时尚，参加宴会的时候总感觉和贵族家庭出来的女生不一样…”
　　“大家族熏陶出来的气质当然不一样啦。”
　　“总有一天我也会像那样的！只要加入豪门，过上有钱人的生活，自然而然就会变成那样！”
　　李十三不知道该说什么，拿起菜单。
　　小闺蜜的想法错得有点离谱，应该是先接受贵族精神方面的教育才能融入对应的阶层，而不是嫁进去之后再说…
　　…另外，有钱人和贵族气质没法画等号。
　　可惜这些事情不能言传身教，李十三也没立场。
　　烧烤店的菜单看上去舒服多了，就是简简单单的食材，一大盘端上来，自己放到架子上烤。
　　“牛羊肉串、茄子、藕…”
　　李十三点完自己想要的，小闺蜜跟着补充了几个。
　　“嗯，不说我的事啦，先预祝好姐妹明天拿下单人擂台赛的胜利！”
　　李十三端起桌面上倒好麦茶的杯子，“感谢，不过你没有研究一下圣兰女子学院的尹墨有多强吗？”
　　“没有，其实我不太看得懂比赛…”
　　对于修行圈子而言，小闺蜜完全是外行人。
　　别的普通人好歹能花点功夫研究一下，小闺蜜除开上学和休息，其余时间都用在研究上流社会吃穿打扮，以及如何追到富家公子哥方面了。
　　看比赛只觉得战斗好激烈，然后就没有然后了。
　　“不用管那么多！不管对面多厉害！反正我支持好姐妹李十三…”

第三百三十六章 睡过头了
　　“嗯？睡过头了？！”
　　酒店大床上，李十三弹起，今天是参加第一场单人擂台赛的日子...没闹闹钟。
　　比赛时间：上午9:30。
　　地点：虹海财经大学。
　　“现在的时间…9点了。”
　　小闺蜜昨天从虹海财经大学到安云酒店花了三十多分钟，她那么节约肯定是坐公交车，咱这边坐安云酒店的专车过去能节约很多时间。
　　甚至还来得及叫一份早饭。
　　从厨房打包了早饭，还是穿燕尾服的那位司机开车。
　　“李先生这么早去虹海财经大学，是看比赛吗？”
　　“不，我亲自上场参赛。”
　　“这…时间卡得有点紧啊。”
　　司机嘴上说着，驾驶起来依旧平稳。
　　李十三打开早餐盒，取出三明治和牛奶，“半小时肯定能到吧。”
　　“十五分钟就能到，可是高校联赛9:30开始指的是正式开打，选手应该得提前进场检查装备、热身运动之类的。”
　　“呃。”
　　李十三差点被噎到，之前看过几场比赛，确实是这样。
　　准点开始，观众准点到没关系，选手得提前进入安检阶段，还得热身运动，有专门的按摩师调整肌肉状态好一阵子。
　　手机传来铃音，青瓷的来电。
　　今天的比赛她肯定知道，毕竟青瓷和尹墨有接触。
　　“课代表。”
　　“十三！你怎么还没来？尹墨学姐都开始做肌肉按摩了！”
　　“我再过十几分钟到。”
　　“十几分钟！”
　　青瓷最近忙着考试，今天早晨才知道倾夜学院那边突然换手，李十三对战尹墨，不太敢打电话过来打扰，可是在观众席左等右等没有等到李十三。
　　“你昨天是不是看了一个晚上的录像，所以熬夜看迟了？”
　　“哈？什么录像？”
　　“当然是比赛录像咯。”
　　这么一想，青瓷说的才是正常操作，通过观看尹墨前几场比赛的比赛录像，研究她的战略战术、惯用套路、擅长术式…
　　“呃，昨天完全没看，也没了解过尹墨这个人。”
　　“那怎么办呀？！你上台发现情况不对，早点认输，别受伤了，尹墨学姐下手很重的。”
　　昨天团队赛结束后尹墨也说过类似的话，说她下手很重。
　　“课代表放心，她再厉害能有禁区里的魔物厉害？”
　　“唔，反正十三小心一点，早点过来，我给你发个资料…”
　　通话结束，李十三继续吃早餐，司机提示抵达虹海财经大学，手机同步收到了青瓷的文字消息。
　　文字的内容大概是尹墨的战斗风格、一年前通过官方机构认证的4星武修考核、主武器是太刀、副武器是匕首…
　　…还写了一串的对战建议。
　　“不愧是课代表，有点儿高考时候帮我复习的味道了…”
　　李十三大致扫了几眼，喝掉最后一口牛奶，从背包里取出破旧钓竿，进入虹海财经大学修行馆。
　　专用通道的工作人员看着李十三出示选手资格证，纷纷表示还以为他不来了。
　　“李十三选手，你这样没时间热身的，得直接过安检。”
　　“没关系。”
　　急匆匆跑过专用通道，进入擂台区域，主裁判已经在台上念了好一阵子比赛规则。
　　助理裁判员见到李十三出现，连忙招呼着过来检查装备。
　　“要是主裁判念完规矩你还没来，将会直接判定你落败。”
　　“哈哈哈，不好意思，睡过头了。”
　　“我还以为你去钓鱼了。”
　　感受到凌厉的目光，李十三看一下擂台正对面，尹墨已经完成热身运动，从打坐调息状态中睁开双眼，冷淡的眼神中带着不悦与不屑。
　　“李十三选手。”助理裁判员拍了拍用来检查装备的平台，“把你的灵器放上来。”
　　“哦，我就带这么个东西，没有别的物件。”
　　“钓鱼竿？”
　　“是。”
　　“你确定？”
　　“是…”
　　助理裁判员没有多问，接过破旧钓竿进行仪器扫描。
　　同时还有另外两个工作人员指导李十三进入一个类似电话亭的小装置里，检查是否还隐藏了其他装备。
　　这种不多问的态度真的让人舒服。
　　李十三提前了解过，高校联赛就是这个风格。
　　只要按照比赛规则携带装备，主办方不会深挖这装备是什么材质、也不在乎参赛者用了什么奇怪的修行法门…官方考核一类的流程，自由度高了许多。
　　“没问题，李十三选手，不带个副武器吗？或者选个防具？”
　　出于人身安全考虑，助理裁判员还是象征性地叮嘱了一下。
　　“不用的，别客气。”
　　“好吧。”
　　助理裁判员摇摇头，朝擂台上的主裁判打手势，表示这边检查完毕。
　　想来他们的态度和观众席上的观众差不多，觉得李十三已经放弃了，带着奇奇怪怪的东西来刷个存在感。
　　铁面忍者，剑舞！变硬！影分身！
　　三个技能循环施放，攻击、防御、闪避率拉满档位。
　　“李十三选手！不能在赛前给自己加持术式！”
　　“我没给自己加持术式，放心，不信你检查。”
　　助理裁判员和工作人员一番检查，没发现术式波动，他们用的是专业的安检灵器，即便修行者能隐藏术式波动，也没法躲过这些检查设备。
　　“没问题。”
　　“嗯。”
　　铁面忍者，附身。
　　“有请双方选手登台，首先是圣兰女子学院，尹墨！”
　　“哇————”
　　“尹墨上场了！”
　　“女神呀！”
　　城市赛阶段单人擂台总积分排名第二，和第三名拉开不小的差距，尹墨清冷高贵的容貌和身姿配合强大的实力，自然吸引了许多粉丝。
　　“另一边是，倾夜学院，李十三！”
　　观众席响起礼节性的掌声，其中掺杂着呼喊。
　　“十三加油——”
　　朝声音来源看去，那已经不叫小太妹了…非常全面的辣妹装，青瓷怕被圣兰女子学院的其他同学认出来，这番打扮可真是翻天覆地。
　　李十三挥手示意，又听到另一个不和谐的声音。
　　“好姐妹加油呀！”
　　小闺蜜…
　　李十三假装没听见，继续往擂台中央走。
　　尹墨清丽的身子笔直站着，还是那黑白交错的战斗服，太刀斜斜插在腰间。
　　“你还真有胆子来应战。”
　　“睡过头了而已。”
　　尹墨冷冷清清回应着，“真要是不敢来，也不失为一个聪明人的选择。”
　　“你这么自信的吗？”
　　“是你太自大了…”

第三百三十七章 高高击飞
　　（还是加更一章吧，主角再不上台开锤，追更的书友要锤我了。）
　　按照高校联赛比赛规则，如果比赛一方是武修，另一方是灵修，双方的距离需要拉得更开，而且灵修能提前5秒钟刻画术式。
　　“哈？有这规矩？”
　　以前没了解过，其实听上去很合理，毕竟法师类职业存在本质上的硬伤。
　　战士跟法师站在擂台上，瞬间就能拉近距离，如果不给法师一定的操作空间肯定得输，打到最后擂台上全是武修。
　　所以有了5秒的提前准备期，准备期内只能刻画术式，不得发动攻击。
　　李十三看的第1场高校联赛，何归鸿对战林寻真，双方都是灵修，所以没用上这条规则。
　　尹墨眼神变得更加不悦，“连基本的比赛规则都不好好研究，你根本没重视这场对决。”
　　李十三差点下意识点头说是，连忙改口，“哈哈哈，睡得有些迷糊。”
　　“可恶！”
　　双方选手登台，裁判举起一只手宣告：
　　单人擂台赛，比赛开始，李十三选手有五秒的准备期。
　　尹墨双手抱胸站着，不存在拔剑的姿势，已经完全不把李十三放在眼里了。
　　五秒？能做很多事。
　　巨钳螳螂！聚气！
　　这场比赛主要的输出精灵就它了，48级，应该不会输给尹墨太多，或者说大概率高过对方等级。
　　然后…无壳海兔！
　　“这个李十三有点东西的呀。”
　　“原先还以为他什么都不会呢…”
　　五秒内拿出两只召唤兽，观众对于李十三的形象有了些许改观。
　　先叫这两只好了，李十三心里默默盘算，要是一口气掏出太多，简直颠覆人家常理。
　　“就这点召唤兽吗？”
　　五秒时间过去，尹墨缓缓拔出太刀，她丝毫感觉不到压迫性的灵素，只觉得一只金属风格的召唤兽有点攻击性，另一只纯粹是辅助类型的，派不上用场。
　　而且…居然没有召唤兽守在李十三身边。
　　“真是战斗经验缺乏。”
　　尹墨身上泛起灵素波动，蓄势待发。
　　游戏还处于非战斗状态，擂台切磋的开端不足以产生威胁。
　　李十三没让巨钳螳螂攻击，而是想着反正到了当前地步，干脆让对方更进一步大意，或者因为愤怒失去理智。
　　上擂台玩玩，没必要太刁难象牙塔里的小女生，等等丢出场外就是。
　　到时候巨钳螳螂一击就能分出胜负
　　无壳海兔！泥巴炸弹！
　　咕噜噜噜…
　　一连串犹如下水道堵塞的声音响起，无壳海兔丢出一个土褐色的泥球。
　　精灵发动攻击，战斗界面随之展开…
　　“噫——”
　　尹墨看着飞来的脏兮兮泥球，闪身避开，泥巴炸弹打在地下，没有造成伤害。
　　威力65命中85…无壳海兔等级27。
　　再看对面，尹墨的等级是47，等级差距下攻击没有命中，说得过去。
　　“这是什么恶心的东西？！”
　　尹墨冷淡的脸色终于有了变化，她深刻意识到李十三没有认真，对擂台满脸新鲜感，兴致勃勃。
　　“正常攻击呀。”
　　李十三手头动作没停，召唤出第三只精灵，信使鸟！
　　欢乐时光！
　　战斗结束后获得的金钱翻倍。
　　好了，信使鸟，你可以回来了…
　　这企鹅只有11级，而且没什么防御手段，要是不小心被打死，一点经验也捞不到。
　　“敢小看我！”
　　尹墨抽出太刀，拔刀的一瞬间化出淡淡黑影，像是墨水喷雾在身边散开，让人看不清她的动作细节。
　　铁面忍者处于附身状态，虽然只有36级，但速度方面半点不含糊，经过这几个回合加速特性反复触发，每过一个回合提升一档速度…
　　尹墨看似敏捷的动作在李十三眼中清清楚楚。
　　刀锋袭来，李十三抬起破旧钓竿横档。
　　咚…
　　武器碰撞的声音像是有人拿棍子打中一麻袋大米，李十三感受到手上传来的力道，向后退了一步。
　　尹墨矫健的身影在空中后翻，轻盈落地。
　　“有两下子，你手里那破东西居然扛得住我的攻击。”
　　那是…游戏中的破旧钓竿属于不可破坏道具。
　　尹墨身边荡漾起一道道水流，“但是，下一次攻击就得送你出擂台了。”
　　话虽如此，尹墨依旧觉得很不对劲，李十三召唤出来那个机器人模样的召唤兽一直在旁边看着，没有动作，也没有保护主人…
　　“喝！”
　　疑惑归疑惑，尹墨对自己的实力有十足的信心，接下来的水属性术式攻防兼备，不用担心被偷袭。
　　周围荡漾的水花凝聚成一条条水蛇，与尹墨冲锋的脚步一起咬向李十三。
　　与此同时，水蛇绵长的身躯不断在尹墨身侧环绕，防备着其他召唤兽的攻击。
　　“认输吧！”
　　二三十条水蛇同时张开大口咬下，旁人怎么看也不觉得召唤兽来得及回救主人，看样子战斗要在这一次交锋中落下帷幕了…
　　无壳海兔，引水特性触发！
　　将敌人的水属性攻击吸纳到自己身上，不会造成任何伤害，反而提升一档特攻。
　　气势汹汹的尹墨突然只剩孤零零一个人，周围水蛇尽数消失，术式被打断带来强烈的不适感，更严重的是精神上的冲击力。
　　怎么回事？
　　尹墨心中惊涛骇浪，还没作出进一步反应，只见一根破旧的竹竿横扫而来。
　　速度惊人！
　　铁面忍者的速度属性、加速特性、三重剑舞，如此之多的条件叠加，错愕状态下的尹墨根本反应不过来，腰部被破旧钓竿狠狠击中。
　　“来个全垒打！”
　　李十三腰部连带双手发力，像是打棒球一样将破旧钓竿往天上甩动，巨大的力道带着被击中的尹墨飞了起来。
　　剧烈的疼痛使她来不及调整状态，惊觉再这样下去，有可能要掉出擂台范围。
　　灵素涌动，尹墨身边产生气流，正要调整下落的位置，却发现正前方闪烁着金属光泽的爪印扣来。
　　金属爪！
　　钢系对水系只能打出一半伤害，金属爪又只有50威力，其实打不出多少伤害，目的只是为了追加一道冲击。
　　李十三原本想用巨钳螳螂的虫系技能十字剪对战尹墨，其实战局没想象中那么严峻，轻轻松松把她打飞出擂台就行，昨晚简直浪费感情想战术。
　　叮！
　　金属碰撞声，尹墨凌空调整姿态，使用太刀抵挡住技能攻击，身上的战斗服突然破裂几道，番茄酱飚出，身体也因为空中的冲击力继续向场外飞…
　　“杀伤力怎么这么大？等级只高了一级呀，而且威力减半。”
　　李十三看了一眼游戏界面，金属爪打出了命中要害的效果，之前聚气不是白用的…

第三百三十八章 贴身物品
　　“我怎么能输在这里？！”
　　半空中的尹墨发出一声怒喝，身边蔓延出大量水蛇，咬住擂台台面，想把身体从半空中拽回去。
　　“这里还想挣扎？”
　　无壳海兔露出得意的笑容，水蛇统统消失，特攻再次提升一个档次。
　　“怎么可能？！”
　　尹墨脸色变得有些苍白，不过之前的水蛇好歹产生了几分拉扯力道，这样坠落不会摔出擂台…
　　等一下…
　　为什么又有一只召唤兽？
　　尹墨冷汗直流，她分明看见李十三身边多了一只毛皮光滑的獾类召唤兽。
　　直冲熊！渴望！看看她身上有什么东西可以扒的！
　　直冲熊嘿嘿笑着，发动普通系技能“渴望”，威力60命中100，可以窃取对方身上的道具。
　　尹墨感受不到术式波动，只能看到一大堆爱心桃飘起来，这是渴望产生的技能效果。
　　“什么乱七八糟的东西？！不要过来啊！”
　　太刀格挡，直冲熊的攻击还是带有冲击力，尹墨一阵手忙脚乱间从半空中掉出擂台。
　　游戏界面，动画显示有一个包裹被直冲熊顶在头顶运了回来，说明偷到了某个道具。
　　现实中的直冲熊小爪子上同步出现了一样东西。
　　裁判登上擂台，借由袖口上的微型麦克风扩音，“比赛结束，本场的获胜者来自倾夜学院，李十三！”
　　耐人寻味的一场比赛，观众们至今搞不懂尹墨是怎么被打败的。
　　算得上交锋的回合只有两次，第一次简单试探。
　　第二次尹墨的术式莫名其妙消散，然后被那根破竹竿甩飞，半空想要自救，又遭到召唤兽攻击，被击飞出场。
　　就这么结束了，连5分钟的副武器限制时间都不到…
　　许久，观众们才想起礼仪问题，纷纷鼓起了掌。
　　尹墨没怎么受伤，只是有些懵，战斗结束后还得进行个握手仪式，在裁判的提示下，她重新爬上擂台。
　　医护人员处理着尹墨的伤口，都是些皮外伤。
　　李十三看着游戏界面，敌人飞出擂台范围，判定战斗结束。
　　原本最担心的事情是这样击退敌人不算胜利，得不到经验和金钱，现在终于安心了。
　　如果使用吹飞一类的技能强制驱散敌人，或者我方逃跑，真的得不到奖励，但经过交锋和技能组合把尹墨打败，结果并非两手空空，只是将领会少些。
　　巨钳螳螂带着学习装置分走最多经验，升上49级，领悟新技能。
　　普通系的二连击，威力35，一回合攻击两次，相当于翻倍，而且每次独立计算命中要害率…
　　听上去有点香啊，巨钳螳螂身上的十字剪和聚气不能换掉。
　　金属爪的威力不高，但是和巨钳螳螂等级对应能打出150%的伤害。
　　旋风刀…是群攻技能。
　　算了，单体攻击够了，先不学，如果真的有需要再用心之鳞片把二连击找回来。
　　信使鸟12级，它不会领悟新的技能。
　　无壳海兔28级，差两级要进化了…
　　再看一下战斗结束后获得的金钱，六千多，尹墨真是有钱人。
　　游戏里也是这样，对这样的训练师看上去越有钱，最后的获得的奖励越多。
　　“李十三！”尹墨拉扯着有点破损的战斗服，“你刚才做了什么？！”
　　“正常对战啊。”
　　尹墨知道不能追问修行者的修行法门，愤愤不平咬着牙。
　　“给我记住，下一次绝对让你好看。”
　　李十三呵呵笑着，心说只要对方继续用着水系技能，下场都差不多。
　　裁判示意双方握手，李十三伸出手和满脸不开心的嗯尹墨握在一起，顺便看了一下背包界面。
　　星星碎片！
　　直冲熊从尹墨身上偷回来的东西是星星碎片！
　　玩整个游戏流程大概能捡到十几个，挖矿之类的玩法还能往反复挖到，没有其他用处，可以拿到店里卖掉，价值4900金币（后续世代有提高过价格）。
　　跟尹墨打一场，收益上万金币。
　　“谢谢。”
　　“谢什么谢！”
　　尹墨正想把握着的手松开，却见毛皮光滑的召唤兽叼着个东西过来了。
　　李十三这才想到直冲熊在现实中同样偷到了某件物品，拿起来一看，是尹墨带在身上的参赛者资格证，沾满了直冲熊的口水。
　　“呃，你的东西。”
　　尹墨呆了两秒，变得愤怒难当，“过分！”
　　劈手夺过资格证，感受到上面黏糊糊的液体，尹墨立刻用灵素凝聚水流冲洗干净，表情委屈得几乎要哭出来。
　　擂台结界已经消失，圣兰女子学院阵营的师生们赶了过来。
　　“李十三，我们知道之前小看你了，可你也用不着做这种事情吧？”
　　李十三满脸莫名其妙，“呃，不小心摸走了她的资格证吗？还给人家就是了。”
　　“你还说！资格证是选手荣誉的象征！你在战斗过程中把这东西摸走，意思是尹墨没资格做你的对手！”
　　天知道还有这种暗示…
　　李十三连连摆手，“我不是故意的，第一次参加高校联赛，哪里懂这么多规矩。”
　　想到比赛即将开始的时候李十三甚至不知道自己有提前无秒的术式准备时间，圣兰女子学院的师生这才放缓态度。
　　尹墨憋屈的表情有所好转，“给我等着…”
　　话还没说完，尹墨又惊悚地看着直冲熊，这只召唤兽的小爪子又从肚子下方掏出了某个东西。
　　捡拾...
　　直冲熊的捡拾特性，战斗结束有可能捡到对方身上的道具。
　　李十三还真不信了，你总不能把人家的贴身衣物捡回来吧？
　　小爪子抬起，那是一圈黑色的东西，看上去质地柔软且坚韧，有点像女生在健身房穿的那种运动小背心…
　　“嗬——”
　　尹墨差点晕过去，双手交叉护在胸前，才发现自己穿在衣服里头的软甲消失了。
　　“这…这…”
　　“不是的，不是的，这个是不小心捡到的！”
　　李十三连忙摇头，身边的直冲熊还一副等待表扬的模样，又不能怪它，特性满足条件直接触发…
　　“李十三！你给我记着！”
　　尹墨抛下这么一句话，抢过软甲掩面逃离。
　　圣兰女子学院阵营的师生齐齐瞪着眼睛，“太过分了。”
　　这下李十三有点火大，“我是胜利者！你们想清楚，刚才要是我往死里下手，尹墨现在能走路？怕不是得躺在担架上，握手都难。”
　　“可是…”
　　“可是什么可是？！不服擂台上再打一场，我看你们能剩下几件衣服…”

第三百三十九章 赛后余波
　　圣兰女子学院阵营一时间回不上话，李十三说得没错，堂堂正正取得了胜利，而且对战过程中明显有留手的迹象。
　　能够同时控制好几只召唤兽，却没怎么让召唤兽发动攻击，已经很给面子了。
　　要是真的爆发所有实力，尹墨在半空中无法大幅改变方向，肯定会受到猛烈的攻击。
　　更要命的是，原本没几个观众注意尹墨丢失了什么东西，圣兰女子学院要是再闹下去，这条消息估计得走红各家新闻媒体。
　　“哼！”
　　看着气冲冲离去的圣兰女子学院队伍，直冲熊还是一副等待表扬的模样，吐着舌头呼哧呼哧喘气。
　　“呃，表现不错…星星碎片偷得漂亮。”
　　“李十三！”
　　来看比赛的倾夜学院同学终于绕到赛场边。
　　他们原本应该坐在擂台边的阵营位置，怎奈何李十三迟到了，不跟着选手一起进来，裁判不让坐在那里。
　　羽炎发出耿直的笑声，“不愧是我正义联盟的成员！太强了！五分钟内结束战斗，而且还把尹墨的塑身内衣偷走了。”
　　“你眼睛怎么那么尖啊！那个不是塑身内衣，是软甲！”
　　“诶？不是那种广告上说穿了能减肥，还能塑造曲线的…”
　　“你快闭嘴吧，尹墨听了得气死。”
　　跟着其他学生离开修行馆，李十三发觉有一部分圣兰女子学院对着这边指指点点，显然是少部分知情者。
　　狠狠瞪她们一眼，那些女生连忙捂着胸口逃掉。
　　“李十三，跟我们一起回学校吗？”
　　“不了不了。”
　　想到倾夜学院的校车，李十三心中一千万个不想坐，“我在虹海市还有点事情，你们先回去吧。”
　　古怪的校车开走，李十三感觉到手机振动，来自青瓷的联络。
　　“课代表？”
　　“我在修行馆楼上。”
　　虹海财经大学的修行馆有两层，恰好朝向这边的二楼落地玻璃窗上，青瓷朝下方招手不好意思。
　　“不方便下去跟你打招呼，而且这几天要考试，改天请你吃东西。”
　　虽然打扮成一副辣妹的模样，但还是有几个圣兰女子学院的同学在她身边，似乎已经被认出来了。
　　尹墨被击败，青瓷要是当着本校学生的面大大咧咧下来亲近，八成得惹上大麻烦。
　　“嗯，课代表加油。”
　　“你也是，别受伤了呀，我有空就去看你的比赛。”
　　相互给对方一个心领神会的微笑，李十三挂断电话，一边沿着主道路往虹海财经大学外头走，一边查看高校联赛官方网站。
　　羽炎原本排在第五位，现在他的信息换成了李十三，不过李十三的名字前边有个星号，是换人的标识。
　　如果换人之后不能连胜三场，不仅是李十三，连同羽炎的排名也会从榜上删除，连胜三场之后，星号会消失。
　　“高校联赛采取循环赛制度，下场比赛的对手…还没公布出来。”
　　李十三的对局靠前，另一场单人擂台赛结束之后的胜者作为对手。
　　另一场擂台赛，一边是积分榜排在第六位的选手，另一边是积分榜排在第五名的…林寻真。
　　单单从总积分来看，林寻真的分数更高，一定程度上说明实力更强，到时候如果是他晋级和李十三对战。
　　小闺蜜会给谁加油？
　　李十三自顾自地打趣着，突然发现一个问题，林寻真为什么排在第五名？原本不是第四名吗？
　　“哦，第四名是我。”
　　击败尹墨获得标准得分，在五分钟内击败敌人有额外的加分，李十三的排名上升到第四，把原本在第四名的林寻真挤下去了。
　　不过相互间分差不大，他要是获胜，排位顺序又能往上涨。
　　敌人是谁不重要，可这个林寻真真的值得深挖一下。
　　牵丝阁呀，他的背后是牵丝阁。
　　顾婉失踪，最后留下的一抹气息附近，可调查的线索包含了个出现在那里的牵丝阁成员。
　　当时李十三还很奇怪，牵丝阁弟子为什么会出现在芙蓉市这样的小地方，现在看来答案很明显。
　　顾飞浪攀上牵丝阁这条线，想要获得支持登上家主之位，他在场观看，身边跟着一个牵丝阁弟子很正常。
　　顾家的线索只能等顾封、顾菱菱其中任何一个人坐上家主位置帮忙调查，牵丝阁这条线倒是可以先摸一摸。
　　除开顾婉失踪的事情，林间鹤在第六禁区折戟，李十三击杀牵丝阁弟子，这份矛盾迟早要爆发出来。
　　我们这边不动手，敌人也会动手的…
　　想到这里，李十三就觉得有点郁闷，为什么跟林寻真即将成为情侣的是小闺蜜？
　　但凡换做其他脑子稍微好使一点的女生，多多少少能从她身上套一点情报回来。
　　可惜当事人是小闺蜜，一问三不知，还很容易傻乎乎在林寻真面前挑起min感话题，自掘坟墓…
　　说曹操曹操到，手机再次响起铃音，小闺蜜的电话。
　　今天匆匆忙忙进赛场的时候，确实看见她傻乎乎在观众席上和加油。
　　小闺蜜是正儿八经的虹海财经大学学生，更不方便在比赛后接触李十三。
　　“喂？”
　　“李十三！不错嘛，居然打赢了尹墨！”
　　“感谢祝贺。”
　　“是不是应该请我吃饭呀？”
　　“嗯？！”
　　李十三没想到昨天那一顿这么快就要被小闺蜜吃回去了。
　　“行吧，你想吃什么？要不然安云酒店…”
　　“别别别，安云酒店还是等你抽奖抽到了再说，不要打肿脸充胖子，请我吃个和昨天烧烤同等价位的就好。”
　　夜幕降临，华灯初上，虹海市另一个街区，小闺蜜提前预定了餐厅，据说实惠、美味又管饱。
　　李十三按时抵达预定的包间入座，“这里我不熟，还是你点菜吧，我买单。”
　　“嘿嘿嘿，不愧是我的好姐妹。”
　　“欠揍。”
　　小闺蜜规规矩矩点了几道菜，向服务员表示先点这些，要是不够，待会儿再加。
　　“李十三，今天你的比赛...”
　　“怎么样？”
　　“太没有看点了吧。”
　　“哈？你懂个锤子，明明看起来那么出彩。”
　　虽然激烈程度没有让观众们兴奋迭起，但产生的话题讨论度绝对不低，大多数人看不出李十三怎么赢的，今后有可能遇上的对手，甚至得反复研究这段录像。
　　怎么能说没有看点…

第三百四十章 给谁加油
　　“反正就是这样这样那样那样…”
　　在小闺蜜级别的外行人眼里，全场比赛只有一次碰撞（试探攻击不算），然后尹墨被打飞了，凌空挨了几个术式，受了点皮外伤掉出场外。
　　比赛就结束…
　　没有华丽的武技和术式对拼，全程不到五分钟。
　　“…你说是不是？买这张票的人亏死了。”
　　“这…确实不适合外行人看。”
　　两道前菜端上桌，李十三夹起拍黄瓜放到嘴里，这间餐馆的人均价位应该在100b以内，菜品倒是料理得挺干净。
　　“不管怎么样，我反正赢过尹墨了。”
　　“尹墨没有传言中那么强呀，好像不会什么厉害的术式。”
　　小闺蜜对于尹墨有多强缺乏立体判断，她只看过林寻真的比赛，印象最深的自然是前一次对战何归鸿。
　　“那才叫擂台对战，双方势均力敌，打得不可开交！”
　　“你确定？”
　　虹海大学何归鸿，单人擂台赛积分第一名，对战林寻真的时候明显保存了实力。
　　“人家副武器都没拿出来就把林寻真打败了呀。”
　　“那肯定是因为战斗太激烈，没有机会拿出来！”
　　小闺女还是很护短的，认定了未来的男朋友，叽叽咕咕据理力争…或者说强词夺理。
　　“这都还没成为恋人呐，感情已经这么深了吗？”
　　李十三随口吐槽，对面正在吃面条的小闺蜜动作停下。
　　“你知道我的情况…”
　　小闺蜜只想嫁入豪门，如果是个又帅又有钱的公子哥再好不过，和林寻真之间即便没有爱情方面的感觉，她也会为了过上理想中的生活不断美化对方。
　　“爱情什么的，无所谓啦，如果过得穷困潦倒，想做的事一件都做不了，可以称得上幸福吗？”
　　“我不知道。”
　　李十三摇摇头，对于幸福的判定太主观了，个人或者家庭成员间觉得幸福就是幸福，安于世界的一个角落，过着自己的小生活也很不错。
　　小闺蜜的父母就是这样，在芙蓉市有着小小的家庭，夫妻双方工资不高，在小城市正常开销勉强够。
　　买了小套房，生下小闺蜜后又有了个小女儿，现在在读初中的妹妹，慢慢积累的积蓄可以给女儿准备婚房和嫁妆。
　　只希望两个女儿也像父母一样，能够嫁给老实人，平平安安过完一辈子。
　　小闺蜜考上了不错的大学，回到家乡应该能获得还不错的工作，如果回应父母的期待，这份底子足够了。
　　只可惜小闺蜜的想法完全与安稳背离，想要进入上流社会，想要成为名媛贵妇…
　　…麻雀飞上枝头变凤凰的道路何其艰难。
　　“李十三，如果明天林寻真获胜，接下去的对手就是你了。”
　　小闺蜜再怎么没研究高校联赛，林寻真晋级之后的下一场还是回去了解的。
　　“嗯，很有可能对上他，你打算给谁加油？”
　　“当然是支持你啦。”
　　小闺蜜的回答没有半点迟疑，不管林寻真是胜是败，对她而言没有差别，输了也是豪门公子，该怎么追还怎么追。
　　“李十三，你不一样，如果能赢，获得的荣誉在找工作方面应该能派上不少用场，我们同样是贫贱出生的好姐妹，我过上好日子，也希望你不要混得太差。”
　　“我肯定不至于混得太差。”
　　“真是有信心。”小闺蜜拍拍胸脯，“没关系的，混得不好我可以带你一程，患难见真情呀，能跟我说心里话的人没几个。”
　　“说得好像你已经是富婆了一样，高处不胜寒。”
　　“可不是吗，我都开始计划寒假跟林寻真一起去旅行了。”
　　虽然八字还没一撇…
　　一边闲聊一边吃饭，不知不觉时间过去，李十三目送小闺蜜乘坐公交车离开，转身拦了个出租车回到安云酒店。
　　隔天上午，单人擂台赛，和预想的一样。
　　林寻真胜出，获得积分，名次超过李十三。
　　之前的第三名在隔天好死不死对上何归鸿，没有得到分数，反而丢了分。
　　这样一来，林寻真暂时排名第三。
　　李十三的名次虽然被他反超，但原本的第三名掉了下来，排在第五，李十三的名次保持第四不变。
　　赛程定于三天之后，排位第四名的李十三，对战排在第三名的林寻真。
　　时间进入一月下旬，临近年关，高校联赛的区域赛会在年关前结束，要么是一月末，要么是二月初。
　　这么一算，羽炎换人的时机恰到好处，按照接下去的赛程安排顶多再有两轮，李十三只能再打两场单人擂台赛。
　　不能连胜三场比赛（包括场次不够），就不能晋级明年的区域赛。
　　要是再晚一点点换人，让羽炎和尹墨对战，结束后李十三只能和林寻真还有另一个暂时不确定的对手打两场。
　　结果是无论如何都不可能晋级，或者说主办方会直接判定场次不够，不允许换人。
　　手机再一次响起，这已经是打完比赛后的第三通电话了，李十三急急忙忙从酒店浴室冲出来，一路猜测了几种可能，却没想到来电人是…
　　顾封！
　　“喂？你还活着呀？”
　　问出这句话的瞬间，李十三感觉浑身毛孔都张开了，舒服的要命。
　　一直以来都是咱从禁区离开，被别人问候是不是还活着…
　　终于轮到咱来问顾封了！
　　“十三兄弟还有空开玩笑，说明过得不错呀，回来的路上一定要小心。”
　　回来？
　　李十三突然想起顾封这时候应该很难回来，第六禁区北部出现横向延伸的超级大裂谷，他们十多个人开着越野车，怎么可能过得去。
　　现在要是告诉顾封，我在安云酒店舒舒服服洗完澡，他怕不是得气到吐血。
　　而且有点儿违背物理法则。
　　问题是…顾封如果离开第六禁区，只要听说高校联赛的事情，就会知道李十三1月初肯定已经回到6区了。
　　“其实我在虹海市。”
　　“什么？！”
　　顾封果然大为诧异，“十三兄弟，你这…不是说继续深入第六禁区吗？怎么可能半个月…”
　　“呃，其实我是去跟另外一个前辈会合，他有相当擅长飞行的召唤兽…”
　　李十三大致编了个故事，说是看到一系列的地震，和前辈商量着不适合继续久留，于是乘坐飞行召唤兽一路直线飞回白雨市…

第三百四十一章 归途遥遥
　　“十三兄弟身边真是人才济济呀…”
　　顾封郁闷的声音传来，他最后的选择和李十三差说的不多，开越野车肯定绕不开大裂谷，这裂谷往东延伸几千公里，都快入海了。
　　最后的方案还是找个裂口稍微窄点的地方，用顾封和一小部分人的飞行召唤兽横渡裂谷，反反复复把所有人运过去，越野车和一些用不上的物资只能舍弃。
　　情况还算偏幸运，换做其他没方法飞渡大裂谷的猎人，得等官方修行者和镇邪组进入第六禁区架桥救援。
　　“确实辛苦。”李十三回应，“现在到哪了？”
　　“全员横渡裂谷两天了，最近信号干扰非常强，慢慢稳定下来才联系上你的。”
　　过了裂谷顺利的话，不用交通工具离白雨市正常大半个月行程，顾封队伍的实力过硬，应该没问题。
　　“顾封，这样说的话，林间鹤短时间回不来了？”
　　“可能吧，就算他的傀儡能短距离滑翔，想横跨大裂谷也很难。”
　　顾封巴不得林间鹤死在第六禁区，但心里很清楚，林间鹤那老家伙实力强得很，手段又多，不可能轻易挂掉。
　　“总之小心些吧，你要是回不来，其他家主继承人少了个有力的竞争对手。”
　　“哎，要是我回不去，估计得是我的傻瓜堂妹上位。”
　　“哈？顾菱菱？她那样的能当家主？！”
　　“我也觉得堂妹缺根筋，但她有最多的当家和家老支持。”
　　大家族BOSS是家主，兄弟姐妹之类的称为二当家、三当家等，家老则是家主的长辈。
　　大权完全由家主握着，家主不在的话，当家、家老掌权，他们不能直接继承家主之位，只能默默支持自己意向的继承人。
　　真想不到顾菱菱能获得最多的支持…
　　第六禁区和虹海市有时差，顾封那边只是短暂的休息，又得继续上路，尽可能早点回去。
　　李十三叮嘱小心，挂断电话。
　　现在顾家的形势不错，顾封上位亦或是莫名其妙的顾菱菱上位，都能继续调查顾婉的过往。
　　林间鹤短期内回不来，也让李十三能够放手去接触林寻真，牵丝阁调查线索从这里牵起。
　　打开游戏界面，李十三又是一阵心疼。
　　每次看着小镇烈日当空，就觉得自己的心跟小镇居民一起被暴晒。
　　“诶？工程队又开工了？”
　　前一阵子因为天气炎热，大量店铺关门、居民撤离，NPC离去的大趋势里反倒来了个工程队在小镇空地上施工。
　　施工一阵子又停工了，可以理解，大热天的…
　　今天又开始工作了。
　　情报老爷子说，这次盖的是电视台。
　　李十三仔细想过，游戏里确实有几个城市存在电视台，比如丰缘地区的紫堇电视台、神奥的祝庆电视台、阿罗拉电视台。
　　紫堇电视台没啥活动，祝庆电视台是神奥地区ID抽奖的地方，类似于小镇商业大厦一楼。
　　阿罗拉电视台有一些猜谜、赛跑的节目…
　　貌似这些娱乐性的东西和小镇现在的危机没啥关系。
　　“头疼哟...”
　　叫来晚餐，李十三取出手机，高校联赛之前的赛事录像能在官方网站看到，把手机界面同步到壁挂电视的大显示屏上，找出林寻真的战斗记录。
　　此前看过他跟何归鸿的对决，没觉得有什么问题。
　　牵丝阁是傀儡宗派，傀儡和失踪的顾婉有关联的推测听上去有点勉强，甚至不能叫推测，得叫猜测或者联想。
　　之所以有这种联想，原因是梦妖在芙蓉市修行馆觉察到顾婉最后一丝气息，在场最值得注意的势力代表是顾飞浪和他身边的牵丝阁弟子。
　　只能凭这模模糊糊的线索试一试了…
　　壁挂电视开始播放林寻真的比赛，这场比赛对他不算难，召唤出作为主武器的傀儡即结束战斗。
　　第二场，林寻真胜利，被逼出副武器，也就是对战何归鸿时用的和本人长得一模一样的傀儡，看不出有什么问题。
　　“唔，会不会是因为我太外行了？”
　　很有可能，李十三没有亲自操作过术式和灵器，仅凭顾婉给与的灵素感知力没法换位了解每一个战斗细节。
　　对了，250号！
　　今天入住安云酒店的时候，听说250号回来了，前一阵子她在忙郊区的副食品粗加工场，工作告一段落。
　　拿着特殊的vip卡，一路畅通无阻来到安云酒店顶楼，250号的办公室兼休息室。
　　敲门。
　　“二五仔！二五仔！”
　　里头有懒散的回应传来，“谁呀？”
　　“还有谁会这样叫你啊。”
　　“啧。”
　　穿着男士衬衫的250号打开门，上衣扣子松松垮垮，“怎么了？”
　　“去我房间看录像。”
　　“这么刺激的吗？大半夜邀请女士去…”
　　“少胡扯，去看高校联赛的比赛录像，有个人想让你看看。”
　　250号打着呵欠，“还行，前一阵子忙死了，欣赏一下高校联赛放松放松。”
　　叫了几个小菜，一罐子桃子酒，250号带着下班回家的慵懒坐在大沙发上。
　　“你要让我看谁的比赛？”
　　“这个林寻真，牵丝阁弟子。”
　　“牵丝阁？苏淮市的地头蛇宗派？”
　　不愧是250号，知识面挺开阔的。
　　“对，我不太懂傀儡术，帮我看看这个林寻真有没啥不同寻常之处。”
　　“我也不懂呀。”
　　250号嘴上嘀咕，还是很乐意就着小菜和比赛下酒的。
　　“013，你喝不。”
　　“不喝，我吃东西。”
　　大约十五分钟，又一场比赛结束，250号呡着酒杯，英气十足的眸子眯成一线。
　　“单说十几二十岁的年轻人，林寻真的实力不错了，星位是一码事，对傀儡的操纵和术式精确度都很不错。”
　　星位只是官方修行者部门给的等级鉴定，有点模糊，同样是4星修行者，实力依然会有天壤之别。
　　这一点可以用口袋妖怪打比方，种族值200和种族值400的精灵，同样50级，战斗力不可能相提并论，更何况还有技能搭配和训练师策略上的差别。
　　“没看出什么不对劲？”
　　“没什么不对劲，硬要说的话，牵丝阁这些年的实力好像变强了，在傀儡术方面。”
　　250号曾经交手过的敌人众多，其中也有专精傀儡术的类型，林寻真在她看来还没成长起来，但傀儡操纵上有模有样，看后辈的苗头就能知道这个宗派近来如何…

第三百四十二章 录像分析
　　“013，有没有精彩一些的比赛，前几场没什么刺激的。”
　　要说林寻真，当前能排进前三，一路打过来肯定是赢多输少，对上尹墨时被迅速解决，还在两个强敌那里输过。
　　失败和险胜才能看出真本事，可精彩的对局难得一见。
　　“有哦，我亲自看了一场最精彩的。”
　　“哦？对手是谁？”
　　“虹海大学，何归鸿。”
　　“什么来头？”
　　“据说是啥五色宗弟子。”
　　“五色宗！”
　　250号有些微醺的状态顿时振作，“有点意思。”
　　李十三只听青瓷介绍过，五色宗是能和九莲宗齐名的九个顶尖宗派之一，这类宗派的首字是数字，尾字是“宗”。
　　切换到对应的场次，何归鸿对战林寻真。
　　250号又叫了几个小菜上来，显得很有兴致。
　　比赛开始，何归鸿起手将林寻真压制。
　　“不愧是五色宗，御器之法有够精彩的。”
　　250号一眼看出何归鸿隐藏在紫色流星中的扇叶飞刀，肯定得作为陷阱后手使用。
　　“什么是御器？”
　　“就是驾驭灵器呀，你见过其他修行者能一口气精确控制十多柄飞刀么？角度、位置还不断调整。”
　　“好像真没有。”
　　高校联赛规定主副武器各一件，常见的修行者似乎也差不多这样，大多数时候拿着个主武器，顶多再配个防御型灵器。
　　五色宗不一样，独门秘术是御器之术，器灵级别的御器。
　　“器灵？”
　　灵器这两个字反过来来念，意思大不相同。
　　“就是有灵性的灵器，有点儿灵器存在自我意识的味道，能够回应主人的呼唤。”
　　“听着好玄啊，怎么做到的？”
　　250号耸耸肩，“外人哪里知道，五色宗秘法呀。”
　　电视播放界面暂停，250好选择的这个时间点恰好是对局的反转期，副武器假扮的林寻真迫近，何归鸿调动落在脚边的飞刀破局。
　　从这个时间点开始，多倍速慢放，不仅落在何归鸿脚边的飞刀立起上窜，被术式轰炸的那个傀儡脚边，也有一片飞刀返回。
　　比赛继续缓缓播放，何归鸿用飞刀制住假林寻真，那边的真身还没暴露，返回的飞刀又回到原先的傀儡脚边。
　　“这像什么？像不像一只宠物发现主人有危险，跑回来帮忙，半路危险解除，又回到自己的岗位上。”
　　“是有点…”
　　如果这是何归鸿本人的操作，说不通。
　　电光石火的紧要关头，脚边飞刀足够，把远处的飞刀召回，只召回一柄，又在同一时间发现没必要，百忙之中再让飞刀归原位。
　　就算这柄飞刀丢在原地，李十三也能理解是何归鸿紧急对决之时有些许控制缺失，问题是飞刀在发现帮不上忙之后立即回到原地，细节到比强迫症还夸张的地步。
　　“真的像是有意识…”
　　“所以我说器灵嘛，灵器自带意识，只不过何归鸿修行还浅，唯一一片带点灵智，如果是五色宗的老前辈，这十多飞刀自有攻防意识，加上修行者本人指挥…”
　　李十三接话，“像很多小召唤兽一样。”
　　“对，他们对于灵器的定义和世界绝大多数修行者不一样，灵器灵器，若无灵性不成灵器。”
　　被这么一说，五色宗的水是够深的…
　　“诶诶，等一下，你怎么不看看林寻真，重点偏差了呀。”
　　250号又喝了两口桃子酒，“不能怪我，但凡内行些的观众，注意力肯定都在何归鸿身上，这年轻人不简单，危机关头还有信心藏牌，看样子是要在区域赛打其他城市一个措手不及。”
　　相比之下，林寻真…还是没什么评价。
　　李十三只能把话题挑得明朗些，“你说牵丝阁有没有可能用人类的身体制造傀儡。”
　　“有啊，很正常。”
　　“啥？！”
　　“有什么好惊讶的…”
　　灵器材料最基本的条件是传导灵素、储存灵素、承载术式回路，特殊矿物、植物、魔物的晶核和骨骼之类的部位是最常见的材料，人类修行者的身体也一样。
　　“就是说…牵丝阁有可能盗取修行者尸体…”
　　“没那么严重啦，牵丝阁好歹是个说得过去的宗派，有合法的渠道搞到修行者尸体，而且人类修行者材料制成的傀儡未必比魔物材料或者特殊矿物、植物制成的好用。”
　　几种材料选择全看傀儡术个人喜好，操作起来或许有细节上的不同，250号没深入研究过傀儡术，具体不得而知。
　　有使用人类修行者制作傀儡的可能…牵丝阁的可疑程度增加了些许，只是些许而已，不好说。
　　“嗝。”
　　酒足饭饱，250号伸着懒腰，“不愧是虹海市的比赛，比我想象中精彩，改天闲了再补补别的…话说，你为什么突然关注其高校联赛了？就为了追查那个失踪的女生？”
　　毕竟在安云酒店留宿过，顾婉的事情250号知道个大概。
　　“差不多，而且我也参加了高校联赛。”
　　“哦？我知道了，我知道你的目的了，不愧是013。”
　　“呃？”
　　李十三一愣，参加高校联赛是种种原因聚合起来的结果，要说目的，外人还真猜不到。
　　“你说说看，我什么目的。”
　　“洗身份呗，像我现在是安云酒店老板，手下两家分店，很容易把封牢囚犯的痕迹抹掉…”
　　250号眼中，李十三目的也差不多，虽然所谓的013号逃出来几年了，但还是得不断叠加层层身份。
　　高校联赛属于很好的渠道，谁会想到城市赛乃至区域赛名列前茅的参赛者是封印囚犯，而且利用名次、荣誉，还能有无限的发展可能。
　　“013，你这一手新身份玩得不错，刚好和学生身份配套。”
　　“呵呵。”
　　“快给我看看你的比赛录像！”
　　“这么晚了，自己滚房间里看去。”
　　“哎呀，别害羞嘛。”
　　250号切换场次，“哇，对手是尹墨，那个圣兰女子学院冷艳妹子…等等，为什么长度不到十分钟？”
　　比赛录像包含选手入场以及结尾的宣布结果和握手仪式，砍头去尾对决长度少得可怜。
　　“对，我只打了五分钟不到。”
　　“真给我们封牢阵营长脸！”
　　点开录像，李十三是第一次以第三方视角看自己的战斗。
　　开局，第一次试探性攻击。
　　250号满脸疑惑，“你这动作就像没学过武技，全凭原始的战斗本能…”

第三百四十三章 武技思考
　　“困死了…”
　　李十三的手探出被窝，摸来手机，时间是中午11：30。
　　昨天250号在房间里看比赛看到半夜，还喝酒闹了一阵子，想来是前一段忙食品加工厂的事情真的累了，昨晚恰好彻底放松。
　　想想昨天的战斗录像，虽然只有短短的交锋，250号还是给出了很细腻的分析：
　　术式方面巧夺天工，武技方面犹如野兽。
　　无壳海兔的泥巴炸弹、巨钳螳螂的金属爪、引水特性的消除效果。
　　这些在外人眼里视为术式，被评价为巧夺天工很正常。
　　武技方面，250号觉得李十三简直是个靠战斗本能和经验硬打，不能说差劲，毕竟这个水准的战斗反应力需要大量实战打磨，奇怪的是不带任何武技基本功。
　　很难想象一个没有武术基础的人能用大量实战磨炼到李十三这个地步…
　　问题倒是没啥大问题，毕竟李十三在赛场上的定位是召唤系灵修，近战薄弱是普遍问题，能跟尹墨对拼一次，再把她击飞，攻防速度和力道已经超出常规灵修范围很多了。
　　250号最后给了个建议，如果林寻真晋级，李十三对上他的时候只要拿着钓竿以最快速度攻击，铁定能占大上风。
　　武修对战灵修相当于战士在擂台赛打法师，近身就赢了，按照比赛规则给灵修5秒的提前术式准备时间。
　　李十三拥有武修的速度和力度，但类型是灵修，对上同样属于灵修的林寻真，双方不存在5秒准备期。
　　要注意的问题唯有一点，不能触犯联赛规则。
　　为了避免武修谎报自己是灵修，每场比赛的裁判会对选手在武技和远程术式上的攻击比例做出评判。
　　如果发现报名灵修的选手用的全是近战武技类术式，将会判定选手失去比赛资格，而且是永远不得参加高校联赛。
　　这样一来，李十三在战斗中的召唤兽不论是攻击、防御、辅助作用，做出的贡献至少不能明显低于武技输出…
　　“唔，我倒是也想有一手好武技呀。”
　　李十三伸着懒腰叫来外卖，二十岁了，练武有点晚，而且武技和其他修行一样是十年磨一剑的细活，最后还不一定能练到什么地步。
　　人生短短几十年，应该把自己有优势的方面发挥到极致，至于短板，如果不是很致命，有余力再考虑补上来。
　　李十三考虑过武技方面，‘开天’里有同样使用钓鱼竿的强大修行者。
　　渔翁，封牢编号44。
　　这个念头想想而已，无缘无故跟人家请教秘传武技，有点说不过去，就算真能成立师徒关系，李十三还未必希望多一层牵绊挂在身上。
　　再说吧…看看有没更实际一点的方法。
　　打开手机，高校联赛页面更新了积分榜，前4名没什么变化，何归鸿、尹墨、林寻真、李十三。
　　“嗯？尹墨掉分了？”
　　名次虽然没变化，但分数与前几天不同，尹墨的分数掉得很厉害，和林寻真的分差等于没有，或者说第2名到第4名的分差不大。
　　“发生什么事了？”
　　李十三查看了比赛记录，尹墨这倒霉孩子上一局对上何归鸿，文字介绍说是经过半个小时的惨烈战斗，尹墨惜败。
　　双方都没有使用副武器，不存在额外加分和扣了，损失马马虎虎。
　　不过她掉分数调得最多的一场还是和李十三对局。
　　战斗在五分钟内结束，李十三获得额外的积分奖励，尹墨需要扣除更多的分数。
　　这么一想，也难怪何归鸿的分数超级高，除了五分钟结束战斗的附加分，超过五分钟，副武器限制解除，之后如果不使用副武器取得胜利也会有额外的加分。
　　何归鸿至今没有暴露过他的副武器是什么，全程附加分拉满。
　　对于他来说，只剩下最后一场比赛，暂时不知道对手是谁，就算输得再惨，也不会改变何归鸿作为虹海市单人擂台赛第一名晋级的事实。
　　安云酒店的午餐送上门，今天的午餐特地没点“今日推荐”，不然又是大厨带着帮手在房间里忙上忙下。
　　餐车进入房间，摆好菜品后服务员离开，李十三夹起鱼腩送入口中，胶质感满满，入口即化…
　　打开游戏界面…
　　游戏进度不会突飞猛进，以前打开的时候就算没主线，种一种树果、看一看矿工头子更新的东西也非常惬意。
　　现在可好，矿山停工、树果不能种了，每次打开游戏界面，看到小镇都有淡淡的忧伤。
　　商业大厦ID抽奖…ID号后4位匹配！
　　“嗯？今天运气不错。”
　　获得对应的奖品：活力块，恢复一只死亡（濒死状态）精灵的所有生命值。
　　这东西在游戏中没几乎地方买，只有黑2白2的乔英大超市是个有货的例外场所。
　　李十三最希望抽到的是第二个学习装置，如果五位ID全对上号，头等奖是“大师球”，不奢望了，想桃子呢。
　　“诶？电视台盖好了。”
　　前一阵子建设队伍断断续续的电视台终于盖好了，前前后后得有半个月，应该是历时最长的建筑了…哦，商业大厦最长。
　　控制游戏角色进入电视台，李十三还在猜测是干什么用的，电视台这地方在正版游戏中算是提供娱乐玩法的场所…
　　一楼，穿着紧身窄裙的记着和扛着摄像机的摄影小哥、普通员工，没什么问题。
　　二楼…惊了！
　　电视台二楼，全是穿着蓝白条纹短袖的男性和穿着蓝白背心的女性…海洋团！
　　“这是…漫画剧情。”
　　宝可梦特别篇，紫堇电视台被海洋团控制，导致大地能量和海洋能量失衡的新闻播放不出去，无人关注水静市的大灾变。
　　不过，游戏里的熔岩团和海洋团属于竞争对手关系，熔岩团在小镇左边的矿山唤醒古拉顿，海洋团在小镇上盖电视台，说不准会有一场交锋。
　　海洋团…红宝石版本会帮助主角对抗熔岩团，可现在的主角“李十三”，本身是熔岩团成员。
　　“这怎么玩？”
　　电视台三楼，老板模样的房间里，体格健壮的大叔穿着风衣风格的深蓝色制服。
　　大叔的人物建模一看就不是重复使用的普通NPC，制服风格也比普通海洋团成员多上许多细节，显得霸气十足。
　　海洋团boss：水梧桐…

第三百四十四章 怪异后援
　　这里真的得吐槽一下，海洋团控制电视台是暗中控制的，不能被道馆馆主、精灵联盟知道，可他们就明目张胆穿着海洋团制服，就是没人觉察。
　　卧底也一样，四天王之一的阿渡卧底熔岩团，还是穿四天王制服…
　　找水梧桐对话，他说着电视台发展之类非常官方的话，俨然一副台长口吻。
　　“你可拉倒吧，伪装好歹换个普通点的衣服。”
　　没有后续的情报，不过下一步可以预料，海洋团会阻止熔岩团的计划，他们也需要陨石召唤另一种远古精灵：海皇牙。
　　说到召唤远古精灵，李十三就想起背包里的朱红色宝珠，到底这版本是用什么东西召唤“不会飞”的？
　　时间缓缓推进到一月下旬，各大院校差不多都放了寒假，早放假学校的学生已经玩十天半个月了。
　　高校联赛剩下最后两轮，按照赛事流程安排，会在月末结束。
　　李十三穿起浴袍战斗服，今天，单人擂台赛。
　　对手：虹海财经大学，林寻真。
　　赛场：郁金香大学修行馆。
　　“嗝，呜~~~”
　　公交车上，李十三伸了个懒腰，林寻真不是啥厉害的对手，和250号看的比赛录像中，林寻真败给过尹墨。
　　要说尹墨，实在不是她捞，是恰好属性对不上号，被无壳海兔压制得死死的。
　　不过，林寻真是什么属性的？
　　还真没近距离调查过。
　　公交车行进得非常顺利，郁金香大学位于市郊，是这趟公交车线路的终点站，沿途不怎么需要停靠，抵达赛场的时间比预计早很多。
　　“哇，那个是李十三。”
　　“哦，就是把尹墨衣服扒光的那个修行者。”
　　李十三的面部不由抽搐两下，当时的事情肯定瞒不住，传开很正常，但为什么会变成“扒光”了？以讹传讹的威力实在恐怖。
　　周围女生隐隐有种退避三舍的意思，男生暗暗朝这边竖起大拇指，甚至还有人上来要了签名。
　　“李十三！”
　　羽炎带着倾夜学院战队在远处招手。
　　没了单人擂台赛的负担，他的状态好多了，战队当前排名虹海市第八，晋级肯定没戏，但能多刷些积分，对这些学生的人生只有好处，没啥坏处。
　　上次因为李十三迟到，倾夜学院的这些队员没坐上擂台边的阵营席位，幸亏那场比赛没有爆满，来得及补票。
　　李十三回应着招呼，“一起进去吧。”
　　要是自己这边阵营空空荡荡，看上去也蛮凄凉的。
　　有选手带路，加上他们的倾夜学院战队资格，顺利进入专用通道，在擂台边的阵营席位坐下。
　　不管是看比赛还是参加比赛，李十三第一次来得这么早，观众还在陆陆续续进场，倒是对面的虹海财经大学阵营已经在简单活动了。
　　林寻真自然是阵营的中心，周围是指导老师、按摩师，还有些关系好的成员。
　　小闺蜜坐在边上，轻轻晃动手机，示意发了消息。
　　李十三的手机震动，上面确实是小闺蜜的消息：
　　加油呀。
　　和她上次说的一样，林寻真vs李十三的场子，肯定支持李十三，小闺蜜看中的只是林寻真背后的豪门，不管这场比赛胜败，牵丝阁的兴盛不会受到影响，支不支持无所谓。
　　回信：谢啦。
　　观众席陆陆续续坐满，倾夜学院横空杀出，李十三又有各种各样的传言，而且本场比赛基本确定了最后一个晋级6区区域赛的名额资格，热度不逊于何归鸿这样的顶流选手赛事。
　　“十三！加油！”
　　细细的声音从后方擂台传来，李十三回头看去，带着棒球帽的青瓷挥舞着手臂，她特地选了靠近倾夜学院阵营的位置观看比赛。
　　这里不是圣兰女子学院，也没有同校选手参赛，可以放得比较开。
　　看到李十三身上穿着浴袍战斗服，青瓷笑得暖洋洋的。
　　“放心！”
　　李十三示意青瓷先坐回去，再看看和羽炎打闹的学生们，还有对面的小闺蜜。
　　不知不觉，身边有这么多人支持了…
　　“小十三加油呀——”
　　还没怎么感慨，又有乱七八糟的喊声传来。
　　李十三心中一阵莫名其妙，还有谁来加油？
　　看向声音传来的看台方向，差点气晕过去。
　　封牢编号130，牛肉面大叔；
　　封牢编号44，渔翁；
　　封牢编号100，小百合；
　　封牢编号250，二五仔…
　　还有安装水下涡轮组时见过的几个‘开天’成员，他们买了一大块坐席，更要命的是，这些人穿着浴袍！！！
　　“你们有病啊？！”
　　“哈哈哈！！！”
　　“哈哈哈嗝哈哈哈——”
　　周围观众觉察到浴袍阵容的啦啦队，议论纷纷，各种奇怪的传言此起彼伏。
　　双方选手经过两次装备检查，裁判登台，照例开始宣读比赛规则，原本严肃紧张的赛场氛围变得有点滑稽。
　　铁面忍者，老规矩，剑舞、变硬、影分身…
　　裁判请上双方选手，再次检查有无作弊行为。
　　“倾夜学院，李十三！”
　　“虹海财经大学，林寻真！”
　　观众们还真拿捏不准哪方获胜的概率比较大，除了对应学校的啦啦队，大多数观众都在报以正常的礼仪性掌声。
　　“初次见面，我是林寻真，请多指教。”
　　对面，林寻真略微点头问好，眼神不断留意着李十三手中的钓鱼竿，看样子研究过李十三对战尹墨的录像，对这奇怪的灵器有点在意。
　　“我是李十三，多多指教。”
　　游戏界面使用精灵图鉴，林寻真的属性：草系。
　　单纯草系，其实被克得很严重，冰火都克，还有飞行和虫、毒。
　　听上去很写实，都是农作物害怕的东西，高低温差、病虫害。
　　不过，被草系克制的尹墨居然打得过他，有点东西。
　　李十三默默估量着，主战斗力还是巨钳螳螂够了，虫系十字剪，威力80，如果林寻真等级不高，一钳子下去双倍威力得给打成重伤，这还不算命中要害率。
　　双方拉开规定的距离，裁判后退至场地一侧，举起一只手，跟随大屏幕倒计时三位数放下：“对决开始！”
　　剑来！
　　李十三起步冲刺，迅速逼近，手中破旧钓竿横扫出刺耳的破空声。
　　林寻真眼皮一阵狂跳，差点喊对方犯规，又想起李十三是个召唤系灵修，这近战凶猛程度简直吓人…

第三百四十五章 逼出底牌
　　咯嚓...
　　好在傀儡不是召唤兽，应该归类为灵器，使用速度比召唤兽快多了。
　　破旧钓竿即将击中林寻真的面部，一只干枯的手掌从背后探出，关节感满满的干枯拳面和钓竿撞在一起。
　　游戏界面进入战斗流程，林寻真，当前等级：42。
　　比尹墨低了5级，草系对水系属性上有优势，难怪他们那场打得有来有回。
　　不过…
　　呵！
　　李十三手部发力，甩得林寻真向后飞去。
　　灵修傀儡师的力量太弱了，37级铁面忍者满档位的剑舞不是开玩笑的，变硬提升的防御力映射到现实中的能力上，也会变向提升力量。
　　“你是武修吧？！”
　　“你猜呀！”
　　林寻真身后的匣子探出两条腿，止住他翻倒的趋势，傀儡双腿贴地一撑，连带林寻真的身体向后一个干净利索的后空翻，傀儡的双手连撑，进一步拉开距离，就像背后多生了一对肢体。
　　还能这样的？！
　　李十三飞身上前，游戏界面过去两个回合，铁面忍者的加速特性触发，速度上升两个档次，紧咬目标。
　　趁着林寻真被死死压制，信使鸟登场，欢乐时光！战斗结束后获得的金钱翻倍！
　　破旧钓竿竖劈而下，看似滑稽的武器带起呼呼破风声，让人不敢小觑。
　　吱…
　　傀儡双手十字交叉，卸去破旧钓竿上的力道，林寻真十指上的灵素丝线逐渐丰盈。
　　“李十三，你的战斗本能和力道、速度够吓人的，可惜终归不是武修，近战起来跟个野兽似的，这样不可能击败我！”
　　尽管组装得很艰难，傀儡的双手双脚至少出来了，一些细小的部件不断从匣子冒出，借由灵素扩张，构筑成傀儡的身体。
　　组合傀儡的全过程正常情况下一两次呼吸的功夫即可，当前边打边退，硬是快两分钟过去，林寻真才勉强叫出完整的傀儡。
　　“换我来反击了！”
　　穿着破布斗篷的人形傀儡各处关节猛然开启，一连串术式利刺射出。
　　巨钳螳螂！
　　金属分割的坚毅身体出现，挡在李十三面前，承受敌人的术式攻击。
　　钢系和虫系对草系都有抗性，傀儡爆发出的术式木刺只能打出四分之一的伤害，加上等级差距，巨钳螳螂的生命值扣减微乎其微。
　　金属爪！
　　钢系对草系伤害正常，没有双倍效果，李十三没想在短时间内击败林寻真，而是想逼他一下，逼出他的底牌，尽可能试探出牵丝阁到是否存在值得注意的东西。
　　嘭！
　　迅猛的一击，傀儡后撤几步，灵素构成的身体出现裂痕，又缓缓修复，只要没伤到灵器构成的核心零部件，通常的伤害都能在战斗中愈合。
　　林寻真双手交错，不断控制着灵素丝线，傀儡护在身前，心中暗暗惊愕。
　　那种召唤速度不是开玩笑的吧，赶上傀儡了…之前好像也召唤了个企鹅一样的东西出来，跳了个舞又消失了。
　　傀儡猛然反击的瞬间，金属风格的召唤兽出现，这在林寻真眼中简直匪夷所思，傀儡能做到瞬间登场，召唤兽要做到实在太难了，得是什么级别的高手…
　　不过，林寻真观察到李十三的攻击节奏放缓，在他看来，这是急速召唤造成的副作用，身体负荷肯定不小。
　　出现这种机会，林寻真有信心拖延到副武器，也是就是第二只傀儡登场，虽说对方也可能召唤更多的召唤兽，但第二号副傀儡能使用特殊术式…
　　拖！
　　傀儡飞扑，手脚不断延伸，像是弯曲的竹笼朝目标包夹。
　　李十三脚尖一点，迅速闪开，六个回合早过去了，铁面忍者的加速特性发挥到极致，速度档位拉满，反应力和敏捷程度进一步攀升。
　　还是不行呀。
　　武技水平再高些，李十三还真能尝试使用破旧钓竿击败林寻真，现在当然不现实，完全体的傀儡关节肆意扭动弯折，攻防随心所欲，想要单凭速度绕过傀儡击败林寻真，简直做梦。
　　抬头看看转播屏幕，时间过去了四分钟。
　　李十三一阵郁闷，时间怎么过得这么慢呀…还一分钟林寻真才能召唤出第二只傀儡，再等一等呗。
　　巨钳螳螂！金属爪！
　　再次击退傀儡，闲着也是闲着，李十三抄起破旧钓竿对着傀儡一阵猛敲。
　　林寻真暗暗心惊，没见过这样的灵修，身为召唤师，抓着破旧钓竿跟召唤兽一起狂揍傀儡。
　　不过，时间到了！
　　身后的匣子猛然打开，第二只傀儡没有主傀儡耐打，容错率很低，适合刺杀以及…特殊的精神术式！
　　第二只终于傀儡出现了，李十三打起精神，破旧钓竿横在身前，对面的林寻真满脸凝重，看样子似乎要拿压箱底的招式出来了。
　　“李十三！这是我晋级的最后机会了，如果在这里落败，无缘区域赛！所以得来真格的了！”
　　“这么礼貌的吗？用杀招之前还打招呼。”
　　“当然…”
　　“嗯？”
　　李十三还想回话，突然觉得精神一震恍惚，眼皮相当沉重，昏昏欲睡。
　　怎么回事？
　　强打精神，李十三模模糊糊看见对面那只长得和林寻真一模一样的傀儡瞪着大眼睛，浑浊的眼球极为逼真，一阵古怪的感觉在心中泛起…
　　…总之，非常困。
　　林寻真紧张不已，副傀儡没有主傀儡那么能抗能打，但经过特殊炼制，能释放精神术式范畴的催眠术。
　　这术式在之前的擂台赛中出来没用过，对战何归鸿、尹墨，术式成功率太低。
　　如果能直接击败李十三，林寻真自然想保留这手精神术式，在区域赛中代表虹海市大放光彩，但现在已经是翻盘的最后关头了…
　　不对呀…
　　林寻真越想越不对，李十三的身体摇摇晃晃，即将进入昏睡状态，召唤师精神不稳，召唤术式无法维持，召唤兽应该会消散。
　　可那只金属螳螂不仅没有消散，连身形都没有半点模糊，说明召唤师的精神还没涣散…正因为看不明白这点，否则林寻真早已发动攻击。
　　游戏界面，背包，使用物品：解眠药！
　　文字提示：没有任何效果。
　　李十三只是昏昏欲睡，没有进入睡眠状态，不符合解眠药的使用条件，白白浪费一个回合。
　　太困了，不行，要睡着了…

第三百四十六章 破解催眠
　　视野中的景物变得模糊，来不及思考是否要召唤新的精灵了...李十三以仅凭的念想下达命令，巨钳螳螂！十字剪！
　　虫系技能，针对草系能打出双倍伤害，目标…不能打催眠傀儡，否则林寻真有机会下手…
　　十字剪直接攻击林寻真！
　　林寻真心中危机感顿起，眼见白红色的锐利光芒锁定而来，避无可避。
　　主傀儡护身包裹！
　　像被何归鸿开局压制一样，主傀儡迅速拆解，聚合时将林寻真包裹于其中，最大限度注入灵素提升坚韧程度。
　　锐利的白色光影和红色光影交替，十字剪不断破坏傀儡身上的灵素外壳，核心灵器部件产生道道裂痕，甚至报销了三四个。
　　林寻真呆在傀儡身体里冷汗直流，何归鸿的攻击没击穿过灵素外壳，李十三这只召唤兽仅仅一击…破坏了灵器！
　　要是刚才李十三全力出手，林寻真觉得自己早已落败，想想其中原因，一定是李十三也在藏牌，最后要用到区域赛上。
　　这么一解释，林寻真觉得完全说得通，真可惜，大招被挡下，他应该撑不住了吧。
　　李十三脑海中白茫茫的，意思有点迷糊，心中明白就算自己昏睡，巨钳螳螂也能继续战斗，击败对手没问题。
　　可是…不就暴露秘密了吗？
　　昏睡的召唤师，召唤兽还能战斗，违背了修行界的认知。
　　不行…不能这样昏睡下去，巨钳螳螂能在玩家睡着后使用解眠药吗？
　　丢出第二只主力精灵吧，昏睡前结束战斗...
　　“喝！”
　　随着林寻真的爆喝，傀儡腾出一只手将他抛出，其余手脚不断延伸，死死拦住巨钳螳螂。
　　释放催眠术的傀儡无法动弹、巨钳螳螂击破主傀儡耽搁了几秒、李十三的身体摇摇晃晃，全靠破旧钓竿拄着地面，随时可能昏倒。
　　全场唯一行动敏捷的，是被傀儡高高抛出的林寻真，他手中抓着傀儡身上短棍模样的一截零部件，目标直指李十三。
　　没想到最后还是得近战解决。
　　带着裂痕的短棍狠狠砸下！
　　嘭———
　　林寻真双手虎口发麻，傀儡关节被破旧钓竿击飞，他本人猝不及防间被击中，滚倒在地。
　　“怎么可能？！你明明陷入催眠术效果了，怎么挣脱的？！”
　　“少废话！”
　　李十三神采奕奕，挥动破旧钓竿狠狠抽在林寻真身上，发出硬物碰撞声，那是贴身穿的护甲。
　　十足的力道透过鳞甲传递，林寻真感觉肺都快被撞破了，连忙加大灵素输出，副武器傀儡眼球中释放的催眠术式更浓郁了。
　　呵，雕虫小技…
　　信使鸟保持附身！
　　触发特性：干劲，拥有该特性不会陷入睡眠状态，也无法使用技能“睡觉”。
　　十字剪！
　　哗…
　　催眠傀儡碎成一地，林寻真又挨了几下破旧钓竿追打，被撵得满地乱滚。
　　“认输！我认输！”
　　再打下去，林寻真觉得自己得进医院住很久，反正晋级无望，不如输得体面一些。
　　裁判介入战局，如果是团队对决，裁判组会用锁链吊走失去战斗资格的选手，单人擂台出现失格，裁判直接站在双方之间，阻止战斗继续。
　　扩音喇叭传出裁判的宣告：“林寻真认输，获胜方，倾夜学院：李十三！”
　　“漂亮！”
　　一连串的掌声响起，这场战斗虽然没有花里花俏的术式碰撞，但几次反转相当罕见，稀有的傀儡术和精神术式亮相，李十三莫名其妙的解围手法也让人议论不出个所以然。
　　李十三松了口气，原本觉得稳得很，只想拖延到林寻真拿出第二具傀儡看看有没有可疑之处，没想到蹦出一个超出理解范围的催眠术。
　　当时应该处于“瞌睡”判定，神秘面纱能预先防止，但已经中招不能清除。
　　相对的，风铃铃的治愈铃声只清除异常状态，瞌睡属于状态变化...
　　幸亏有信使鸟，否则结果无非是巨钳螳螂在擂台上自己解决敌人，引得大量外界势力调查李十三为什么晕倒之后召唤兽没有消散，还能继续攻击。
　　要么是凭最后一丝意志把丢个其他主力精灵出来。
　　总之都是阴沟里翻船的结局。
　　利用信使鸟的干劲翻盘，只能说险险取胜，甚至没心思把直冲熊叫出来偷一把东西，急急忙忙解决敌人。
　　战斗流程解除，信使鸟升上14级。
　　铁面忍者升级，领悟新技能：高速移动，提升使用者速度两个档次。
　　和变硬、影分身一样，属于临时在战斗中提升能力值档位的技能，如果是其他用来附身的精灵，李十三可能会考虑学一个高速移动。
　　问题在于这是铁面忍者领悟的，本身速度相当快，自带有加速特性，每回合提升一个档次的速度。
　　在战斗之前使用高速移动把速度档位拉满不是不行，只不过特性废了，相互间存在冲突，导致性价比不高。
　　与其来个高速移动，李十三宁可铁面忍者学个瞬间失忆，把特防也给拉满档。
　　没办法，放弃高速移动…
　　林寻真受的伤不算太严重，外观看上去特别凄惨，都是钝器击打的，鼻青脸肿，手背有几道鞭痕，要是脱下衣服，身上估计和遭受S--M的啥啥爱好者差不多。
　　化瘀消肿的情况治疗术式倒是有奇效，不一会儿，林寻真的脸至少回复到比较正常的地步。
　　在裁判的主持下，双方进入对决之后的握手仪式。
　　李十三发自内心感慨，“最后的催眠术实在太妙了，差一点点我真的得输在这儿。”
　　“李同学见笑，还不是被你在短时间内想办法破解了，我还想把这个压箱底的东西拿到区域赛上一展身手呢。”
　　“放心，区域赛我来替你代表虹海市。”
　　“哈哈，李同学加油吧。”林寻真摸了摸深疼的胳膊，“没想到一个何归鸿已经很变态了，你也这么变态，到最后都没用出副武器。”
　　李十三才想起自己确实没拿出所谓的副武器，有个特殊加分，林寻真也得扣减额外的分数。
　　这是林寻真的最后一场比赛了，李十三还有一轮。
　　因为半程替换上场的缘故，李十三必须连胜三局，否则将会被取消名次，但尹墨败了，说明绝大多数选手不可能取胜。
　　所以林寻真才会直接了当地下定结论，知道自己不能参加区赛，一副托付未来的口吻。
　　“嗨，我也没有特地隐藏，实在是当时情况紧急，来不及用第二武器。”
　　“李同学太谦虚了。”
　　李十三伸出手，“你其实很强，明年的高校联赛加油呀。”
　　“会的！”
　　两只手握在一起轻轻晃动，观众席随之再次响起掌声…

第三百四十七章 温和背面
　　医务室里，治疗人员做完检查。
　　“林选手，你的身体没问题了。”
　　林寻真露出温和的笑容，“谢谢，很可惜我已经不是选手了。”
　　医生安慰到，“没事的，你表现得很棒，才大二，还有两年的机会。”
　　“谢谢医生，我先走了。”
　　“慢点。”
　　“哦，请问一下，洗手间在什么地方？”
　　“出门左转走廊尽头。”
　　“谢谢。”
　　看着林寻真离开医务室，医生和护理人员满眼欣慰，感慨着真是个温柔的男生。
　　“是呀，战斗落败后也那么温和，坦荡。”
　　“以后一定是个好丈夫。”
　　“你心动的话快去追呀，人家是牵丝阁弟子耶！”
　　“别拿我开涮…”
　　郁金香大学修行馆，医务站附近的厕所，林寻真确认附近无人，选择一个单间入内，脸上温和的表情变得扭曲，狰狞。
　　怎么会…怎么会有人拦我的路？！
　　何归鸿已经够可恶的了！
　　还冒出来一个李十三？！
　　你们也配排在我前面？！
　　还有尹墨…尹墨…啊，尹墨。那是多美妙的一具身体，好想把她做成傀儡…
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿…以后一定会的，我才刚接触秘术，还有机会的，尹墨，等我。
　　还有李十三、何归鸿，这两个人要拼装成丑陋不堪的垃圾人偶，踩在脚下！
　　呃啊——
　　“诶？厕所里有人便秘了吗？”
　　又有人进入厕所，林寻真低低的嘶吼收敛，等待别人远去，他才走出单间，在洗手池前用水打湿脸庞，镜子里又是那一副温和的模样。
　　走出医疗区，外头是虹海财经大学的学生，除了指定人员，其他人不能靠近医疗站，他们只能在外边等待。
　　“没事吧？”
　　“哈哈，当然没事。”林寻真带着温和的笑容挥动手臂，“一些皮肉伤，好得差不多了。”
　　“不愧是林寻真学长。”
　　“惭愧惭愧，没有晋级。”
　　“你这是说哪里话。”带队老师回应，“大二呀，虹海市城市赛第四名，多好的成绩，可以遇见接下去两年你的前景。”
　　“谢谢老师安慰。”
　　“不是安慰，你确确实实有这份实力，只不过你太温顺了，没什么斗争心。”
　　“是嘛。”
　　林寻真温和地笑着，眼神不经意露出扭曲的玩味和嘲讽。
　　“林寻真。”小闺蜜带着几分紧张靠近，“我们先回学校吧。”
　　“嗯，先回去收拾收拾，像老师说的，虹海市城市赛第四名是值得骄傲的成绩，今晚我请大家聚餐！”
　　“好！”
　　众人的欢呼声中，林寻真的一只手搭上小闺蜜的肩膀，小闺蜜内心深处升起抵触情绪，又被强行压制。
　　这是和林寻真第一次主动的身体接触，说明关系有所进展，小闺蜜在脑海中不断告诫自己，现在的发展就是自己真正想要的，是进入豪门的跳板。
　　可是…这只搭在肩膀上的手，好冷…
　　郁金香大学外头的酒店包厢，上菜的服务员面色怪异，一包厢的人怎么都穿着浴袍？
　　李十三感觉受到了莫大的羞辱，“你们跟我有什么仇？”
　　“哈哈哈——”
　　‘开天’成员哄堂大笑，渔翁端起茶杯，“我们是来庆祝小十三获胜呀。”
　　“一点也不开心，谁跟你小十三？！”
　　“大表哥太不合群了。”小百合摇晃着短短的手指，“这样会自闭的。”
　　“已经快给你们整自闭了。”李十三夹起一段海鱼送入口中，“为什么突然来看我的比赛？”
　　缘起于一直憋笑的250号，她看完李十三和尹墨的比赛，觉得怪异的地方颇多，遇是联系了关系比较好的小百合，两人都认识李十三，比赛录像又是公开的，研究研究不算过分。
　　这么一研究，小百合不仅没看出尹墨的术式是怎么被化解的，而且发现李十三有几个特别诡异的闪避动作。
　　遇是录像又被拿给牛肉面大叔和渔翁看了，他们觉得术式化解应该是某种秘法，但是闪避动作应当属于武技里的身法范畴，居然能做到那么巧妙的地步。
　　于是乎，闲着的人一起来看现场了…
　　“你们真是够闲的。”李十三翻了个白眼，“不过，什么叫匪夷所思的闪避动作？”
　　“你自己摆出的闪避动作，还装不知道？！”
　　“我哪个闪避动作咯？”
　　有点摸不着头脑，想想长久以来的禁区生活，实战方面的攻防本能确实有了，但李十三不觉不含武技基础的闪躲会让‘开天’这班子人惊讶道亲临现场。
　　“还装！”小百合趴在李十三肩头，拿出手机，“自己看！”
　　手机上先是对战尹墨的场子，李十三也看过自己这场比赛，好像没什么不对劲，毕竟就四五分钟的事情。
　　小百合切到其中一个画面，那是李十三和尹墨第一次试探性交锋，在大多数人看来不值得回顾的一个瞬间。
　　发达屏幕局部、慢放。
　　尹墨手中的太刀在和破旧钓竿碰撞时射出一道实质刀芒，应该是她本人的术式，或者灵器附带的效果。
　　李十三当时的注意力集中在武器交锋上，没意识到边角爆发的刀芒，明明腿部要被击中，小腿却突然扭了一下，非常诡异地扭了一下，简直是小腿胫骨像橡胶一样大幅度拗动，躲过了刀芒攻击。
　　“呃，这…”
　　“大表哥还有什么要说的？”
　　“我，不知道。”
　　李十三一副耍无赖的样子，其实真不知道自己是怎么搞出那种闪避动作的。
　　“今天也一样。”
　　250号拿出今天公开的比赛录像，林寻真的主傀儡第一次爆发术式尖刺，李十三同步召唤出巨钳螳螂挡下大量攻击，还是有些遗漏之处。
　　这次是术式尖刺射向李十三的肩膀，肩膀以诡异的幅度收缩，缩骨都没那么厉害，简直跟面团一样微微凹进体内躲开了攻击。
　　两场比赛只有两次类似的极端闪避，而且持续时间不到半秒，要不是‘开天’这些人眼尖，哪里看得出来。
　　“不愧是，013呀，没学过武技，却学得一手好身法。”
　　渔翁吃着盘子里的时蔬，他们倒无所谓李十三说不说自己的底子，这是个人自由，只不过看了比赛放松，再来讹一顿庆功宴，调剂生活而已。
　　李十三若有所思，那种诡异的动作，其实能想到缘由：影分身…

第三百四十八章 海潮暗涌
　　铁面忍者的技能，影分身，使用后提升一个档位的回避率。
　　李十三在登场之前拉满了回避档…
　　miss率是按游戏计算机制判定的，就算林寻真的攻击对准李十三的眉心，而且避无可避，达到回避判定标准还是打不中。
　　以前从没想过回避触发在现实中是什么样子，没想到‘开天’偶然间的发现反倒让李十三开了眼界。
　　“原来我本人是这样回避攻击的…”
　　听上去怪怪的。
　　再次回到安云酒店，李十三收到羽炎的联络，说是倾夜学院放寒假了。
　　应该不存在还没放假的学校，今天再郁金香大学大学打比赛的时候，就觉得校园空空荡荡的，并非所有学生都会为了看学院联赛继续留校，回家也能看直播。
　　接下去就等最后一轮了。
　　看着游戏界面的金钱数值，李十三不由得为曾经高校联赛的决定而感动，以前打魔物，都是几百几百金币来的，对战‘寒霜半人马’也才几千，和人类战斗果然钱多。
　　算上信使鸟的欢乐时光，和林寻真的战斗后获得了四千多金币，那么菜的敌人、那么高的收益，放在禁区里简直不敢想象。
　　经验方面，肯定没有一次性拉一大波魔物来得多，却也没有太少，而且相当安全。
　　背包界面关闭，游戏角色站在小镇上，每次看到小镇，李十三都会觉得心疼，这炎热的天气…
　　…嗯？！怎么下雨了？！
　　已经不记得小镇多久没下雨了，今天不仅没有大太阳，反而是阴天，天空中不断有雨线掉落，在地面砸出简单的水花特效。
　　虽然动画表现力非常朴素，而且是重复使用的动态图形，李十三依然感受到了发自心底的清亮。
　　这是什么好日子？
　　天气不至于无缘无故发生异变，肯定有剧情变化。
　　严酷天气是熔岩团造成的，突然阴郁有可能是他们的对手，海洋团要行动了。
　　控制游戏角色进入电视台，果不其然，所有工作人员都被绑成一团，丢在角落，电视台里头全是整装待发的海洋团成员。
　　boss水梧桐站在高台上，弹出文字对话框：熔岩团即将成功召唤掌控大地力量的超古代宝可梦，全部的注意力全在烟囱山上，是时候抢回陨石了！
　　是————
　　剧情终于有突破性进展了，不过李十三还是有点疑惑，按理说，游戏中出现邪恶势力，现实中应该有对应的事件发生，如果不算‘开天’，最近好像没接触什么邪恶人物。
　　难道说是‘开天’推动的剧情？不太像呀…
　　水梧桐还在继续发言：如果熔岩团成功召唤远古宝可梦，火山将会喷发，岩浆淹没大范围陆地，甚至进入海洋，破坏我们的基地，必须阻止他们！
　　“啥？！”
　　这可把李十三吓了一跳，火山喷发，岩浆侵入大海，海洋团的基底被毁无所谓，可是小镇怎么办？
　　小镇被岩浆完全吞没，且不说那些NPC是否走得了，建筑物是肯定得玩完的。
　　商业大厦、天气研究所、露天市场…还有保命的精灵中心，全部得被岩浆吞没。
　　这些东西的分量肯定超过古拉顿，就算给个原始回归的古拉顿也不能以精灵中心为代价。
　　“不会吧，不会吧…”
　　要抓古拉顿，要牺牲整个小镇的一切？！
　　不仅是小镇，矿山肯定毁灭，森林洋馆可能保不住，哈奇老人的那个小码头也…
　　打击有点大，正版游戏中熔岩团召唤古拉顿确实有说会大幅度破坏生态，主角阻止之后还是召唤出来了，生态环境没啥变化，烟囱山下的釜炎镇还是怡人的温泉小镇。
　　从没听说过岩浆要毁灭一切。
　　屏幕一闪，海洋团消失，将计划付诸行动。
　　这段剧情默认玩家是偷听到的，所以在海洋团成员散开的同时，游戏角色自动退出电视台，躲在建筑物旁边。
　　李十三连忙去了一趟熔岩团总部，没有被袭击的迹象，赤焰松站在烟囱山火山口，里面的岩浆已经从暗红色变得赤红，还有不断翻涌的态势。
　　和赤焰松对话：
　　超古代宝可梦即将苏醒！
　　为了掌控大地的力量，周围所有被岩浆吞噬又如何！
　　“真要火山爆发毁灭一切啊？！”
　　小镇毁了，古拉顿还未必抓得住，发展到那种地步岂不是血亏。
　　盯着游戏界面许久，没有变化，似乎还差一点推动剧情的力量，真是够用折磨人的。
　　回到小镇，短暂的雨水天气随着海洋团离开而消失，进入电视台，刚才里面被绑着丢在地上的工作人员倒是可以抢救一下。
　　“死了？！”
　　电视台一楼，原本堆着被绑者的位置，有不少红色液体，NPC形象缓缓变淡，和之前见过的几次NPC死亡场景类似，以变淡+消失表明角色消亡…
　　…剩下几个精灵球图标，那是丢在地上的各种道具（非隐藏），统一显示为简单的精灵球图标。
　　李十三含泪狂捡，获得：高级球、好伤药、解读药、穿洞绳…
　　穿洞绳？海洋团用这东西绑人？
　　离开电视台，隔壁天气研究所的研究人员在小镇上跑来跑去。
　　拦下其中一个研究员，弹出文字对话框：
　　快撤离！离开这里！
　　我们研究所探测到地底岩浆异常活跃，快要喷发了！
　　“你们不是天气研究所吗？还知道地底岩浆的？！”
　　吐槽归吐槽，电视台工作人员集体死亡，天气研究所的研究人员四处通知小镇居民，让他们撤离。
　　一时间，小镇鸡飞狗跳，露天市场的摊主齐齐离开、呆在屋子里的NPC收拾行李出来、矿山的矿工也在往小镇汇聚。
　　文字对话框提示有广播声回荡：我是天气研究所的所长，现在动用广播通知，火山极有可能要在近期喷发。
　　从矿山开始，小镇、森林、沙漠、海滩…都会被岩浆吞没，范围远远不止这些。
　　请大家赶紧撤离！
　　去右边的码头！
　　这急转直下的剧情把李十三惊到了，陨石交给熔岩团、小镇天气变热，至今有大半年时间了，原以为和游戏剧情差不多，一点点环境外观变化而已，没想到紧张的气氛如此极端。
　　第一次，李十三第一次有这种以为游戏剧情发展而揪心的感觉。
　　难以想象揪心的目标居然是口袋妖怪这类很佛系的养生游戏…

第三百四十九章 多方救援
　　小镇居民、矿山聚拢来的矿工在天气研究所馆长的广播指挥下往小镇右边跑。
　　游戏角色跟着去右边小路看情况。
　　屏幕切换，只见退缩老远的海洋远处停了一辆大船，由于海滩水线太浅，只能放下小船把居民一批一批接走。
　　小船上的水手表示，这是德文公司老板派来的救援船。
　　兹伏奇社长…
　　难怪，小镇上的天气研究所是他出钱盖的，第一时间收到危险通知合情合理，还派来救援船接走无辜民众。
　　哈奇老人带着长翅鸥小奇登上自己的小船，临行前还来招呼李十三：
　　快跟我们一起离开吧，用不了几天，小镇和周边区域会被岩浆吞噬。
　　李十三不知道坐上他们的船会去什么地方，可是，这小镇…
　　…说不定跟兹伏奇社长走，能去德文公司总部，真正的丰缘地区卡那兹市，也可能去更奇怪的地方。
　　这样一来，意味着放弃慢慢随着李十三成长而不断扩建的精灵小镇，在穿越后的世界，小镇或许才算真正意义上的故乡，别的地区...没有属于的我城镇。
　　李十三当然不想让小镇毁灭，问题是不能因为愚蠢意气用事，得先有自保手段，万一发生岩浆爆发的灾难，游戏角色要怎么活下来？
　　熔岩团，他们还在烟囱山上，肯定有方法避免岩浆对自己人造成伤害，难道要依靠熔岩团保护玩家？
　　听着有点不靠谱…
　　德文公司派来的船载着NPC难民离开，哈奇老人还在等李十三做最后决定。
　　但凡有哪只精灵会冲浪或者飞天也用不着这么纠结，直接留下来，灾难爆发时还来得及逃跑…
　　“哎…大家都走了吗？那我也…嗯？！还有人没离开！”
　　小镇上的居民说多也多，说少的话大部分其实是重复建模，一些关键NPC上没上船很清楚，李十三完全可以肯定小护士没有上船！
　　精灵中心的小护士！
　　不管是精灵受伤还是李十三受伤，全靠她治疗恢复。
　　“哈奇老人赶紧走吧，我得留下来。”
　　想到小护士，李十三的思路一下打开了，明面上除了小护士之外，所有的居民都走了，但海洋团肯定还在。
　　他们的计划是在熔岩团彻底召唤古拉顿的关键时刻出来抢夺陨石，没道理逃离小镇范围
　　文字对话窗闪动：
　　多保重啊！
　　哈奇老人乘坐小船离去，海滩边只剩孤零零的小渔屋和早就搁浅的渡口。
　　远处海域有东西靠近...这时候会有什么东西过来？
　　仔细查看游戏界面，李十三不由得呆住了。
　　是船，几只精灵拉着两艘船过来了。
　　第一艘船由巨翅飞鱼拉着，旁边游着丑丑鱼，船上能看到毒蔷薇、多边兽、正电拍拍。
　　第二艘船被乘龙（官方名：拉普拉斯）牵引着，旁边游着鲤鱼王，船上能看见长尾怪手、多边兽Ⅱ、负电拍拍。
　　船没有靠在正常的海滩上，而是沿着海岸上方停在游戏角色无法抵达的森林边缘海域。
　　紧接着船上的精灵冲进森林里，很快有大量野生精灵跟着它们跳回船上。
　　李十三简直不敢相信森林里有这么多野生精灵，平时只能战斗后偶尔出现晃动的草丛遇上。
　　“这是…乘龙和巨翅飞鱼知道这里要发生灾难，所以拉船过来救走野生精灵？！”
　　仔细一想，丑丑鱼、鲤鱼王、乘龙、巨翅飞鱼…还有船上那些帮忙救援的精灵成员…
　　赤之救助队、青之救助队！
　　宝可梦不可思议迷宫系列的队伍！
　　没想到蹦出这么个特殊的精灵队伍，不断有野生精灵上它们的船…
　　很快，赤之救助队和青之救助队发现不对劲，它们开来的船虽然很大，但是不可能救走这片区域所有的野生精灵。
　　海岸边的居民全都撤离了，唯有李十三。
　　乘龙解开身上的绳索游了过来，背后还站着毒蔷薇。
　　游戏界面弹出文字对话框，来自毒蔷薇的发言：
　　我们救不走所有的野生精灵，必须阻止这场灾难。
　　“woc，为什么毒蔷薇能说话，就因为她是人形精灵吗？！”
　　青之救助队发出邀请，想要邀请玩家一起解决岩浆喷发的危机。
　　是/否。
　　如果游戏能够读档重来，李十三可能会选否试一试做死操作…
　　但这个版本不存在读档，就当前情况来说，帮手越多越好。
　　远处的船还在运输野生精灵，巨翅飞鱼也背着一些精灵过来了。
　　游戏界面弹出文字提示：和青之救助队、赤之救助队联手！
　　顿时，游戏角色身边围了一大圈精灵：巨翅飞鱼、乘龙、毒蔷薇、正电拍拍、负电拍拍，剩下的成员还在负责疏散野生精灵。
　　李十三带着两个救助队的成员回到小镇，四处空空荡荡，文字提示说，小镇弥漫着烧焦的味道，温度急剧上升。
　　乘龙使用求雨，天气转变为雨天，可惜附近实在太干燥了，雨水落地后迅速蒸发，起不了多大作用。
　　“护士姐姐！”
　　李十三急急忙忙进入精灵中心，果然，精灵中心的小护士没有走。
　　文字对话框闪动：我会为受伤的人和精灵治疗到最后一刻。
　　“行，小护士放心，我绝对不允许小镇被岩浆吞噬！”
　　离开精灵中心，小镇右边的道路出现大量穿着蓝白条纹服装的NPC。
　　海洋团！终于要正式展开行动了！
　　简单的过场动画，海洋团从小镇右边跑到左边，目标很明显是矿山或者说冲向烟囱火山口。
　　“我们也上！”
　　这个版本的游戏玩了快两年，终于有点主角拯救世界的感觉了。
　　海洋团之后，李十三带着青之救助队和赤之救助队的五只精灵抵达矿山，原本偏深褐色的岩石变成了棕红色，预示着岩浆即将从内部喷发。
　　接下去应该会有战斗，李十三略微调整战斗队伍，却发现原有的精灵列表变成了两排，一排是自己身上的六只精灵，另一排是两只救助队加入的五只精灵。
　　“…同时携带11只精灵？！”
　　好像没啥用，游戏里的战斗还不是一对一、二对二…
　　算了，这样设计肯定有什么特殊考虑，进洞！
　　轻车熟路穿过矿山隧道，进入熔岩团总部，已经有一些海洋团成员入侵了这里，双方开始交战…

第三百五十章 水火交锋
　　（这周，呃...正常的定时双更吧，然后我尽可能多更一章。）
　　“林少爷，人手安排好了，分散在安云酒店外头，随时可以下手。”
　　林寻真坐在双层别墅的大厅中，面前是欠身行礼的牵丝阁弟子。
　　“哼，李十三，如果在擂台上输给我，好歹落个虽败犹荣的名头，既然你好死不死硬要取胜，别怪我心狠手辣…”
　　开完所谓的庆祝宴会，林寻真脸上带着醉意，更多的是扭曲的狞笑。
　　“尹墨…尹墨…哈，还是这样强大冷艳的女生最有味道，接下去的区域赛也多指教了，然后，嘿嘿嘿…”
　　虹海市城市赛排名前三才能晋级下一轮的6区区域赛，例外情况不是没有，比如说前三名出了意外，身受重伤或者死亡，第四名替代晋级，代表虹海市出战。
　　林寻真的想法就是这样，身为牵丝阁掌门人的子嗣，入学虹海财经大学时直接在学校周边买下了独栋小别墅，还配备了阁内的高手保镖。
　　只要今晚发动袭击，让李十三没法参加后续比赛…
　　不，要更严酷一些，最后的尸体炼制成古怪的傀儡，以后抓到尹墨，就让她一起好好欣赏欣赏，真是风趣呀。
　　扭曲的笑容消失，恢复到一贯的温和表情。
　　“让他们动手！死活无所谓…”
　　烟囱山，熔岩团总部，里头已经有大量海洋团成员与之交战，场面无比激烈…
　　…也不能说激烈吧，口袋妖怪的画风，就是一堆2.5D人物和精灵的模型小范围来来回回，表示他们在战斗。
　　李十三带着青之救助队和赤之救助队新加入的精灵穿过熔岩团总部外围，进入烟囱山山道。
　　有熔岩团的成员倒在路边：你快上去，老大和海洋团开打了！你快上去帮忙！
　　火村被打败了！火雁大姐头不在总部！
　　被这么一说，李十三想起自己还是熔岩团成员，这冲上去是要帮谁？
　　“不管了，谁敢毁灭小镇，我就揍死他！”
　　熔岩团处于劣势半点不奇怪，名字一听就是使用火系精灵的组织，或者多加个岩石系。
　　海洋团是水系，克制火系、克制岩石，像熔岩蜗牛这样火+岩的，得被水系打出四倍伤害，就算烟囱山自带大晴天场地效果也压不住。
　　冲出洞口，抵达山顶区域，游戏界面弹出文字提示：前方火山口异常活跃，温度惊人、日照强烈，没有火系精灵不可能靠近！
　　“woc，开国际玩笑？！”
　　这就很不对劲了，熔岩团有火系精灵能靠近几千度的火山口还说得过去，海洋团哪里来的火系精灵？
　　好在游戏角色虽然过不去，但游戏界面的镜头跟随着剧情往前移动，能看到核心区域的情况。
　　陨石启动装置还在不断运转，赤焰松护在装置旁边，已经被海洋团包围了。
　　熔岩团boss麾下一共三大干部，火村早就被击败了，火影不清楚在哪，火焰出远门了。
　　海洋团水梧桐麾下也有三大干部，雨滴、海潮、泉美（新版翻译：雨、潮、泉），其中雨滴被击败，还有两大干部站在boss身边。
　　文字窗口滚动：赤焰松，你的计划落败了，把陨石交出来吧！
　　赤焰松：我是不会认输的！
　　李十三看着大快人心的局面，心里有点疑惑，熔岩团人力方面肯定比海洋团强，除了三干部之外，还有四大强将，其中的阿渡、希嘉纳真实实力甚至不输给赤焰松和水梧桐。
　　此时，四大强将中最没存在感的巴特勒已经被打晕了，阿渡、希嘉纳…在旁边看戏？！
　　这…也对。
　　阿渡是关东龙系四天王，来做卧底的；希嘉纳是为了历练随随便便加入熔岩团的，真都是二五仔。
　　还有班纳伊…也在外围看戏！未来的怪盗“千面人·班纳伊”，熔岩团解散后混得风生水起，所以…没站在第一线。
　　最后是熔岩团的新晋红人李十三，现在过不去，过去了说不定得站在海洋团一边帮着对抗熔岩团…
　　真全员二五仔，赤焰松老大不容易呀。
　　针尖对麦芒的关键时刻，李十三耳边突然传来开门声…这大半夜的，谁直接开酒店客房的门进来？！
　　还没来得及朝玄关方向看，游戏界面从常规剧情突变为战斗流程，黑暗中一只利刃猛然射出，阳台也有黑影翻身进入，动作干净利索，瞬间形成包夹攻击。
　　轰！
　　巨大的水墙从李十三周围升起，朝四面八方冲刷，一时间敌人的攻击连带房间里的东西一同被打碎，强劲的水流犹如山呼海啸，压爆窗户、门框喷出。
　　冲浪？！
　　乘龙！
　　身边多了几只精灵，乘龙、巨翅飞鱼…是青之救助队和赤之救助队的精灵成员，他们不属于李十三的精灵，可以独立行动，没想到还能独立跳到现实世界。
　　刚才那波是什么人？
　　安云酒店是250号的地盘，居然有人来暗杀…
　　阳台外头人影一晃，飞刀射出，被破旧钓竿击偏，那道人影向上攀爬，消失。
　　李十三这套专属房间位于安云酒店顶楼，和250号的房间是同一个楼层的两端，敌人向上翻爬，说明去了顶楼阳台。
　　“追！”
　　谨慎起见，盔甲鸟打头阵飞起，在飞上天台高度时果然遭到了集中攻击，好在抗性够强。
　　破旧钓竿勾住楼顶，壶壶附身，李十三翻身上了天台。
　　巨钳螳螂聚气一个回合，登场的瞬间使用十字剪，就近随便打一个。
　　“啊——”
　　敌人发出惨叫，有某种灵器护身，没有打出致命伤害。
　　咚…
　　一节物体落地，李十三分明看出那是傀儡关节！
　　“牵丝阁？！你们是谁派来的？”
　　楼顶上九个个穿大斗篷的蒙面黑衣人前后站出阵型，“是谁不重要，不管你知不知道真相，今天都得死在这里。”
　　“是吗？我觉得是你们得死。”
　　对方伸手不俗，李十三看了一眼游戏界面，最低的40级，带头发言的黑斗篷敌人62级，这样九个人组成的阵容加上傀儡术，有点棘手。
　　不过，这次身边的精灵够多！
　　盔甲鸟嗑药拉满生命值，龙王蝎、鬼盆栽上场。
　　现在没法使用撒菱、毒菱战术，诅咒没问题，鬼盆栽献祭二分之一生命值，诅咒对方领队！
　　黑衣人一惊，“精神系术式...”

第三百五十一章 战场天气
　　李十三暗暗记下对方口中的说词，战斗还得继续。
　　铁面忍者！这精灵没有足够的增益效果，附身作用太差，先后退影分身。
　　再看身上带的另外两只精灵，信使鸟、无壳海兔…不属于常规战斗力范畴。
　　轰！
　　巨大的海浪再次升起，波及四面八方，青之救助队的成员不需要李十三指挥，各自开打。
　　敌方首领中了诅咒，破开海浪后颇为忌惮。
　　牵丝阁众人心知身份暴露，无需躲藏，纷纷取出傀儡，一时间天台上人影幢幢。
　　龙王蝎和巨钳螳螂各自找薄弱点突破，巨翅飞鱼使用水之波动打出混乱效果，数量劣势的情况下战局僵持。
　　李十三松了口气，冲浪技能在第四世代变为无差别攻击，不仅打敌人，还会打到队友，刚才乘龙用了两次冲浪，没有伤到同伴，说明冲浪还是按第三世代的判定，属于对敌群体攻击。
　　毒蔷薇爬上楼顶，正电拍拍和负点拍拍同时登场。
　　两只特性为正电和负电的精灵在场，彼此间特攻提升50%！
　　“可恶，这小子为什么有这么多召唤兽？！”
　　信使鸟和无壳海兔没有登场，即便如此，加上青之救助队和赤之救助队的成员，李十三身边环绕着九只精灵，和对方人数持平。
　　状态拉满的铁面忍者附身，李十三用破旧钓竿勾住一个敌人，精灵点杀解决。
　　两只水系、两只电系…
　　李十三仔细观察着战场，抽身下达命令：信使鸟出来，求雨！
　　清冷的冬末夜空下起雨水，战场天气转变为雨天，水属性技能威力提升50%，火属性技能威力降低50%。
　　最关键的是…
　　正电拍拍看着头顶落下的雨水，面颊两侧电火花闪烁。
　　打雷！
　　威力120的电系大招，命中只有70，但是下雨天必中！
　　又是一声吵架，正负电特性加持，打雷瞬杀其中一名受伤的敌人，连同傀儡一起劈散。
　　“太邪门了，大家小心！”
　　敌方首领一直呆在后排，62级的水平丝毫没有发挥战斗力，他在…摆脱诅咒？！
　　李十三惊讶的发现，敌方首领第一回合因为诅咒扣减了1/4生命值，第二回合扣减的明显少了很多，他能在第一时间发觉这是所谓的“精神系术式”，果然也能找到对应的解除方式。
　　必须深入研究一下…诅咒一直以来是李十三的杀招，以弱胜强的王牌之一。
　　负电拍拍同样会打雷，配合雨天加强版的冲浪群体攻击，数量占劣势的敌人根本挡不住，几个回合下来折损过半。
　　“可恶！居然杀了我们这么多牵丝阁弟子，你必须拿命来偿还！”
　　领队的生命值每回合还在扣减，即便他全力压制，每回合也得扣减1/8左右，精神松懈时还会反弹，根本无法出手参战。
　　“敢叫我拿命来偿还？”李十三恶狠狠笑着，“仔细看看现在的情况吧！”
　　敌方仅剩四名伤员，傀儡被一波一波冲浪打得七零八落，偶尔几只草系傀儡对水系存在抗性，也被巨钳螳螂的十字剪打出双倍伤害夹碎。
　　反倒是李十三身边的精灵，因为时不时吃药回血的缘故，状态都不错。
　　出现这么大的实力落差，敌人根本想不到，行动前他们看了李十三的战斗录像，推测着无非是个4星接近5星的年轻人。
　　城市赛积分第三，差不多这个水平，对于宗派前辈来说算不得什么厉害角色。
　　他们甚至觉得林寻真小题大做，让九个高手抓一只小弱鸡，要不是出于在安云酒店这种环境考虑，尽可能压低响动，他们绝对不会一起来。
　　现在…几乎要一起离开美好的人世了。
　　“撤！”
　　“撤！”
　　“别想跑！”
　　信使鸟，求雨！然后…欢乐时光！
　　敌人当即引爆傀儡，类似的手法在第六禁区时林间鹤用过，威力不俗，有点像术式版本的破片手雷，威力奇大，代价也昂贵得很，得彻底牺牲掉一个傀儡。
　　自爆属于普通系攻击，鬼盆栽替乘龙挡下攻击，幽灵系免疫普通系伤害。
　　伴随着几轮爆炸，牵丝阁弟子跳出天台，凌空被打雷劈死一个，巨钳螳螂的十字剪点杀一个。
　　负电拍拍同步使用打雷，没有命中。
　　“嗯？！打雷雨天必中啊…怎么会？”
　　刚刚让信使鸟求雨，5回合肯定没这么快过去…诶？远处没有下雨？
　　李十三惊讶地发现下雨区域只有天台，而且仅限天台的一小块区域下雨。
　　就这么一耽搁，剩下两名黑衣人坠落地面，落地有些狼狈，却也脱离了战斗区域，战斗流程解除，结算之前击杀的敌人收益。
　　信使鸟，咋回事？
　　李十三得到回应，信使鸟表示，它现在只能让求雨效果覆盖这么点大的范围，等级高了求雨的效果范围才会变大…
　　确实如此，其他技能也一样，比如高速星星，外观真的跟随着盔甲鸟的升级变得更夸张了。
　　“先追吧！”
　　同时操纵十只精灵的事情被传回牵丝阁可不是什么值得期待的结果。
　　跑步鞋启动，铁面忍者附身，身影迅速从酒店楼顶窜出，38级外加满档位的防御提升，坠落楼底没造成伤害。
　　黑衣人首领脱离战斗，诅咒效果消失，似乎吃了些丹药，生命值回复，行动速度相当快；
　　另一名黑衣人的伤势不重，也能跟得上脚步，前方没多远就是安云酒店侧门。
　　“冲！出了侧门有车接应！”
　　“还有车？！”
　　双方相差大段距离，李十三眼看着跟不上了，却听得酒店侧门围墙外一阵爆炸，火光冲天，被切成金属片车辆外壳翻飞。
　　夜幕下的酒店侧门，拉着微不可查的透明丝线，一位黑衣人猝不及防撞上，连骨带肉切成了片状。
　　“把我家酒店炸成这样，还想走？！”
　　中性的嗓音带着满腔怒火，250号晚上跟‘开天’那些人玩到很晚才派车送他们回岚棋岛，回到酒店楼下就看见整栋楼停电了，楼顶又是惊雷都是水浪。
　　好在精灵技能产生的浪潮在完成攻击效果后会消失，没有出现水漫金山的严重结果。
　　联络安保人员，得知酒店小路上最后捕捉到的监控画面是有人往侧门方向追逐…

第三百五十二章 火山抉择
　　250号急急忙忙赶到侧门，一停对方还想让人接应，毒龙须散出，连同面包车里的司机一同切碎，还把其中一个来不及刹住脚步的黑衣人切了片。
　　最后…只剩受了重伤的黑衣人头目，6星实力，疾驰过程中小腿被毒龙须割开细微的伤口，立即后撤，饶是如此，毒素也已经开始在身体里蔓延。
　　“013？”
　　“二五仔！来得刚好，拦住他！”
　　250号的等级没有剩下的敌方领队高，但对方受伤不浅，拦一下没问题。
　　“哼，还用得着出手拦么？”
　　随着250号的冷笑，敌人应声倒下，伤口处蔓延出乌青色的纹路，若非极力调用灵素压制，此时已经性命不保。
　　“013，怎么回事？为什么酒店被炸了？”
　　“这些人来刺杀我，他们背后是牵丝阁，目的不明。”
　　李十三一本正经把锅甩到牵丝阁弟子身上，其实对酒店造成最大损失的是乘龙连续几次的冲浪，现在的天台跟大扫除一样干净，干净到晾晒的衣服连同架子都被冲没了。
　　“这些混蛋，先把他带回去…嗯！？”
　　250号正准备说来一场拷问，地上的敌人身体突然松弛，失去生机。
　　“死了。”李十三用脚踹了踹，“服毒自杀？”
　　“不太可能…”
　　250号注入的毒素并非即死，而且有抵抗其他毒素的效果，除非这人嘴里咬了颗毒性更强的毒囊，否则没可能抢先一步自杀。
　　酒店启动备用电源，有客人报警，附近街区逐渐有喧闹靠近。
　　“先把尸体带走，别被发现了。”
　　“呃，除了你看到的两具，楼顶还有五具，楼底下掉了两具…”
　　“这么多？！”
　　250号想了想，“那我不处理了，直接丢给警方，这两具带回去研究就行。”
　　确实，弟子尸体落入警方手中，该头疼的是牵丝阁。
　　250号兜起尸体回到自己的房间，打开暗室研究间存放，然后迅速离开，出了这么大的事情，身为酒店老板得迅速和警方接洽，把锅甩给牵丝阁。
　　“013，你跟我一起去看情况吗？”
　　“不，我还有更要紧的事情。”
　　“更要紧？”
　　250号没有多问，匆匆离去。
　　李十三迅速回到房间，因为乘龙一波冲浪，这房间被冲得有点家徒四壁的味道，酒店整体有建筑物固化结界罩着，没太大问题，坏的都是些门窗。
　　连忙打开游戏界面，刚才熔岩团和海洋团的陨石争夺战处于关键期，被牵丝阁莫名其妙派来的刺客突然打断，好在这种养生RPG游戏只要玩家不按AB键，剧情对话就会卡在那里。
　　现在的烟囱山火山口，赤焰松还是被包围着。
　　三大干部不在，实力强的部下都是看戏的二五仔，属性还被严重克制，要不是大晴天导致火系技能威力提升50%，水系技能威力降低50%，赤焰松带领的熔岩团甚至不可能撑到现在。
　　水梧桐带着两大干部步步逼近，熔岩团成员所剩不多，李十三正以为海洋团即将获得陨石之时，游戏界面弹出文字提示：
　　日照变得非常强烈！水属性攻击蒸发了！
　　“嗯？这不是大晴天，是大日照！”
　　古拉顿即将苏醒，它的特性是日照，将之前天气变为大晴天。
　　而大日照…火属性威力150%，水属性攻击招式直接无效，来自特性：终结之地！
　　原始回归状态的古拉顿特性！
　　明明要携带并激活朱红色宝珠才能切换原始回归，宝珠在李十三这儿，理论上不可能呀。
　　难道纯粹是古拉顿结合喷涌的岩浆搞出来的大日照？！
　　赤焰松发出狂笑：哈哈哈！你们来不及了！
　　屏幕不断晃动，火山口喷出一股岩浆，镜头切换到山下，森林燃起熊熊大火，连带着旁边一座高塔烧了起来。
　　“天呐！别烧到我森林洋馆！”
　　又是一股岩浆喷出，海面升腾起大量水汽，半空滴落的岩浆融化了小渔屋。
　　哈奇老人的房子！
　　李十三看的心疼不已，小镇和周边的确伴随着现实中的冒险扩张一步步，和自己盖的没两样。
　　屏幕切回火山口，水系技能完全失效，除非有始源之海和德尔塔气流覆盖，终结之地的大日照不会消除，赤焰松带着仅有的部下乱杀，如入无人之境。
　　海洋团三干部的泉美受伤退到洞口的玩家身边：
　　你能帮我们一把吗？只要稍微拖住赤焰松就行！
　　当前玩家有两个选项：
　　1、我是熔岩团成员！
　　2、我来帮忙！
　　选1的话熔岩团其实不怎么用得着帮忙，大日照天气下打个啥？
　　选2的话，相当于彻底跳了二五仔身份。
　　没什么可犹豫的！
　　神兽古拉顿随时可能出来，小镇也随时可能被岩浆吞噬…
　　相互权衡！当然还是小镇重要！
　　神兽…反正至今为止咱跟神兽没什么缘分！
　　选择：2、我来帮忙！
　　“变身二五仔！”
　　玩家答应帮忙之后表示身上没有火系精灵，无法靠近火山口。
　　倒也是，一直以来让李十三在各种恶劣天气下无往不利的GOGO护目镜居然顶不住熔岩高温。
　　泉美：这个东西给你，可以保证你在高温环境下短暂行动。
　　获得：岩浆增幅器。
　　“给的什么锤子东西？”
　　岩浆增幅器在游戏中的作用唯一，让鸭嘴火兽进化成鸭嘴炎兽。
　　（也有很多版本翻译成鸭嘴火龙，鉴于那个模样实在跟龙没什么关系，还是按照官方翻译：鸭嘴火兽。）
　　不管是用来干什么的，岩浆增幅器这名字听上去哪里像是在高温状态下保护玩家，简直有点儿加剧高温的字面味道。
　　泉美：这个也给你。
　　获得：海洋装。
　　正版游戏里没有“海洋标志”这么一说，只能获得熔岩团的“熔岩标志”，作用就那样，证明身份。
　　海洋装，阿尔法蓝宝石版本能获得，就是海洋团穿在身上的制服，简介上说集齐了许多超高科技，能够抵御攻击。
　　“海洋团真是够走心的，游戏里明明有熔岩装，加入熔岩团的时候居然没给我。”
　　不管那么多，按照泉美的说法换上海洋装，这样能避免误伤，还能隐藏身份…
　　哈？穿上这个，赤焰松认不出我？
　　也好，免得他知道身边都是二五仔，气绝身亡。
　　游戏角色的装束变成灰色宽松长裤、蓝白条纹短袖、还包着深蓝色的头巾。
　　岩浆增幅器带在身上能起到保护玩家的效果，和GOGO护目镜一个意思。
　　“赤焰松，没想到最后还是要跟他打一架，也在烟囱山，居然回归正常版本的游戏剧情线了…”

第三百五十三章 欢乐跳反
　　有了泉美给的熔岩增幅器，游戏角色得以继续前进，其他NPC各忙各的，李十三能选的目标只有一个，离陨石装置最近的赤焰松。
　　调整队伍…
　　同时带在身上的精灵有11只，玩正版游戏时闻所未闻的情况，其中来自青之救助队和赤之救助队的精灵有水系，巨翅飞鱼、乘龙，清一色50级，换他们上场能轻松打败赤焰松…
　　…呃不对，现在是终结之地的大日照天气。
　　就算天气正常，另外5只精灵总归不是李十三的，上了自家精灵没经验。
　　巨钳螳螂唯一弱点，被火系严重克制，需要承受4倍伤害，盔甲鸟也被火系克制、鬼蝉无法免疫火系。
　　情况有点而像打夏伯那时候，天气对赤焰松有利，精灵阵容方面肯定是夏伯厉害，正版游戏里赤焰松用的是大狼犬、喷火驼啥的。
　　鬼盆栽主力，龙王蝎、壶壶…
　　应该没机会让信使鸟来一波欢乐时光。
　　再检查一下药品，烧伤药还好够用，小镇上只剩小护士，商店店员跑了，这时候缺药还真没地方买。
　　开打！赤焰松使用了大狼犬。
　　果然，熔岩团标配大土狗小土狗，几乎人手一只。
　　大狼犬，恶系，40级。
　　和游戏中的数据差不多，前一两次对战赤焰松，精灵强度锁在45级以下。
　　默认抛出队伍中第一只精灵，巨钳螳螂！
　　“我就知道对面是土狗！”
　　想到一堆火系精灵，加上可怕的大日照天气，本来没巨钳螳螂什么事情，但联想一下熔岩团标配，还是大胆放上了巨钳螳螂。
　　十字剪！
　　虫系打恶系有双倍伤害效果，巨钳螳螂当前等级50，使用威力80的克制技能，大狼犬根本站不住，单回合秒杀。
　　赤焰松头上还有三个精灵球图标，丢出下一只精灵。
　　叉字蝠，43级，种族值535的强大精灵，速度方面分配了130，打先手的好牌。
　　“又不是火系的…”
　　叉字蝠的速度比巨钳螳螂快很多，李十三没有替换精灵，对战毒系优势还在。
　　“对方属性是飞行+毒系，虫系技能只能打出1/4的效果，那么…金属爪。”
　　叉字蝠的防御性能也不错，种族值在生命和防御上平均80以上，一击没有克制关系的金属爪不足以致命。
　　对方的攻击，剧毒牙！威力50，50%概率追加剧毒效果。
　　钢系免疫毒系，没有打出伤害。
　　金属爪！
　　叉字蝠使用了奇异之光，巨钳螳螂陷入混乱状态。
　　“又是这种恶心的技能…别的蝙蝠都是超音波混乱，你倒好，奇异之光。”
　　说归说，李十三也很经常使用混乱战术。
　　混乱属于“状态变化”而且非“异常状态”，除开万能系列的药物，其他药品没法解除。
　　树果可以！
　　使用树果：柿仔果，解除巨钳螳螂的混乱状态。
　　两回合后，叉字蝠生命值清空，赤焰松换上第三只精灵，双弹瓦斯，44级。
　　搞了半天，四只精灵有三只不是火系的…
　　双弹瓦斯纯毒系，对虫系有抗性，被钢系完克，两回合后只剩少量生命值。
　　大爆炸！
　　双弹瓦斯使用了自杀性技能，消耗全部生命值，250威力。
　　钢系对普通系技能有抗性，巨钳螳螂承受一半伤害，连打了三场，生命值剩下不多，生命条变为红色显示。
　　等级提升，巨钳螳螂升上51级。
　　应该不用吃药，下一只精灵八成是喷火驼，巨钳螳螂满血也顶不住的。
　　赤焰松抛出最后一只精灵，果不其然，长着来个驼峰的红色大牛出现，火系+地面系。
　　喷火驼，当前等级45。
　　要是没有大日照的天气效果，用50级的乘龙一个冲浪打出四倍伤害就能秒了它。
　　对方替换精灵，我方同样有个替换精灵的机会，也可以选择不换，继续战斗。
　　巨钳螳螂回来，换鬼盆栽！
　　没有优先回合，双方依据速度能力值判定谁先出手。
　　喷火驼速度种族值40，鬼盆栽速度种族值35，但是等级有53，就像两只乌龟赛跑，鬼盆栽险胜。
　　奇异之光！
　　喷火驼陷入混乱状态，在它的回合还是有一定概率能正常使用技能的。
　　诅咒！来自喷火驼的诅咒！
　　“这都学的什么东西？”
　　如果不是幽灵系的精灵发动诅咒，就不会触发那种牺牲1/2生命值，对方每回合扣减1/4生命值的效果，而是变成一个增益技能。
　　喷火驼的攻击和防御同时提升一个档次，代价是速度降低一个档次，它本来就后手攻击，降了无所谓。
　　鬼盆栽，诅咒。这是真的幽灵系诅咒，以半条命换对方持续扣减生命值。
　　喷火驼混乱了，攻击了自己。
　　恶之波动！
　　喷火驼使用岩崩，威力75的岩石系技能， 30%的概率令对方陷入畏惧状态，但必须先于对方攻击，否则畏惧效果无法触发。
　　两轮诅咒发动，加上恶之波动打出的伤害，喷火驼的生命条由绿变黄，低于二分之一。
　　混乱解除！
　　鬼盆栽的回合，恶之波动！
　　礼尚往来，恶之波动20%的概率追加畏惧效果，喷火驼跳过一回合。
　　赤焰松…使用了全复药，恢复喷火驼全部生命值，解除所有异常状态以及混乱状态。
　　“吐了，这时候吃药。”
　　比较厉害的NPC都有全复药，关键时刻吃一个，玩家心态爆炸，像四天王甚至会吃N次。
　　鬼盆栽使用厉害伤药，拉满生命值。
　　诅咒的效果还在，对方每回合依旧扣减1/4的生命值。
　　奇异之光！
　　恶之波动！
　　一番折腾，终于把最后的喷火驼打死了，李十三暗暗下决心要把无壳海兔练起来。
　　文字对话框滚动：
　　……现在听着。我们人类在陆地上成长。陆地就是一切！它是最最重要的！
　　赤焰松的经典台词闪过，海洋团一行人趁着李十三拦住熔岩团boss，抓起装置上的陨石就跑。
　　追——拦住水梧桐！
　　赤焰松带着剩余的熔岩团成员追下烟囱山，现在还是大日照天气，他们具有绝对的优势。
　　游戏角色赶紧跟上，下山的时候，游戏界面又切了几次动画，喷出的岩浆落在沙漠、海洋上，每一次李十三都看得心惊肉跳，深怕下一个被喷到的地方是小镇。
　　好在后续的文字提示弹出：火山的活跃程度降低了…

第三百五十四章 阔绰回报
　　岩浆没之前那么活跃，原因无非是陨石被带走了，时间拖得越久，岩浆越沉寂。
　　但终结之地的天气还没消失，只要大日照依旧存在，海洋团就没法反击…
　　“他们人呢？！”
　　小镇上转了一圈，没看到海洋团，矿山已经往外冒岩浆了，应该不在那附近。
　　到森林洋馆一看，差点没把李十三吓晕过去。
　　森林大火，快烧到森林洋馆了！
　　乘龙带着巨翅飞鱼登场，冲浪加水之波动，开始不断扑灭森林大火。
　　“谢谢，这边交给你们了！”
　　留下青、赤救助队，李十三继续找人，海洋团嘛，其实应该往海边找。
　　抵达海滩，海洋团一行人站在退出老远的海岸线边上，和水梧桐对话：
　　太感谢你了，是你帮助我们阻止了熔岩团的阴谋。
　　李十三默默吐槽，“切，你们也不是啥好人呀。”
　　这个给你吧。
　　获得：大师球。
　　“大大大大大大…大师球？！”
　　还好不是在玩掌上游戏机，否则机子怕不是得给丢出去。
　　李十三再次确认提示信息，真的是大师球，不管抓什么精灵都一抓必中的最强精灵球（GS球不算，那个是剧情道具）。
　　海洋团的形象大为改观，简直豪气！
　　不过在正版游戏里，打败赤焰松确实能得到大师球…
　　文字提示：水梧桐，在即时通讯器登录了。
　　意思是加为好友。
　　“哎，你倒是让泉美也跟我加个好友呀。”
　　不好了——
　　远处有熔岩团成员踏着浅水飞奔而来：我们的船被飞溅的岩浆破坏了！
　　赤焰松：从总部调船只过来！
　　来不及了老大！前一阵子有个神秘宝可梦从深海拉着大片陆地过来，把海道挡了，总部绕过来得好长时间。
　　李十三抓着脑袋，古拉顿和海皇牙的剧情才八字没一撇，又来新神兽了。
　　移动整个大陆，构造世界版图，这是圣柱王的故事（官方名：雷吉奇卡斯），三神柱都是它创造的。
　　水梧桐急得蹦了两下：来不及了，要是熔岩团追上来，岩浆还没完全冷却，大地力量澎湃，没法对战！
　　老大，我们还有潜水艇！
　　可是，从库斯诺吉造船厂抢了的潜水艇没有核心部件。
　　李十三点点头，终于切入潜水艇剧情了，潜水艇“海渊1号”，库斯诺吉造船厂出品，核心部件由德文公司制造，现在在咱背包里，名曰“德文的东西”，需要交给库斯诺吉馆长。
　　一直没人来拿，都快忘记它了。
　　对话框闪动：什么，你有“海渊1号”的核心部件！
　　别问水梧桐怎么知道的，当初赤焰松也是突然来问你身上有陨石…
　　弹出选择分支，玩家需要确认是否把“海渊1号”和核心部件交给水梧桐。
　　如果不交，赤焰松追上来，怕不是又得拿着陨石去毁灭小镇。
　　“给了给了！海洋团刚才那颗大师球比“海渊1号”的核心部件值钱多了，而且不能让小镇毁灭。”
　　剧情起飞，正版游戏里主角千方百计阻止邪恶势力获得“海渊1号”，李十三直接给出去了…
　　…想想没啥问题，正版游戏阻止了半天，不管是熔岩团还是海洋团，最后还不是把“海渊1号”开走了。
　　对话框闪动：太感谢你了，这个送给你！
　　“哇，老板阔气，还给东西。”
　　获得：大根茎…
　　（也有翻译成“大根”的，咳咳，还是别这样比较好。）
　　听上去是某种炖汤补身体的食材，其实不是的，大根茎属于精灵装备，携带之后，吸取敌人生命值的技能能多回复30%的我方生命值。
　　“哎，谢谢啦，我倒是有超级吸取的秘籍，可惜没有草系精灵。”
　　屏幕一闪，海洋团乘坐“海渊1号”消失，文字提示小镇方向脚步声嘈杂，熔岩团要过来了，游戏角色自动换下海洋团的海洋装。
　　按照泉美的说法，穿着海洋装不会被熔岩团的人认出来，所以现在脱掉，赤焰松也不知道李十三当了二五仔。
　　反正第一个当二五仔的不是我，人家阿渡从头到尾看戏，还有希嘉娜。
　　赤焰松带人出现：
　　可恶，可恶啊，居然被他们逃了！
　　（人物模型蹦跶两下，表示这个人很生气。）
　　罢了，陨石被抢，再抢回来就是，大家辛苦了，先收拾一下总部。
　　不得不说，赤焰松心态实在好，抱怨两声调整状态，马上带人回去重整旗鼓了。
　　返回小镇，天气从：“日照非常强烈！水属性攻击蒸发了！”。
　　变成：“阳光很强”。
　　大日照天气消失，转为大晴天，降低一档效果，水属性攻击还能发挥出50%的威力。
　　意味着火山缓缓回归沉寂，按游戏中的理论，应该叫：大地力量退减，和海洋力量的平衡逐渐恢复。
　　森林洋馆，青/赤之救助队扑灭了森林大火，救助精灵的船只又靠岸了，船上的野生精灵重新回到森林里。
　　呼…
　　李十三松了口气，心里很想让乘龙它们留下来，不过，加入救助队的精灵在宝可梦迷宫里其实算NPC或者可控角色了，不能像野生精灵一样随便捕捉。
　　毒蔷薇代为翻译巨翅飞鱼的话：感谢训练师…
　　“不不不，我才要谢谢你们。”
　　大晴天效果消失，两支救助队离去。
　　游戏界面的亮度和明度降低，视觉上舒服多了，李十三这才意识到随着之前的温度升高，游戏界面一点一点抬高的明亮程度，以此显示炎热和强光，怪不得前一阵子看着糟心。
　　这么细腻的吗…
　　前往矿山，赤焰松带着熔岩团成员清理火山岩浆，真是个人物，上能毁灭世界，下可打扫卫生。
　　进入烟囱山的山道被岩浆堵了，短时间去不了火山口看情况，其实没啥可看的，岩浆恢复沉寂，八成就以前那副猪肝色的死火山模样。
　　小镇…居民还没搬回来，还是冷冷清清的，一些房屋因为喷溅的岩浆融化、燃烧，青之救助队和赤之救助队帮忙灭了火，这是李十三第一次在口袋妖怪中看到烧毁的废墟。
　　进入精灵中心，小护士尽职尽责站在治疗仪器边，对话后正常进行治疗，恢复状态，丝毫没有因为外边经历了一场大危机而有所变化。
　　海岸线有回流迹象，哈奇老人的渔屋和原本的简易码头都被毁了，没法出海看情况…

第三百五十五章 双塔相应
　　然后是森林洋馆方向，至少洋馆还好好的，种树果的区域泥土颜色在逐渐恢复，用不了多久应该就能正常种植了。
　　记得火山岩浆乱喷的动画中，有一股岩浆喷到了森林深处…
　　游戏角色往森林后方走，路障居然消失了。
　　谢天谢地，森林区域是李十三拿到这游戏后除小镇外第一个开放的区域，但第二阶段的路障一直没打卡，矿山好歹开了第二段的沙漠区域。
　　森林第二区终于能进去了。
　　走进小路，全程没多长，不到半个屏幕就走出去了，新的区域也有种树果的土壤，可以扩大种植范围。
　　眼下最鲜明的建筑物是一座高塔，先前过场动画中被岩浆点燃的高塔，火已经灭了，剩下炭黑色的塔楼，倒塌严重。
　　“不会是烧焦塔吧…”
　　控制游戏角色往前走了一段，是下一个区域的路障，往旁边走，另外一座古朴的塔楼完好耸立，与对面的烧焦塔遥相呼应。
　　烧焦塔、铃铃塔（又名：铃铛塔、铃之塔、铃塔…）。
　　对应两只神兽：洛奇亚、凤王。
　　故事得追溯到游戏世界观七百年前的成都地区，两座塔建成，象征着人类与宝可梦的友谊。东侧的钟之塔（烧毁前的名字）用于唤醒宝可梦，而西侧的铃铃塔令宝可梦沉睡。
　　洛奇亚住在钟之塔里，五百五十年后天雷击中钟之塔，大火烧了三天三夜，成为了后来的烧焦塔，洛奇亚在那时离开，前往旋涡列岛，它拥有强大的力量，据说所过之处会连下四十天的暴风雨。
　　凤王居住在铃铛塔塔顶，和洛奇亚在同一时间离开，临走前复活了烧焦塔里三只被烧死的精灵，使得它们成为麾下神兽：炎帝、雷公、水君。
　　“这个版本…钟之塔不是被雷击烧毁的，而是古拉顿起床或者说睡梦中翻身喷出来的岩浆烧毁的，洛奇亚怕不是要跟古拉顿打起来…”
　　说归说，还是得探索一下。
　　铃铃塔还不能进去，必须是僧侣或者带有虹色之羽才能入内。
　　烧焦塔倒是能进，游戏中第一次进烧焦塔，玩家会碰上炎帝、雷公、水君，三神兽各自离开，在世界各处游离，去寻找有缘的训练师，按照漫画剧情，他们也确实找到了适合的归宿。
　　李十三进入烧焦塔，和游戏中的布局差不多，楼顶塌了，没法上去，地板也塌了，所以是向下掉的。
　　地底只有一层，从破烂木质地板的漏洞掉落，游戏界面一阵扭曲，弹出文字提示：进入了特殊的空间。
　　“是了，炎帝、雷公、水君所在的特殊空间。”
　　特殊空间里有三神兽的石雕，文字提示：石雕动了起来。
　　紧接着，炎帝、雷公、水君飞出烧焦塔，对上游戏原剧情，顺便还把玩家给叼出来了。
　　塔内恢复平静，李十三知道后续没什么可探索的，倒是隔壁的铃铃塔，虽然进不去，但能看到塔顶凤王的雕像，雕像如果发出金光，说明凤王即将回归，现在也还没到那个地步。
　　“呼…好大一段剧情。”
　　入手这个口袋妖怪一两年了，还是第一次过这么大段剧情，熔岩团召唤古拉顿险些造成灾难，海洋团阻止，带走陨石，不知道后续有什么发展。
　　然后是铃铃塔和烧焦塔的出现。
　　海洋团离开的时候还说外海海底有神秘宝可梦拉着大陆移动，那是圣柱王在改变世界版图。
　　实在猜不到接下去会如何发展，不管怎么样，先给我个冲浪的秘传招式学习器，不行吗？！
　　吐槽完毕，还空空荡荡的小镇无事可做，暂时关闭游戏界面，李十三开始思考现实中的事情。
　　牵丝阁…之前的刺杀来自牵丝阁，相比于游戏剧情的重大推进，李十三差点把牵丝阁忘了。
　　他们什么情况？刺杀我个啥？
　　林间鹤要是回来了…好歹得调查一阵子。
　　毕竟李十三没什么名号，查到了也不至于直接刺杀啊，主要任务应该是针对顾封，把顾封弄死表弟的事情说出去，避免他上位给本地的牵丝阁造成麻烦。
　　最重要的是…林间鹤这时候哪里回得来，顾封他们有飞行召唤兽，花了大量时间横渡大裂谷，预计2月回到白雨市，林间鹤孤身一人、没有物资，不会更快的。
　　总不可能打电话回家说帮我查个李十三，刺杀！
　　排除乱七八糟的极端可能，能扯上牵丝阁的只剩下林寻真。
　　这条线也很松散，只和林寻真在赛场上见了一面，一场不错的交战，林寻真给人的印象相当温和，而且挺大方的，输了之后舒舒服服握手，给出祝福。
　　退一万步讲，就算是个暴躁的祖安老哥，也不至于输了一场比赛派八九个人进行暗杀。
　　暗杀我有什么好处？成功了也不能晋级呀。
　　诶，等等…
　　李十三打开高校联赛的官方网站，各项比赛几乎只剩最后一轮的最后一场，下一个阶段是区域赛，按穿越之前的世界标准，相当于国家级比赛。
　　区域赛只有每个城市的前三名才能晋级，当然规则总是有需要灵活操作的地方。
　　比如说前三名有人放弃比赛，或者因为种种客观原因无法参赛，第四名第五名得往上顶。
　　如果李十三身受重伤甚至死亡，林寻真还真的能晋级区域赛。
　　“不会心理阴暗成这样吧？要是被警方查出来，别说高校联赛了，林寻真在虹海市混不下去，而且得给老家苏淮市的牵丝阁惹麻烦…”
　　正想着这样猜测实在太极端了...
　　走廊外头传来急匆匆的脚步声。
　　李十三的间房因为乘龙的冲浪，门板直接轰飞，房间里没剩几个像样的家具，刚才进行游戏界面操作甚至是全程坐在飘窗上搞的。
　　“013。”
　　进门的飒爽身影是250号无疑。
　　“你什么情况？手机关机？”
　　“我手机？”
　　李十三摸了摸口袋，“我c…手机被大水冲走了！”
　　刚才急着回来摸索游戏的后续剧情，没意识到放在床头柜的手机钱包之类随身物品全都被冲浪崩飞。
　　酒店已经恢复电源，可以看到角落有钱包的碎片，里头小几千b碎成糊糊，还好身份卡和参赛者资格证质量过硬，保存完好…

第三百五十六章 精神术式
　　卡片类的物件还行，手机就没那么幸运了，虽然也在角落躺着，但明显缺了不规则的三分之一，让人无语。
　　“都怪那些牵丝阁刺客。”
　　总不能怪乘龙吧…
　　250号摇摇头，“算了，去我那里说，你的房间待会儿让人重新打点。”
　　被冲浪洗礼后的房间甚至没有坐的地方，天花板上的灯泡还被冲爆了。
　　安云酒店恢复供电，李十三房间里依旧黑漆漆的，只有窗外照进来的光线，实在不是聊天的好地方。
　　跟着250号到了顶层另一端，熟悉的房间，还记得当初首次进第六禁区取毒龙须回来，在这间房把250号按在地上打。
　　安云酒店出了大乱子，有人报警，250号接待了好一阵，好在没什么人员伤亡，损失只有被水冲走的衣物和李十三那家徒四壁的房间。
　　亏得是只有这点影响，否则250号短时间内回不来。
　　“你不是说把锅甩给牵丝阁么？”
　　“他们的尸体全被清理掉了…”
　　“啥？谁清理的？！”
　　250号拿出手机，屏幕上是截取的监控，仅有的边边角角影像资料显示，在那些刺客进入安云酒店后，还有一人在暗中跟着，可以猜测那是承当善后工作的牵丝阁门人。
　　可惜天台的监控仅限于几个出入口，没法做到全天台摄影，坠落的尸体掉在犄角旮旯，善后者击破了几处监控探头，安云酒店没获取到影像资料。
　　“哈？有点东西，那我们带走的尸体…”
　　被250号切片的尸体不方便交出去，李十三问起研究得出的结论。
　　“哦，我们带走的两具当然没被销毁，自杀的那个修行者是用丝线切断了自己的心脏…”
　　毒素将其控制的同时，刺客领队将灵器材料打造的丝线从胸腔刺入，自我了断的方式让李十三听着胸口隐隐作痛。
　　刺客变成这副模样，没法提交到警方手里，毕竟不是第一时间提交，又一副自我了断的样子，反倒有几分栽赃陷害牵丝阁的味道。
　　好在线索没有完全断绝，250号切碎的那一辆面包车车牌被保留下来，以此作为线索展开调查总不至于没有收获。
　　“加油，查到了跟我说一声。”
　　“你可真是够淡定的。”
　　李十三确实淡定，和牵丝阁早晚要起冲突，有没有这次的刺杀事件不会改变林间鹤今后要找麻烦的事实。
　　挂在心上的原因无非是林间鹤现在还没回来，到底是哪个弟子吃饱了撑的突然执行暗杀，理由根本想不通。
　　250号从柜子里取出酒杯，“要不要来两口？”
　　“我不喝酒。”
　　李十三换了个话题，“跟你打听点事情，精神术式是什么东西？”
　　在天台和刺客交手的时候，鬼盆栽使用诅咒扣减了对方的生命值，中了诅咒的刺客领队立马说出这是精神术式。
　　“精神术式？就是精神术式啊？”
　　250号理所当然认为李十三是因为在单人擂台赛对战林间鹤的时候差点翻车，所以想了解一下精神术式。
　　“精神术式就是直接攻击或者影响灵魂的术式…”
　　所谓的灵魂和文学作品中的溾魂不太一样，在修行者看来无非是高度凝练的精神体，越是修行，精神力越发精纯庞大。
　　以强大的灵魂为基础，修行者获得特殊的感知能力，特殊的灵素驾驭能力等一系列好处…
　　精神术式直接影响灵魂，产生幻觉、催眠，或者直接造成灵魂损伤。
　　“…大致是这么个情况。”
　　可算问对人了，李十三这才想起和250号认识的时候有过一次冲突，她隐藏的杀招就是精神术式范畴的精神利刃。
　　毕竟是罕见的毒+超能属性。
　　如此说来，游戏里的超能系技能和幽灵系技能，放到现实中会被理解成精神术式，本质当然不算同一种东西，和灵素没关系，形式上像而已。
　　“有没有成功释放后，持续不断对灵魂造成损伤的精神术式。”
　　“应该有吧，不过，这么恐怖的精神术式肯定非常难，不是随随便便就能用出来的。”
　　250号自认离那种级别的精神术式还差很远，倒是可以举一个相当接近的例子。
　　诅咒。
　　第五禁区的诅咒在比较核心的修行者圈子里被理解为一种强大的精神术式。
　　身体进行医学检查，查不出任何毛病，每次休息又会不断损伤灵魂。
　　“那种强大的精神术式在我看来简直无法想象，不过，归类成精神术式很合理。”
　　大分类上没有问题，李十三又问起关于抵抗诅咒的事情。
　　“一旦中了强大的精神术式，能不能用自己的精神力进行抵抗？”
　　“当然可以，可是如果双方精神力相差太大，顶多减缓一下对灵魂的伤害，不可能完全挡下来。”
　　确实，鬼盆栽的诅咒在被刺客领队辨认出属于精神术式，他就一直躲在队伍后排，使用自己的精神力抵抗，所以诅咒后来造成的伤害根本到不了每回合1/4。
　　“碰上这种情况要怎么解除？”
　　“一般来说躲远一些就是了…”
　　精神术式使用的难度很高，使用条件也很苛刻，脱离施法范围，只要自己不死，残留在灵魂里的精神术式攻击将慢慢消除。
　　当然，第五禁区的诅咒是个例外，至今没人给出答案。
　　李十三点点头，脱离施法者攻击范围消除精神术式的持续伤害，这和口袋妖怪中的诅咒判定一样，只要替换精灵或者解除战斗，诅咒效果随之消失。
　　看样子诅咒并非无敌的反杀技能，还是会受到影响的。
　　稍微理解一下，意思大概是敌人的特攻和特防能力值非常高，而且懂得运用这两项数值来抵抗诅咒。
　　游戏里没有这种操作诅咒，就是百分比掉血…现实中的情况变化果然复杂许多。
　　哎，要是顾婉有强大的特攻和特防...对她要求太高了，强大到能够抗衡摆脱第五禁区的诅咒得是什么神仙实力。
　　“对了，魔物也行吗？像人类一样抵抗或者摆脱精神术式。”
　　想想在禁区的时候，有些魔物就是能抵抗诅咒的扣减生命值效果，甚至还有一次诅咒直接失效。
　　“当然可以，魔物那种乱七八糟的东西，精神情况没法用常理衡量，有些就是会依靠本能抵抗精神术式，甚至有些魔物自身掌握着精神术式…”

第三百五十七章 诱服药物
　　熟悉的酒店客房，李十三掀开被子，晃晃悠悠起身。
　　几天时间，250号派人把这个专属于李十三的房间检修了一遍，没什么大问题，换一套家具、检查一下用电安全即可。
　　精神术式的事情先记在心上，精神力强大的敌人能够抵抗游戏技能诅咒，得开发更多以弱胜强的打法。
　　不过，今天是个很特殊的日子，李十三约了青瓷，而且要把他骗到安云酒店，服药让青瓷失去意识，然后…
　　…当然是检查身体啦！
　　顾婉出事之后，李十三一直担心青瓷那无法解释的天赋现象，单纯属于绝佳的根骨最好，就怕也含着某种定时炸弹一样的隐患。
　　以前跟小百合不算太熟，至少还没熟悉到能够把青瓷交给他检查的地步。
　　来倾夜学院的收获之一就是和‘开天’这些人频繁接触，相互间还算值得信赖。
　　趁着最后一场单人擂台赛还没开始，李十三首先预约了小百合，今天，给失去意识的青瓷做个检查。
　　青瓷那边好说，考试全部结束，已经进入寒假状态，仅仅为了看李十三的比赛才留在虹海市，依旧住在圣兰女子学院的宿舍楼里。
　　如果约她，青瓷一定会兴高采烈冲出来，丝毫不带半点怀疑。
　　越是极度的信任和亲密，李十三心里越是有所愧疚，虽说为了青瓷考虑，但把人家约出来用药物迷晕，交给她不认识的陌生人检查…
　　…听着真的对不起青瓷。
　　“没办法呀，小百合不想和无关紧要的人接触，只允许青瓷失去意识的情况下进行身体检查…”
　　事情还是得做的，否则李十三总觉得有点虚。
　　想到小百合说检查过程中李十三可以全程站在旁边监视，还算让人心宽一些。
　　提前十五分钟抵达约定地点，位于虹海市中心的一条时尚街区，这里有不少电子游戏厅，先带青瓷玩一圈，就当做点补偿，缓解一下心里的负罪感。
　　“十三。”
　　处传来熟悉的招呼声，青瓷迈着轻快的步子靠近，很熟练地拉住李十三的衣角。
　　“你居然会主动约我，而且提前到了，是不是有事情瞒着我呀？”
　　青瓷笑眯眯地随口发问，其实只是无意间的调侃，愣是把李十三搞得心脏狂跳，在禁区开怪都没这么紧张。
　　“呃…就是想跟课代表一起玩了呀。”
　　“哼，不信。”
　　青瓷嘟着嘴把脸转开，手指还紧紧揪着李十三的衣角，眼神在街道上不断扫视，挑选应该去哪一家店。
　　站在她的侧面，李十三恰好能从厚眼镜片和脸部的缝隙间看到一颗樱桃色的眼睛。
　　现在的樱桃色非常细微…
　　“十三？为什么盯着我看？”
　　“课代表可爱呀。”
　　“乱讲，等你在区域赛拿下好成绩，不知道会有多少女生对你感兴趣。”
　　“课代表要是担心的话，我直接弃权后去比赛…”
　　“别别别！”青瓷连忙挥手，“这份荣誉带来的好处不可估计，你别犯傻呀。”
　　“行行行…”
　　在青瓷的拉扯下玩了大半天，天色变得有些暗沉。
　　现在是冬天的尾巴，2月中旬开春，白昼时间短了许多。
　　“课代表，我们…回酒店，休息…一下吧。”
　　说这话的时候有点结巴，尽管在心里反复告诉自己要自然，可还是控制不住紧张情绪。
　　换做其他男生说这种话，多多少少得引起一些暧昧的理解。
　　好在青瓷对李十三根本不设防，一边用吸管喝着奶茶一边点头，丝毫没觉得话里有什么特殊意味，似乎跟着李十三去酒店是很自然的事情。
　　口袋里的手机振动，偷偷瞥一眼，小百合已经按照约定时间抵达，现在在250号房间里做客。
　　计划终于到了最关键的时刻…
　　咚。
　　青瓷把背着的斜挎包放在房间沙发上，发出重物坠落的声音，李十三甚至觉得这是自己的心跳声。
　　“课代表，吃一点水果吧。”
　　从客房冰箱里端出切好的果盘，水果块已经浸泡了小百合特制的昏睡药水。
　　李十三反复确认过这种药性不会对身体造成伤害，把小百合问得都有些烦了，一再保证是很温和的药物提取。
　　正常剂量使用药物，昏睡时间只有不到三小时，然后非常自然的悠悠转醒，不存在副作用，吃多了也有很简单的方法排除药性。
　　“十三…”青瓷两眼泛着泪光，“你居然知道提前准备水果，太不容易了。”
　　“我有那么差劲吗？这点进步也值得表扬？”
　　“难道不是吗…啊——”
　　青瓷张大嘴巴，拉长音调，一副等待投喂食物的模样。
　　李十三用竹签轻轻插起一块芒果，只觉得平时能握着破旧钓杆和魔物战斗的手臂…在微微颤抖。
　　竹签顶端的芒果渐渐靠近青瓷张开的嘴巴，就要送进去了。
　　突然有熟悉的电子音乐想起，吓得李十三差点把芒果弄掉。
　　青瓷从斜挎包里摸出手机接听，“喂？…不要，不要流量套餐！”
　　挂断电话，青瓷满脸郁闷，李十三比她还要郁闷。
　　“十三，我喂你吧。”
　　青瓷非常自然的拿起另外一个竹签插住西瓜，“来！啊-——”
　　“课代表，我刚才还没喂你呢。”
　　“有什么关系嘛，我手举酸了，赶紧吃，啊——”
　　青瓷此时已经摘下眼镜，两只天真的大眼睛期待着李十三下口。
　　“呃，好吧。”
　　信使鸟！附身！
　　李十三吃下药水浸泡过的西瓜，口味上没有任何问题，偿不出被做过手脚。
　　下一秒，体内泛起浓郁的睡意。
　　信使鸟特性触发：干劲，不会陷入睡眠状态。
　　仅仅只是片刻时间，睡意完全消失，短暂到让人觉得只是一丝幻觉。
　　青瓷见李十三吃下水果，笑着眯起眼睛，也往嘴里送了一块…
　　…三秒钟不到，她的眼皮缓缓下沉，身体晃动几番，想要嘟囔说些什么，却没有说出口，身体向前栽倒，扑进李十三怀里。
　　“课代表，对不起啦，只是检查一下身体。”
　　抱起青瓷放到床铺上，比想象中的分量轻一些，因为室内温度较高，她在进门之后脱了外套，剩下薄薄的贴身毛衣和搭配着裤袜的小裙子。
　　以这种状态失去意识倒在床上，真是让人浮想联翩…

第三百五十八章 检查身体
　　“喂，小百合？”
　　“大表哥，怎么了？”
　　“什么怎么了？明明约好来给青瓷检查身体…”
　　电话里头传出250号的哀嚎，说是她赌李十三会先进行一番不适合描写的操作，舒服之后才打电话找小百合，买定离手，下注押输了。
　　小百合赌的是李十三肯定不会先下手，理由是她那么那么那么可爱的loli在出租屋过夜，李十三没有半点意思，说明这个人没情调。
　　听着电话里唧唧歪歪的讨论，李十三差点想冲到本层楼的另外一侧跟她们打一架。
　　“好啦好啦，不逗你了，我们现在过去。”
　　不一会儿，外头传来敲门声，李十三非常谨慎地保持着信使鸟附身，这才打开房间的门。
　　外边是小百合跟250号。
　　“013，第一次见你这么紧张，这个女生不简单呀。”
　　“是呀是呀，让我康康。”
　　“哎你们有毒啊，老老实实检查！二五仔你不准看！”
　　250号指了指自己，“我是女士好不好！”
　　一番闹腾，小百合戴上手套，脸上伪装的天真表情消失，搭配上毫无生机的幽灵属性，就像一副机械人偶在给青瓷检查身体。
　　李十三和250号站在床边两米开外伸长脖子盯着看，生怕打扰小百合。
　　戴着手套的小手轻轻撑开青瓷的眼皮，里头是有着些许樱桃色的眼球，因为失去意识的缘故，瞳孔只会本能地随着灯光缩放。
　　术式光华泛起，而后消失。
　　“这眼睛…你说时空裂口出现的时候，这个女生的眼睛会变成完全的樱桃色？”
　　“对。”
　　“确实有某种奇特的资质…到底算不算资质啊…”
　　小百合陷入沉思，能感觉到青瓷的眼睛不同寻常，似乎有着某种特殊的感知能力，但指向性不明显，似乎只针对时空裂口出没有反应，对于战斗没什么帮助。
　　“当然，如果你愿意让我动刀子解剖…”
　　“不可能！”
　　李十三斩钉截铁回应，“我不要求青瓷有什么独特的修行天赋，她也没有往战斗方向发展的意思，身体上的特殊之处别给她带来生命危险就行。”
　　“应该不至于。”
　　虽然没法进行解剖级别的检查，但基本的安全感小百合能做个初步判断。
　　“还有什么要检查的来着？你说这小姑娘身体里的灵素会自动运转、自动修行？”
　　“对。”
　　说到这个特征，小百合和250号的表情明显放缓了许多。
　　身体自动吸纳灵素、自然而然缓慢修行，确实是相当不错的天赋苗子，她们多年闯荡江湖，类似的天资有所见识，比较稀少而已，没到惊天地泣gui神的地步。
　　相比于眼睛感应时空裂口，能自动吸纳天地灵气调养身体的根骨属于常理范围内。
　　“哦…”听着有道理，李十三稍稍放心，“哎！等等！你脱她衣服干什么？！”
　　小百合已经跳到青瓷身上，开始脱穿在外边的薄羊毛衣。
　　“大表哥别一惊一乍的，要详细检查根骨，当然是外头的遮挡物越少越好。”
　　“这…”
　　文学的作品里判断根骨资质一般都是啥老前辈用手摸一摸晚辈的头，或者被检查的人把手放上水晶球…
　　从没听说要扒衣服的。
　　“那只是鉴定一下修行天赋好不好，像这样详细检查肯定得尽可能没有杂物阻挡。”
　　“这…”
　　李十三一时间不知道怎么反驳，身边的250号倒是摇摇头走向房门。
　　“我只想看看小姑娘的眼睛有没什么天动地的秘密，身体方面的根骨听着没啥惊天动地的，就不待在这里让013害羞了。”
　　小百合鼓起腮帮子，有些生气，“科学的事情被你想的那么暧昧，大表哥要是不甘心，自己上来脱她的衣服。”
　　“这，我…”
　　“那我脱咯。”
　　“不不不，还是我来吧。”
　　250号已经大大方方离开房间，小百合也检查的很认真，李十三要是再扭扭捏捏，反倒是自己一个人在矫揉造作。
　　抓住青瓷的羊毛衫下摆，李十三狠狠咽了口唾沫，“小百合，我要脱了！”
　　“赶紧的。”
　　“顺便多问一嘴，里边的贴身衣物不用脱吧？”
　　“不用，我刚才稍微看过，这妹子里头就一件贴身小背心，不会影响身体检查。”
　　作为有着近百年人体改造经验的封牢囚犯，小百合什么样的妹子没见过，刀下实验体不计其数，显得非常淡定，只是轻松活动着手腕，准备下一轮检查。
　　“喝！”
　　“脱一件里穿的长袖衫而已，用得着叫得和搬动大石头一样吗？”
　　李十三小心翼翼揭开毛线衫，可以看到一寸一寸白里透红的皮肤暴露在灯光下。
　　等到袖子从手臂完全脱出，小百合不由得一愣，“哇，金色传说！”
　　李十三也半天没反应过来，“课代表这么有料的吗？”
　　“这妹子应该是一直穿着偏小号的胸衣，所以我们都没有发现…还真是看走眼了。”
　　“不会勒得慌吗？”
　　“关你什么事？”小百合白了一眼，“反正我没有类似的烦恼。”
　　身体检查继续进行，戴着手套的小手轻轻放在青瓷的胸口，术式波动泛起。
　　李十三在旁边静静看着，没心思走神，生怕检查出什么世纪大难题，必须得马上作为第一任务着手处理掉。
　　小百合的眉头微微蹙起，“不对吧…”
　　“怎么了？”
　　“我在芙蓉市的时候说过，这妹子有可能是改造人，也可能是天然的特殊体质，可惜接触时间太短。”
　　“现在到底是哪个结论？”
　　“不清楚…”
　　小百合非常不愿意承认在人体研究方面有超出她认知的东西，可眼前，青瓷这幅看似正常的少女身体确实隐藏着某种不同寻常的东西。
　　具体是什么…说不清楚，有点儿巧夺天工的意思，与其相信是某个强大的人体研究组织创造了青瓷，小百合更愿意相信这是大自然机缘巧合下弄出来的稀有情况。
　　“不是，你讲得太抽象了，到底有什么特殊之处？”
　　小伙伴戴着手套的手指向上移动，触碰到青瓷脖子上，类似于冰裂纹的印记。
　　“你不会以为这个痕迹是胎记吧？”
　　“不然呢？晒伤痕？”
　　“当然不是那么无聊的东西，具体我说不准，反正和她樱桃色的瞳孔相对应，对某种事物有极其敏锐的感知力，也可能是时空…”

第三百五十九章 排除危险
　　唰。
　　小百合扯掉手套，知道在什么一切设备都没拿的情况下凭双手做基础检查，继续进行下去也查不出个所以然。
　　“真没想到活了百余年还会被现实教训一场…”
　　她原以为李十三身为外行人小题大做，把一个不算太复杂的资质说得神乎其神，仅仅抱着开玩笑的心态来检查，没想到最后的结果真的超出了认知范围。
　　青瓷的樱桃色眼睛感应时空裂口，而身上的冰裂纹印记会在第一时间让自动吸入体内的灵素稳定，变得容易吸收。
　　而后稳定的临促自然而然散步到四肢百骸，均匀滋养着身体，这就是顾婉所谓的“身体能够自动修行”。
　　在小百合看来其实算不了严格意义上的修行，没有对应突破方向的功法，只是身体在自然而然接受灵素的淬炼，以非常原始的方式提升星位。
　　用这种方法提升星位的速度很慢，但身体无时无刻都在自动吸纳灵素，修行时间比绝大多数人要长，才让青瓷能在成年前后达到3星水准。
　　“4星是个坎，得有意识去突破，不找到合适的功法，她可能一辈子卡在3星。”
　　李十三倒是不关心青瓷今后的实力，反正人家想干的是灵器锻造，而且从头到尾没和魔物战斗过，兴趣明显不在这块。
　　真正应该担心的是有没有负面效果。
　　“乱七八糟的资质不会造成生命威胁吧？”
　　“不清楚。”小百合摇摇头，“至少短时间看来没有隐患，反而让她的身体状况比大多数同星位的修行者好。”
　　值得注意的另外一点是青瓷的精神力，又是一个小百合莫名其妙的地方。
　　精神力高度凝练也被称之为灵魂，青瓷的精神海非常庞大，庞大到小百合称之为惊人的地步。
　　有如此广阔的精神海，一般出现在修行登峰造极的高手身上，他们的灵魂拥有庞大的精神力和极高的精神纯度。
　　青瓷的灵魂状况就很奇怪了，明明精神海极为开阔，纯度却不高，很松散，再怎么说有如此海量的精神力，纯度也会水涨船高一些。
　　至少不应该仅仅保持在比其他3星修行者高一截的水准。
　　身体能从别人那儿获得强化，精神力这种东西不可能是哪个高手醍醐灌顶打进来的，但青瓷偏偏又有无法理解的海量，怎么想都应该是外力填充…
　　小百合把青瓷的衣服套回去，“所以你跟我说她学东西特别快，完全解释得通…”
　　纯度不高却异常广阔的精神海，让青瓷不会出现大脑擅长处理某些事物、不擅长处理另一些事物的情况，所以全科成绩拉满很正常。
　　事情扑朔迷离，根骨资质超出小百合的理解范围，李十三更不可能猜出一鳞半爪，只要保证青瓷没有生命危险即可。
　　“药效快过了。”小百合抬起手腕，上面戴着个精致的小手表。
　　“大表哥真是很好地给我上了一课，世界之大无奇不有，无论活了多久、做了多少研究都不能太骄傲。”
　　“我不是为了给你上课才叫你来的呀…”
　　李十三看了一眼躺在床上的青瓷，她的嘴唇微微颤动，似乎有要醒来的迹象。
　　“总之谢谢大百合了，没有生命危险就行。”
　　“我只能说短期内看不出存在负面效果的端倪，今后怎么变化不好说。”
　　小百合眯起眼睛，“要不然大表哥降低一下要求，让我把她带到实验室分成一块一块，肯定能研究出更多内容。”
　　“打住！我找你来是为了保证青瓷的生命安全，你倒好，直接分尸了…”
　　“什么嘛。”小百合撒娇似地靠上来，“不是分尸呀，信不信最后拼起来还是个大活人，会还给你的。”
　　“不敢劳驾！”
　　小百合没有再开玩笑，而是带着沉思的表情离开，看样子出来一趟对她而言不只是消遣，还有很多收获。
　　房间恢复安静，李十三看着床上已经无意识发出梦呓的青瓷，开始头疼待会儿怎么解释。
　　先前没有喝酒，也没有玩游戏玩到筋疲力尽，不可能说成是太累导致昏睡，最关键的是，青瓷本人的记忆里不存在自己爬到床上的过程。
　　不过…
　　课代表这睡相也太老实了吧？
　　按照小百合的说法，药物对于修行者的作用时间会减少，药效完全过去，现在是青瓷的自然睡眠状态。
　　她的身体转向右侧，背部弯曲，膝盖向上收，双手在胸前微微做出想要抱东西的动作，然后一直保持着姿势，睡相非常安分。
　　“算了，让她睡吧。”
　　没必要叫醒，圣兰女子学院进入寒假期，用不着赶在门禁之前回宿舍，是否在外头过夜无所谓。
　　李十三抓起唤起的衣物走进浴室，想到小百合之前下的结论，至少短期内看不到对青瓷的身体有损伤的迹象，终于可以稍稍放心些了。
　　如果不考虑父母给的强烈意愿，青瓷算是幸运，相比之下，顾婉就很不幸了。
　　明明生活在那么好的大家族里，有着过人的天赋资质，却一步一步走向消亡，作为正常生命的最后几年过得相当痛苦…
　　最后离开，李十三不好判断对她来说是否属于一种解脱，甚至没法判断顾婉是不是真的离开了。
　　伸出手，感应自然状态下无处不在的灵素，这种感知能力是顾婉留下的礼物，有点儿代替她去感觉整个世界的意思。
　　可是…最后一次觉察到顾婉的灵魂气息，梦妖给出的提示不同寻常。
　　顾婉被一群陌生人接走了。
　　这句话在交给顾婉录取通知书时梦妖也说过，当时李十三的理解无非是那些早已离世的亲属来接人了，仔细想想又有点不对。
　　被替换成蜡像的尸体…莫名其妙再次出现的灵魂气息，线索出了个苗头，却无法继续追踪。
　　李十三现在甚至想打个电话催一催顾封，让他赶紧从第六禁区回来，把家主位置拿下，或者联系顾菱菱，让她加把劲。
　　说归说，这样做当然不现实，顾家家主没到躺在病榻上无法动弹的地步，今年照旧过寿辰。
　　擦着身上的水滴，走出浴室。
　　青瓷还是那样靠右侧睡着，只不过在无意识间摸到了枕头，抱在怀里，睡眠状态比刚才更安稳…

第三百六十章 差点没了
　　唔…
　　冬季清晨的光线不强，透过窗帘照进房间里，显得更加朦朦胧胧。
　　青瓷揉了揉胸口的枕头，觉得有点太挤，下意识把它推开。
　　几点了？
　　得起床练小提琴…
　　从床头柜摸来手机，按亮屏幕，除了时间之外，还显示着锁屏密码。
　　青瓷迷迷糊糊输入着，两次之后发现密码都输错了，而且这手机很新…
　　“不是我的？！”
　　想到昨天自己根本没回学校，好像是跟着李十三出来玩…现在居然在一个陌生的房间醒来，难道说…！！
　　青瓷大惊失色，检查起身上的衣物，裙子和裤袜整整齐齐没问题，上身毛线衫好好穿着，似乎没有出现文学作品中对于女性的悲惨经历桥段。
　　转头看向身边，有个男生躺在床铺另一侧酣睡。
　　李十三…
　　青瓷终于安下心来，真要给他占便宜…能怎么办？打一顿顶多咯。
　　确认情况，青瓷心中浮起另外一种担忧。
　　从小一个人睡，自家房间里的公主床很大，完全没有考虑过自己的睡相问题，网站上似乎有说长期习惯独睡的人睡相会非常狂野。
　　如今在毫无准备的情况下和李十三一起睡，青瓷不由得担心起昨晚自己是不是睡得很不老实…
　　乱滚、打人、磨牙、打呼噜…完蛋了，人设崩塌，无可挽回，唯有一死谢罪。
　　嗯？
　　床铺旁边还漂浮着个奇怪的东西，有点儿吓人，像一只超大号的知了，头上好像是灵魂升天的光环。
　　若非知道李十三有很多奇奇怪怪的召唤兽，青瓷肯定会吓得叫出声。
　　鬼蝉一脸委屈地飘在床头柜旁边，它也不知道为什么委屈，反正天生就长着这张脸。
　　昨天轮到它值夜班，半睡半醒地在房间里飘了一晚上，现在看到青瓷比李十三先醒，不知道这算不算应该叫醒自家训练师的紧急事件，表情更委屈了。
　　鬼蝉没有敌意，青瓷得以放心下来，心里责怪李十三昨天晚上为什么不把她叫，醒送回学校，又舍不得打扰李十三睡觉。
　　这…皮肤…为什么这么白呀？
　　青瓷仔细看着睡在旁边的李十三，到虹海市读大学的时候是十月金秋，已经换上长袖，仔细想想，有三四个月没看到露出来的胳膊了，没想到这么白…
　　禁区生活不是应该风吹日晒，饱经沧桑的吗？
　　想到这里，青瓷顿时好奇李十三是不是全身皮肤都这么白，于是大着胆子拎起被子一角…
　　两个人盖着同一床被子，青瓷只要顺着自己这边掀起，就能轻易看到李十三被遮盖的身体。
　　我…只是为了看一看他有没有在禁区冒险的时候受伤，然后方便改良战斗服…绝对不是在皮肤质量方面不服气！
　　青瓷心中升起完美的理由，继续大着胆子掀被子。
　　李十三闭着眼睛，心里慌得一匹…
　　因为禁区生活的原因，感知能力相当敏锐。
　　青瓷起床的时候，李十三已经感觉到床铺受压倾斜程度变化，睁开眼睛又赶紧闭上，想等课代表下床洗漱再假装自然清醒…
　　可是…剧情越来越不对劲了！怎么感觉有冰冷的空气进了被子，好像被子被掀开，长时间没有放下…
　　李十三不敢睁开眼睛，青瓷的呼吸声很近，如果现在睁开眼睛对视，怕不是要尴尬的自爆。
　　鬼蝉！
　　诶？
　　李十三使用意识流跟守夜的精灵交谈：
　　青瓷在干什么？
　　她，在掀你的被子。
　　为什么掀被子？
　　鬼蝉表情相当委屈，它哪里知道这是要干什么。
　　青瓷小心翼翼掀开半张被子，心中暗骂，真是流氓，居然只穿了短裤睡觉…也不穿个抹胸！
　　不过，白是真的白，李十三的皮肤真的好白，虽然没有到女孩子的地步，但完全不像隔三差五去冒险的样子。
　　轻轻放下被子，青瓷盘算着应该起床叫些早餐，然后问一问昨天到底发生了什么，又发现毛线衫袖子露出了一截线头。
　　应该是昨天玩的开心，无意间被尖锐的东西勾到了。
　　线头得剪掉，不然会越扯越长，把整件毛线衫扯没。
　　轻轻拉开床头柜，尽可能不弄出响声，高级酒店的高级客房床头柜里会送一套个人护理用品，比如指甲刀、剃须刀、小剪刀之类的…
　　鬼蝉大惊失色：不好了，青瓷拿剪刀了！
　　此时被子完全盖下，可李十三还是觉得下体发冷，背脊发凉，看样子是彻底误会了。
　　鬼蝉瞪大了眼睛：青瓷拿到剪刀，手动开合了两下，好像对锋利程度非常满意，还在自己的袖子上剪了一刀试试手！
　　这还得了！？
　　鬼蝉！附身！幽灵系免疫普通系攻击！
　　李十三掀开被子一个后跳，和床铺拉开三四米距离，贴在墙边站好。
　　床上剩下刚刚剪断线头的青瓷在目瞪口呆。
　　“十三…你是这样起床的呀？”
　　“不是，我怕课代表一时冲动用剪刀...这书就完结了。”
　　“什么乱七八糟的…”
　　青瓷看了一下手里的剪刀，又看到了贴墙站着的李十三只穿了短裤，似乎想到了什么东西，面颊泛红。
　　“不准再说，再说我真的…”
　　剪刀对着空气剪了两下，发出让人不悦的声音。
　　“十三，昨天晚上怎么回事？”
　　“呃，课代表吃完水果赖在沙发上玩手机，玩着玩着就睡着了。”
　　吃水果的事情青瓷倒是有印象，好像没吃几口，后边躺在沙发上玩手机玩到睡着…真不记得了。
　　“…我很少这么粗心，平时换个地方很难入睡的，然后…你把我抱到床上的吗？”
　　“是。”
　　“唔…没有做什么奇怪的事情吧？”
　　李十三满头大汗，昨天该做的事情没有做，不同寻常的事情做了一大堆，不知道算不算奇怪。
　　“没有，非常健康、非常正能量。”
　　“什么乱七八糟的说法…”
　　青瓷露出淡淡的微笑，把剪刀放回床头柜，侧身下床。
　　李十三松了口气，从椅子上拿起衣服穿好，心说这么好骗的？
　　“课代表一点都不担心吗？”
　　青瓷在淋浴间找到一次性的牙膏牙刷，回答的声音越来越小。
　　“刚起床的时候当然会害怕咯，差点想直接报警，不过…看到睡在旁边的是你…而且没有乱来，昨晚睡得还不错，就…下不为例…”

第三百六十一章 末场对手
　　没有想象中的吵吵嚷嚷和极力解释，青瓷完全接受现实，刷完牙看着菜单询问想吃什么，搞得李十三半天没适应。
　　点完早餐，青瓷温顺地蜷在沙发上眯着眼睛，像是起床后还没完全清醒的小猫。
　　“哦，对了，今天高校联赛会出结果！”
　　“什么结果？”
　　“十三！”青瓷满脸埋怨，“你身为参赛者怎么不关心自己的事情…”
　　高校联赛其他项目的城市在陆陆续续结束了，还剩下最后压轴的单人擂台赛，也就是李十三需要打的最后一轮。
　　如果换做其他选手在当前第3名的积分排位上，最后一场比赛无关痛痒，别出意外加减分的情况，就算输了也不会被第4名的林寻真反超。
　　对于李十三来说可不一样，因为替换羽炎上场，后期比赛需要连胜三局才行，否则替换者和被替换者都会取消名次。
　　最后一轮就是李十三必须拿下的第三场比赛。
　　不过，一直关注着高校联赛的老观众没觉得这场比赛能有多少悬念。
　　李十三会抽到的对手无非是虹海市排位前十名选手，他们中的绝大部分没法晋级，却能在后续的比赛中争取拿到更靠前的名次。
　　名次越靠前荣誉越大，十名之内多多少少有奖品。
　　以外界的眼光猜测，根据李十三先前的表现，既然能轻松击败尹墨，绝大部分参赛者不是对手，最后一轮走个过场而已。
　　“十三…怎么办呀？”
　　“什么怎么办？”
　　“你的对手…”
　　前些天还有其他选手在打最后一轮或者倒数第二轮，没法预测李十三的对手是谁，几天没关注，结果终于出来了。
　　青瓷看着屏幕上的文字，一字一顿念着，“何归鸿…”
　　虹海大学，何归鸿。
　　高校联赛虹海市城市赛区积分榜第一，至今为止败绩少之又少。
　　的确，何归鸿有落败过，十名开外的参赛者并非都是弱者，其中有些很强，只是因为倒霉没有入围，比如说身体状况糟糕，或者一直碰上强敌导致出局。
　　何归鸿曾经败给两位没进前10名的选手，也输给过尹墨一次。
　　不过，这些都是表象，真正让人惊叹的是他的自信，对自身实力的自信。
　　不管是输是赢，何归鸿从没拿出过副武器，即便有些场次明知道要输，依旧没用上副武器。
　　因为他明白自己肯定能晋级，后续的区域赛才是应该全力以赴的地方，隐藏底牌非常重要。
　　即便有几场败绩，无伤大雅，领先第二名10分也是领先，领先一分也是领先，没必要在无谓的积分争执上暴露自身实力。
　　事实确实如他盘算的那样，最后的结果果然是总积分第一，副武器至今没有亮相。
　　为数不多的几场败绩非但没有留下污点，反倒让人称赞何归鸿的运筹帷幄，减少无所谓的分数领先优势，换取底牌雪藏。
　　“怎么办呀？”青瓷有些交集，“如果在这里落败，之前都白打了。”
　　“怎么了？直接打呗…”
　　李十三起身开门，外边吃服务员推荐送早餐的餐车。
　　对上何归鸿确实有点倒霉，得是很小很小的概率才会刚好在最后一轮遇上这样的强敌。
　　输是不可能输的，要说倒霉也是他倒霉。
　　只看了一场比赛，暂时没法准确判断对方是什么属性，顶多凭何归鸿战胜林寻真使用的大量紫色流星类术式盲猜个电系。
　　盲猜而已，猜错的可能性很大。
　　不过，李十三身上的精灵抗性一大堆，之前用来打比赛的巨钳螳螂除了被火系严重克制之外，抗性针对七八个系，等级追上51。
　　何归鸿如果是55级以内的修行者，或者说5星修行者中期以下，而且不是火系，一只巨钳螳螂搭配一只骚扰型的精灵，够他受的。
　　如果他的等级高于55…大不了叫两只50级以上的精灵，龙王蝎、鬼盆栽，手段极其残忍。
　　这种可能性很低，李十三不觉得何归鸿有接近6星的实力，至少之前展露出来的战斗效果不至于。
　　那么，现在最好能找机会看看他到底是什么属性…
　　“十三？！你怎么还晃晃悠悠吃早餐呀？”
　　“不然呢，现在非常紧张也改变不了最后的输赢结局呀。”
　　李十三夹起奶黄包递出，“而且你觉得我会输吗？”
　　青瓷接过包子放到嘴里，“还真不好判断…”
　　随便来来回回禁区那么多次，何归鸿绝对做不到，问题是在50米×50米的台上进行正面对决，依靠的技能肯定和禁区冒险不一样。
　　圣兰女子学院已经放了寒假，青瓷之所以留下来，是想看李十三的后续比赛，输了回家，晋级也回家，区域赛是明年的事情。
　　“算拉，不猜了…反正不管是输是赢，打完之后我们一起回家吧。”
　　吃包子的李十三险些噎住，“你这话听着怎么像flag…”
　　什么打完这场比赛就一起回故乡，说类似的话，对应角色总有一种马上要领便当挂掉的感觉。
　　“哈哈哈！天助我也！”
　　虹海财经大学附近的小别墅区，林寻真看着电脑屏幕上的赛事消息，笑得人仰马翻。
　　他刚刚败给李十三的时候，其他选手还有两三轮比赛要打，猜不透李十三最后一场的敌人是谁，反正绝大多数选手不是的对手。
　　因此林寻真在比赛落败后带着满腔怒火狠下心，派出大半守在别墅中的牵丝阁门人前去刺杀李十三。
　　他想通过制造意外事件让第三名消失，身为第四名的他顺延晋级，这样一来不仅抹杀掉讨厌的敌人，还能多一些和尹墨接触的机会。
　　算盘打得噼啪乱响，结果前些天收到消息，派出去的人全一去不复返。
　　牵丝阁不是什么世界顶流宗派，一口气死了将近十个4星到6星的修行者，不心疼才奇怪。
　　联系宗门之后被骂的狗血淋头，过年回家还不知道该挨什么样的处罚，气得连着几天睡不好觉。
　　没想到事情峰回路转，李十三最后的对手好死不死摇到了何归鸿。
　　只要最后一场比赛落败，不管积分有多少，按照中途换人的特殊限制规则，李十三都得被剥夺比赛资格，而且最终的名次荣誉不会保留。
　　这样一来，林寻真照样能晋级区域赛，回家的时候好歹有那么点功劳可以掩盖给牵丝阁造成的损失...

第三百六十二章 晋级聚会
　　拦下出租车送青瓷返回圣兰女子学院，李十三建议反正学校放假了，让她干脆在安云酒店住几天，打完比赛一起回家。
　　青瓷表示每天要练习的小提琴、钢琴以及其他乐器都在学校里，不练习一下有点难受，而且还说有什么重要的东西要做，神神秘秘不说答案
　　没办法…只好先把青瓷送到学校，挥手和她道别。
　　“诶？李十三？！”
　　正准备回头坐出租车返回安云酒店，一辆豪华轿车停在身边，车窗缓缓摇下，略显清冷的声音从里面传出。
　　李十三看着车里冷艳的女生，挥手打着招呼，“尹墨呀，晚上好。”
　　尹墨拉着一张不爽的脸，“你…没有收到邀请吗？”
　　“什么邀请？”
　　“何归鸿的邀请。”
　　打完虹海市城市赛，下一轮是区域赛。
　　按照赛制安排，原本在同一个城市的选手不会很快遇上，必须安排在不同组别，到了去赛大后期还没被淘汰，才会成为对手。
　　如此一来，获得晋级资格的同城选手往往提前集中约谈，交换情报，在区域赛前期以各自的城市为阵营结为联盟，相互帮助，竞争的事情暂时搁置。
　　虹海市的高校联赛只剩最后一场单人擂台项目，晋级的选手大致敲定，何归鸿牵头召集大家吃顿饭，相互间认识认识，后续比赛中多多照应。
　　要是再迟几天，比赛结束的一部分晋级者就回家过寒假了，人不齐，所以聚会提前，反正在大家眼里，晋级阵容已经定了。
　　尹墨肯定晋级，所以也在邀请之列，现在正要去赴约。
　　李十三摇摇头，“我没有收到邀请。”
　　“哦…”尹墨略微一下大概知道答案，“你是替代羽炎中途参加比赛的，下一场碰上何归鸿，他觉得你没有胜算，自然不会邀请你。”
　　换手之后三场比赛没有全胜，直接失去所有名次，何归鸿默认的单人擂台赛晋级者第三位是林寻真。
　　“这…他还真有自信。”
　　“不然呢，我觉得你确实够倒霉的。”
　　“等一下，倒霉归倒霉，你干嘛用一脸嫌弃的眼神看着我啊？”
　　“废话！”
　　单人擂台对战发生的事情还历历在目，尹墨的选手资格证在落败的过程中被李十三的召唤兽摸走，贴身软甲也被摸走，到现在还没消气，表情犹如借出去800万b的债主。
　　“呃，我如果解释说那是召唤兽不小心抓到的，你信吗？”
　　“信了才怪！”尹墨双眼一瞪，“当我是外行人？召唤兽只有一些野兽本能，这种高端命令肯定得召唤师本人下达！”
　　这事情确实解释不了，李十三想起话题中说到的聚会恰好位于安云酒店，刚才坐来的出租车被另一拨客人叫走了，现在可以蹭个顺风车。
　　“尹墨，你接下来要去安云酒店参加聚会，刚好顺路带我一程。”
　　“不带！”
　　尹墨气呼呼拉上车窗，在最后一丝缝隙合拢之际抛出一句话，“你坐后面的车吧，不准上我的车！”
　　“嗯？后面的车？”
　　李十三的追问没有得到回应，车窗完全闭合，高级轿车驶向远处只留下尾灯光线。
　　没过多久，又一辆档次极高的商务车停下，车体侧面的大门拉开。
　　“哦？李十三！”
　　相当爽朗的女声，对应的人物之前见过，圣兰女子学院战队队长：皇莺。
　　车上其余座位坐着另外几名队员。
　　她们的总积分排在团队对决赛的第二位，其他项目的前三名同样受到何归鸿邀请，前往安云酒店参加聚会。
　　“你们一个个视力真好，大半夜坐车里能认出站在路边的人。”
　　“很正常啊，这里是圣兰女子学院校门口，有男生站在路边非常显眼。”
　　皇莺摊着手，询问了类似的问题，“李十三，你没有参加聚会吗？”
　　“没有。”
　　同样是立刻想通，皇莺露出礼貌的微笑，“你够倒霉的。”
　　“别说了，晦气，我刚好也要去安云酒店…”
　　“想搭顺风车吗？上来吧。”
　　皇莺非常爽快，她们战队的商务车足够宽敞，坐下全员之余还有空位，车厢中弥漫着清新的香味。
　　“哟，李十三选手，还真敢上我们的车呀。”
　　圣兰女子学院副队长挑着眉毛调侃。
　　“为什么不敢？”
　　“把尹墨身上的东西都扒了，不怕我们揍你？”
　　副队长嘴上这样说，但很明显没有敌意，后排几个女生也只是嘻嘻哈哈趴着座椅，眼中带着好奇。
　　李十三指了指车前挡风玻璃的方向，“嗐，刚才也碰到尹墨了，想搭他的顺风车，直接被拒绝。”
　　“搭她顺风车？！还真没有哪个男生能坐她的车呢…”
　　女生们叽叽喳喳说着，尹墨有精神洁癖，私人用的东西包括车辆在内不会允许别人乱碰，更别提让李十三上车。
　　当时的比赛现场，皇莺也有点埋怨李十三。
　　后来和队员们一讨论倒是很快看开了，尹墨战斗中被摸走的是软甲，属于防具，又不是真正的nei衣，不算侮辱人格，只是彰显了实力的差距。
　　至于选手资格证被摸走，倒是尹墨自己应该反思反思，象征选手资格和荣誉的东西…
　　说实在的，这性格确实爽利。
　　“对了，李十三，你跟羽炎关系也不错吧？”
　　“是呀，我社员。”
　　“他…简直钢铁直男。”
　　说起这件事，家里的女生们气不打一处来。
　　和倾夜学院的团队对决赛上，皇莺开打之前说过，如果这次圣兰女子学院赢了，倒是可以考虑让羽炎带队留下进行一场联谊。
　　当时随口说说，打完之后队员们真的觉得羽炎是个可以结交的人物，意志坚定、刻苦努力，又有着不凡的实力。
　　“然后？”
　　“然后我认真发出邀请．．．”
　　皇莺越说越生气，她可是利用选手身份，从主办方那里要到羽炎的联系方式，好不容易联系上，结果羽炎拒绝了。
　　他说．．．倾夜学院校队虽然在比赛中经历了挫折，但他本人没输。
　　这句话其实出自皇莺，羽炎在擂台上战斗到最后伤痕累累，达到判定失格的受伤临界点，裁判宣布圣兰女子学院获胜…
　　…那时候皇莺和还在台上的队员被羽炎的毅力震撼，纷纷表示战队输了，羽炎没输，没输就不接受惩罚，就不联谊。
　　没想到羽炎居然拿着这句话拒绝邀请...

第三百六十三章 检测机会
　　因为被认可没输，圣兰女子学院不算真正意义上的获胜，皇莺在赛前说的条件不满足，所以羽炎不参加联谊。
　　这把人家气的呀，皇莺再怎么爽利终归是女生，而且出自圣兰女子学院。
　　多少学校巴不得能跟圣兰女子学院联谊，不限于虹海市，只要皇莺愿意放出邀请，隔壁城市的大学生也会自费过来。
　　没想到被这么耿直的理由拒绝了…
　　如果不是考虑到后续还有比赛要打，皇莺气得差点直接向羽炎发起修行者之间的擂台战书。
　　“呃…这。”
　　李十三真不知该说什么好，确实很像羽炎的风格，“他可能担心你们没时间休息，所以找个比较拙劣的理由拒绝。”
　　“说话要凭良心啊。”
　　确实，这通辩解李十三自己听着都不信，太离谱了。
　　皇莺一副痛心疾首的样子，“而且他连我的名字都不好好记，电话里叫我黄鸭！”
　　“哈哈哈哈哈哈…咳咳咳。”
　　李十三放声大笑到一半，突然意识到现在还在搭人家的顺风车，连忙收住狂笑，咳嗽几声掩饰尴尬。
　　一路随口聊了些内容，商务车驶入安云酒店正门，在主体建筑门外停下。
　　“李十三，你不跟我们上去吗？”
　　“何归鸿没邀请我，不请自来，不太好吧。”
　　皇莺叹了口气，“你要是早点参加高校联赛，多打一场，即便最后输给何归鸿，积分也够晋级。”
　　正说着，又有一些学生进入安云酒店，他们都是虹海市各个项目积分前三的参赛者或者参赛战队，不仅认识圣兰女子学院诸位，也认识李十三。
　　相互简单打声招呼，人群中有个熟悉的身影，带着温和的笑容走来。
　　林寻真伸出手拍了拍李十三的肩膀，“李同学，巧呀。”
　　“晚上好。”
　　“哎，原本我都要收拾行李回家了，没想到出现这么特殊的情况。”
　　林寻真一副耐人寻味的口吻，似乎没有因为自己意外获得晋级机会而狂喜，仅仅只是感慨世事无常。
　　李十三上下上下打量着林寻真，前两天刚刚被牵丝阁刺客袭击，没查到原因。
　　短期内接触的牵丝阁弟子只有眼前这位，有点可疑。
　　可是…咱跟眼前这家伙没什么过节，而且他的态度很温和、礼貌。
　　李十三随口应答，“再说吧，好好打完最后一场，也算给这个学期做个交代。”
　　“是了，李同学的修行心态真好，今年才大一，今后有大把的机会打进高校联赛区域赛。”
　　一楼大厅汇聚的参赛者越来越多，算是虹海市最为精锐的这群学生散发着蓬勃朝气，锐不可当，用餐的其他宾客不由自主向这边投来目光。
　　“各位同学到齐了，跟我上来吧。”
　　通往二楼的奢华楼梯传来儒雅的声音，何归鸿还是那身类似古代书生的长袍，头发一丝不苟梳起，腰间佩戴着装有折上的小布袋。
　　他嘴上说着请各位同学上楼的话语，举手投足间或多或少有着高人一等的气势。
　　毕竟是高校联赛中最能体现战斗力的单人擂台项目榜首，同时出生世界一流宗派五色宗，行为举止带有傲气，半点不奇怪。
　　“嗯？李十三？”
　　注意到人群中一个特殊的身影，何归鸿轻轻挑起眉头，读出醇厚风雅的微笑。
　　“久闻大名。”
　　“别客气，我只是路过而已。”
　　对方身上有着书香门第的气质，举手投足显得儒雅非凡，但自始至终站在台阶过半的位置，那种高人一等的俯视感让李十三有点不舒服。
　　“今日我邀请诸位同学一同商量区域赛前期的相互配合，希望大家能为虹海市争取更多荣誉、为个人争取更多荣誉，时间紧迫，请移步宴会厅。”
　　何归鸿这番话不仅说给受邀者，更是有几分说给李十三听的刻意，没有晋级的人不要来打扰。
　　“呵呵。”
　　李十三礼貌回应着对方，迈开步子踏上楼梯，一步步拉近和何归鸿的距离。
　　“李十三。”皇莺在身后发出提示，“别闹事，会被取消比赛资格的，影响今后报名！”
　　林寻真依旧是满脸温和的样子，心里早就乐开花了，巴不得李十三在这里跟何归鸿打起来。
　　何归鸿依旧站在原先的位置，看着一步一步迈上台阶的来者，气质依旧儒雅，儒雅间带着倨傲。
　　“李同学有何指教？”
　　李十三缓缓沿着楼梯向上走，从何归鸿旁边擦身而过，“没事，我刚好也要上二楼，祝你们聚餐开心。”
　　“嗯？”
　　在众人疑惑的眼神中，李十三就这么经过何归鸿身边，真的上了二楼。
　　更奇怪的是，李十三居然在二楼楼梯边上的电梯口按了按钮，又进入电梯…很明显真正的目的地不是二楼。
　　那为什么不直接在一楼坐电梯，而是和何归鸿来个擦身而过？
　　哦，我懂了…
　　皇莺心中有了答案，何归鸿一直站在半截楼梯处俯视大家，李十三爬上楼梯走到比他更高的位置是在宣告，宣告一定要踩着何归鸿登上更高处。
　　环顾周围，其他选手的表情有恍然大悟，也有新鲜刺激、讥讽嘲笑…
　　何归鸿儒雅的脸上带起几分怒气，很快消失，“各位同学不要被小人搅了雅兴，一起上楼吧。”
　　同学们的猜测方向完全不对，其实李十三本人根本没有挑衅的意思，之所以从何归鸿身边擦身而过，是为了…
　　…精灵图鉴。
　　今天早晨从青瓷那里得知下一场的对手是何归鸿，李十三还觉得找不到机会提前调查对方属性，没想到这家伙安排了聚会，刚刚好出现在面前。
　　精灵逐渐在非战斗状态下能查看对方属性，不过距离得拉近一些，所以才有了看似挑衅的爬楼行为。
　　叮——
　　电梯到达顶楼，李十三快步走回房间，精灵图鉴上早已有了结果。
　　何归鸿，属性：超能系+普通系。
　　没想到，真是没想到…
　　看他对战林寻真的那场比赛，又是紫色流星又是风刃，怎么猜也猜个电系，没想到是超能，而且超能加普通。
　　如果是单纯的超能系，受到虫系、恶系、幽灵系克制，需要承受双倍伤害。
　　李十三手上的主力精灵恰好有这三系。
　　但何归鸿多了个普通系，和幽灵系攻击相互免疫…

第三百六十四章 生态恢复
　　（说一下哈，本书17号下午限免，免费48小时好像，第一次上，不清楚，应该是那段时间免费，书友们可以囤一囤。毕竟能看到这个消息的都是追读的老书友，还是提前跟你们说说，福利不能只给新书友。）
　　想想倒是可以理解，何归鸿能够使用精神力细腻控制十多柄飞刀，而且250号提及过五色宗的御器手段其实有神秘的器灵之说。
　　听着就像超能力行为，而灵器的直接攻击属于普通系范畴，这个组合有理有据。
　　至于其他属性的术式出现很正常，超能系精灵也可能学个其他系的技能在身上。
　　“就这样呗…”
　　尽管何归鸿多了个普通系，免疫幽灵系攻击，还是得承受虫系或者恶系的双倍伤害，十字剪警告！
　　超能和普通系都在巨钳螳螂的抗性范围内，对应属性的攻击只能打出一半伤害，擂台打主力位置的精灵还是它。
　　现在要考虑的不稳定因素主要是何归鸿的等级，巨钳螳螂有属性上的优势，当前等级51。
　　只要何归鸿没有接近6星的实力，或者好死不死学了一套强大的火系术式，打赢战斗不存在问题。
　　更何况还有鬼盆栽，这才叫克得死死的，免疫普通系攻击、免疫超能系攻击，反手一个恶系双倍威力。
　　打电话叫晚餐上门，李十三开启游戏界面…
　　小镇居民终于搬回来了！
　　火山喷发危机过去后的两三天，出去避难的小镇居民陆陆续续返回。
　　最早回来的是商店店员，精灵中心和商店两大基础功能恢复。
　　天气研究所的研究人员，他们在疏散群众方面起到了重要作用，同样算是拎着大包小包行李返回小镇的第一梯队成员。
　　隔天，情报老爷子、遗忘秘传技能的老奶奶以及大量普通居民NPC返回小镇，露天集市的料理摊、盆栽摊、特殊精灵球摊位开启。
　　送青瓷回圣兰女子学院的时候，商业大厦和通信屋恢复运营，小镇出现工程队，开始修复被岩浆焚毁的几座房屋。
　　电视台还关着门，这地方被海洋团完全控制，执行计划的同时杀掉了所有工作人员，现在不知道会不会有人接手。
　　海滩边上，工程队重新修建着哈齐老人的小渔屋，看样子短期*内他也会回来。
　　又有船舶靠岸，李十三见过几次了，是德文公司派来的救援船，小镇居民都是德文公司接走再护送回来的。
　　第一个下船的是穿着邋遢风衣的男子，脚上套着尖头皮鞋，背后背了个大布包。
　　道具摊主，道具制造者…
　　“你还好意思回来！临走前给我留了个破破烂烂的鹤嘴锄，敲一下就坏！”
　　李十三嘴上吐槽着，心里当然很欢迎，控制游戏角色往小镇方向走，直到当摊主坐在原先的位置才放心下来。
　　诶？这一船还有其他人回归？
　　海滩方向还有人员往小镇走…那是人吗？
　　后续刚来的几坨东西像是一个个黑乎乎的窝窝头，或者说往普通NPC身上扣一个黑色的大床单，走起路来大概这个效果。
　　没印象小镇上有这些奇怪的家伙…他们走的方向是…直走，上拐…
　　森林洋馆！
　　李十三赶紧追了上去，果然，那一坨一坨东西在森林洋馆门口脱掉了身上的黑床单，依次进入。
　　来得有点晚，只看见队伍尾巴最后一个脱掉黑床单的是夜巡灵…话说这只精灵本来就是黑床单加个面具。
　　妈耶，这些躲在森林洋馆里的精灵在发生灾难的时候也跟小镇难民一起上了德文公司的船，现在一起返回。
　　小镇居民怕是永远想不到自己跟幽灵住了一阵子。
　　“哎，你们等等啊！”
　　控制游戏角色冲进森林洋馆，该关的几扇门还是关得死死的，就是不打开，气得李十三甚至想把熔岩团叫回来，一把火烧了森林洋馆。
　　矿山方向，熔岩团清理掉大片岩浆，仅限于通往他们总部的路线，矿山大面积区域还处在岩浆淤积的状态。
　　矿工们没法复工，头子说得等到岩浆冷却再挖开，工作才能恢复正常。
　　然后是沙漠地区，飞沙状态有所减弱，穿着深色斗篷的男子站在沙漠遗迹门前若有所思，他的身后是一只又肥又大的橙色精灵，背后的小翅膀耷拉着。
　　阿渡！龙系四天王，最后甚至拿了联盟总冠军。
　　控制游戏角色靠近，弹出文字对话框：
　　我似乎来迟了一步…
　　你呀…在熔岩团引发灾难的事件中表现不错。
　　（阿渡，在即时通讯器登陆了。）
　　好友列表上多了一个人，阿渡潜伏熔岩团的计划告一段落，准备离开了。
　　文字对话框滚动：有缘再见。
　　屏幕一闪，阿渡消失，应该是乘坐快龙飞翔离开。
　　“怎么突然加我好友？哦...二五仔之间的相互认可？”
　　小镇再次恢复平静，周围出现了各种各样的新事物，值得期待后续展开，希望越快越好。
　　呜…终于有新的训练师路过了。
　　曾经会出现偶尔路过的NPC可以进行对战，小镇天气变恶劣后，这些NPC越来越少，直到完全消失，今天终于恢复了。
　　这些NPC的强度参差不齐，非常随意，像眼前这个丢出来个10级的独角虫…
　　打完之后虽然没得到什么经验，但好歹证明小镇的活力正在回到正常水平。
　　无壳海兔还差一点点升到29级，30级进化…
　　李十三看了一眼队伍中的巨钳螳螂。
　　“商量一下，你把身上的学习装置先给海兔带带，让它长大一点。”
　　巨钳螳螂表示没问题，照顾一下新来的小弟，很大方地拿下学习装置。
　　学习装置优先获得经验，不会因为参与精灵数量变多而大幅度扣减，带上这东西对战何归鸿，无壳海兔只要登场划划水，打完就能进化。
　　相隔两天，高校联赛最后一场，单人擂台赛。
　　场地：虹海大学。
　　虹海市单人擂台赛积分榜第一的选手，今天的比赛成绩恰好又是他的主场，简直天时地利人和。
　　倾夜学院大部分学生回家过年了，跟着李十三进入虹海大学修行馆的只有羽炎。
　　环顾一圈观众席，这次的观众相当特殊。
　　高校联赛其他项目全都进行完毕，参赛者们得以放松下来，看着最后一场比赛。
　　圣兰女子学院，尹墨、皇莺以及混在其他队员中的青瓷。
　　虹海财经大学区域，林寻真带着温和的笑容坐在最前排，身边是小闺蜜。
　　来自虹海大学的观众…占据了不知多少席位，无所谓区域区域。
　　李十三松了口气，还好‘开天’那些家伙没有来，穿着清一色浴袍在观众席上加油，实在太尴尬了…

第三百六十五章 两年归来
　　“检查完毕。”
　　工作人员利用特殊装置搜索完李十三全身，除了破旧钓竿之外没有其他用于战斗的东西。
　　说实话，经过这么多次检查，工作人员对于李十三的情况非常好奇。
　　明明属于召唤系灵修，却没有携带任何防具，唯一的灵器是根钓鱼竿…想来那么多召唤兽的召唤阵都刻在钓鱼竿内部。
　　疑问归疑问，只要选手没有违规行为，检查者不能过问选手的灵器和修行方面问题。
　　正因为严格的规则和适当的自由度可以保证每个修行者的秘密，李十三才愿意参加高校联赛。
　　裁判开始宣读比赛规则，该走的流程还是要走。
　　观众席中间的主xi台，安排在那里的是些评委，一般是来自各大院校修行专业的老师教授。
　　随着比赛水准越来越高，评委的身份也不断提升，今天观众席上能看到一个熟悉的面孔，万锐。
　　身为6区东域副域长，相当于管理整个国家东部官方修行者部门的指挥官之一，正职域长之下只有两位副域长，可见其身份地位之高。
　　觉察到李十三的视线，万锐轻轻点头，身为评委不能有太多的主观倾向，更不可能打着招呼高喊十三兄弟。
　　裁判宣读完比赛规则，双方选手需要进行第二次全身检查。
　　铁面忍者已经拉满攻击、防御、回避率三维档位，精灵的增益效果不会被外人检查出来，李十三这次甚至叫上了壶壶，先手开启神秘面纱。
　　处于神秘面纱的五个有效回合内，我方全员不会受到负面状态影响。
　　上次林寻真突如其来的催眠术让人记忆犹新，想到何归鸿有个超能属性，又不能一直叫信使鸟附身，还是神秘面纱来得稳。
　　“首先有请第一位选手登台，虹海大学，何归鸿！”
　　掌声、呼唤声，来自四面八方。
　　经历了近半年的赛程，何归鸿展现出来的水平和统治力吸引了不少粉丝。
　　其实他在两年前参加过高校联赛，当时还是大一新生，一路杀到区域赛前十，没有晋级下一轮的世界赛。
　　对于大一新生来说，这份成绩相当强了，不过因为高校联赛有参加限制：
　　区域赛前十名的学生，第二年不能参加相同项目；世界赛的第一名永远不能参加相同项目（高中升上大学解除限制）。
　　毕竟高校联赛的主要目的是给在校的高中生、大学生展示自我风采的机会。
　　如果拿到世界赛第一的最高奖，隔年还重复参加，大概率继续获奖，和举办赛事的主旨相违背。
　　何归鸿前一年进入区域赛前十，按照规则，单人擂台方面停赛一年，他去年也没选择换个项目报名。
　　如今相隔两年，带着曾经积攒的人气与提升过后的实力荣耀归来，儒雅的气质与强者的骄傲并存，在欢呼声与掌声中站上擂台。
　　“接下来有请倾夜学院，李十三。”
　　除了少数自己人以外，掌声明显变得节制许多，属于礼仪性祝福。
　　作为半路杀出来的黑马，李十三连续两场战胜强敌的过程多多少少有点让人莫名其妙，不像何归鸿那样实打实的展现修行境界。
　　再加上背后的学校名不见经传，倾夜学院，要不是羽炎拼命带着队伍在团队对决中开出一条血路，甚至有很大一部分人没听说过倾夜学院。
　　得到的支持自然很少。
　　双方站上擂台，何归鸿眉头轻轻皱起。
　　“李同学，所谓的修行者一定要有自己的气度、气质，随便拿个钓鱼竿，像野蛮人一样乱打，称不上真正的修行者。”
　　“修行者的本质是实力吧，其他花里胡哨的讲那么多干嘛？”
　　何归鸿摇摇头，“哎，说不通，说不通，愚者不可教，让你这样的人晋级代表虹海市出战果然不合适。”
　　“说得好像合适了你会认输似的…”
　　裁判可没管两位选手聊的什么内容，确认双方身份后退到擂台边，举起一只手开始倒计时。
　　三秒倒数，裁判举起的手快速落下：“比赛开始！”
　　紫色的流星一颗颗从何归鸿身边掠出，形成密集的流星雨。
　　术式杀伤力不算太强，施放速度和压制能力一流，尤其是面对灵修，对方也需要一个施法时间段，突然被连绵不绝的高数术式干扰，相当致命。
　　唰…
　　李十三的身影消失在原地，以极为惊人的速度脱离攻击范围。
　　对战林寻真的时候并没有用上全速，如今铁面忍者和跑步鞋双重加速效果触发，甚至有点儿赶上术式飞行速度的意思。
　　“哼！犹如野兽。”
　　何归鸿同样掌握着别具一格的身法，脚尖点地，身体向后飘出大段距离，书生模样的长衫在风中摇曳，显得飘逸无比。
　　这种速度显然甩不开李十三，当前需要注意何归鸿像曾经一样把折扇分裂出来的飞刀藏在流星术式中，猝不及防突然召回。
　　信使鸟！欢乐时光！
　　诶？！
　　欢乐时光刚刚使用完毕，原本打空的流星雨中有几道拐了个弯，全部打在信使鸟身上。
　　信使鸟，等级15。
　　何归鸿，等级55。
　　秒杀毫无悬念！
　　“哈哈哈，真当我没有研究过你的比赛录像吗？那只不起眼的企鹅每场都会出来跳一次舞，却没有发挥任何战斗性能，说明是很重要的辅助召唤兽！”
　　何归鸿找了几位老师共同研究，得出了重要的结论。
　　首先，李十三属于召唤系灵修毋庸置疑，之所以有那么惊人的速度和力道，肯定是召唤兽加持。
　　负责战斗的钢铁大螳螂不属于辅助，加持速度和力度的只有可能是每场露个脸，跳舞消失的红企鹅。
　　李十三满脸不爽，信使鸟做错了什么？！
　　“食我钓鱼竿啦！”
　　何归鸿身侧不远的李十三速度猛然增加一个台阶，看得他眼皮子直跳。
　　敌人的速度在短时间内没有下滑，可以解释为召唤兽的增益效果还没消失，反而提速了是什么情况…
　　铁面忍者特性触发，加速，相隔一个回合，速度提升一个档次。
　　破旧钓竿带着呼呼风声砸出，对应目标是何归鸿的侧脸。
　　这一竿子如果结结实实打中，先不考虑破相不破相，掉几颗牙外加失去意识是肯定的…

第三百六十六章 各色术式
　　类似棍棒敲打大铁门的声音传开，破旧钓竿狠狠撞一层结界上，结界表面荡漾，蛛网般的裂痕不断蔓延。
　　这是何归鸿在电光石火间展开的结界，与此同时，李十三心中升起危机，连忙撤掉手上的力道，凭借三次加速提供的灵敏度迅速撤开。
　　战斗服被轻易刺穿，腿部、手臂留下几道刀伤。
　　飞刀…
　　何归鸿果然又在最开始的术式攻击前将扇叶飞刀分布出去，这东西相当难处理，丢在地上不管总有反击回来的时候，又不能单纯把它踹出场外。
　　差点被破旧钓竿打到的瞬间，能用结界挡住近身攻击已经很勉强了，分心同步召回飞刀让人想到250号的说法…
　　五色宗秘法，器灵，灵器有着自己的意识，关键时刻回身护主。
　　李十三被飞刀逼退，何归鸿紧绷的神经有所放松，正准备进行下一轮的反击，猛然间又是一阵头皮发麻。
　　那个金属风格的召唤兽出现了！什么时候召唤出来的？！
　　何归鸿研究过李十三的前两场比赛，根本看不见召唤动作，也没有召唤见光芒，召唤兽瞬间出现在赛场上…
　　技巧足够娴熟，契合度足够高的灵修确实能做到，但召唤师本人处于交锋的紧张状态下，还能瞬间完成召唤阵刻画…太匪夷所思了。
　　何归鸿的飞刀属于器灵秘法，召唤兽总不能也懂得自己刻画召唤阵飞出来护主吧？！
　　一瞬之间，脑海中流转过大量疑问，根本来不及下判断，白色和红色交替的锐利光芒袭来。
　　十字剪！
　　何归鸿展开身法想要继续撤退，却发现已经被对方的攻击牢牢锁定。
　　游戏技能判定就是如此，只要处于战场上，除非回避效果触发、免疫或者被防御手段挡下，该命中的技能肯定命中。
　　呯…
　　随着结界爆碎的声音，何归鸿急匆匆挥出几道紫色流星和十字剪对撞，以求削弱突然攻击的强度。
　　饶是如此，修身长袍模样的战斗服也被划开了几道口子，可以看到白皙的皮肤流淌着番茄酱。
　　李十三略微诧异，这次攻击没有打出理想中的效果。
　　十字剪，命中100，威力80，对上归鸿的属性威力翻倍。
　　眼下命中造成的伤害只扣减了他10%左右的生命值。
　　李十三立刻想到结界，何归鸿在匆忙闪躲之际尽力加固了结界，防御效果不俗，可见结界的属性不在虫系克制范围内，他掌握的术式类型很广。
　　身影不断移动，躲过两三柄飞刀，李十三越来越确信飞刀有着自己的意识。
　　好在这种意识非常粗浅，攻击直来直往，速度一般，如果不是被突然袭击，铁面忍者的加速特性即便没有叠加，也能轻易躲开。
　　比起何归鸿本人的精细控制差多了…
　　“李同学，你的水准超乎意料呀。”
　　“是你太瞧不起人了。”
　　战斗进入短暂的对峙阶段，李十三乐得拖延时间。
　　巨钳螳螂，聚气…命中要害率提升。
　　聚气也能在战斗开始前使用，但选手不可能带着召唤兽直接登台。
　　通常情况下聚气、加速之类的增益效果追加完毕后收回精灵，之前追加的效果全部清零。
　　除非李十三让巨钳螳螂附身，否则不可能带着满档位的命中要害率上台，只能在战斗中叠加。
　　何归鸿低头看着破损的长衫，眼中怒火翻涌，他一向认为自己这样的名门修行者应该优雅大气，以极高的实力击败对手，没想到搞得如此狼狈。
　　相比之下，李十三是手臂和小腿被划伤，战斗服破了两处。
　　怎么能输给这种穿浴袍的奇怪野路子修行者？！
　　何归鸿动了真怒，“很好，李十三，你有荣幸在赛场上见到我另一种风格的术式！”
　　“期待，期待。”
　　废话两个回合，巨钳螳螂聚气完毕，十字剪！
　　“哼！”
　　短暂的交谈过程中，何归鸿并非傻乎乎站着干讲话，手中的折扇打开，剩下几柄飞刀拖动着带状术式，在面前形成一张网状结界。
　　一股无形无色的强大灵素波动震开！
　　精神类术式！而且是群体攻击！
　　游戏中应该属于特殊攻击，铁面忍者使用变硬提升的是防御，特防种族值很低、生命值也很少，等级还低了十五六级，附身追加的状态根本挡不住…
　　何归鸿也不好受，没想到同样是金属召唤兽放出来的相同技能，威力居然如此之大。
　　十字剪打出命中要害效果（等同于其他游戏的暴击），威力翻倍，提前准备的结界强崩溃，飞刀失去控制，纷纷掉落。
　　不过，何归鸿刚才施放的精神术式是群体攻击，不仅命中了巨钳螳螂，还命中了猝不及防的李十三，他有信心打出不同寻常的效果…
　　嗯？！
　　战场对面，李十三拿着钓鱼竿原地站着，神采奕奕。
　　何归鸿一贯保持的儒雅风度有点顶不住，张大嘴巴…
　　当前附身精灵，鬼蝉。
　　没办法呀，铁面忍者肯定顶不住攻击，只能把它收走，之前叠加的各种效果归零。
　　神奇守护特性触发，免疫超能系攻击，李十三毫发无损。
　　鬼蝉的生命值只有1，近身太危险了，接下来要叫其他精灵配合打败敌人？或者换鬼盆栽附身？
　　不，这家伙不是很高调很优雅吗？我就这么拖着，时不时给压力，等他底牌用完了再打败他。
　　反正胜利不急于一时，李十三干脆双手揣进浴袍裤兜，还吹着口哨，把何归鸿气得鼻子都歪了，偏偏又看不懂刚才什么情况，不管贸然攻击。
　　巨钳螳螂…动弹不得。
　　麻痹状态！25%的概率无法攻击，速度降低75%（第七世代下调到50%）。
　　精灵的生命值上方显示了麻痹字样，何归鸿先前的精神系攻击居然带有麻痹效果。
　　鬼蝉的神奇守护免疫攻击，同时免疫追加的负面状态，李十三本人倒是没受到影响。
　　短暂的相互判断，何归鸿深知不能再藏底牌了，要是继续下去，阴沟里翻了船，可真就丢脸丢到姥姥家。
　　“李十三，你很荣幸有机会…”
　　“荣幸个P！”
　　使用樱子果解除巨钳螳螂的麻痹状态，一回合蓄力。
　　何归鸿心中升起警觉，对方的召唤兽似乎要用某种术式，二话不说，召集所有飞刀，其中一半返回手中，另一半攻击李十三！
　　巨钳螳螂消耗一个回合，蓄力第二回合，旋风刀！
　　威力80，命中100，群体攻击...

第三百六十七章 裂口前兆
　　随着一阵叮叮当当乱响，十几二十柄飞刀全都脱离原有的控制轨迹，要么被击偏，要么砸落在地。
　　果然…灵器飞刀属于技能可锁定的对象…这是十字剪攻击飞刀交替出的结界网时发现的。
　　巨钳螳螂一个群攻打偏所有飞刀，何归鸿气得几乎要吐血。
　　他最擅长行云流水般的打击，当前擂台战斗中的术式衔接却被一次次中断，要不是额外修行了结界术式，或许早已落败。
　　最过分的是，对方一副游刃有余的模样，明显没有出全力，而是在看好戏。
　　李十三确实这样想，等着呗，等对方气急败坏掏出所有底盘，咱这边再结束战斗。
　　而且得等有机会，无壳海兔登场混经验进化一下，可以的话让直冲熊也偷一波东西。
　　“李十三！你完了！”
　　何归鸿宽大的衣袖一抖，手中出现了个圆盘。
　　观众们爆发出惊呼，何归鸿终于在高校联赛上用出了自己的副武器。
　　李十三大惊失色，这东西我知道，出门遛狗的时候丢出去，让狗捡回来的飞盘！而且还是最sao气的大红色！
　　随着何归鸿一声爆喝，飞盘悬浮在他的头顶，周围灵素波动变得异常压抑，强大间带着些许滑稽。
　　“开！”
　　又是无形无色的攻击震荡，给巨钳螳螂造成不小的伤害。
　　神奇守护免疫超能系攻击，李十三不由得眯起眼睛。
　　巨钳螳螂对超能系技能有抗性，削减一半伤害，依旧被打了不少血，对方的攻击果然厉害。
　　地面上的飞刀蠢蠢欲动，巨钳螳螂周围的空气产生漩涡，这是旋风刀蓄力阶段的外观效果。
　　如果直接使用十字剪连续攻击，何归鸿多半遭不住，但李十三依旧保持着双手揣在裤兜里的姿态，一副随便对手怎么搞，反正我们看戏的样子。
　　现场观众不由得议论纷纷，“何归鸿刚才是不是做了什么？有攻击吗？”
　　“肯定不是空架子，据说他会精神系术式！”
　　“那么厉害？！为什么李十三还好端端站在原地？”
　　“是呀，先前飞刀划破的伤口都愈合了…”
　　擂台结界范围内的选手听不见观众交谈，却能感觉到现场指指点点的氛围。
　　何归鸿气得满脸通红，“李十三，别小看我…”
　　“你先别说话。”
　　李十三挥手制止对面的BB，从现在的角度看，对面恰好是圣兰女子学院学生扎堆的席位，其中有个女生半摘下啤酒瓶底厚的眼镜，一只手捂着右眼。
　　青瓷的…眼睛疼？！
　　每当有类似情况，说明即将出现时空裂口！
　　没想到虹海市中心区会发生这种事情…
　　不过，时空裂口发生与否没什么规律可寻，被结界护住的大城市空间稳定性会好一些，减少危险，却也不能完全避免时空裂口的出现。
　　“裁判！”
　　李十三低头调整领夹上的麦克风，选手身上的微型麦克风连接着整个广场的广播，平时处于低频或者极致降噪状态，应急时刻完全开启。
　　被这么一嗓子吼到，不仅是裁判，观众席上的观众也有些懵。
　　选手打比赛的时候突然发言，十有八九是要弃权…
　　“怎么了？”
　　裁判同样使用自带的麦克风进行交流，双方对话经由广播传递到现场每个角落。
　　“附近可能有时空裂口产生或者即将产生，赶紧让观众避难！”
　　“咦？！”
　　随后的惊疑声来自四面八方，一时间连专业的裁判都没反应过来比赛过程中为什么会蹦出这样的言论。
　　李十三知道消息放得实在太突兀，偏偏又没法解释，只好转头看向高处的主xi台。
　　“万域长！我绝对不会拿这种事情开玩笑，请赶紧疏散人群！”
　　“这…”
　　万锐知道李十三的本事，一年多前在第5禁区，如果没有得到帮助，他们那一小队官方修行者早就回不来了。
　　可是…不能光凭对某个人的信任制造恐慌，对外宣传出现时空裂口造成的慌乱不仅仅是一个修行馆的范围。
　　几秒纠结，万锐还是打算相信李十三一回，起身离开评委席，去向随行的官方修行者部门成员下达命令。
　　“李十三！”何归鸿好半天才反应过来，“比赛还在继续，你捣什么乱？！”
　　“什么时候了还管得着比赛！”
　　李十三看着观众席上捂着右眼的青瓷，虽然知道针对时空裂口的感知能力不会对她造成伤害，但看着就是揪心。
　　只等这场比赛暂时终止，擂台结界消失，立刻赶到她身边去。
　　“害怕的话直接认输！还想玩花样？！”
　　何归鸿不依不饶，趁着李十三没有反应的时间，空挡召回所有飞刀，头顶悬着飞盘，眼看下一轮攻击即将发起。
　　“你有病吧，没看见万域长已经在联络外界了吗？！”
　　时空裂口的无法像天气一样预报，但即将发生前一小段时间还是能监测到异常的时空波动。
　　万锐现在正在指挥正官方修行者部门加强虹海大学这片区域的时空监测，尽快核实李十三说的是否属实。
　　“那是在核对你说谎的证据！”
　　何归鸿话音刚落身边数时把飞刀直指李十三而来，同时，头上的飞盘荡漾起光华。
　　巨钳螳螂！旋风刀！
　　全体攻击击偏所有飞刀，李十三怒火中烧，台上的万锐已经得到消息，脸色变得极为难看。
　　他正在和旁边几位身份不低的评委商量调整着桌上的麦克风，明显准备发布疏散指令，何归鸿还在这儿好死不死纠缠着。
　　这种脑残留着干嘛？！
　　鬼盆栽！
　　真正具有完美压制力的是鬼盆栽，免疫普通系攻击、免疫超能系攻击，恶系双倍威力，恶颜石板加成20%威力。
　　恶之波动！
　　充满邪恶气息的黑色波浪从鬼盆栽身上震荡开，击溃了何归鸿同步使用的精神术式，继续向前吞噬、蔓延。
　　“怎么会…”
　　“赶紧给我滚下台！”
　　恶之波动击溃匆匆形成的结界，何归鸿感受到胸腔一阵紧缩，大口番茄酱从喷出。
　　李十三已到面前，巨钳螳螂附身，力量得到大幅追加，飞起一脚踹在何归鸿的小腹上，将他踹飞二十多米，横跨半个擂台，连滚带爬跌入外围草坪…

第三百六十八章 提前避险
　　将对手打出擂台范围是最快的处理方式，如果换成打击到重伤临界点乃至击杀，需要的判定时间和乱七八糟的后期流程太过拖沓。
　　裁判还没来得及宣布谁胜谁负，万锐已经切入最高权限的发言系统。
　　“所有观众请注意，附近即将出现时空裂口，请在工作人员的组织下进入地下避难所！”
　　李十三击败敌人的这段时间，万锐并非只是单纯等待官方修行者不给出的考证数据，同时已经下令修行馆内的工作人员戒备，随时开始疏散群众，有备无患。
　　总部传回来的消息一到，疏散工作立即展开，行云流水。
　　人类应对时空裂口的历史不是一年两年，各种院校必修课程都有相关避难内容，观众们脸上挂着担忧的神色，按照工作人员安排迅速撤离，秩序和速度说得过去。
　　咯嚓…
　　随着一连串厚玻璃碎裂的声音，整个空间出现轻微震荡，人群这才发出惊呼，时空裂口真的出现了！
　　擂台结界消失，李十三从背包界面取出梦境邮件，先把青瓷标记为队友。
　　壶壶！神秘面纱！
　　确保包括青瓷在内的我方全员不被异常状态干扰，李十三迅速跳上观众席。
　　“你怎么样？”
　　“还行。”青瓷捂着眼睛，“老样子，眼球有点发烫，我们赶紧撤吧…”
　　“嗯。”
　　李十三转头瞥了一眼擂台下方，已经有医护人员把满脸不甘心的何归鸿拖走。
　　“时空裂口要完全开启了，大家加快脚步！”
　　随着工作人员紧张的喊话，修行馆外后玻璃碎裂的声音越来越明显，已经有雷声般震耳欲聋的架势。
　　时空裂口会先开启一道裂缝，随后扩张为大口子，里头大多数情况下联通魔界，也可能联通其他比较安全的区域。
　　如果联通的是安全位置，只需要躲避时空裂缝造成的直接粉碎冲击，联通魔界或是禁区，后续还会有大量魔物出现在城市中。
　　头顶上的水泥墙体顷刻崩塌，虹海大学修行馆虽然有相当坚固的建筑物捷径，但也经不住时空裂口冲击。
　　“快跑！”
　　这时候管不了什么秩序不秩序，走在最后的观众齐齐通过安全通道入口冲进地下避难所。
　　“青瓷！我们不走那边！”
　　“诶？”
　　因为被擂台结界拖延了一阵子，李十三和青瓷跟在队伍末尾的末尾，这时候进入地下避难所有点来不及，修行馆即将崩塌，应该在第一时间脱离建筑区。
　　“跟我走！”
　　铁面忍者在行动过程中叠加好状态，附身提供大量速度加成，李十三拦腰抱起青瓷，巨钳螳螂砸开走廊边的玻璃，带着自家训练师跳出窗外。
　　落地，狂奔…
　　身后是不断扩张的时空裂口和碎裂的建筑响动，李十三甚至没敢回头，一股脑跑出大几百米距离才敢往回看。
　　百余米高的时空裂口完全展开，修行馆刚好在其斜下方，被吞噬掉了大半个建筑体，其余部分因为空间震荡和承重结构破坏迅速垮塌。
　　“呼…”
　　李十三松了口气，怀里的青瓷还是一副眼睛发烫的难受模样，看样子必须带她尽可能远地脱离时空裂口范围。
　　“十三！时空裂口连接的是魔界！”
　　“嘶…”
　　不跑也得跑了，青瓷跟在身边没法战斗。
　　可是…要把她安置在哪里？
　　等等…
　　游戏界面结算完战斗奖励，弹出文字提示：背包里的GS球散发着光芒。
　　雪拉比！倒霉孩子，居然挑这种节骨眼出现！
　　李十三现在走也不是，留也不是，正纠结着该如何行动，一眼瞥见下方的官方修行者车队，万锐正在其中。
　　“万域长！”
　　“十三兄弟！你可真是又帮了我们大忙呀！”
　　万锐表情激动，每次李十三出现都恰巧给予了他莫大的帮助。
　　今天也一样，要不是得到预警，提前一步将修行馆里的观众撤离到地下避难所，时空裂口吞噬下来，绝大部分人必死无疑，他本人也没信心全身而退。
　　“先别说感谢之类的话了，你们现在是…”
　　“哦，时空裂口已经稳定，我们准备对抗后续出来的魔物，有两辆车得带着一些人先撤离。”
　　评委席后边做的贵宾级大人物未必具有战斗力，他们没有进入避难所，而是优先坐官方修行者部门的专车撤离到虹海市总部。
　　“帮我多带个人！”
　　李十三的意思很明显，让万锐只能带着青瓷先到安全的地方，离时空裂口越远越好。
　　“没问题。”万锐将厚实的胸膛拍得砰砰响，“十三兄弟发话，我安排手底下的亲信护送！”
　　“十三…你要留下来吗？”
　　“对，我要留下来解决魔物！守护虹海市！”
　　一瞬间，李十三感觉自己似乎在扮演羽炎。
　　咱当然没有那么深明大义，无壳海兔在战斗结束后升到29级，因为有学习装置，擂台赛没有登场也分到了一半经验。
　　要是刚才登场，能多得一些经验，打完应该有30级。还差一点经验干脆在时空裂口出来的魔物身上获得。
　　更重要的是，看看倒霉孩子雪拉比这次玩什么花样…
　　万锐可不知道李十三有许多花花心思，颇为感动，感慨着居然有如此优秀的青年才俊。
　　“十三兄弟真是年少有为，在高校联赛拿下好成绩，又有侠之大者为国为民的气度！今后可以考虑来我们官方…”
　　“哎哎哎，打住，我这个人不服管教，喜欢自由，别给我奇奇怪怪的建议。”
　　万锐安排的车很快来了，是他的私人车辆，一位女性下属负责安保，司机也是女的，全车护送的只有青瓷一人，可见他的用心程度。
　　青瓷知道留在现场只会拖后腿，在官方申请者的指引下上了车，摇下车窗。
　　“十三，千万小心呀，结束之后第一时间联系我！”
　　“嗯。”
　　车辆迅速离开，李十三这才想到一个尴尬的问题。
　　登场打擂台赛之前，规则范围以外的东西都得存起来，手机、钱包、身份卡、魔素探测仪…
　　东西寄放在修行馆储物柜里，通常情况下不可能丢失，可时空裂口犹如力劈华山吞掉了大半个修行馆，手机肯定又得完蛋。
　　这样算一算，被雪拉比弄坏的手机应该超过三个了…

第三百六十九章 混乱战场
　　“魔物要出来了！”
　　随着前排官方修行者发出警示，魔物从时空裂口中一拥而出。
　　“十三兄弟，你怎么说？”
　　“我不捣乱了，会自己找个角度开战的。”
　　官方修行者有自己的一套攻防阵型体系，外人随意插手反倒配合不了，顶多给他们加个增益效果，边缘ob。
　　除了官方修行者，还有不少猎人收到紧急任务赶来。
　　李十三突然觉得有点亏，身上没有手机，没法接任务，也没有用来记录魔素波动的魔素探测仪
　　没办法，多杀几个魔物，捡晶核吧，主要目的还是让无壳海兔进化。
　　随着沉重的脚步声和魔物咆哮，虹海大学修行馆被彻底蹋成废墟，好在时空裂口没有继续扩张，地下坚固的避难所不用担心被踩塌。
　　“列阵！”
　　官方修行者部门调来两百多人，展开阵型最大限度拖住魔物，四面八方赶来的猎人四五十，非常默契地游走战场，不去干扰官方修行者阵型。
　　不愧是一线大城市，这么快就能来一批高质量的猎人。
　　李十三一边感慨，一边启动跑步鞋。
　　身上的邮件只有三封，能标记三个队友，周围人员超过三人就会被精灵的群体攻击误伤，还是得找个人少的独立战场。
　　巨钳螳螂！聚气！
　　李十三绕出大段，游戏界面已经进入战斗流程。
　　十…二十…三十…
　　单单属于战斗判定的这片区域就有三十来只魔物，远处其他战场的魔物数量更多，只能说不愧是联通魔界的时空裂口，产量这么大。
　　短暂的激烈交锋已经出现人员伤亡，李十三前方是三个组成小队的猎人，被从地下突然钻出的魔物攻击到，其中一人断了条腿。
　　盔甲鸟！空气利刃！
　　当前小型战场只有五六只魔物，丢出三封邮件标记同伴的同时，盔甲鸟使用群体攻击技能将后续追来的魔物打得人仰马翻，随后是相差一个回合的旋风刀。
　　“你们快回来啊！”
　　“感谢！”
　　两个猎人连忙抓起断了腿的同伴往回跑。
　　战斗界面显示当前战场还有五只魔物，其中等级最高的是6星，剩下四只1到3星，忽略不计，群体攻击两波直接消灭。
　　“呵，好久没有跟真正的强敌战斗了。”
　　这可比何归鸿刺激得多。
　　鬼盆栽！诅咒！
　　魔物已经登场，撒菱和毒菱战术派不上用场。
　　鬼蝉绕着战场不断飞舞，使用奇异之光针对6星魔物。
　　因为存在的等级差距，很难打出混乱效果，但是值得反复尝试，只要一回合成功，战斗压力就会大幅减少。
　　“啧，这个属性有点麻烦。”
　　魔物63级，电系，仅有地面系能对它造成双倍伤害，钢系技能威力减半。
　　龙王蝎冲上前吸引火力，在魔物出攻击的前一个回合使用挖洞，钻入地底规避伤害，下一回合的反击威力80，恰好是地面系。
　　如果就这么一只魔物，龙王蝎配合鬼盆栽完全能把它耗死，麻烦在于不断有新的魔物加入。
　　盔甲鸟被电系克制，撤出核心战区，负责清理新来的小魔物。
　　李十三甩出破旧钓竿，当前版本在战斗界面也能使用钓竿，相当于非战斗的钓鱼状态。
　　钓竿对低星魔物具有吸引力，根据之前在第六禁区的实验，破旧钓竿能分散3星以下魔物的注意力。
　　果不其然，新来的两只低星魔物突然放弃攻击巨钳螳螂，冲向李十三这边，他们的首要攻击目标不是人类，而是去吃钓钩。
　　类似效果只能有效一次，必须抓住仅有的机会攻击，否则得收回钓竿再从背包取出才能刷新效果。
　　魔物突然调头咬钩，巨钳螳螂在身后轻松发动技能，解决得干净利索。
　　吼！
　　魔物的咆哮与修行者的呼唤此起彼伏。
　　李十三游走边缘战场玩得风生水起，加上各种花样接连不断，其他战场的情况却不容乐观。
　　“大家小心，有7星魔物，还有好几只6星的！”
　　听到风中飘荡的话语，李十三不由往远处战场看，一只身体硕大的魔物挡在最前，皮糙肉厚，承受着大量攻击，
　　更麻烦的是那些明明星位很高，外形却轻巧灵活的魔物，难以被击中，攻击起来又迅如疾风。
　　官方修行者结成的阵型碰上这些魔物还能稳住，各自为战的猎人几乎应付不了。
　　“辛苦了！”
　　随着灵素扩音散开的话语，远处飞来几条身影，速度之快，甚至超过了铁面忍者附身且开启跑步鞋的李十三。
　　嘭！
　　像是城墙般的魔物被新来的几个人以合力打翻，发出不甘心的咆哮，一只高速移动中的6星魔物瞬间头身分离，不断逸散出死后的魔素波动。
　　新来的修行者加入战场，短时间内稳定战局。
　　黑色的风衣勾勒着金黄色条纹，胸口的徽章交错着象征人类和平的羽翼和象征守护的利刀剑。
　　镇魔组。
　　李十三上下打量新来的镇魔组成员，只能说真不愧是对抗魔物的第一线组织。
　　官方修行者由各区自行组建，除了对付魔物以外，还会负责抓捕特别难搞的修行者通缉犯、处理重大犯罪事件。
　　镇魔组则是不分区域的世界性组织，一心一意对抗魔物、研究禁区和魔界，单凭他们对魔物的了解程度，同等星位也能打出远超普通修行者的效果。
　　不过…和芙蓉市见到的有点不一样。
　　穿越到这个世界，李十三见过最深刻的场景之一是芙蓉市第二中学开启时空裂口、镇魔组出现，毕竟因为时光倒流，反反复复十次了。
　　那时登场解决魔物的镇魔组成员也很强，但和眼前这批不能比。
　　而且曾经见过的镇魔组没穿这么严谨的战斗服，只是简单统一的服装手臂上有表明组织身份的臂章而已。
　　诅咒第四个回合，当前战场的6星魔物倒下。
　　魔物确实有着不俗的回复能力，可以延长中诅咒之后的存活时限，但龙王蝎和鬼盆栽连拖带打造成的伤害不开玩笑。
　　一小片区域不再有魔物，战斗流程解除，零零散散击杀了十来只魔物，最后获得的金钱奖励勉强上1500。
　　可见依靠击杀魔物来赚游戏金币的效率有多低。
　　“算了，正版游戏中打野生精灵甚至一毛钱都不给呢。”
　　接着是经验结算，无壳海兔升上30，进化…

第三百七十章 讨要星星
　　无壳海兔进化之后从单纯的水系转变为水加地面系，免疫电系技能。
　　因为特性还是引水的缘故，不会因为水系攻击受到伤害，反而能牵引攻击提升一档特攻。
　　唯一弱点是草系，被草系技能攻击需要承受4倍伤害，也算相当不错的属性搭配了。
　　鬼盆栽升级，和龙王蝎同样是54级。
　　壶壶升上48级，领悟超能系技能，力量戏法。
　　“嘶…这是要起飞呀。”
　　壶壶的攻击种族值和特攻一样只有10，双防却有着惊人的230，不算极巨化和超进化玩法，这种防御种族值稳坐第一梯队。
　　力量戏法的技能效果是把防御能力和攻击能力调换，相当于让壶壶暂时放弃物理防御，拥有惊人的物理攻击。
　　要知道，超级超梦X的攻击种族值只有190。
　　这下可以考虑给搭配一个虫系或者岩石系的攻击技能了…
　　选择忘记紧束，壶壶学会力量戏法。
　　折腾了这么久，时空裂口开始闭合，这东西出现得快，消失时也干净利索。
　　李十三知道，应该还有个小尾巴。
　　果然，一团白绿色调的光团飞出时空裂口，雪拉比。
　　战场闪烁着各色术式光华，外人又看不清雪拉比的真面目，仅有李十三留意到它。
　　雪拉比凌空飞行两圈，径直朝李十三冲来。
　　“嗯？什么情况？！要开打了吗？”
　　李十三有点紧张，身上背包里只有一个大师球，古拉顿、雪拉比、圣柱王都有活动的迹象。
　　炎帝、雷皇、水君也从烧焦塔出发了。
　　大师球留给谁不好，留给你个弄坏我手机的倒霉孩子？
　　还真是曾经对我爱理不理，如今让你高攀不起。
　　思来想去间，雪拉比靠得很久了，身影一闪消失，空间荡漾起涟漪，逐渐归复平静。
　　“嗯？”
　　李十三下意识打开游戏界面，玩家身边漂浮着雪拉比，文字提示弹出：
　　想要星星碎片。
　　星星碎片？
　　直冲熊从尹墨身上偷到过，游戏里没什么用，卖店里能得到4900金币，之前还捡到两个，一直没卖。
　　正版游戏没这剧情，雪拉比和星星碎片是两个没联系的事物，主要负责守护森林，所谓的森林之神，也有穿越时空的特殊能力。
　　给不给呢？
　　星星碎片留在身上顶多卖一万多金币，给雪拉比的话，似乎能推动不同寻常的剧情发展。
　　“便宜你个倒霉孩子了，谁让幻神这么可爱呢，不然早就被我掐死了。”
　　三个星星碎片全都交给雪拉比。
　　雪拉比表示感想，文字提示：获得奇迹种子…
　　奇迹种子，精灵携带此装备，草系技能威力提升20%。
　　李十三暂时没有草系精灵…哦，水果龙。
　　考虑到雪拉比的森林守护神身份，给奇迹种子倒是很符合设定。
　　得到星星碎片，屏幕荡漾绿光，雪拉比飞出游戏界面，飞向高空。
　　“想走？！”
　　李十三露出坏笑。
　　空气斩！
　　盔甲鸟振翅追上，施放的技能被雪拉比灵活回避，战斗界面就此拉开。
　　啥也不说，第一回合丢出快速球（官方名：先机球），抢再第一回合使用，捕获率相当于普通精灵球的四五倍。
　　咚！
　　精灵球被弹飞…没有捕捉动画。
　　李十三一愣，怎么回事？
　　就算没抓住雪拉比，游戏动画也应该是它被关到快速球里，然后炸球出来，可刚才…快速球直接被弹飞了。
　　文字提示：常规精灵球无法捕捉时空。
　　这意思是…需要GS球！
　　特别篇中，假面人从钢铁先生那儿掠夺到GS球的制作方法，利用凤王和洛奇亚的羽毛作为原材料完成制作，才能下手捕捉雪拉比。
　　问题是…背包里的GS球属于剧情物品，似乎还残缺着，现在用不出来，应该得见一下钢铁先生。
　　雪拉比的回合，直接逃跑，在战斗流程结束后以极快的速度进入时空裂口，最后一道缝隙随之合拢。
　　李十三抹了一把汗，太危险了，太危险了，刚才丢出的快速球被消耗掉，损失1000金币，问题不在这里…
　　说危险，是因为刚才如果丢出大师球，判定不能捕捉时空，大师球也会被消耗掉！
　　“我的天呐，机制有点反ren类，还好没踩雷，不然心态爆炸…”
　　正常版游戏根本没这个设计，雪拉比出现在铜树林，用啥球都能抓，只是概率大小不同。
　　算了算了。
　　李十三对这款游戏早有预感，神兽不是那么好获得的。
　　咱身上这些精灵种族值不算非常非常高，但大部分属性搭配风骚无比，综合性能不会逊色普通神兽太多，甚至一些方面有过之而无不及。
　　再看战场，李十三有些发愣，魔物确实被清理掉了一大半，人员损伤还挺惨重的，尤其是官方修行者部门。
　　说来可以理解，他们组成阵型，直面魔物浪潮，背后就是繁华的虹海市街区。
　　如此之大的距离来不及完全疏散，地下避难所也并非处处都有，不到万不得已，官方修行者不会后退，守护身后的城市与人民是他们的职责。
　　遇上魔物暴动冲锋，猎人完全可以选择避其锋芒，官方修行者队伍八成是要硬扛的。
　　听起来非常雄壮，其实击杀魔物数量最多的还是镇魔组成员。
　　他们组成固定的三五人小队，偶尔一些单独行动迅速切割战场，击杀效率极高，其中有些伤亡瑕不掩瑜，让人惊叹一线组织展现出的压倒性力量。
　　“应该没我什么事了。”
　　魔物大军已经被镇魔组分而化之，处于最后的消化阶段，李十三不管介入哪一处战场，周围都有其他修行者。
　　三封邮件标记同伴不太够用，单点输出击杀魔物的经验又要被周围大量的修行者摊走。
　　更要命的是，魔素探测仪没有带在身上，也不能用手机接任务。
　　全场杀个来来回回，官方战场的晶核又不好意思独吞，没法获得的猎人积分，非常吃亏。
　　这么一想，李十三干脆在战场边缘站着，看到哪个修行者有生命危险上去帮一下忙，转为后勤工作人员，蹭一点经验回来，大局方面还是让镇魔组完全能收割。
　　“诶？尹墨、皇莺…还有圣兰女子学院战队的成员。”
　　战场范围很大，之前没观察到，有许多参加高校联赛的选手没有进入地下避难所，而是选择留在外头和魔物战斗…

第三百七十一章 超长续航
　　这些高校联赛选手大多游走于战场边缘，负责简单的救援与支援，他们知道自己的实力不可能切入核心战区，官方修行者部门也不会让他们冒太大的风险。
　　即便如此，其中还是有一部分人受伤，而且大部分参赛者处于消耗严重的状态，早早回到逐渐稳定下来的后方阵营休息。
　　从外人角度上看这些学生做得很棒了，20岁上下的年纪，能够承担起阻挡魔物入侵的一份责任，在战场发挥着自己的力量。
　　但李十三觉察到一个奇怪的点，相比于对抗魔物…他们在擂台上的表现明显更出色，更专业。
　　从时空裂口里的魔物出现到现在大概经历了两个多小时，其中镇魔组还未抵达的前十来分钟，官方修行者承担着莫大的压力，直到增援赶来。
　　这段时间参赛选手不可能帮忙，否则死亡率超高。
　　往后大约两个小时，参赛选手们的行动模式大致和现在的尹墨差不多。
　　尹墨的灵素和精神力消耗还行，偶尔能从安全的阵营区域冲出去，帮助接应伤员的修行者断后。
　　选手们做着类似的工作，居然也出现严重消耗乃至重伤的情形，说明他们应对魔物的经验相当少。
　　打比赛、与其他修行者对战显得很专业，对抗魔物反倒是薄弱项…
　　听上去合情合理，毕竟平时就这么训练的，在擂台上和教练对打。
　　实际上颇为不妥，修行者的核心使命是对抗魔物，选手这样的擅长对抗人类、不擅长对抗魔物的倾向明显走偏了。
　　说归说，李十三没想为教育事业做出颠覆性的贡献。
　　丢出所有的邮件，标记前方撤退的三名伤员，盔甲鸟使用空气利刃阻挡魔物，巨钳螳螂切入战场。
　　“谢谢！”
　　喘着粗气的受伤者逃离到安全位置，擦身而过时诚恳对李十三说了声谢谢。
　　“没关系，灾难快结束了。”
　　“是呀…”
　　正要指挥巨钳螳螂继续发动攻击，穿着黑色风衣的身影一闪而过，魔物被分成大小两节，落在地上。
　　镇魔组。
　　还是一贯以来的凌厉架势，一旦有魔物出现破绽，他们就不知从哪个角落冒出来，抓住机会完成斩杀。
　　对战场的控制力可见一斑…
　　不仅如此。
　　李十三看着地面断成两截的魔物，被切断的位置是整个魔物身体的薄弱点。
　　高速移动中以最省力的方法完成击杀，不仅是个人硬实力的问题，还是对魔物进行过深入研究才能得到的结果。
　　这才是针对魔物战斗的专业组织。
　　顺手又接了几个伤员，魔物的活动范围已经被压制得很小了。
　　以虹海大学修行馆为中心，最外层一圈是普通士兵和修行者士兵组成的军方队伍，使用结界工具构成临时结界墙，灵器材料制作的热兵器间歇反击。
　　官方修行者部门已经完全稳住阵脚，扮演着控制战场整体形态，分担结界强薄弱点压力的责任。
　　镇魔组没什么可说的，就是杀杀杀，把大群的附魔物分割零散，再把零散的魔物纷成落单，一旦有机会，直接发动致命攻击。
　　“累死我了…”
　　坚持到战斗后半段，尹墨也有点力倦神疲，回到安全区域和其他同伴一起打坐恢复。
　　至此，战场完全由官方力量和镇魔组承当，还有几十个猎人穿插期间，高校联赛的参赛选手撤离干净…
　　不对。
　　赤红色的火光冲天而起，火焰组成的大翅膀凌空煽动，犹如智障般的狂笑随之飘荡。
　　“哈哈哈哈哈哈！正义必胜！”
　　羽炎…
　　李十三不由得捂住脸，居然把这家伙忘了。
　　倾夜学院的团队对决赛结束，羽炎还没回家过寒假，今天也赶来现场看最后一场擂台赛，以他的性格，果然不会老老实实跟着其他人员进入地下避难场所。
　　大张旗鼓飞临魔物战场上空，一下成为全场最亮眼的仔，把远处的其他选手都看呆了。
　　“那家伙怎么回事？！”
　　“是羽炎！”
　　“擂台上瞎逞强就算了，这时候居然也…”
　　远处的李十三眯起眼睛，羽炎的姿态跟傻子一样，其实行动目的比所有参赛者都要深。
　　他单枪匹马确实没办法对抗大量魔物，要做的只是吸引注意而已。
　　天空飞行的人类气息加上术式波动引得地面魔物躁动异常，人类是魔物最好的粮食，人类中的修行者更加美味。
　　羽炎这么个暴露在食肉动物中的肥美肉块，顿时引得好几只魔物扭转原先行动轨迹…这就是破绽。
　　镇魔组出手，几只魔物倒下。
　　羽炎以一己之力扮演起了战场搅屎棍的角色，给镇魔组创造了大量的击杀机会，虽说有他没他灾难都已接近尾声，但羽炎确实推进了魔物清楚的工作效率。
　　“正义之火！”
　　随着中二少年的咆哮，燃烧熊熊烈火的重剑狠狠劈在魔物头顶，百忙之中居然还能找机会主动发起攻击，狂野程度和普通同龄修行者不在一个档次。
　　周围修行者不知该尴尬还是该赞叹之际，羽炎脸上的表情微微一变，抽手抬身飞行高度，一只手掌不由自主抽搐着，似乎难以握住手中重剑。
　　高强度运动太久，脱力了？
　　李十三很快否定想法，羽炎全身黑如煤球的肌肉因为战斗服破损，大面积暴露在空气中，皮肤表面流着大颗大颗的汗珠，整体状态不错，应该不是脱力…
　　靠近对应战场，精灵图鉴显示当前各个单位情况，羽炎的生命值上方出现“麻痹”字样，应该是攻击时受到魔物的反击余波影响，才有了手掌抽搐的麻痹状态。
　　丢出邮件，标记羽炎。
　　风铃铃，治愈铃声！
　　壶壶，神秘面纱。
　　先清除掉麻痹状态，随后神秘面纱覆盖，后续五个回合，我方不会受到负面状态影响。
　　天空中飘浮的羽炎觉察到身体异样消失，视线立刻锁定过来。
　　“哦！正义的伙伴！李十三！”
　　“信不信我一巴掌把你打下来？！”
　　调侃归调侃，羽炎的续航能力还真让人惊叹。
　　解除麻痹障碍后，他再次犹如抽水马桶在战场疯狂转悠，好几次差点被魔物击中要害，又带着疯子般的狂笑脱离险境…

第三百七十二章 私家恩怨
　　随着一声类似皮球泄气的响动，镇魔组领队挥挥手，用灵素扩音。
　　“魔物自爆解除。”
　　大范围战斗结束，一只想要自爆的魔物被镇魔组通过特殊手法卸去魔素，危机解除。
　　Wow————
　　欢呼声响起，官方修行者的表情依然没有缓和太多。
　　毕竟是联通魔界的时空裂口，即便得到第一时间的预警、镇魔组及时赶到、军方结成临时结界配合，最后还是有一部分魔物逃出包围圈。
　　后续的检查依旧需要继续，猎人任务发出，猎人帮忙排查虹海市大片区域，出现特殊情况，官方修行者部门还得接手。
　　好在眼前的危机暂时性过去，确认附近没有魔物袭击的迹象，官方修行者开始挖掘废墟，找到地下通道出入口，疏导地下避难所里的人员撤出。
　　李十三满脸尴尬地看着虹海大学修行馆，勉勉强强还能看出原本的擂台地基，手机等不方便带上台的零碎物品寄存在选手阵营区的储物柜里。
　　如今，储物柜被大量钢筋水泥块和加固物掩埋。
　　直冲熊、大尾狸，怪力开路！
　　龙王蝎！挖洞！
　　一阵犹如工地施工的响动过后，李十三看到了被压扁的储物柜。
　　虹海大学安置的储物柜使用普通不锈钢材料，哪里经得住建筑崩塌的重压。
　　倒也不怪他们，校方怎么想得到储物柜会遭到，平时用普通不锈钢没问题。
　　哎。
　　找到对应的储物格子，已经完全瘪了，开裂严重到甚至能把手伸进去。
　　里面的东西还在，只不过落满了铁屑和灰尘。
　　新买的钱包还行，本身是软的东西，被压几下不会坏，不像乘龙上次的冲浪撕碎，这次只是扁了一点，里面的钞票、身份卡、参赛者资格证完好。
　　手机…壮烈牺牲，屏幕严重开裂，保护壳摔得七零八落，电池都掉出来了，唯一庆幸的是手机卡还能用，买新手机不用补卡。
　　魔素探测仪被落入储物柜的石块砸个正着，打开检查，完全没问题。
　　以前对战邪术研究组织，近距离炸弹爆炸，魔素探测仪依然稳定，这种程度的石块攻击算不得什么，只能说…猎人公会牛p！
　　“十三兄弟！”
　　万锐的声音从后方传来，高大魁梧的身躯上战斗服伤痕累累，总体状况倒是不错。
　　“每次十三兄弟出现都帮了我大忙，真不知该如何感谢。”
　　“别客气，先带我去接刚才的女孩。”
　　魔物战斗开始前，青瓷被官方修行者部门送到虹海市总部，听上去非常安全，但总归还是要亲眼见到才安心。
　　万锐挂着意味深长的笑容，“哦~，没问题……那边的小兄弟和你关系不错呀，要不要带上他？”
　　李十三的目光顺着万锐所指的方向看去，只见衣衫褴褛的羽炎正在接受医护人员治疗，一边说着羞耻感爆炸的正义言论，一边嗷嗷乱叫。
　　“呃，那个人跟我不是很熟，我们先走吧…”
　　坐上官方修行者部门的大型车，李十三正对面是万锐，一位修行者正在施放术式为他疗伤。
　　“十三兄弟近来可好？”
　　“哎，乱七八糟的事情忙得上蹿下跳。”
　　“哦？有什么需要帮忙的吗？”
　　李十三仔细想了想，万锐其实也是一个值得信赖的人物，人脉资源放着不利用太可惜了。
　　如果要拜托万锐事情，大方向上无非指向顾婉，但又不能直接问。
　　“万域长…”
　　“别见外，私底下叫我名字就行。”
　　“咳，你知道邪术研究组织吗？”
　　万锐的表情没有太多变化，“世界上研究邪门术式的组织多了去了，你说的是哪一个？”
　　李十三这才想到邪术研究组织没有海洋团、熔岩团这样对应的名字，叶剑轩这样称呼，咱也顺理成章跟着叫。
　　“研究大方向上是灵媒，好像是将修行者经过特殊处理，变成精神体状态。”
　　“嗯…可能有这样的组织吧。”
　　万锐并非负责这块事件，主要管理6区东部所有城市的官方修行者部门人员、任务调配。
　　“要不然我帮十三兄弟查一查？”
　　“有劳了。”
　　万锐朝身边的亲信下达命令，说是调查一下全球黑名单上的组织。
　　“确实有几个研究的是精神体…不过这些组织大多没什么成绩，即便放松一些，他们也只是像杀人犯一样掠夺几条人命，搞不出灾难级别的大危机。”
　　李十三摇摇头表示不太可能，如果只是这种级别的杂鱼组织，九莲宗不至于与之斗智斗勇百来年。
　　“九莲宗？”
　　听到这么大的名号，万锐的表情变得更加认真，“也有可能是九莲宗针对性负责调查的组织，没让其他官方修行者部门插手。”
　　“哈？九莲宗势力这么强的吗？可以让6区官方力量不要插手某件事。”
　　万锐露出苦笑，“十三兄弟小看这些世界一流宗派了，他们成百上千年积淀的实力不是说说而已，完全称得上全世界最顶尖的一批修行者…”
　　镇魔组能与之比肩还是因为其中集齐了各区精锐，组成一线对抗魔物的组织。
　　只要这些顶尖宗派追查的事情不会对人类造成灾难性威胁，官方就会放任他们独立调查，不去插手，毕竟顶尖宗派如此卖力，其中肯定有不浅的私家恩怨。
　　“十三兄弟要调查的很有可能是九莲宗独立追查的某个邪术研究组织，因为没在公众面前引起血雨腥风，官方懒得淌这趟浑水。”
　　解释极为合理，可惜这样一来没法拜托万锐调查邪术研究组织的情报。
　　邪术研究组织是顾婉消失事件中最为主要的线索，甚至可以说谜底就在这条线上，相比之下，顾家历史信息的重要程度还逊色一线。
　　至于牵丝阁，和顾婉是否有关系纯粹是抽象猜测，还保有着这份似有似无的线索其实是因为牵丝阁迟早要来找麻烦，或者说已经来找麻烦了…
　　车辆进入虹海市官方修行者部门总部，万锐亲自带着李十三上到个人办公室。
　　房间里一位女性官方修行者端着茶水站在桌边，青瓷带着惴惴不安的表情品茶，即便心事重重，身上也透着一股名媛般高雅的仪态。
　　不俗的身家加上圣兰女子学院一个学期的熏陶，不断滋养着她的气质…

第三百七十三章 特殊加分
　　“十三！”
　　青瓷典雅的姿态消除，从茶几旁边飞奔而来。
　　“你没受伤吧？”
　　李十三还没来得及回话，万锐先笑了出来。
　　“你这小男朋友别说受伤了，衣服干净的跟新洗的一样。”
　　确实，李十三身上的浴袍战斗服除了在擂台上被何归鸿划出几道口子，其余部分完好无损。
　　和魔物开战的时候除了起初认真打了两波，其余时间没有全力战斗，都在用辅助技能蹭经验，衣服干净得就像准备去泡温泉的客人…
　　确认没有受伤，青瓷松了口气，手还紧紧揪着李十三的衣角。
　　万锐轻轻咳了两声，觉得自己像个电灯泡，“十三兄弟，刚才那一部大乱子还有很多后续工作要处理，我跟其他人打过招呼了，有什么需要直接说。”
　　“哦不，打了擂台赛、又参加了魔物战斗，我也得回去休整休整。”
　　李十三借着话语里给出的楼梯往下，这时候确实不适合继续留在官方修行者总部打扰万锐工作。
　　“那行，十三兄弟，今后再联系呀。”
　　“嗯，多谢。”
　　“客气，是我要感谢你…十三兄弟要么考虑一下加入我们官方修行者部门？”
　　“不了不了，我只是条向往自由的咸鱼…”
　　带着青瓷离开官方修行者总部，许多街区的限制还没完全解除，路上堵得很。
　　“十三，高校联赛告一段落了吧？”
　　“嗯，可以收拾收拾一起回家…”
　　回顾短暂的三场比赛，还是挺有收获的，讲真，万众瞩目之下击败敌人，别有一番刺激感，而且获得的经验不少，金钱比对战魔物的时候多得多。
　　只是没想到虹海市城市赛的最后一轮会以这种方式落下帷幕。
　　要说比赛结果，李十三在官方修行者宣布集体避难之前已经把何归鸿击飞下台，而且那种伤势到达了重伤临界点，本就应该判定本场比赛落败。
　　除了裁判宣告获胜走一轮形式之外，李十三应该算获得胜利，晋级后续的区域赛。
　　只求主办方不要搞出个黑心的幺蛾子，或者迫于五色宗的压力，要求重赛一场，那李十三肯定会把何归鸿往死里打。
　　虹海市暂时没啥事情要做，订下两天之后的机票，先送青瓷回圣兰女子学院收拾行李。
　　回到安云酒店，不知不觉过去的一天，本来今天的安排只有一场擂台赛而已，没想到发生了重大事件…顺道还买了新的手机。
　　一连串音乐传来，这是新手机默认的铃声。
　　谁的电话？
　　…羽炎。
　　“喂？”
　　“李十三！牛啊——————！不愧是正义的伙伴——！”
　　一连串大嗓门连带着破音加重音，差点把李十三震出混乱状态。
　　“你给我好好说话，不然我挂电话了！”
　　羽炎压制下夸张的音量，语气还是相当激动，“李十三，恭喜晋级区域赛！”
　　“哦？！哦。”
　　没什么好意外的，但凡主办方有一点点公平公正的体育精神，李十三今天早上的表现足以被判定为胜利。
　　“有什么好激动的，不是很正常吗？”
　　“你是第一名呀！虹海市城市赛单人擂台项目总积分榜第一！”
　　“嗯？！”
　　这个消息倒是吓到李十三了…积分怎么算的？
　　早晨的擂台赛上，何归鸿使用了副武器，李十三没有使用副武器。
　　这种情况下取得胜利获胜方会得到额外的加分，失败方要多扣几分。
　　李十三知道这个积分判定规则，也提前算过，即便如此，一加一减拉开的差距还是不足以超过何归鸿，他被誉为稳坐积分榜第一的荣誉不虚。
　　羽炎还在神采飞扬的描述，“这次是特殊加分！例外的特殊加分！”
　　高校联赛规则严格，这里有许多可以通融的地方，比如这次的比赛出现的例外加分项用于奖励李十三的提前预警。
　　在期间提前发出警示，让官方修行者部门得以提前准备，虹海大学修行馆即便因为时空裂口突然出现而完全垮塌，在场观众也没有任何伤亡。
　　（不计算选择跑出来参加战斗的观众）
　　如此之大的贡献，虹海市官方甚至都在考虑给李十三颁个奖章，高校联赛给出额外的附加分顺理成章。
　　历史上也有类似的情况，其他选手得到额外附加分…这种附加分由于超出传统规则限制，现阶段只算临时加上去，还需要一个公示期。
　　公示期间内如果有非常多人反对，或者拿出证据推翻例外附加分的理由，附加分会被取消，选手名次回归原位。
　　不过，李十三这次的壮举没有被推翻的可能，比赛过程中击败强大的敌人，同时预警时空裂口，救下大量观众生命，附加分加得实至名归。
　　所以有了当前结果。
　　虹海市赛区，单人擂台赛项目积分第一名：李十三。
　　后续晋级的两名是何归鸿和尹墨。
　　“牛——！能拿到相当丰厚的奖励，最重要的是荣誉呀！正义者的荣誉！牛——！”
　　“好了，别喊了，不知道的还以为你家开肉铺呢。”
　　获得荣誉后有朋友真心献上祝福，李十三还是很开心的，只要不扯着破嗓子乱喊，一切好说。
　　紧随其后的是青瓷的电话，还有小闺蜜，这感觉有点像高考金榜题名，各路亲朋好友纷纷庆贺。
　　一连串电话接到饭点，李十三这才有时间闲下来洗澡吃饭。
　　打开游戏界面，小镇基本已经恢复正常生态，原先该有多少居民，现在差不多就是那些，扩建出的区域可以预见会有新的建筑出现，新的NPC搬来。
　　海洋方向，哈奇老人的破旧小渔屋已经修好，还是那简陋木房子的老模样，渡口也只是简简单单的渡口。
　　海岸线回到原本该有的地方，要不是海水里多了几块火山中喷出来的岩石，一切就像没发生过似的。
　　小镇上方，森林洋馆住着的那些幽灵系精灵还是不肯开门，好在旁边的泥土已经恢复营养和湿度，可以种植树果。
　　除此之外，森林的第二块区域，烧焦塔和铃铃塔旁边也有一块种植树果的土地。
　　长时间因为大地能量打破平衡导致气候干燥，李十三山上的树果只有消耗，没法通过种植补充，现在终于能加倍种回来了…

第三百七十四章 虚伪祝福
　　“（星号，星号星号）！为什么会出现这种事？！”
　　随着一连串刺耳的谩骂，大量家具装饰品被狠狠砸在地上，虹海财经大学附近移动小别墅中，林寻真不断发泄着怒火，装修豪华的房间一片狼藉。
　　他原以为李十三对上何归鸿肯定会惨败，由于换人规则，无法连胜三场，被剥夺比赛资格和名次，排在第四名的林寻真顺顺当当晋级区域赛。
　　最后的发展没人想得到，李十三不仅在擂台上游刃有余地击败了何归鸿，顺带还预警了一波时空裂口灾难。
　　因为有如此之大的功劳，高校联赛主办方破例给出附加分，现在在公示期。
　　拯救大量的性命，没人会去反驳和推翻加分决定，李十三超过何归鸿，以虹海市积分第一的成绩晋级比赛几乎是板上钉钉的事情。
　　“呃…啊！可恶！”
　　林寻真的面容不断扭曲，抓起墙上的油画在床头猛砸，口中发出野兽般的嘶吼。
　　“为什么…为什么要阻止我成为世界的焦点！我才是英雄！才是神！我要跟尹墨一起参加竞赛…把她…把她…变成最顺从的傀儡！”
　　想到控制尹墨，林寻真嘴角的笑容更加扭曲，直到外头有牵丝阁弟子敲门。
　　“林少爷，刚才掌门来联络了。”
　　“那老头子说什么？！”
　　“说既然没有后续的颁奖，林少爷赶紧回宗门，把折损人手的事情清清楚楚交代一遍。”
　　“…一个一个，烦死人了。”
　　林寻真摩擦着牙齿发出咯咯声，他之所以还留在虹海市，除了看比赛和接触尹墨之外，更重要的是想领取一份晋级竞赛的奖品。
　　哪里知道事情出现如此反转…
　　折损了九个牵丝阁好手，如果带着晋级资格回去，好歹有那么点功过相抵的意思，现在两手空空，等着回去挨批。
　　“到底怎么回事？调查清楚了没有？！”
　　林寻真至今想不明白，那么多高手是怎么集体被灭的。
　　最低4星，最高6星，一共九人，这种阵容甚至能到禁区里活动一番，肯定不是李十三一个人能搞定的。
　　经过大量调查，李十三就是一个从小县城来大城市上大学的普通学生，哪有什么背景，顶多是家里有点钱，可以住在安云酒店。
　　那牵丝阁派去的人到底是怎么死的？
　　最大的可能性在于他们刚好惹上了同样住在安云酒店的某个大人物。
　　这种事情想想就头疼，林寻真留在身边的人手不够，不敢进一步摸底调查安云酒店。
　　只能先按父亲说的，回宗门挨一顿骂。
　　“鹤长老回来了吗？”
　　“还没。”牵丝阁弟子低着头回应，“第六禁区裂了一道大口子，鹤长老前段时间发回联络，说是要再绕个大圈才能回来。”
　　“啧，要是计划能成，吃下顾家，我们牵丝阁在苏淮市一家独大…”
　　“林少爷，正是因为节骨眼上，掌门才不希望你在外边多生事多。”
　　“你是在教我做事咯？！”
　　林寻真想发脾气，又努力克制住自己眼前这位牵丝阁门人不一样，是掌门亲自派在他身边，算是半个管家，算半个监管者。
　　“把我的手机拿过来！”
　　“是，林少爷。”
　　接过手机拨通电话，林寻真脸上扭曲且略带狰狞的表情变得温和，这是他在人前一贯的伪装，犹如傀儡般的面具。
　　安云酒店，李十三刚吃完早餐，手机响起音乐，屏幕上显示着来电显示林寻真。
　　有点意外，为什么会是他打电话？
　　林寻真原以为自己能够晋级，还参加了何归鸿安排的虹海市晋级者聚会，如今出现这么大的反转，心里多多少少应该有点不平静。
　　“林寻真？”
　　“李十三，恭喜啊，恭喜你晋级区域赛。”
　　居然是打电话来祝福的，李十三默默给林寻真的性格加了两分，但是，对牵丝阁的戒备不能放下。
　　“惭愧惭愧，全靠运气。”
　　“能在比赛中堂堂正正击败何归鸿，同时预警时空裂口，完全是实力的表现，我林寻真服了。”
　　“没有林同学想象的那么厉害，预警时空裂口只是偶然…”
　　昨天回官方修行者部门总部的时候，万锐也询问过李十三为什么能抢先一布知道时空裂口即将出现。
　　为了避免青瓷被官方抓去做研究，李十三回答说是自己身上的某只召唤兽偶然情况下会对时空裂口出现反应。
　　这种反应提前不了多久，而且范围很小，当前世界的时空裂口探测装置一样，等感应到异常的时空波动，避险时间已经捉襟见肘了。
　　“你同学实在太谦虚了。”电话里还是林寻真温和的嗓音，“接下来还请代表虹海市获得更多的荣誉，我这一两天得返回老家苏淮市，有空来玩。”
　　“好的。”
　　挂断电话，李十三心中有些奇怪，如果双方调换立场，自己这边肯定做不到在出现这种落差后，还打电话给晋级者送上由衷的祝福。
　　或许他本身就是个老好人吧…
　　想到擂台上林寻真掏出催眠回来的那股子劲，总觉得好像和温和风格不太相符。
　　可那毕竟是擂台上，说得通。
　　李十三没把事情挂在心里，而是拿出飞机改签，将预定的行程往后挪了两天。
　　时空裂口过去，和青瓷一起买了返回芙蓉市的飞机票，结果收到高校联赛主办方通知，明天要去领奖。
　　颁奖典礼原本应该在最后一场比赛结束后举行，给各个项目晋级到前三名的选手、战队颁发奖章和奖品。
　　谁曾想出了那么大的岔子，一个时空裂口下来，虹海大学修行馆直接消失，颁奖典礼自然向后延。
　　“也挺好，明天领个外快，然后回家。”
　　从高校联赛官网上能查到对应的奖品，城市赛阶段，主办方给的基础奖励一样，对应的城市官方还会再给一份奖励。
　　具体有多值钱，当然得看城市的经济实力，城市越大给出的奖励越丰富。
　　参考去年虹海市单人擂台赛积分榜第一的奖品，现金奖励50万b、4星灵器一件、纪念奖章一个。
　　奖励列表中还有下品丹药，单人擂台赛第一名能拿3颗，第二名2颗，第三名奖励1颗。
　　这是个什么东西…

第三百七十五章 特殊礼品
　　虹海大学修行馆被时空裂口弄塌了，不过一流名校财大气粗，校区范围内不止一个修行馆，高校联赛城市赛的颁奖典礼挪了个馆子，改到今日举行。
　　毕竟只是单纯办一个颁奖仪式，热度肯定比原先预定的打完最后一场比赛接下去颁奖来得低。
　　修行馆下方擂台摆了三个高低不齐的站桩，相当于豪华一点的运动员领奖台。
　　李十三在颁奖人员的引导下站上最高的台位，要多尴尬有多尴尬，心里只想着赶紧领奖走人。
　　没办法呀，左右两边，第二名、第三名的眼神和臭鸡蛋一样的表情，实在让人不舒服。
　　何归鸿从医务室醒来后，怎么想都觉得自己是在擂台上被戏耍一番，然后随意踹飞，心高气傲的他差点气出脑溢血。
　　尹墨不用多说，到现在还记着贴身软甲在擂台赛上被偷走，最后落败，当时的敌人居然站在身边领奖，而且站的位置还比自己高。
　　礼仪小姐拿着三枚奖章走到领奖台前，各自为对应的选手带上，只觉得今天的领奖台怨气特别重，勉强维持住公式化的笑容。
　　简单的奖章过后，是一张犹如婚礼请柬的信函，其他奖品不会直接在大庭广众下公开，而是像菜单一样写在信函上，待会儿选手去别处自行领取。
　　李十三打开信函瞄了一眼，和昨天查到的结果差不多，去年虹海市单人擂台赛总积分榜第一名奖金50万b、奖励4星灵器一个、三颗下品丹药。
　　不过这张信函上的奖品目录多了一栏，额外30万b的奖金，表彰李十三预警时空裂口，保护市民安全的行为。
　　因为是补办的颁奖典礼，整体流程也比预定的短暂许多。
　　没有冗杂的领导讲话，虹海市官方一把手向各位选手、各组战队表达了诚挚的祝福与期许，为数不多的观众献上喝彩和欢呼，主要仪式结束。
　　李十三拿着礼单进入后台，最终领取的奖品只有一个茄子那么大。
　　其中的奖金直接转账、丹药瓶子占不了多少空间，可是…应该还有一件4星灵器，装东西的袋子怎么只有茄子这么大？
　　确认网上银行收到转账，李十三打开袋子。
　　里面有个小药瓶，和武侠电视剧里那种装丹药的长颈瓶子差不多。
　　另一件东西是个书签模样的金属制品，细看才知道是个兑换券。
　　主办方不能确定每个选手需要什么样的灵器，所以给了一张相当于兑换券的金属牌。
　　选手可以拿着自己满意的图纸和兑换券到高校联赛主办单位再次提交，获得免费锻造的4星灵器。
　　这设计确实人性化很多，只可惜李十三暂时用不上，先揣包里。
　　下品丹药倒是值得研究研究，先回安云酒店再说，不然另外两位获奖选手那种冤亲债主的眼神实在让人受不了。
　　随手关上客房的门，坐上沙发。
　　下品丹药的事情可以直接问问250号，大方向上可以猜测是些促进修行者修为的东西，在李十三看来无非是拿去卖钱，无关痛痒。
　　打开游戏界面。
　　现实世界收到一些比较特殊的礼物，游戏中有可能出现神秘邮差。
　　这次收到的是类似信函的东西，李十三想着能不能再给些邮件，周围修行者一多，背包里的三封邮件根本不够用。
　　“啊…商店里没有神秘邮差。”
　　想想倒也是，送来邮件的情况出现在和某些特殊角色达成友谊关系，主办方给的信函应该不能算。
　　离开商店，李十三留意到小镇上多了个独立建模的NPC。
　　乖巧的小女生打扮，留着短发，身上是红绿相间的和服。
　　这不是莉佳嘛…
　　关东地区，虹玉道馆馆主，这款游戏中李十三挑战过的首位馆主，已经从她手里拿到彩虹徽章了。
　　今天居然又在小镇上看到，难道说可以打二周目？
　　应该不可能…莉佳孤身一人，没有带道馆成员，似乎还抱着个圆溜溜的东西。
　　上前和她对话，弹出文字框：
　　啊，是你呀，得到虹玉认证的训练师。
　　什么？你还有蓝色徽章、灰色徽章和深红徽章…变得越来越强了呀。
　　这个宝宝…无论如何我都孵化不出来，你可以帮忙试试看吗？
　　游戏界面弹出是与否的选项框，意思的事情正版中也有出现，某些特定NPC会拿精灵的蛋送给玩家。
　　这时候选择拒绝，NPC还会留在原地，再次对话还能选择是与否。
　　想都不用想当然，先接下来再说。
　　按照正常游戏版本，玩家获得的蛋有波克比、小果然、利欧路、小福蛋，甚至伊布、神兽玛娜霏。
　　随便来其中任何一个都好，实在不行，孵出来个溜溜糖球也就当收集精灵了。
　　确认从莉佳手中接过精灵的蛋，文字对话框继续滚动：
　　一定要好好对待他，我会过来看的。
　　屏幕闪烁，莉佳从小镇上消失，顺便在即时通讯器上加了个好友。
　　蛋已经交到李十三手里，因为要占据一个队伍位置，身上六只精灵已满，蛋被直接传送到精灵中心的箱子里。
　　所谓的孵蛋玩法，其实就是挪一个位置把蛋带在身上，走特定的步数，精灵就会孵出来。
　　孵化周期最短的是鲤鱼王，如果要孵化伊布，得找大几千步。
　　李十三不太确定这个游戏版本的孵化制度和正常版本是否一样…
　　“大方向应该差不多，都是带在身上，具体步数可能有差别。”
　　信使鸟先回箱子里待着，挪出一个位置放精灵蛋。
　　正打算联系250号，问一问关于下品丹药的事情，手机倒是先响起来。
　　“小闺蜜？”
　　“嗨，好姐妹。”
　　“什么乱七八糟的，我挂电话了。”
　　“别别别。”小闺蜜慌慌张张应答，“其实我有重大进展了！”
　　“啥进展？生二胎了？”
　　“呸，别打岔，我今年不回家过年了。”
　　“哦？”
　　李十三想了想，其实小闺蜜的家庭很传统，小城市传统的小户人家，新年伊始讲究个安稳、团圆，应该不会允许女儿整个年关不回来。
　　“嘿嘿嘿，其实我要去牵丝阁过年。”
　　“哈？牵丝阁？”
　　“是呀。”小闺蜜的声音颇为得意，“真正的豪门耶，以前那些只能算普通有钱人罢了…”

第三百七十六章 追踪源头
　　颁奖典礼前一天，小闺蜜大着胆子提及要跟林寻真一起回牵丝阁玩一段时间。
　　原以为林寻真不是花花公子，属于很有底蕴的名门后裔，不会随随便便带陌生人回家，结果却出奇顺利，直接得到许可。
　　“哈？颁奖典礼前一天说的…不就是昨天吗？”
　　“对呀！还好我说得及时，林寻真今天启程回牵丝阁，我现在在航站楼候机呢！要是晚说一点，直接错过了千载难逢的机会。”
　　“这…”
　　李十三不知道说啥好，虽然和牵丝阁终究要走上极致的矛盾路线，但小闺蜜和他们没有利益冲突。
　　从林寻真迄今为止的表现来看，确实比小闺蜜曾经勾搭的男人好多了。
　　“可是…你家里人怎么说？”
　　“哪能等他们同意呀！等他们同意什么机会都跑没了，肯定有其他妖艳X货取代我的位置。”
　　小闺蜜和李十三说话简直口无遮拦，说是自己天高皇帝远，机会难得，先斩后奏，钓个金龟婿回去。
　　到时候不仅父母没话说，还得反过来佩服女儿，妹妹也会崇拜得不得了。
　　事情想象的太简单了吧…
　　李十三想要劝说又不知如何说起，小闺蜜当前的语气非常激动，就像下一个马上要飞上枝头变凤凰了似的，泼冷水根本止不住。
　　正想着如何提示，小闺蜜的声音突然变得正经，做出温文尔雅的语调。
　　“哎呀，飞机要起飞了，先这样吧，好姐妹，会给你带礼物的。”
　　明显是林寻真靠近，小闺蜜担心遭到误会，结尾还特地来了个好姐妹，随后立刻挂断电话。
　　这…救不了救不了，不过真没什么好救的，林寻真要是真的一心一意对待好闺蜜，可以算作完全超出预期的好归宿。
　　好好吃了顿午餐，午觉睡得迷迷糊糊，只听得有人突然刷卡进门。
　　每个房间对应一张房卡，除了房客和酒店管理者，其他人没法通过正常手段进来。
　　壶壶，外面什么情况？
　　今天睡在沙发上的是壶壶，它听到开门的声音，露出小脑袋瞟了一眼。
　　是250号。
　　“诶？”
　　李十三掀开被子起身，走出客房小卧室。
　　上午领完奖品，本来想联系一下250号，问问下品丹药是个什么东西，被小闺蜜打岔，干脆吃个饭休息一下，反正丹药的事情不急…
　　…没想到250后急匆匆自己上门了。
　　“怎么回事？突然开门进来。”
　　“013，那天晚上进入安云酒店发动袭击的组织查到了。”
　　“牵丝阁呗。”
　　“不，更加具体一些，是那个参赛者，林寻真。”
　　“嗯？”
　　李十三有些诧异，虽然想到除开林间鹤，接触过的牵丝阁弟子只有林寻真，但其中的理由想不通呀。
　　“我跟他无冤无仇的。”
　　“刺杀起因不清楚，肯定是他是派出的人手无疑…”
　　250号根据那辆面包车一路摸索源头，调查到面包车经常停放在虹海财经大学附近某个小别墅院子里。
　　今天早晨刚查到的结果，250号进入院子，里头早已人去楼空，当被褥处于打包好的状态，床板上还铺着防尘塑料布。
　　看样子主人家会出门很长一段时间。
　　院子里有简单的监控设备，办点难不倒专业级别的250号，她戴着手套翻着了房屋内的东西，很快确认这栋别墅的主人是林寻真。
　　调查别墅监控摄像头里的存储记录，恰好锁定其中两个负责安保的修行者是刺杀当晚获得的两具尸体。
　　除此之外，250号利用人脉在虹海财经大学打听过，林寻真确实不住学校宿舍，买了一间别墅生活，这条消息在同学圈子里不算秘密。
　　情报收集到这份上，几乎可以肯定是林寻真派出的杀手。
　　至于起杀心的动机，李十三本人想不通，250号就更不知道了。
　　“013，会不会真的是因为晋级名额被你抢了？”
　　“只能想到这个非常牵强的可能性，可是因为擂台堂堂正正的对决失败就刺杀别人…心理bian态吧，明明平时看着挺正常的，性格也不错。”
　　“可能是隐藏性的心理变态。”
　　250号半开玩笑调侃着，她知道这种无凭无据的猜测可能性很低。
　　李十三抱着相同的心态，真猜对了无所谓，反正最后八成要和牵丝阁干起来，林寻真如果真是那样的家伙，反倒下手的时候可以痛快些。
　　问题在于如果猜测正确…小闺蜜也太倒霉了吧？
　　“二五仔，你有什么打算？”
　　“我有什么打算？” 250号想了想，“牵丝阁对我造成的损失大概十几万b，我先记着，等有空了让他们连本带利偿还，你呢？”
　　“我哪有什么打算啊，明天和青瓷坐飞机回老家过年呗，因为颁奖典礼的事情改签了一次，接下去应该没啥麻烦事，让我好好咸鱼一个年关…”
　　话未落音，丢在卧室的手机响起了来电提示音。
　　250号摊摊手，表示无所谓，李十三起身进入卧室。
　　手机还在床头柜上连音乐带震动闹腾着，屏幕显示来电者：
　　顾封。
　　“你…回来了？”
　　算算时间，顾封带队跨越了大裂谷，后续说不上一路坦途，却也没什么陷阱，差不多该到白雨市，从11区回来方便得很。
　　“十三兄弟，哎，我终于出来了，待会儿坐飞机马上回苏淮市。”
　　这趟行程耽搁的时间比预期长太多，顾家还处于家主之位争夺战的紧张备战状态，几个月囤积的破事一大堆，顾封必须马不停蹄立刻返回。
　　“真辛苦，不过收获也很丰富。”
　　顾封带着的队伍成功封印‘深蓝巨人’，只要能在家主的下一个生辰宴会之前改造成召唤兽，就能获得极大的美誉，成为爬上高位的有利手牌。
　　“还得感谢十三兄弟鼎力相助。”
　　顾封那边传来几声稀里哗啦的响动，似乎在吃某种果冻布丁。
　　“对了，还有个坏消息要告诉十三兄弟。”
　　“怎么了？”
　　“那老家伙居然先我们一步回到苏淮市，已经把我害死表弟的谣言传出去了。”
　　要说害死，确实有点过分，顾飞浪那是出手陷害兄长未遂，被反杀的，哪里有害死不害死一说。
　　幸亏顾封提前做了准备，让留在家里的亲戚早早放出当时的真相，否则这次回去不仅没资格争夺家族之位，还得挨一通家法处置…

第三百七十七章 麻烦降临
　　（今天下午周免结束，我争取多放一章能免费的。自动追定的书友们记得设置那边好像要反选一下，不然会把前两天看过的免费章节又给订了。）
　　林间鹤放出的谣言因为顾封提前的真相拦截，没有起多大作用。
　　“还行，总归不算太坏的消息。”
　　“十三兄弟，我说的坏消息不单是这个，林间鹤也开始针对你了。”
　　林间鹤带着好几个牵丝阁高手进入第六禁区，最后只有他活着回来，还损失了重要的傀儡，这笔账不可能说说算了。
　　他暂时动不了顾封，肯定会想办法调查当时起到重要作用的李十三。
　　“十三兄弟，我先跟你打个招呼，林间鹤锱铢必较、阴险毒辣，如果调查到芙蓉市，肯定会对你身边的人下手。”
　　顾封在芙蓉市找绿光魔物的时候也调查过李十三，底子清清白白，甚至查不出有什么亲戚，就一两个朋友。
　　“…十三兄弟如果不放心，大可以把朋友接来苏淮市，或者我派人过去保护一阵子。”
　　这个计划不太可行，就算青瓷愿意前往苏淮市，总不能把青老板夫妇和两个兄长都带过去吧？
　　李十三对那一帮子人没有半点好感，放任他们被杀的话，青瓷又会很难过，再怎么说也是亲生父母。
　　“真是麻烦…”
　　顾封还按着从前的情报做判断，“十三兄弟其实不用太过担心，林间鹤不知道你的名字，仅有一面之缘短时间内查不出来，除非你在什么大型公众场合抛头露面…”
　　可不是嘛。
　　如果没有参加高校联赛，李十三根本不担心林间鹤调查，真正知情的顾飞浪死了，他拿什么东西作为线索调查？
　　现在不一样，虹海市单人擂台赛积分榜第一名。
　　更重要的是，林寻真派人来安云酒店进行刺杀，折损人手之后在牵丝阁肯定得进行汇报。
　　有那么多高手作为保镖，他在宗派里的地位肯定不低，汇报的时候林间鹤稍微接触一下所谓关于“李十三”的影像资料，当场就能认出这是第六禁区坏事的少年。
　　“顾封，跟你说个尴尬的事情…”
　　“嗯？”
　　李十三把单人擂台赛夺冠的经历说了一遍，顾封吃东西的东西戛然而止。
　　“这…我收回之前的话，刚才说牵丝阁短期内调查不到你头上，现在看来事实恰恰相反，他们短期内至少能知道哪个城市是你的故乡。”
　　李十三气不打一处来，前五分钟还想着跟青瓷一起回老家，像咸鱼一样在家乡度过一个年假。
　　有牵丝阁这么大条的东西还怎么回去啊？！
　　顾封也没想到李十三突然成为了有头有脸的人物，连续点击鼠标，全国高校联赛风云榜上确实能看到李十三的名字和基本资料。
　　“你…今年别想老老实实在家过年了。”
　　“好意思说，还不是因为趟你的浑水！”
　　嘴上吐槽归吐槽，李十三当时为了推动游戏剧情，自己答应顺手帮顾封一把，最后也确实因为顾封的操作进入冰山之间，拿到朱红色宝珠…
　　电话两边沉默一阵，李十三无奈地叹了口气。
　　“没办法，我亲自去一趟苏淮市吧，而且还得大张旗鼓过去。”
　　“你想保护家乡重要的人，亲自到苏淮市确实是最直接的方法。”
　　李十三亲临苏淮市，牵丝阁没必要大老远派人再去芙蓉市，作为地头蛇之一，肯定有信心在自己的地盘上拿下外来人。
　　“过来之后呢？”顾封接着往下追问，“什么打算？”
　　“…当然是能直接把牵丝阁揍得抬不起头来最好。”
　　话说得有点大了，但配合顾家并非做不到，如果能给牵丝阁造成重创，对顾封有着莫大的好处，甚至能够趁虚而入控制这苏淮市的第二条地头蛇。
　　他不可能不出手帮忙。
　　具体的规划电话里说不清楚，只能先定个大概的目标。
　　“哈哈哈，十三兄弟有志气！需不需要我着手安排一下你的登场仪式？”
　　既然要去苏淮市，就得搞出足够的响动让牵丝阁得到消息，免得他们往芙蓉市方向调查。
　　“用不着帮忙，现在的我在搞出动静方面还是很有能力的，你赶紧回家稳定一下状态吧…”
　　李十三回绝了顾封搞大排场接风洗尘的提议，现在顾家还有些谣言的小尾巴，说是顾封勾结族外修行者害死顾飞浪，等他本人亲自回去经营一段时间才能把负面效果消除。
　　身为谣言中的族外修行者，在顾封把扫尾工作清理干净之前，李十三暂时尽可能少和他接触。
　　至少不要弄出接风洗尘之类的安排，省得顾家其他竞争者又传出什么风言风语。
　　挂断电话，看样子今年过年有的忙了。
　　原本还想着年关没事，安安稳稳的摸一个寒假的鱼，开学的时候要么进第六禁区，要么打后续的区域赛。
　　走出卧室，250号还在客厅看电视。
　　“013，表情很精彩嘛。”
　　“啧，牵丝阁真的打算找我麻烦，过年回不了芙蓉市，我得先去苏淮市干翻他们。”
　　“哦？！”
　　250号一下来了兴趣，“搞破坏的话，我跟你一起去。”
　　“嗯？刚才还说要先稳一波，日后加倍找回来，怎么突然这么激进？”
　　“013号这样计划，肯定有些底子…其实我想在苏淮市开个安云酒店的分店。”
　　金杭市已经有她的分店了，开店难度不大是因为原本那地方就有一家安云酒店，掌握大股份的250号直接吃下。
　　苏淮市可没有安云酒店分店，需要在没有基础的情况下白手起家，打入本地市场。
　　牵丝阁这种级别的本土地头蛇要是出了岔子，旗下大量产业肯定会乱成一锅粥，成为瓜分和侵吞的良好契机。
　　250号亲自动手推波助澜，接触的是第一线情报，也能最快抓住时机。
　　“你是来浑水摸鱼的啊。”
　　“诶，013，话不能说得那么没有情面，我会出力的呀，你针对牵丝阁不可能单枪匹马战斗，应该要联合其他势力。”
　　“嗯…打算和顾家一位后裔联手。”
　　“对嘛，我在暗中出手帮助，到时候多劳多得，按劳分配。”
　　250号最低的酬劳标准是获得一块可以开安云酒店分店的区域，反正这酬劳是从牵丝阁身上的割肉，和李十三没什么关系。
　　同行的队伍中要是多一个精通毒杀和潜伏的封牢囚犯，做起事情来想必会方便许多…
