本书名称: 精灵之硬核探险家
本书作者: 坂木老大
本书简介: 【神奇宝贝，口袋妖怪，宝可梦，宠物小精灵】
“等、等等……你们说这条肥狗是我的第一只宝可梦？”
“什么？我六年前就该出发？而且我应该和智爷同批？”
“等等……你们让一个六年没出门的死肥宅带着一条肥狗徒步走一圈关东地区，是不是有点强人所难了？”
……
好的吧，既然无力改变，那就先抓了阿尔宙斯。
这些宝可梦一点都不可爱！老子要回家！
可是，当王东带着一大堆硬核知识点和自己的肥狗一起踏上旅程的时候，他隐约间感觉到，这个世界可能比自己认知中的要复杂而且黑暗的多……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019711012

第1章 谁说游戏打多了不会穿越
　　“叮铃铃铃铃铃铃——！”
　　一阵吵闹的铃声把王东从睡梦中吵醒。
　　他习惯性的伸手摸向床边的闹钟，却意外的摸了个空。
　　王东诧异的睁开双眼，却猛然惊醒。
　　“这……这是什么地方？”王东看着周围的日式摆设一时间有点懵，“卧室？我的……卧室？”
　　看着房间里四处堆放着的海量书籍，回忆逐渐在脑海中浮现了出来。
　　但随着回忆的涌现，王东却更迷茫了……
　　“我这是……穿越了？这是真新镇？”王东揉了揉脑袋，“什么玩意儿？！这是什么破事儿！”
　　王东忍不住口吐芬芳，他只是打了两天两夜的游戏而已，难道是因为他刷了一晚上闪光裂空座？游戏打多了还真能穿越呢？
　　然而就在王东还一脸懵逼的时候，一个急促的脚步声从门外传来，王东听得出来，这是他母亲的脚步声。
　　“小东啊！这都几点了！快起床了！”随着门外的喊声，房门被猛地推开，“你忘了今天是什么日子吗！你为什么还在睡！”
　　“我……”王东下意识的喊了句，“妈？”
　　母亲一边帮他拉开窗帘，一边把他的衣服从衣橱里拿了出来放到桌上，嘴里还不忘催促他赶紧起床洗漱……
　　真是同一个世界同一个妈……
　　“啊你别催了。我会起来洗漱的。可是……”母亲的声音让他一阵头疼，“今天到底是什么日子？”
　　母亲愣了愣神，坐到了王东床边，耐心的说道，“小东，我知道你害怕出门，但妈妈知道，你还是想成为训练家的，不是吗？你这满屋子的书不都是为了成为训练家看的吗？今天是镇里的孩子们出发旅行的日子，今年你不要再错过了，好吗？妈妈对你有信心，你一定会成为最出色的训练家的！”
　　王东揉了揉太阳穴，稍微整理了一下信息，所以他确实来到了神奇宝贝的世界，而他这个原生家庭似乎是关东的真新镇，倒是和智爷成了老乡，就是不知道现在智爷多大了。
　　至于他自己……
　　王东低头看了看自己的身材，两条小细腿，顶着个圆滚滚的大肚腩，很好，完美的死肥宅身材，而且他今年，似乎已经十六岁了，今年才开始旅行，是不是已经严重超龄了？
　　“好了，不要对你自己这么没信心。”母亲又接着说道，“我已经和大木博士说好了，他愿意给你提供一只神奇宝贝让你展开旅行，虽然不合规定，但他愿意为了你破例一次。”
　　王东诧异的抬起头，“为什么？”
　　“因为你的这些书啊。”母亲笑道，“妈妈可是把你这么用功的事情都告诉大木博士了，虽然不能和其他年满十岁就开始旅行的孩子一样，可他还是愿意为你提供神奇宝贝和图鉴，并且可以帮你照顾你捕捉的神奇宝贝哦。只不过，他有个条件。”
　　“啊？还有条件？什么意思？”
　　“这个……你就让大木博士自己告诉你吧，快点起床啦，你已经迟到了，大木博士已经在研究所等你了。”
　　“好吧，我这就起床。”
　　“真的！你愿意出门了！真是太好了！”母亲几乎有些哽咽，“你先换衣服，妈妈帮你去准备一下早餐，你下楼就可以吃了。”
　　母亲说着就跑了出去，眼角几乎闪出泪光。
　　王东此时依然有些不明所以，他现在对穿越这件事还完全摸不到头脑，不过好在这个小东的属性和他倒是差不多，资深学霸宅，对于突然出现的老妈和大木博士他也勉强能够接受，只是对于突然叫别人老妈这件事多少有点膈应。
　　现在他完全没有如何回原来世界的头绪，与其坐在房间里发懵倒不如出去看看，说不定他穿越的事情还真的和这个世界的神兽们有关。
　　好在他对这个世界还是了解的，否则真的就两眼一抹黑了，再加上自己的这具身体可是十六岁的大好时光啊，虽然胖了点，虚了点，但身体么，练练就好了。
　　王东换上了便宜老妈帮自己准备好的衣服，简单的运动套装，穿在身上还是非常舒服的，非常适合运动，就是自己的大肚子看起来非常碍眼。难得的是他的五官还是长得非常好看的，瘦下来的话绝对是个小鲜肉，只可惜，都被肥肉给盖住了。
　　他顺势又翻看了一下房间里的书籍，几乎都是各种各样关于神奇宝贝的研究类书籍，甚至还有不同种类神奇宝贝的科研类文献，看的可以说是非常专业了。
　　王东笑了笑，不管怎么说这个世界的特性和自己的专业还是非常契合的，虽然毕业后因为工作太过枯燥而放弃了进入实验室，可他原本可是专业的生物科研狗啊，只是不知道自己这些专业知识和游戏经验能在这个世界起到多大的作用了。
　　“你叫小东对吧，不管怎么样，训练家的梦想，我来帮你实现好了。”王东笑了笑，自言自语道，“不过比起培养它们，我倒是对这些神奇的生物本身更加感兴趣。”
　　洗漱干净穿戴整齐之后，小东随手拿上书桌上的笔记本和写字笔下了楼。
　　走到楼下母亲已经满脸笑容的站在桌边，等着小东过去吃早餐。
　　这一桌早餐准备的非常丰盛，有味噌汤，有烤鱼，甚至还有一块肉饼。
　　小东端起饭碗吃了两口，味道非常不错。只是便宜老妈一直满脸宠爱的坐在旁边看着自己，让他有点不舒服。
　　这一愣神让他突然想起了一间很微妙的事情，他指了指桌上的肉排，问了句，“额……妈，这个是什么肉做的啊？”
　　“肉饼吗？”妈妈笑着说道，“是新鲜的肯泰罗肉哦。”
　　“？？？”小东顿时愣在原地，“你说什么？这是……什么肉？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”妈妈突然大笑起来，“这是豆腐啦，我们可不是那种什么神奇宝贝都吃的变态！”
　　“豆腐？”小东轻声念叨了一句，夹了一小块，是肉的味道，但的确更像是豆腐的口感。
　　“放心吃吧。吃饱以后去见大木博士。”母亲笑着说道。
　　小东点了点头，却意识到了母亲话中透露出的信息，显然这个世界和自己在游戏中看到的有些不同，这个世界里恐怕什么样的人都能够遇到。
　　……
　　……

第2章 这是我的神奇宝贝？？？
　　吃完早饭之后，小东根据自己玩游戏时留下的经验收拾好了自己的大背包，把能带的东西都带了个遍，包括了旅行帐篷、油灯、水壶，甚至还带上了一把多功能军刀。
　　如果这个世界和自己认知中的游戏世界相差甚远，那这里的环境气候绝对不会像游戏世界里一样舒适。
　　当然除此之外最重要的东西还是钱包，这个世界的货币被称为宝可币，购买力倒是和自己印象中差不多，简单来说这个货币还是非常值钱的。
　　像小东这个小镇家庭，蔬菜可以自己种植的情况下，包含生活必需品的情况下，一个月的生活开支大概只需要一两千元左右。
　　只不过肉类都是便宜合成肉，而且素食主义似乎是这个世界的主流。
　　像动画里出现的哞哞牛奶之类的，如果不在产区附近的话，基本上可以算是奢侈品了。
　　至于精灵球这种均价一两百一个的消耗品，更是奢侈的道具。
　　也不知道是不是因为自己终于愿意出门的关系，母亲直接给了他一万块作为起始资金，这个金额对小东现在的家庭来说绝对不少。
　　当他带着母亲为他准备好的一大堆装备离开家门的时候，竟突然感觉心头酸酸的，也不知道她为这个小东操了多少心。
　　回头向母亲挥了挥手，小东算是正式离家开始了自己的旅行，不出意外的话他将会从大木博士的实验室直接出发。
　　至于自己的目标，首先自然是在这里站稳脚跟，而成为神奇宝贝训练家似乎是这个世界非常主流的方法，神奇宝贝的对决随处可见，胜负本身就伴随着赌注，更何况还有数不清的大小赛事，这些比赛的奖金都不在少数。
　　工作对这个世界的人来说，是失去了梦想的人才会选择的道路。
　　其次，也是最重要的，他要想办法回去，他还有自己的生活，自己的父母，这不可能说放下就放下。
　　至于回去的方法，他其实已经有了一些想法，帕路奇犽和帝牙卢卡他是必须要找到甚至收服的，这可能是他回去的唯一希望。
　　如果能得到这两个神兽的帮助，那他回到原本的世界绝对有可能实现。
　　不过神奇宝贝的世界中似乎缺少交通工具，各个地区之间的交流也比想象中要少许多，去神奥地区寻找这两尊大神的事情一时半会儿是急不来的。
　　先在关东地区好好闯一闯，真正见识一下这个世界才是正道。这样的话，随着大流好好培养自己的神奇宝贝就是自己立足的根本。所以最短期的小目标么，先培养好大木博士给自己的神奇宝贝吧，虽然玩掌机游戏看数据的时候自己是很精通，可现在，即将出现在自己面前的可是真正的活生生的神奇宝贝啊。
　　从这个角度想，他毫无疑问是个绝对的新手！
　　思绪之间，小东已经来到了大木博士的研究室门口，研究所的大门还是非常现代的，和周围的小平房完全不同，不过在这个世界中这种画风却毫无违和感。
　　随着感应门的打开，小东深吸一口气走进了研究所内。
　　“哦，小东！你终于愿意出门了！”大木博士见到小东就亲切的走了上来，给了他一个大大的拥抱。
　　小东有些尴尬的推开了博士，这个大木博士好像比自己记忆中的还要老一点，或许他出发的时间比智爷晚了许多。
　　“我想我已经准备好开始旅行了。”小东笑着回应道。
　　“哈哈哈太好了！”大木博士笑着问道，“具体的事情你妈妈和你说过了吗？”
　　小东摇了摇头，“她让我来问你。”
　　大木博士愣了下，笑道，“确实，我来直接和你说明会更清楚一些。”
　　大木博士清了清嗓子，接着说道，“你妈妈应该和你说过了，作为新人训练家出道，你的年龄已经太大了，这不符合研究所的规定，我能够为你提供的帮助也会变得非常有限，甚至完全没有。虽然这样说有些不近人情，不过有些话还是说清楚比较好些。”
　　小东点了点头，“我明白。您继续。”
　　大木博士欣慰的点了点头，“总之呢，虽然有些超龄，但要想成为训练家，你还来得及。唯一的区别只是我无法将新手训练家的福利和帮助都给你，仅此而已。”
　　小东听完却懵了，“可是……”
　　“啊不要急，听我说完嘛。”大木博士笑了笑，“所以你现在要想得到我和研究所的帮助就只有一个方法，这个方法也是我和你母亲提过的条件。”
　　“是什么条件？”
　　“你要成为我的研究员。加入我的研究所。”大木博士露出了一个灿烂的微笑，“怎么样？感兴趣吗？你妈妈可是把你看的书都和我说了，虽然你不愿意出门，可我知道，你会是一个优秀的研究员。”
　　“就这样？”小东顿时松了口气，“我没意见。但现在不行，我是说……我还没有将理论变成实际。”
　　大木博士拍了拍小东的肩膀，“你确实有天赋。所以我是支持你去旅行的，只是当你结束了你的旅行之后，一定要回到这里，回到我的研究所，你愿意吗？”
　　小东想了想，等他找到帕路奇犽和帝牙卢卡之后，他甚至不会留在这个世界，但是一个承诺而已，又有什么不能答应的呢？以后的事情以后再说！
　　“我非常愿意。”小东淡然开口，“谢谢你，博士。”
　　“哈哈哈！不用谢我，这样就好办多了。”博士说着从身后掏出了六个精灵球和一个红色的手机一样的设备递给了小东，“这是你的精灵球和神奇宝贝图鉴，为了方便使用，最新款的图鉴做成了手机的样子，功能也和手机一样。希望你能在旅行中尽可能的将图鉴的资料填满，如果有能力的话，我也希望你能给图鉴增加更加详细的关于野生神奇宝贝的数据。”
　　小东接过新手大礼包，“我会的，感谢你，博士。”
　　博士笑着说道：“那么为了方便你执行野外研究项目，研究所可以为你提供一只宝可梦作为你最初的伙伴。”
　　小东顿时有些激动，不知道博士会给他什么宝可梦呢，是最初的妙蛙种子、小火龙、杰尼龟这三只御三家选其一，还是会给皮神或伊布呢！
　　可就在小东激动不已的时候博士却又慢悠悠的开口道，“可是……今年出去的孩子比较多，适合新人培养的宝可梦都已经被挑走了……适合你用的就只有……”
　　小东一急，忍不住说道，“博士不用担心，不管是什么宝可梦我都会用心培养的！”
　　“不，这只有点小问题。”
　　小东一喜，这台词熟啊！不是智爷领养皮神时候的台词吗！
　　他清了清嗓子，认真说道，“没事的博士，我晚了那么多年，不也有问题吗？或许它正适合我呢。”
　　博士看了眼小东，没有说话，只是走到后方取出了一只精灵球。
　　随着砰的一声轻响，红色光线从精灵球里飞出，然后在王东面前化成了一只……呃……
　　“这、这是……卡比……狗？？？”
　　博士有些尴尬的挠了挠头，“这是卡蒂狗。”
　　“这是卡蒂狗？！你说这胖的像球一样的家伙……是卡蒂狗？？？”
　　……
　　……

第3章 减肥什么的真是世纪难题
　　“呃……”大木博士的表情显得有些尴尬，不过片刻之后还是一脸严肃的说道，“虽然他是有点……呃……肥胖的问题，但总的来说卡蒂狗还是非常适合新手训练家培养的宝可梦。而且性格忠诚可靠，就连君莎小姐们的警犬有很多都是卡蒂狗哦。”
　　小东叹了口气，走到卡蒂狗身前仔细看了看这只肥胖的卡蒂狗，全身毛发油光锃亮，毛发呈现出漂亮的橙红色，背后和四肢有黑色条纹，头顶胸口和尾部则是乳白色。
　　他伸手摸了摸卡蒂狗的毛，蓬松柔软，但是入手这个肉感是怎么回事……是不是太丰满了一点。
　　似乎意识到小东即将成为自己的新主人，卡蒂狗用脑袋敷衍顶了顶小东的手，表示亲昵，然后就转了个圈原地蜷缩着躺了下来，不出片刻就传出了粗重的呼吸声……
　　“他……他这是睡着了？”小东诧异的问了句。
　　“哈哈哈……”大木博士笑着打了个哈哈，“他没别的毛病，就是有点儿懒。”
　　小东看着卡蒂狗的样子，微微出神。
　　这个卡蒂狗虽然肥胖，但体型非常巨大，记忆中卡蒂狗的身高应该只有70公分左右，实际最多也只有一只二哈那么大而已，但他的个头已经到了小东的大腿根，要知道他虽然只有十六岁但身高可是有一米八啊，这只卡蒂狗的个头目测已经达到了一米左右。
　　这个身高在卡蒂狗中绝对是巨无霸一样的存在了，如果以后让他进化成了风速狗，那就更加符合庞然大物的标准了。
　　只不过，卡蒂狗这如同死肥宅一样的毛病，得治。对就像自己一样，这死肥宅的身体可不适合长途旅行，看来他得和自己的卡蒂狗一起减肥才行了。
　　“好了小东，你以后有大把的时间和你的卡蒂狗相处，现在先来登录你的宝可梦图鉴吧。”
　　小东站起身来，转身就往大木博士那里走去，可卡蒂狗一看到小东起身，竟也突然起身，然后用鼻尖轻巧的点了点小东刚刚放到腰带上的精灵球。
　　接着，砰的一声，卡蒂狗竟然自己变成红光钻回了精灵球里……
　　小东一阵无语，这家伙也真的是懒到家了吧……
　　他摇了摇头走到了大木博士那里，在他身旁有一台大型电脑，显然应该是研究的专用电脑，他在从电脑中拖了一个转接器，让小东把自己的图鉴接上。
　　接着属于小东的数据就出现在了大屏幕上。
　　而在这个图鉴中已经登录了一些小东的数据，姓名：王东。身高180cm。体重100kg，年龄16岁。
　　显然这些应该是母亲替自己弄的，她应该还把自己的体重报轻了亿点……
　　“好了，你的手指在这里按一下，我还得采集一下指纹。”
　　小东愣了愣，“这个流程……这么复杂的吗？”
　　“那当然，和那些孩子不同，你可是我的预订研究员呢，信息录入之后，你就正式成为我的实习研究员了。”
　　“那好吧。”小东点了点头，非常配合的填完了表格并且录入了自己的指纹信息等信息。
　　“好了。”大木博士嘿嘿一笑，“现在你就是我研究所的实习研究员了。”
　　大木博士把图鉴还给了小东，又说道，“这里面有我的电话，在旅途中有问题随时可以打给我。欢迎你的加入，小东。”
　　小东点了点头接过了图鉴，打开简单看了一下，图鉴的功能不算复杂，除了神奇宝贝图鉴的基本功能之外，还有个和电话一样的通讯功能，里面已经存入了大木博士和妈妈的电话。
　　“你用的这个图鉴是最新款哦。”大木博士笑道，“除了图鉴和电话之外，还有很多附加功能，比如录像拍照和录音，还有……呃……我还没想好，总之还有什么想法你可以和我说，只要你能想到的我都有办法给它增加功能，怎么样，很帅吧！”
　　小东点了点头，这个图鉴倒是和智能手机的功能很相似，至于功能么……他倒是有想法，神奇宝贝翻译机什么的，你有本事做吗？问了也没有吧……
　　“帅！”小东很给面子的竖起了大拇指。
　　“开始你的旅程吧！少年！”大木博士拍了拍小东的肩膀笑着说道，“我很看好你啊！”
　　“好的！大木博士！”此时的小东配合着大木博士笑的无比灿烂。
　　转身离开大木博士的研究所之后，小东便恢复了平常的样子，倒不是对即将开始的旅行一点不兴奋，只是他实际上的年纪可已经过了少年热血的时代了。
　　他紧了紧背后的背包，现在他的样子当真是像极了那些四处旅行的背包客们，只可惜自己的体能完全跟不上他们，从家里走到研究所不过十分钟的路程他已经感觉有些喘了。
　　他走到路旁的一个长凳上面坐了下来，把背包卸下往旁边一放，总算是缓了口气。
　　他顺势放出了自己的卡蒂狗，卡蒂狗看了看周围，又疑惑的看了眼小东，似乎对突然召唤他出来的举动很是不解。
　　小东摸了摸卡蒂狗的脑袋，“从此以后，我就不把你放到精灵球里了，怎么样？我可没有把你当做我的宝可梦而已，我想和你成为朋友。”
　　卡蒂狗一愣，猛地摇了摇头，然后拼命的想用鼻尖去拱王东的精灵球。
　　小东把精灵球往身后一收，然后看着卡蒂狗认真的说道，“卡蒂狗，我们以后可是要去很远的地方一起旅行的，还要一起经历很多战斗，你看看我……”
　　小东说着从椅子上站了起来，在卡蒂狗面前转了一圈，然后接着说道，“你看，我是不是和你一样，但是我知道，我们这样下去是不行的，我知道精灵球里很舒服，就像我不想离开房间一样，但我们不能一辈子都待在精灵球里，对吗？”
　　听到这句话卡蒂狗的表情却突然变得有些痛苦起来，似乎是想起了什么不好的回忆。
　　小东摸了摸卡蒂狗的脖子，“不管以前发生过什么，现在你是我的宝可梦了，一切都会变得不一样。”
　　卡蒂狗看了眼小东，又看了眼精灵球，感觉似乎有些迷茫。
　　“我们一起努力，好吗？”小东让语气尽可能的显得温柔。
　　“嗤——！”卡蒂狗用鼻子哼了一声，但却不再往精灵球里钻，而是蜷缩在了小东脚边，趴了下来。
　　小东揉了揉卡蒂狗的毛发，“好样的，就知道你会同意的。”
　　小东一屁股坐回了长椅上，但是减肥这条路喊口号容易，真要做起来可真不容易，别说卡蒂狗了，现在自己都有些累。
　　于是，小东拿出了博士给他的新款图鉴，不管怎么样，这个高科技的东西还是要先研究一下的，减肥的事情一时半会儿也急不来。
　　研究了片刻之后，小东却突然在图鉴的右下角发现了一个叫做“训练师体质测验”的应用，怀着一丝好奇，他点开了这个东西。
　　首先出现的是一些说明条款，大概意思是能测出训练家和那个种类的宝可梦最合拍，最容易相处，同时测验结果完全保密。
　　抱着玩一玩的心态小东点了同意条款，进入了检测页面。
　　可下一秒图鉴上竟然出现了一个好像血糖检验仪器一样的装置，屏幕上也出现了一条文字，“请滴入少量血液，图鉴将按照训练师DNA样本进行体质测验。（注：本条测验信息完全保密，每台图鉴仅为一位训练家提供该测验。）”
　　“竟然这么严谨的吗。”本以为只是一个搞笑应用的小东顿时严肃了起来，“不知道我的体质更容易亲和哪一系的宝可梦啊？”
　　怀着一丝好奇，小东把手放到了仪器上，随着指尖传来一丝微微的刺痛，图鉴开始了分析工作。
　　看着图鉴上的沙漏图标，小东心里暗说，我愿意用身上的五十斤肉来换龙系亲合体！
　　……
　　……

第4章 小拉达比想象中吓人
　　片刻之后，图鉴的屏幕上出现了一行小字：
　　“特殊神奇宝贝亲和体质。”
　　小东一愣，这是什么东西？还有3S的评级？？？
　　他点开了注解看了一下，上面写着：
　　“你会更容易见到那些特殊的，甚至传说中的宝可梦，你天生便拥有吸引他们的体质。但有时候，这并不一定是好事，要小心应对各种情况哦。”
　　这东西……不就是欧皇体质吗？自己竟然这么欧的吗？
　　小东冷静了片刻，关闭了这个测验，虽说写了保密，可小东总觉得，或许妈妈早就用自己的血液做个类似的测试了，大木博士会这么关照自己或许是因为知道自己的天赋特殊？
　　不过这并不重要，大木博士可不是什么坏人。
　　到是自己这个天赋，他可得好好发挥出作用才行。
　　小东低头看了眼自己的卡蒂狗，或许自己能够和这只特别的卡蒂狗相遇，也是自己的天赋使然吧，特殊的神奇宝贝并不一定就是好的，有些可能需要话更多的心思去培养。
　　小东拍了拍自己的脸颊，让自己重新打起精神，接着从背包里拿出了皮卷尺、手提秤还有自己的记事本，等一系列测量工具，朝着卡蒂狗招呼了过去。
　　花了将近十分钟的时间，小东才满头大汗的在本子上记好了自己测量的来的数据：
　　卡蒂狗，肩高0.96m，体重40kg。体长……前肢……
　　一系列的数据被记录在了小东的记事本上，虽然图鉴中也有相应的功能，但还是纸笔更让小东感觉舒适。
　　随着最后一个数据落下，小东合上了本子，擦了擦额头滴落的汗珠，对着卡蒂狗说道，“我的天呢，你一个的体重能抵得上可是有普通卡蒂狗两只了啊。”
　　卡蒂狗支支吾吾了两声转过了头去表示不满。
　　“要给你减肥还得想想办法才行，我还得给你验个血，定制一套训练计划才行。”
　　“唔……不过我缺少实验器材，”小东想了想自言自语的说道，“先去常青市吧，那里应该会有商店，希望能买到相关的器材吧。”
　　“我们走吧卡蒂狗。”小东拍了拍卡蒂狗，可卡蒂狗却毫无反应。
　　小东一阵无语，他站了起来向前走了两步，卡蒂狗还是无动于衷……
　　无奈之下小东又走回了卡蒂狗面前，蹲下身子说道，“说好要一起努力的，不是吗？”
　　卡蒂狗叹了口气，无奈的站起身来，极其缓慢的挪起了步子。
　　小东也不催促，一开始是他配合着卡蒂狗的速度走着，可还没到镇子门口，小东的速度就真的和卡蒂狗一样了……
　　虚弱肥宅的身体，真是糟糕透了，更让他感觉雪上加霜的是，从真新镇通往常青市的路可比自己想象中要长得多了，而且还是乡间小路！
　　这条道崎岖难走，也难怪这个小东以前完全不肯出门了……
　　小东就带着卡蒂狗一路走走停停，前进的速度当真是如同龟速。
　　可没等他们离开镇子多久，小东一直期待却又有些害怕的场景，还是发生了，从草丛中，跳出了一只野生的小拉达。
　　然而面这样一只还没他脚掌大的小拉达，卡蒂狗竟然……胆怯了……
　　但小拉达可不会因为卡蒂狗的胆怯而手下留情，直接向着卡蒂狗使用了冲撞攻击。
　　随着噗的一声闷响传出，小拉达被弹飞了出去……
　　真是万万没想到，卡蒂狗身上的肥肉还真的和小卡比兽有一拼了……竟然还能有这种防御力……
　　然而此时的卡蒂狗依然只是蜷缩在原地，用两只前足捂住了眼睛瑟瑟发抖……
　　小拉达吼了一声，不信邪的又发动了一次攻击，然而结果毫无变化。
　　“可恶……”王东终于忍耐不住，他有些失望的看了一眼卡蒂狗，捡起一块石头猛地朝小拉达丢了过去。
　　好巧不巧，这一下刚好砸中了小拉达的鼻尖，小拉达尖叫一声瞬间窜进了草丛当中不见了踪影。
　　小东叹了口气，走到卡蒂狗身旁，摸了摸卡蒂狗的脑袋，“没事了，已经赶跑了。”
　　卡蒂狗抬起头来看向了小东，此时的卡蒂狗竟然已经眼泪汪汪了……
　　真不知道这只卡蒂狗都经历了些什么……
　　小东拍了拍卡蒂狗的脑袋，“好了，我们走吧。”
　　此时他的心中万分无奈，自己这只卡蒂狗，真的是……哪有一点游戏里“疯狗”的样子……
　　这只卡蒂狗，他还的想别的办法调教才行。
　　一人一狗就这样沿着乡间小道缓慢前行，幸运的是这一路上没再发生新的战斗，只有几只波波从树上落下找食，不过也都被小东用喊声赶跑了。
　　而这只卡蒂狗似乎也因为小东的这些保护举动而和他亲近了不少。此时的小东已经可以肯定，这只卡蒂狗一定是因为什么特殊的经历而变成了现在这幅样子，甚至很有可能遭到过遗弃。
　　这样的宝可梦需要更多的关怀和照顾，而这只卡蒂狗，小东愿意相信，当他从过去的阴影中脱离出来之后，一定会给他一个大大的惊喜！
　　两人一路上走走停停，更多的时间无疑是花在了休息上，卡蒂狗甚至还趁机躲进了精灵球当中几次。
　　从真新镇出来到现在，已经经过了六个小时，小东已经因为强烈的饥饿感，提前吃掉了母亲为他准备的午饭和晚饭的便当，而且似乎是有意想让小东减肥，母亲的便当分量非常少，再加上他还没来得及准备卡蒂狗的粮食，只好分了一些自己的便当给他。
　　现在他们俩的肚子已经叫的震天响了，好在根据路牌的指示，常青市应该就在前面不到一公里处了。
　　可就在这时，四周草丛中传出的奇怪的骚动却引起了小东的不安。
　　卡蒂狗也下意识的抱头蜷缩到了小东腿边，不住地颤抖起来。
　　“这是……怎么了？”小东警惕的看着四周。
　　下一秒，一大群小拉达猛地从草丛窜出，拦住了他们的去路。
　　……
　　……

第5章 熊孩子被欺负之后是一定会去叫家长的
　　“这……这是……”小东看着眼前的景象不禁感到一丝紧张，“这些小拉达，是怎么了？”
　　虽然小拉达只是非常弱小的鼠类神奇宝贝，可此时的状况却已经超出了小东的认知范围，这里的小拉达少说也聚集了四五十只，看上去前方的一大片道路都被紫色覆盖了。
　　无论是游戏也好还是动画也好，这样的场景绝对不可能出现，就算出现这样的场景那也只会是设计好的画面，而现在，这如同鼠潮一半的场景可是切实的出现在了小东的眼前。
　　哪怕弱小如小拉达，但聚集了如此数量之后，所带来的压迫感还是极强的。而且说真的，真实的小拉达真的一点都不可爱，这长相真的没比他认识的老鼠好看多少，而且个个都是三十多公分的大老鼠，现在聚集了这么一大片……
　　要是换个小女生站在这里，现在估计都已经吐出来了……
　　然而此时的卡蒂狗，好的……还是一点都指望不上……
　　小东站到了卡蒂狗前面，对着小拉达们大喊道，“喂！你们想干什么！”
　　其中一只小拉达从鼠群中窜了出来，对着小东叫了一声。
　　小东很快就发现，这只小拉达的鼻尖又红又肿……
　　好家伙，这不是刚刚被他用石头赶走的那只吗！敢情这是叫兄弟们复仇来了啊！
　　小东看了眼身后瑟瑟发抖的卡蒂狗，顿时感觉情况不妙。
　　逃跑，这是小东脑海里跳出的第一个念头，他距离常青市也就只有一公里不到的距离了，到达城市之后就算这些小拉达依然不放弃追逐，可城市里其他的人也不会坐视不管。
　　“卡蒂狗。”小东对着身后的卡蒂狗小声念道，“你还能站起来吗，快跑啊，只要能跑到常青市，我们就安全了！”
　　“呜……”卡蒂狗连叫声都在颤抖。
　　小东摇了摇头，可就算这样，还是得跑啊……
　　然而就在这时，小拉达似乎察觉到了小东的意图，竟然大叫一声带头冲了上来，其他的小拉达们也一同冲上。
　　小东下意识的抱住了卡蒂狗，用身体护住了这只肥仔。
　　小拉达们瞬间挂满了小东全身，它们的牙齿非常锋利，每一口咬下都几乎要带下一块肉来，一瞬间小东就已经被咬的遍体鳞伤。
　　“可恶……”小东吃痛忍不住大骂起来，“你们不过是小拉达而已……可恶……别太过分了！！！”
　　小东怒吼着暴跳起来，拼命甩开了挂在身上的这些小拉达们，然后挥起拳脚，赤手空拳的和这数十只小拉达对抗了起来。
　　无数的小拉达被小东甩开，击飞，可他们却还是一步不退继续冲上。
　　小东甚至不顾身上的伤势，时不时的踢飞趴在卡蒂狗身上的疯狂的小拉达们。
　　卡蒂狗看着小东挡在自己身前的样子，眼神似乎发生了一丝变化……
　　“跑啊！”小东大喊道，“快跑啊卡蒂狗！”
　　瞬间，卡蒂狗被小东的喊声激醒！
　　它鼓足勇气猛然起身！
　　身上零星挂着的几只小拉达被瞬间甩飞。
　　它对着前方那些小拉达发出一声大吼，“吼——！”
　　瞬间一大片小拉达便四散逃开！
　　小东趁机发力，一下子把身上的小拉达全部甩开！
　　而卡蒂狗此时的的攻势还没停止，只见他口中传出淡淡的火光，片刻之后肉眼可见的火焰便在它口中成形，紧接着它对着那些刚刚被甩落在地的小拉达猛地吐出口中火焰。
　　火花瞬间沾满这些小拉达的全身。
　　在火焰烧灼之下，小拉达们顿时发出练练惨叫，然后便打着滚流进了草丛之中不见了踪影。
　　小东心中大喜，也不顾身上的伤势，立刻转身保住了卡蒂狗，“卡蒂狗！你太棒了！”
　　卡蒂狗似乎也没想到自己竟然会有这么出色表现，露出了一副满意的笑容，享受着小东给他的拥抱。
　　小东此时也是无比开心，虽然刚才的情况的确危险，而他用肉身去对抗宝可梦的举动也是非常冲动，可好在，他至少成功换回了卡蒂狗初次的战斗。
　　而且从卡蒂狗的表现上来看，这只卡蒂狗蕴藏的能量绝对不小！
　　就在小东暗自兴奋的时候他隐隐感觉到卡蒂狗正轻轻舔食者自己身上的伤口。
　　直到此时，小东才感觉到自己身上的伤势传来的痛楚，伤口虽然都不算深，可这些小拉达下嘴真的非常狠，而且数量又多，等肾上腺素退下，身上的痛楚瞬间让他龇牙咧嘴了起来。
　　“我没事……不用担心的。”小东摸了摸卡蒂狗的脑袋，笑着说道，“你可真棒呀卡蒂狗！”
　　“少年！”另一个声音突然从不远处传来，“你没事吧！刚才那些小拉达呢？”
　　小东转眼看去，只见到一个穿着蓝色工作服带着围裙的眼镜男正向自己这里跑来。
　　等他气喘吁吁的跑到跟前，小东才勉强说道，“刚刚那些小拉达都被卡蒂狗赶走了，我想应该没事了。”
　　“天哪，刚刚可真是惊险啊。本来想来帮你的，没想到还没赶过来你的卡蒂狗就已经全解决了，真厉害啊。”眼镜男说道，“哦对了，忘了做自我介绍，我是常青市商店的店员，原本是相帮大木博士跑个腿送点东西的，现在，先给你用吧。”
　　说着，店员就从背包里拿出了两瓶伤药递给了小东。
　　“这是……”王东接过看了看，是一瓶紫色的喷壶。
　　“虽然是给宝可梦设计使用的，但人类其实也是可以用的哦，而且效果很好呢。”店员说着就拿着伤药对着小东腿上的伤口喷了下，伤口竟然以肉眼可见的速度止血愈合了。
　　小东不禁愣住了，我的天呢这么神奇的吗？
　　他摸了摸卡蒂狗，在他的身上也喷了两下，很快那些被小拉达咬伤的伤口就消失不见，就连橙红色的毛发都恢复如初。
　　太神奇了！
　　“这两瓶伤药就当是试用品吧，也是给你们勇敢的奖励。”店员微笑说道，“对了，我还要回去给博士重新拿一些伤药送去，不如我和你们一起走吧。”
　　店员说着，就扔出了自己的精灵球。
　　“怪力！”一只拥有四条手臂的强壮怪力从球里跑了出来。
　　“有他在那些小拉达就不敢出来惹事了。”店员眯着眼笑道。
　　小东看了看那只怪力，格斗系的神奇宝贝真的长得和人太像了，尤其是豪力怪力这一系，站在面前一看，真的是有点渗人啊，他有些尴尬的点了点头，
　　“那就谢谢了。”
　　……
　　……

第6章 神奇宝贝中心原来这么厉害
　　“好了常青市到了。神奇宝贝中心就在前面啦。”店员拍了拍小东的肩膀说道，“虽然我们友好商店的伤药很有效，但你还是要去神奇宝贝中心看一下，毕竟被那么多小拉达咬了，还是需要打一下疫苗的，别染上什么奇怪的病哦。”
　　小东心里一抖，“会……会生病吗？”
　　店员无奈的摇了摇头，“要是被驯服的小拉达当然没事，可野生的小拉达身上还是会带有各种各样的致病菌的。”
　　小东嘴角不住抽搐，“我知道了。谢谢你，过会儿我会去友好商店光顾的。”
　　“哈哈哈，在往前走就是常青森林了，一定要多备些药哦。”店员挥了挥手向着商店的方向走去。
　　小东则看了看不远处的那个显眼的红顶建筑，大步走了过去，也不知道真实的神奇宝贝中心和游戏中会有多大差别呢。
　　带着气喘吁吁的卡蒂狗走到神奇宝贝中心的门口，感应门便自动打开，可小东却被眼前的景象惊到了。
　　神奇宝贝中心原来是这么忙碌的地方吗！
　　整个大厅人头攒动，有些人正带着治疗好的宝可梦坐在一旁休息，有些人则抱着重伤的宝可梦心急火燎的跑到前台找乔伊小姐帮忙。
　　记忆中乔伊小姐也是如同克隆人一样的存在，似乎全世界所有的乔伊小姐都长得一模一样，当然还有君沙小姐也是。
　　而且这两个大家族的人的能力也都非常强大，乔伊小姐的能力结合了神奇宝贝学家、饲养家、护士、医生为一体，几乎就是万能的存在。
　　不过他现在看到的状况显然和游戏动画中完全不同，这个神奇宝贝中心不算太大，但也分了楼层，一楼用很大的文字标注了内外两个科室，乔伊小姐则担任了前台和护士的职能。
　　当乔伊小姐安排好一个重伤的小拉达进入治疗室又回到前台之后，小东才走上前去询问了起来。
　　“乔伊小姐你好。”
　　“你好哟，欢迎你来到神奇宝贝中心，有什么可以帮你的吗？”乔伊小姐露出了一个甜美的笑容。
　　“真……真好看……”小东一愣，“呃……我是说，我想要治疗一下我的卡蒂狗，它被小拉达咬的不清，我已经用伤药治疗过了，但还是想检查一下。”
　　“是1号公路上的小拉达吧？”乔伊小姐立刻开始操作起了眼前的电脑，“我现在就帮你安排哦，另外你也检查一下吧，我看到你身上也有一些小拉达咬出的伤痕，野生的小拉达可是有很多病菌的，不过不用怕，打一针疫苗就好了。啊对了，需要你出示一下身份证明哦，用你的图鉴就可以。”
　　小东点了点头，递过了自己的图鉴。
　　“请稍等一下。”乔伊小姐将图鉴介入了她的电脑，“真新镇出来的新手训练家呢，哇还是大木博士的实习生。这样的话你可以到我们二楼的训练家休息区等待哦，如果你想要留宿的话，我们也可以为你提供房间。”
　　这下小东真是惊呆了，仅仅只是一个小城市的神奇宝贝中心竟然就能够为训练家提供这么多便利！没想到这个身份这么管用！
　　“……价格我们可以从优哦。”乔伊小姐悠悠的飘出了一句。
　　“不用房间了。谢谢。”小东斩钉截铁的回答道，“不过，休息区有食物吗？”
　　“我们有设置食堂，虽然比较简单，不过登记过的训练家是可以免费用餐的。”
　　小东点了点头，“好的，谢谢。”
　　“好呢。那请跟我来吧，为您注射疫苗之后，您就可以去二楼休息区等待卡蒂狗的治疗啦。”
　　小东说着便跟着乔伊走了过去，可是卡蒂狗却在他之前被带进了另一个房间。
　　“我们不是一起治疗的吗？”小东疑惑的问道。
　　“不是哦。”乔伊小姐微笑着说道，“人类的疫苗本来就和宝可梦的不同，而且原本宝可梦的治疗过程也是很少会让训练家在旁边的，虽然没有什么可以隐瞒的，可训练家在旁边的话有时反而会引起宝可梦的焦虑。”
　　小东点了点头，似乎也有些道理。
　　“乔伊小姐。”小东突然问道，“我想自己为我的卡蒂狗做一些检测不知道是不是可以。”
　　“在这里？”乔伊小姐惊讶的回过头问道，“我们的设备需要有专业的资质才可以使用哦，不过……如果你只是想进行一些简单地检测的话，我倒是可以送你一些简单地器材。就当是给实习生的福利吧。检测是为了大木博士的研究对吧？”
　　小东点了点头，“算是吧。”
　　“那一会儿打完疫苗，你跟我去拿就行了。”
　　小东心中暗暗一笑，还好没先去友好商店，能不花钱的东西绝对不能掏钱买！
　　很快他就被带到了一件简单的诊疗室，乔伊小姐没有让他等待太久就带着疫苗来到了他的面前。
　　对于这样的疫苗和治疗小东作为一个现代华夏人倒是一点都不陌生所以也没有什么好胆怯的，只是让他意外的是这里的医疗设备也非常高科技，用注射枪注射几乎没有痛感时间也很快。
　　“好啦，休息一小时在剧烈运动哦。”乔伊小姐微笑着提醒道，“还有这些，是给你的简单器材，要好好爱护哦。”
　　小东接过一看，最显眼的就是这个注射枪，其次还有用来采集血液和体液的针筒采集器等，当然还有简单的试管烧杯酒精灯，不过这也已经很够用了。
　　“谢谢你乔伊小姐，有这些东西就很棒了。”
　　小东谢过乔伊之后就来到了二楼的休息区，这里的大厅有沙发比楼下的设施要稍微舒服一些，走廊尽头的大门打开之后可以到达居住区，里面有一些宿舍房间，大厅的另一边则是一扇玻璃门，里面应该是食堂，隔着玻璃门王东就闻到了一股弄弄的咖喱的香味。
　　咕噜噜噜噜……
　　小东揉了揉肚子，“边吃边等吧，绝对不能吃太多……嗯。”
　　……
　　……

第7章 管住嘴，迈开腿
　　一个小时后，小东的桌上已经摆上了五个空盘……
　　就在他想再加一碗饭的时候，乔伊就带着卡蒂狗来到了食堂。
　　“好啦，你的卡蒂狗已经完全健康啦，这里也有宝可梦食物提供哦，你们就在这里好好休息一下吧。”
　　乔伊小姐说完就转身离开继续工作去了。
　　可是卡蒂狗这时却非常鄙视的看了看小东又看了看桌上摞起来的空盘。好像是在说，说好的一起努力减肥呢！
　　小东尴尬一笑，“吃完这顿就减肥，你别看这里盘子多，这里一份饭菜的量实在太少了，根本不够塞牙缝的。”
　　卡蒂狗一脸怀疑的看着小东。
　　“哈哈，哈……”小东摸了摸脑袋，“我去给你拿宝可梦食物。”
　　很快小东就端着托盘回来了，托盘上摆着满满五份宝可梦食品，他把食物放到了卡蒂狗面前，“你看，每一份的量是不是都很少？”
　　卡蒂狗瞥了眼王东，便低头吃了起来，小东则拿出了刚刚拿到的实验器材走到了卡蒂狗身旁，“卡蒂狗，我想要再给你做个检测，稍微有点痛，你忍一下哦。”
　　卡蒂狗看了眼小东，只是自顾自的吃着。
　　小东摸了摸卡蒂狗的毛发，用针管快速取了一点血液，然后立刻按着取血的地方夸奖道，“真乖，是不是一点都不痛。”
　　卡蒂狗又瞥了眼小东，似乎完全没察觉到小东做了什么。
　　虽然只取了一点血液，但用来检测已经完全足够了。小东坐回卡蒂狗对面，把实验器材完全铺开，开始进行检查。
　　很快小东就看着血液皱着眉头，“血糖和血脂竟然这么高？？？”
　　他下意识的看向了卡蒂狗，卡蒂狗一顿，吃的突然就不香了，片刻之后，卡蒂狗就不吃了……并且把眼前的狗盆往前推了推。
　　“这么有毅力？”小东瞥了眼自己放在一旁的空盘，“我可不能输给你。走，我们跑步去！”
　　“汪！”卡蒂狗叫了一声立刻跟上了小东的脚步。
　　小东也是个很有执行力的人，一下子吃太多只是被这个身体的本能行为操纵了而已，如果他说要瘦下来，那他就一定会瘦下来！
　　离开神奇宝贝中心之后，天色还亮，这个时间用来锻炼刚好，不过他也不想回一号道路了，于是就带着卡蒂狗在镇子里慢跑，卡蒂狗也是一步不落的跟在他身旁。
　　看来经过1号道路的事件之后，卡蒂狗已经和自己亲近了许多，既然这样他就更不能让卡蒂狗失望了。
　　不过他不跑不知道，一跑才发现，这里可比自己想象中要大的多，而且还有一个道馆存在，只不过这个道馆似乎有点冷清，前来挑战的人似乎并不是很多，从里面出来的挑战者也大多都是垂头丧气的。
　　出于好奇小东走到门口看了看里面，那个道馆馆主似乎有些眼熟。
　　“孩子。”一旁的大爷突然搭话，“你想挑战吗？这个道馆馆主可不简单哦，我建议你等等实力强一些之后再来挑战。你知道吗？那个可是大木博士的孙子呢。”
　　小东一愣，那个是小茂？小茂竟然已经成为道馆馆主了？那样子看上去似乎和自己也差不多大……
　　所以……如果小东准时开始旅行的话，他应该是和小智小茂是同一批才对，空白的六年真的不知道会改变多少事。
　　小东心里自然知道小茂的实力，现在的他没必要来这里自讨没趣，他拍了拍卡蒂狗，“走吧，我们继续。”
　　卡蒂狗叫了一声跟上了小东。
　　大约一小时之后，小东和卡蒂狗已经耗尽了体力……两个肥胖的身躯已经全部被汗水打湿……
　　无奈之下，小东还是回到了神奇宝贝中心，然后到乔伊小姐那里申请了一间四人间宿舍，四人间的价格最便宜，住一晚只需要一百块，这倒是和他记忆中的青旅有点像，但求没人和他同住吧。
　　不过就在小东等待乔伊小姐给他钥匙的时候，他却听到旁边的两个训练家在讨论着关于拉达的事情。
　　“诶，你知道吗？1号道路的小拉达为什么会变成这样？”
　　“你是想说那个传说吗？小拉达的巢穴，在闹鬼！他们都被鬼魂控制了才会变成这样！”
　　“对对！我就是想说这个！”
　　“喂喂喂！”乔伊小姐打断了他们，“别瞎传这些谣言，这个世界是不存在鬼魂的，知道吗？”
　　“是的乔伊小姐。”两个小鬼立刻乖巧了下来。
　　小东则是看向了卡蒂狗笑了起来，“鬼怪哦，你会害怕吗？”
　　卡蒂狗高傲的昂起了下巴。
　　小东摸了下卡蒂狗的鼻子，“你只相信自己的鼻子，对吗？”
　　“汪！”卡蒂狗点了点头。
　　原本他还有些忌惮那些小拉达，但现在听到这个传说，他倒是萌生了一丝重新回去1号公路探索一下的念头。
　　至于鬼魂，小东可是一个坚定的无神论者，他信仰科学，更何况他现在所在的可是神奇宝贝的世界啊，与其相信鬼魂，不如相信那里有特殊的宝可梦才跟合理。
　　想到这里，小东更加坚定了要回去1号道路探索的念头。
　　不过鬼怪传说，应该是夜行性的神奇宝贝，小东看了看天色，现在还在下午，时间还早，索性就带着卡蒂狗回房间休息恢复体力，一号道路他晚上再回去探索。
　　来到房间之后，小东稍稍打量了一下，房间里一共两张上下铺，运气很好，他并没有同住人。
　　把行李往床边一丢，小东就躺了下来，他的身体告诉他，他已经非常想念床铺的感觉了，躺下来真的很舒服。
　　卡蒂狗也顺势躺在了王东脚下，很快他们两个就进入了梦乡。
　　当小东被饿醒的时候，天色已经全黑了，小东紧张的看了下时间，还好，现在才七点，时间还早。
　　叫醒卡蒂狗之后，他们再次来到了食堂，不过这一次，虽然他们俩的肚子都已经饿得咕咕叫，可他们不过各吃了一份饭菜而已。
　　接着，小东就暂时离开了神奇宝贝中心，不过在回去1号道路之前，小东先去了一趟友好商店。
　　……
　　……

第8章 免费的食物才是最好吃的
　　小东刚走进友好商店却和那只怪力撞了个满怀。
　　虽然怪力只有一米六高，站在那里也就到小东胸口，可突然出现在自己眼前，还是把小东给吓了一跳。
　　“怪力！”不同于小东的惊恐，怪力倒是很高兴见到小东，他甚至还放下了手里的箱子，张开四条手臂给了小东一个大大的拥抱。
　　小东尴尬又不失礼貌的推开了怪力，店员也走了上来，大笑着说道，
　　“哈哈哈！你看起来似乎不是很喜欢怪力啊，别看他这个样子，他可是个努力又踏实的好孩子啊！”
　　小东尴尬的笑了笑，心里暗道，可不是嘛，就是因为太像小孩子了才觉得有点吓人啊。
　　不过也还好，小东只是觉得格斗系这些人形神奇宝贝长得有点渗人，到也没到害怕的地步。
　　真要说害怕的话，这个世界里的那些幽灵系宝可梦要是真的出现在眼前，或许才会更让人觉得害怕吧。
　　但对小东来说，他倒是更想研究那些幽灵系宝可梦，这么神奇的生物，怎么会让人不感兴趣呢！
　　店员看着突然站在原地傻笑的小东，下意识的把自己的怪力往后拽了下，“那个，你有什么需要买的吗？我可以直接拿给你。”
　　小东回过了神来，“哦对，我需要买一些药品。”
　　“好的。”店员说着就带着王东来到了柜台前，“那么训练家，你需要些是什么药品呢？”
　　“我想想……伤药、解麻药、解眠药、解毒药，还有精灵球都各来一百个吧！”
　　店员一愣，“呃……你确定要买这么多？”
　　小东点了点头，“嗯，这些东西总是不嫌多的对吧。”
　　“那好吧……我算一下，”店员说着开始算账，“那你一共需要支付……九万元……”
　　“等等等等……”小东瞬间清醒了过来，“你刚刚说，要多少钱？”
　　“一共九万元，训练家。”店员微笑着说道。
　　“咳咳……”小东尴尬的笑了笑，“我想……我还是少买一些吧……”
　　妈妈给他的启动资金花掉一百块租了宿舍，还剩下九千九，如果这些东西各买十个的话应该也足够使用了，这样还剩下九百块。
　　“这样吧，”小东思考过后认真的说道，“刚刚说的东西，每样要十个吧，然后店里应该有食物吧？最便宜的是什么？”
　　“食物的话……”店员想了想说，“袋装面包，这个是最便宜的，150一袋。”
　　小东不禁皱起了眉头，“还有再便宜一些的吗？比如大米面粉这些？”
　　“大米的话，”店员拿出了一袋五斤装的大米，“这样一袋要200块哦。”
　　“只有这种了吗？”小东忍不住问道。
　　“是的，只有这种了。”
　　“好吧，虽然有点小贵，可性价比比面包要高很多。”小东想了想又说道，“大米给我两袋吧。”
　　店员不仅有些疑惑了，“训练家，你这是准备去哪里啊？虽然常青森林有些难走，可也不至于准备这么多东西吧？你其实只需要准备两到三天的干粮就足够了。”
　　小东笑了笑说，“我需要的可不仅仅是通过常青森林那么简单，出来旅行就是为了锻炼自己和自己的宝可梦的不是吗？”
　　“所以你……”
　　“我要在常青森林修行！”小东认真的说道，“不过，在那之前我还要去一次1号道路。”
　　“嗯？”店员顿时疑惑了起来，“你是想去调查那些小拉达？”
　　小东点了点头，“听到了一些传闻。”
　　店员托着下巴思考了片刻，认真的说道，“如果是这样的话……如果你有办法解决这些小拉达引起的骚乱的话，我可以送你一些食物哦，也算是支持你的修行。而且那些小拉达已经开始跑到我们的仓库来偷食物了，如果你能找到小拉达突然暴动的原因的话，送你些食物完全不成问题的。”
　　“真的吗！”小东不住大喜，没想到还能遇到这样的好事，“那大米先不用了，哈哈哈！我去去就回！”
　　“好的。”店员微笑道，“其他的东西都已经准备好了，谢谢惠顾。”
　　“等我好消息！”小东拿上药品和精灵球付了钱，转身就出了门。
　　不得不承认，凭他现在这个身体留下的本能，在听到免费食物几个字眼的时候是真的兴奋，更何况刚刚吃完的咖喱饭现在已经消化完了。
　　不过出门之后，小东立刻就被门外的冷风给吹醒了，现在的1号道路显然不安全，而且现在天色已经全暗了，这时候去其实并不怎么合适。
　　终究小东还是盘了盘自己口袋里的钱，租一天神奇宝贝中心的宿舍需要一百块，而买完东西之后自己口袋里还剩九百块，如果他能解决小拉达事件，那自然是赚的，可如果为了小拉达事件在这里多待一天，那他就要多损失一百块住宿费。
　　虽然他原计划是在常青森林露营修行，在晚上进入森林并不是什么明智的选择。
　　而且一百块虽然很少，可现在一百块钱就代表着他三天的口粮，他浪费不起。
　　“算了。”小东看了看卡蒂狗，“我们现在就去1号道路吧，卡蒂狗你能够战斗的，对吗？”
　　卡蒂狗想了想，昂起了下巴，汪的叫了一声。
　　小东摸了摸卡蒂狗的脑袋，“好孩子。我们走吧。”
　　说着，小东就带着卡蒂狗往一号道路走去，很快他们俩就离开了常青市的范围。
　　晚上的1号道路暗得没有一丝灯光，只有天上的月光发出淡淡的光芒照亮前方的道路，小东背包里拿出了一个手电，野外的装备，他还是很齐全的。
　　这条道路实际上并不算短，在道路的两旁还有许多小路岔道，真的要调查这里，小东一时间还真有点蒙圈了。
　　鬼使神差之下，小东带着卡蒂狗回到了他们俩被小拉达群围攻的地方，此时这里还有留着许多血迹，当中有小东和卡蒂狗的，也有被卡蒂狗咬伤的小拉达的。
　　小东顺着小拉达们逃窜的方向走了几步，却猛地发现有许多小拉达正躺在草丛之中，有一些似乎已经没有了气息，还有一些则躺在地上奄奄一息，而他们身上无疑都有着烧伤的痕迹，看来这些受伤严重的都是被卡蒂狗的火苗烧伤的。
　　他简单的检查了一下这几只被严重烧伤的小拉达，其中有一只的鼻子上有着明显的红肿，小东不禁笑出了声，“没想到我们这么有缘。”
　　……
　　……

第9章 真实的世界比想象中可怕
　　如果是在游戏里，小东可能会毫不犹豫的朝着这只虚弱的小拉达扔出精灵球，可这毕竟是现实，他可不会傻到收复一只曾经试图杀死自己的宝可梦。
　　不过既然找到了这只小拉达，小东倒是有了一些头绪。
　　这只小拉达在被自己用石头赶跑之后，能够在短时间召集这么多小拉达在出口处围堵自己，说明它不是从各个地方召集的小拉达，更合理的推测应该是它们有一个聚集处，这只小拉达可以直接从聚集处召唤伙伴围堵自己。
　　如果是这样的话……
　　“卡蒂狗。”小东招来了卡蒂狗，指着这只小拉达说道，“闻闻看，他身上有没有什么特殊的气味，能不能找到它的巢穴？”
　　卡蒂狗上前仔细嗅了嗅，片刻之后它猛地抬起头来，看向了一旁的草丛，然后又看了眼小东：“汪！汪汪！”
　　“是在那个方向吗？”小东摸了摸卡蒂狗的脑袋，“我们走。看看去。”
　　在卡蒂狗的指引下，小东穿过了茂密的草丛，在一个小小的坡道上，有一个小小的入口，入口处有一条只有一人宽的小路，看上去似乎是被人踩踏出来的道路，而不是自然存在的。
　　“保持警惕，卡蒂狗。”小东有对卡蒂狗说道，“我们去看看。”
　　卡蒂狗点了点头，眼神变得凌厉了起来。
　　小东沿着这条小路一路前行，期间也并没有遇到小拉倒或者别的什么宝可梦出现，1号道路上最多的宝可梦就是波波和小拉达，但波波这时候应该已经回到各自的树上休息了，可那些暴乱的小拉达呢？它们可没有固定的作息时间。
　　就在小东感到一丝诧异的时候，眼前却豁然开朗，他已经从小路中走了出来，此刻出现在眼前的是一处开阔的空地，但从树木上的断痕来看，这里应该是被人工开辟出来的空地，而且这些树木上的伤痕已经不是新痕了，这块地方已经存在了一段时间。
　　而在空地的中央，竟然有一个简易的棚屋。
　　看来这个地方就是引起小拉达暴乱的核心了……可这里到底是干什么的……
　　然而，不等小东把灯光移到那棚屋上，几只小拉达就从棚子里窜了出来，小东一惊立马关掉了手电。
　　小拉达往周围看了看，确认没有异常之后就窜了回去。
　　“真的是这里……”小东摸了摸卡蒂狗，“卡蒂狗，小心行动，不要惊动它们，我们慢慢靠近。”
　　小东沿着空地周围，绕到了棚屋的后面，小心翼翼的一步步接近这这个棚子，随着他的接近，小拉达那悉悉索索的脚步声仿佛雨点一样从棚里传出来，无疑，那些暴乱的小拉达此时都聚集在了这里。
　　此时的小东，已经紧张的连呼吸都已经放轻了，他可不知道这些暴乱的小拉达如果突然发现自己，会做出什么样的反应……
　　他应该买些驱虫喷雾的！
　　不，他现在就应该调头回去！
　　然而，在好奇心的驱使和免费食物的诱惑下，小东依然带着卡蒂狗在一步一步，小心翼翼的靠近着棚屋。
　　这个棚屋四边都是木板拼凑的半墙，只要到匍匐着身子走到墙角下，他就能看到棚屋里到底是什么样的状况了……
　　可就在他距离墙角还有两三步的时候，他却突然看到棚子里传出了一阵诡异的白色光芒，在这奇怪的光芒之下，棚屋瞬间被照亮。
　　这一瞬间，小东突然看到了这棚屋的屋檐下吊着数不清的小拉达……的尸体……
　　一阵恶心的感觉瞬间翻了起来，他那少得可怜的晚饭一下就全吐了出来。
　　小东抬起头看了眼那些小拉达尸体，全都被剥了皮，吊在屋檐下风干，这是用来处理食物的方法……
　　这个棚子，是用来处理野生小拉达的……肉的？？？
　　这里竟然是个黑工厂！
　　一瞬间，恐惧就占据了小东的大脑。
　　跑！
　　此时的他只有这一个念头。
　　“卡蒂狗！快跑！”他拍了拍卡蒂狗调头就跑。
　　卡蒂狗也意识到情况不对，跟着小东就跑了起来。
　　然而就在小东呕吐不止的时候，小拉达们已经察觉到了小东的闯入。
　　就在他们向着那小道拼命逃跑的瞬间，小拉达们已经先一步拦在了小路前，小东再一次被数不清的小拉达团团围住。
　　“呜……”
　　一个让人毛骨悚然的声音突然从小东身后传来，小东猛地回头看去，只见到那棚屋中的发出白光的东西仿佛一团雾气一样慢悠悠的飘了出来。
　　“这……这是什么东西……”小东下意识的问了一句。
　　卡蒂狗却在这是站到了小东的前面，他嗅了嗅那团白雾，突然对他吠叫了两声。
　　那团白雾竟在卡蒂狗的叫喊下瞬间散去，片刻之后，出现在小东眼前的，竟然是一只……鬼斯？
　　可是这只鬼斯却和其他的鬼斯完全不同，他的核心呈深蓝色，而周围的瓦斯状气体却是如同白雾一半的颜色。
　　只可惜此时的小东可没有心情感叹这只白色鬼斯，因为周围的小拉达和这只鬼斯都对自己充满着杀意……
　　“卡蒂狗！”小东突然指着那只鬼斯喊道，“使用吠叫！”
　　卡蒂狗立刻对着鬼斯发出一声咆哮！
　　鬼斯一惊，瞬间融入了空气之中，不见了踪影。
　　鬼斯的身旁没有任何小拉达，只有先将它驱散才有可能为他们争取时间！他绝对不能再被包围！
　　“跑！”小东带着卡蒂狗立刻跑动起来，虽然前方只有那个棚屋，可至少这样一来他就讲那些小拉达集中到了一个方向。
　　“好了卡蒂狗！使用吠叫！”
　　“吼——！”卡蒂狗停下脚步转身就是一声咆哮。
　　前方的小拉达们顿时定在了原地，有些胆小的已经开始调头逃窜，趁着这个空隙，小东接着又喊道，
　　“卡蒂狗！使用火苗！”
　　一阵火光顿时从卡蒂狗口中喷出。
　　较为接近卡蒂狗的小拉达瞬间就沾上了火焰，然而四处逃窜起来，也不知道是这一块地面的油污特别严重还是因为小拉达身上的毛发易燃，当卡蒂狗的这一口火苗烧到前排的几只小拉达之后，火焰瞬间就蔓延了开来，就连地面上草木也都很快烧成了一片。
　　大火很快就烧到了那个木质的棚屋，然后在眨眼间，棚屋就已经被火焰吞噬。
　　这些小拉达虽然数量众多，但终究只是弱小的小拉达，不然也不可能被那些歹毒的恶人捉到这里做成食物……
　　小东占到了那个棚屋前面，火焰的温度和光芒给他带来了一丝安全感，他想趁着棚屋还没被烧塌，尽可能看一看，里面还留下了些什么。
　　借着火焰的光芒，他似乎看到了棚屋的地面上，躺着两个已经不知道死了多久的人类尸体。
　　然而就在这时，那个被小东驱散的白色鬼斯却再一次出现小东的面前……
　　……
　　……

第10章 野生神奇宝贝比想象中危险
　　似乎是因为小东和卡蒂狗的突然闯入，鬼斯的眼神变得更加凶狠了起来，他甚至能看到那只鬼斯双眼慢慢变成了血红色，这让小东充满了危险的感觉。
　　然而小东并没有就此放弃，他按住了随时准备发动攻击的卡蒂狗，摊开双手对着鬼斯说道，“鬼斯，你冷静一些，我们是来帮助你的……”
　　然而此时的鬼斯又怎么可能听得进小东说的话。
　　“嗷——！”鬼斯发出了一声仿佛尖锐的风声一样的尖叫声，身体周围的白色气体顿时四散开来，片刻之后，这些白雾竟想绕过挡在小东身前的卡蒂狗直接涌向小东！
　　然而就在雾气冲向小东的瞬间，卡蒂狗却猛的撞开了小东，整个身体都被那白色的烟雾笼罩其中。
　　小东非常清楚，这是鬼斯杀人的本能，那白色的雾气绝大部分都是甲烷构成的有害气体，它甚至不需要使用技能，只要用这些气体缠住猎物就能够让猎物窒息而死。
　　“卡蒂狗！！！”小东焦急的叫喊了起来。
　　现在他可不是在有裁判平定的比赛现场，也不是和其他训练家的友谊赛，这是实打实的和危险的野生神奇宝贝的对战啊，卡蒂狗会有生命危险的！
　　瞬间，小东失去了理智，他猛地冲向进了雾气之中，一把抱住了在雾气中不停挣扎的卡蒂狗，虽然不知道他刚刚购买的那些药是否有效，但他依然取出了那些解毒解麻的喷雾一股脑的往卡蒂狗身上喷去。
　　然而因为瓦斯造成的窒息症状却无法解决……
　　可小东和卡蒂狗此时却都没有注意到，小东此时的表现似乎让鬼斯的表情发生了一丝变化，似乎他的举动已经远远超出了鬼斯的预料……
　　此时的小东可没有心情来观察这只鬼斯的状态，他甚至连鬼斯在哪里都看不见，他只想把卡蒂狗带离这篇诡异的雾气，可无论他往什么地方跑动，这些雾气却如影随形，不听抢夺者他们体内的氧气……
　　焦急之下小东突然摸到了腰间的精灵球……
　　对！精灵球！
　　小东心头一喜，立刻拿出一个精灵球，对准雾气中的一团深紫色球体抛了过去，随着精灵球的打开，鬼斯瞬间就变成一股红色的光芒进入了精灵球之中。
　　他并不奢望用这样一个简单的精灵球就能够收服这只鬼斯，可这至少让周围的瓦斯消失了片刻。
　　当这些白色烟雾也一同被收入精灵球之后，他们俩立刻趴在地上大口吸取氧气，窒息的感觉终于得到缓解。
　　“卡蒂狗！你没事吧！”小东焦急的扶起了卡蒂狗，卡蒂狗的体重严重超标，缺氧对他带来的影响会比想象中更大。
　　卡蒂狗喘息片刻之后，甩了甩脑袋，总算恢复了过来。
　　“呜……”卡蒂狗呜咽了一声，委屈的看向了小东。
　　然而不等他们松口气，那个精灵球就砰的一声被鬼斯撑破！
　　白色的雾气再一次弥漫开来，这一次，这瓦斯的攻势比刚才更加凶猛，磅礴的雾气仿佛是要将他和卡蒂狗都完全笼罩进去。
　　然而这一次，小东却猛地站了起来，挡在了卡蒂狗的面前。
　　“鬼斯！我知道你痛恨人类，可卡蒂狗是无辜的！”
　　鬼斯再次愣住，这一次就连那瞬间扩散的雾气也停顿了下来，小东注意到，鬼斯的表情似乎有些挣扎，可片刻之后，却依然变回了那凶恶的脸孔，可周围的雾气却调转了方向，直朝着小东涌来。
　　可就在雾气即将笼罩的瞬间，小东竟然感觉到身后被狠狠的撞了一下……
　　“卡蒂狗……！”
　　他下意识的回头看去，卡蒂狗再一次，将他从雾气中撞开，可当它即将被雾气全部笼罩的时候，他却看到卡蒂狗冲他抛来了一个充满自信的笑容……
　　“这……”小东忍不住大喊起来，“卡蒂狗！！！”
　　“唔汪——！！！”卡蒂狗的叫声从雾气中传了出来，似是在回应着小东的呼唤，也似是在向鬼斯宣战，小东能从这叫声中听出卡蒂狗的自信，刚才的表情不是他的错觉。
　　下一秒，卡蒂狗张开了嘴巴，口中的火焰照亮了它在迷雾中的身影，紧接着，仿佛是受到了火焰的烧灼，鬼斯放出的这些白色瓦斯竟在瞬间被点燃，剧烈的燃爆直接将小东轰飞了出去。
　　“这……不要啊……”小东瘫坐在地上，看着在虚空中燃烧的熊熊火焰，瞬间仿佛被抽空了一般，就算是卡蒂狗，面对这种程度的燃爆和火焰的烧灼，恐怕也很难存活下来……
　　它刚刚救下自己的时候，就已经做好了准备……
　　他才刚刚来到这个世界，刚刚和卡蒂狗相遇，却因为自己对这个世界的轻视，而犯下了这么严重的错误……
　　这……都是他的错……
　　“汪！！”
　　就在小东开始陷入自责的时候，卡蒂狗的叫声却再一次从火光中传出，那叫声依然刚劲有力！
　　小东摸干了还没流出眼角的泪滴，兴奋的看向了那团火焰！
　　鬼斯放出的瓦斯很快就被火焰燃尽，而在火焰的正中心，火焰却并没有减退，反而慢慢变成了卡蒂狗的样子，此时它竟然全身缠满了火焰雄赳赳的站在那里，充满挑衅的看着鬼斯。
　　“这是……”小东回过了神来，“这是火焰轮！卡蒂狗学会新技能了！”
　　“嗷呜——！”卡蒂狗仰天一声长啸，瞬间带着周身火焰撞向了还没从惊讶中回过神来的鬼斯。
　　在火焰的缠绕下，卡蒂狗准确的击中了鬼斯那深蓝色身体，将它直接击落在地，仅仅一击，就让这只鬼斯失去了战斗的能力。
　　小东立刻起身跑上前去，卡蒂狗身上的火焰也随之褪去，“卡蒂狗你太棒了！你学会新技能了！”
　　卡蒂狗高傲的昂了昂下巴，然后心疼的舔了舔小东手臂上的烧伤。
　　小东笑了笑，拿出了伤药，“没事，我不是买了这么多药吗，等下再去买两瓶烧伤药就好了。”
　　简单地在自己和卡蒂狗身上喷洒了一些伤药之后，他们身上的伤势便好转了起来。
　　知道此时小东才转身看向了那个白色鬼斯，此时的它似乎已经失去了战斗的意识，双眼也变回了正常的白色，然而小东却依然能够看到他眼中的恨意……
　　……
　　……

第11章 智慧生命应当拥有选择权
　　“鬼斯……”小东看着鬼斯说道，“我真的是来帮你们的……如果继续这样下去的话，这些小拉达就会失去自己的家园了……”
　　鬼斯的表情一愣，接着又猛地摇了摇头，然后无数的小拉达突兀的出现在了它的身后……
　　这些小拉达远比刚刚在棚屋中聚集的要多，可它们却全都呈半透明的样子……
　　“这……这是……”小东只觉得自己身上的汗毛顿时林立了起来，“这个世界……真的有鬼魂存在吗……至少……神奇宝贝的灵魂，是真实存在的？！”
　　“人类……可怕……”
　　“人类……丑恶……”
　　“他们是恶魔……”
　　……
　　一时间无数的声音传入了小东的脑海中，这声音似乎并不是耳朵所听到的，而是直接出现在他脑海中的。
　　他满脸惊恐的看向了眼前的小拉达们，他知道，这是它们的声音……
　　而这只特殊的鬼斯，似乎是这些小拉达的怨念的集合体……
　　这个世界的幽灵系神奇宝贝，都是以这样的方式，出现的吗？
　　还是只有这只鬼斯，如此不同……
　　“小拉达们！”小东对着眼前的小拉达喊道，“你们……你们听我说！不是所有的人类都是这样的！”
　　小拉达们的声音顿时停止了下来，“我想，你们应该也见过对自己的宝可梦非常疼爱的训练家吧？那也是人类啊！”
　　“他们……”那些声音似乎开始回应小东。
　　“他们捕捉我们……”
　　“他们拆散我们……”
　　“他们把我们装在精灵球里……”
　　“把我们当成工具……”
　　“让我们陷入无尽的战斗……”
　　“他们……”
　　“人类……”
　　“都是魔鬼！”
　　“他们杀死我们！”
　　“他们把我们当成食物……”
　　“你们都是魔鬼！”
　　一个又一个的声音冲刷着小东的脑海，一时间就连他都被这些小拉达的意识影响到了，他甚至也开始觉得，人类真的无比丑恶……
　　可就在这时，他却突然感受到卡蒂狗温暖的舌头舔了舔自己的脸颊……
　　被强行灌输的思维顿时挤出了脑海，“不，不是这样的！”
　　小东一屁股坐到了地上，一手勾着卡蒂狗说道，“并不是所有人都是这样的，没错，这个世界上是有许多坏人，就像这两个在这里开黑工厂的家伙一样，可不是所有人类都是这样的，这个世界上更多的人，更愿意帮你们当成伙伴而不是工具和食物。我们，是朋友！”
　　说完，卡蒂狗还非常配合的舔了舔小东的脸。
　　这一下小拉达们彷徨了起来，“可我们……我们……”
　　“你们是不幸的，可因为你们的勇敢，你们解决了这两个邪恶的人类，你们拯救了你们其他的伙伴，可它们，它们不能再继续下去了，如果这里的小拉达们再继续肆意攻击人类，闯入人类的城市的话，就会有其他人来捕捉你们的伙伴了。你们是他们的英雄，可杀死了那两个恶魔……就够了。”
　　“人类……能不能相信……”
　　“你……你能不能相信……”
　　小东抬起头认真的看着小拉达们说道，“不是所有人类都可信，但我，绝对可信，我想我能帮你们做的第一件事，就是烧掉这个棚屋，然后好好地埋葬你们，如果你们不信，可以一直跟着我，直到我的承诺兑现。”
　　不知为何，在它们听到埋葬两字的时候，身上的戾气消散好像瞬间消散了，它们的身上一个个开始放出耀眼的金色光芒。
　　树林中其他的小拉达也走了出来，它们的眼中已经没有了杀意，它们纷纷从林中走出来，一个个的走到了那些小拉达的灵魂前面，仿佛是在和它们做最后的告别……
　　片刻之后，这些散发着金光的小拉达一个个的化成光点，飘向了天空。
　　此时小东的脑海中突然冒出一句不知从哪里听来的话，“听说每一个生命死后，都会化成天空中的一颗星星，在天空中继续看着自己在乎的人。宝可梦也是一样的吧？”
　　卡蒂狗看着这些光点一个个消失在天空中突然发出了一声长啸，仿佛是在和它们告别。
　　当光芒全部消散的时候，棚屋也已经化为了一片焦炭。小拉达们也纷纷回到了树林之中，可当它们路过小东身边的时候，却会默契的向小东低下脑袋，似乎是在向他道谢。
　　可就在小东觉得事情已经圆满解决的时候，他却猛地发现那只白色鬼斯还待在原地，抬着头傻傻的看着天空。
　　原以为会随着小拉达的灵魂一起消失的白色鬼斯，竟然还继续存在着……
　　他走上前去，看着鬼斯说道，“那么……你要去哪里呢？鬼斯。”
　　鬼斯低下头，有些木讷的看向了小东，它的眼神中透出一丝迷茫。
　　小东叹了口气，心里暗自想到，如果这个鬼斯真的和自己推测的一样是因为这些被施虐的小拉达的怨念而诞生的，那此时小拉达的怨念已消，这只鬼斯自然也就失去了方向，这可真是一个神奇的世界……
　　这个世界的每一个神奇宝贝，都比自己原本的认知中的要复杂的多得多。
　　“那么……你想跟我走吗？”小东认真的问道，“跟我去看一看我所说的世界，看一看这个世界是的人类是不是像我说的一样。”
　　鬼斯警惕的看了一样小东，眼神中露出了明显的纠结，可片刻之后它却依然摇了摇头，然后退到林中消失在了小东眼前。
　　小东叹了口气，虽然这只白色的鬼斯非常少见，可他现在真的不想像玩游戏一样强行捕捉，和小拉达的灵魂们的谈话也提醒了他很多以前从没想过的事情，这些神奇宝贝都拥有自己的生活，拥有自己的意识。
　　尤其是那些拥有思维能力的高智能神奇宝贝，他更不应该强迫他们留在自己的身边。
　　虽然有些可惜，可小东还是尊重这只鬼斯自己的决定。
　　当鬼斯消失在林中之后，小东做的第一件事却是拿出了自己的图鉴，然后拨通了报警电话。
　　这里的事情已经不是自己这个刚刚出道的青少年能够解决的，他需要君沙小姐的帮助，毕竟这里，可是死人了呀……
　　……
　　……

第12章 为了科研！干杯！
　　小东拨通了110之后，很快君沙小姐就带着大队人马赶来了，这可是一起性质极其恶劣的大案，恶意捕杀食用宝可梦，甚至不排除商业行为的可能。
　　宝可梦又因为自保杀死人类。之后又发生连续的小拉达暴动事件，而这个黑工厂，无疑是一切的源头。
　　将现场彻底封锁，并且给小东做完笔录之后，君沙小姐把小东带出了封锁区，
　　“好了少年，你做的很好，我代表常青市的居民和这条道路上的小拉达，感谢你的付出。这些是给你的奖励，收下吧。”
　　“咦？”小东接过君沙小姐递给自己的一大包东西，诧异的说道，“竟然还有奖励？”
　　“给优秀的训练家一些奖励，难道不应该吗？这是你应得的少年。”
　　小东打开一看，好家伙，两颗金珠啊！还有一个荣誉勋章以及一些常用的药品，这些东西真的是非常实用了。
　　“谢谢你，君沙小姐。”小东顿了顿又说道，“可我现在还不想离开，可以吗？”
　　“怎么了？为什么？”君沙小姐诧异的问道。
　　“我想……我答应了那些小拉达，呃……我是说，我答应了那只守护它们的鬼斯，我会好好的埋葬那些小拉达的。”
　　君沙小姐一愣，随后拍了拍小东的肩膀，“随你吧，不过埋葬那些小拉达的事情就算了吧，我们会代劳的，只是要等现场的取证全部结束之后，可能会弄到很晚。”
　　小东摇了摇头，“没关系。我现在回去，也睡不着的。”
　　“那就随你吧。”君沙小姐对着小东敬了个礼，“让我再一次代替这些小拉达向你表示感谢。小东。”
　　小东也用极不标准的姿势回了一个礼。
　　然后他就站在原地，傻傻的看着警察们在那篇空地中忙碌，而在他不远处，那个白色鬼斯则隐藏在树林中傻傻的看着他。
　　等到全部事情弄完，真的已经是后半夜了，而小东竟也非常耿直的等到最后一个，看着最后一个小拉达的尸体被埋葬之后，才安心离开。
　　他真的没想到，早已经过了中二热血的年纪的他，竟然会在来到这里之后做出这样的事情。
　　但无论如何，这么一来至少心里也对那些小拉达们有了交代。
　　当他回道神奇宝贝中心的时候，已经快要凌晨四点了，好在宿舍还是只有他一人，他把身上的脏衣服脱下随手一扔接着就冲进浴室把自己和卡蒂狗一起好好的清洗了一遍，从那里回来之后，他总觉得身上有些奇怪的味道。
　　可就在他洗完澡带着卡蒂狗回道宿舍的时候，却看到那只熟悉的白色鬼斯透过墙壁缓缓飘了进来。
　　小东心中一喜，“是你呀。”
　　鬼斯没有出声。
　　小东走到鬼斯面前，嘿嘿一笑，“我想……你做好决定了，对吗？”
　　鬼斯依旧没有任何表情。
　　小东试探性的拿出了一个空精灵球放在手中，没想到鬼斯立刻用头顶了下精灵球，瞬间它就化成一道光芒进入了精灵球之中。
　　而这一次，精灵球没有任何晃动，只是象征性的闪烁了两下之后，就恢复了平静。
　　小东忍不住笑了起来，“我想……我收服闪光鬼斯了。”
　　他又把鬼斯放了出来，对他说道，“如果你不想待在里面的话，也可以待在外面。”
　　然而鬼斯还是一声不响的钻回了球里。
　　小东一脸懵逼的挠了挠头，或许大木博士说的“对神奇宝贝来说精灵球里是很舒服的地方”是真的？
　　当然，也有可能这只鬼斯的性格比较傲娇而已。
　　这一晚，小东睡得格外香甜，他和卡蒂狗的呼噜声也格外的响亮。
　　直到第二天中午，卡蒂狗才醒过来，而小东……
　　他是被一个滑腻腻的舌头舔醒的。
　　“啊……卡蒂狗你别闹……在让我睡会儿，哎呀你是不是放屁了，怎么这么臭？”
　　“鬼斯！”
　　小东猛地惊醒过来，“鬼斯？你怎么跑出来的？？”
　　小东有点懵了，自己这俩宝可梦是不是都有点太奇葩了？一个好说歹说才不自己钻球，另一个想进就进想出就出？都这么有个性？？
　　咕咕咕……
　　肚子里传来的叫声让他彻底清醒了过来，这时候他才注意到，卡蒂狗和鬼斯也都一样眼巴巴的看着自己。
　　得！这俩货都饿了，巴巴地瞅着自己，等吃呢。
　　“走吧，带你们去食堂。”小东穿上衣服，简单洗漱了一下就收好行李带他俩出门了，不过在开门的一瞬间，鬼斯又一次钻进了小东的精灵球里。
　　它对人类的情感，或许已经从仇恨，转为了恐惧。
　　对于它现在的状态，小东也不急于去改变，这就像帮卡蒂狗减肥一样，只能靠时间一点一点改变。
　　来到食堂之后，小东还是十分克制的只拿了一份咖喱饭，然后帮卡蒂狗和鬼斯也各取了一份神奇宝贝食物。
　　虽然食堂里这时候并没有很多人，但考虑到鬼斯的情况，小东还是在餐厅的最角落找了个位置坐下，然后才召唤出了自己的鬼斯。
　　小东指了指桌上的食物，“吃吧，这是神奇宝贝专用的食物。”
　　鬼斯闻了闻，有些疑惑的看了看小东又看了看卡蒂狗。
　　卡蒂狗看了鬼斯一眼，然后就大口吃起了自己的食物。
　　鬼斯凑上前去，闻了闻神奇宝贝食物的味道，顿时眼前一亮，然后伸出舌头卷起一大口神奇宝贝食物送入了口中，幸福的咀嚼来了起来。
　　出于好奇，小东也伸手拿了一颗鬼斯的食物观察了起来，这盘食物是他特地和工作人员说过的，他需要给幽灵系宝可梦食用，只是没想到，鬼斯竟然这么快就接受了这个食物的味道。
　　关于鬼斯的特点他还是记得不少的，从鬼斯一直到鬼斯通，他们都是以生命能量为食的，甚至会吞噬灵魂，自己的这只白色鬼斯是小拉达们的怨念凝聚而成，他完全可以想象得到那两个棚屋中的恶人是怎么死的。
　　照理说鬼斯其实根本不需要食物，他现在的食物，很有可能就是自己和卡蒂狗的生命能量，但他记得曾经有一版的图鉴中有解释过，鬼斯每次只会吸取一点点生命能量，所以根本不会有什么影响。
　　而眼前这盘神奇宝贝食物，竟然能让鬼斯大快朵颐，这就让他对这些神奇宝贝食物更好奇了。
　　到底是什么味道的呢……
　　……
　　……

第13章 鬼斯的秘密
　　小东刚把神奇宝贝食物扔进嘴里，一股奇怪的味道就充满了整个口腔，这个味道说不上难吃，但作为人类真的接受不了。
　　神奇宝贝食物的味道非常重，有浓重的腥味，完全尝不出来是用什么东西制成的，但他依稀记得制作神奇宝贝食物的主要原料是一种特殊的作物，然后再加上一些营养素。
　　小东又偷拿了一个卡蒂狗的食物扔进嘴里，味道和鬼斯的那份没有任何区别。
　　小东稍稍考虑了一下，如果想好好培养自己这两只神奇宝贝的话，也是时候帮他们量身定做神奇宝贝食物了。
　　尤其需要先解决卡蒂狗的肥胖问题还有鬼斯身上的臭味，当然这两个问题应该只能通过长期调节饮食才能慢慢改变了。
　　臭味……
　　小东突然想起了什么，再次取出了自己的实验套装，鬼斯这种神奇的生物，他怎么可能不想采集一些数据。
　　不过，当小东拿出针筒，挂着奇怪的笑脸走向鬼斯的时候，鬼斯竟然喷的一下，不见了……
　　“呃……”小东站在原地一脸懵逼，“那个啥……鬼斯，我只是想采集一些数据……没有恶意的……”
　　鬼斯再次出现在距离小东两米处，满脸警惕的看着他，然后又把眼神飘向了卡蒂狗，卡蒂狗瞥了它一眼，给了它一个安心的眼神。
　　鬼斯像人一样做了个吞咽的动作，然后闭着眼睛慢慢的飘向了小东。
　　小东笑了笑，夸奖道，“乖啦，放心，一点都不痛的。”
　　鬼斯仿佛认命一般转过了头去，小东立刻走上前去，把针头扎进了鬼斯那被白色烟雾包裹的深紫色核心当中，然而……
　　小东懵了，这一针下去，完全没有感觉啊……
　　小东试着抽了一下针管，很好果然什么都没有……
　　他又伸手想要触摸一下鬼斯的脑袋，好吧，穿，穿过去了……
　　“果然没有实体啊？”小东挠了挠头，“可是你舔我的时候，舌头的感觉很真实啊……”
　　鬼斯看了眼小东，再次伸出舌头对着他的脸舔了一下。
　　这湿湿滑滑的感觉的确非常真实，不过被舔完之后，好像整个人都麻了……
　　小东抹掉了脸上的口水，再用针管尝试了一次，结果还是失败。
　　他挠了挠头，看了眼鬼斯身上的白色烟雾，“好吧，看来的换个思路。”
　　这一次，小东拿出了一个烧杯和一个橡胶盖子。如果鬼斯没有实体提取不到它的血液，那就看一下它身上的烟雾的成分吧。
　　这一次鬼斯倒也没有任何抵触，任由小东把烧杯放进了烟雾之中。
　　小东确认了烧杯中已经填入了烟雾之后，便用橡胶盖子盖紧了烧杯然后抽出手来。
　　很好，这一次他成功装了一杯鬼斯身上的烟雾，在烧杯中观察，这烟雾就好像电子烟的浓厚烟雾一样，看上去有种奇怪的美感。
　　不过这烟雾乍看之下应该是比空气要轻的，气体没有沉入杯底而是漂浮在杯子上方，烧杯的地步还留有一丝空隙。
　　回忆起鬼斯和卡蒂狗战斗时的画面，小东默默地想着，这气体可以被高温点燃，那么其中一定含有类似瓦斯的成分，比如烷烃或者甲烷，只是这气体的成分一定不止这些。
　　小东把烧杯倒置在桌上，然后拿出了一些简单的实验器皿，经过他的初步检测和分析之后，从当中找出了几种含量较高的成分：二氧化碳，二氧化硫，硫化氢，氨，甲烷。
　　虽然看起来很像是瓦斯，可是这些成分却让小东想到了另一种东西……
　　这些全都是尸体腐烂时所释放的气体……
　　难怪这臭味这么像尸臭了……
　　小东看了眼鬼斯，不禁打了个冷颤，“尸体腐烂产生的气体构成了你的身体，小拉达聚集的怨念成为了你的灵魂，是这样吗？”
　　鬼斯就这样面无表情的看着小东，但小东却好像已经从它眼中看见了答案，他的推测是对的。
　　“虽然是这样，可你是一个全新的生命，不管你是如何诞生的，现在你是我的伙伴。”小东笑着说道，“我会像我承诺的那样，带你去看一看人类的世界，让你用自己的眼睛再一次对人类做出判断。”
　　鬼斯笑了笑慢慢飘到了小东身前，伸出舌头轻轻舔了舔他的脸颊，这一次，小东一点都没有赶到麻痹。
　　“滴滴滴滴。”
　　就在这时，图鉴却响了起来，是大木博士打来的。
　　“小东，干得不错啊，君沙小姐特地打电话过来表示感谢呢。没想到刚刚出发就解决了这么大一件案子。”
　　小东腼腆的笑了笑，“谢谢博士，博士过奖了。”
　　“不要客气，做得好就应该表扬嘛，对了，你和卡蒂狗相处的怎么样了？还有啊，你捉到多少只宝可梦了？”
　　小东把视频转了转方向，让卡蒂狗也一起入镜，然后摸着卡蒂狗的脑袋笑道，“我想我们已经是朋友了，昨天的事情如果没有卡蒂狗帮我，我恐怕就危险了。”
　　大木博士点了点头，“我果然没有看错你啊小东，继续努力吧。对了，你这个月的实习工资应该已经到你的账上了，你一会儿用图检查一下，毕竟是正是的实习研究员，不能让你空着口袋上路啊。不过这次属于预支，下个月开始，工资就按照正常时间，每个月的月底结算了。”
　　“谢谢博士。”小东一喜，竟然还有这种好事，“对了大木博士，我有些问题请教您。”
　　“嗯？什么问题？”小东想了想说，“是这样，我昨天收服了一只特殊的鬼斯。”
　　小东说完把摄像头直接对准了待在角落里正吃着食物的鬼斯。
　　大木博士一惊，“白色的鬼斯？这是真的少见。你怎么收复的？”
　　“我想……是它自己跟我过来的，昨晚的事情了解之后，它就跟着我了。”
　　大木博士点了点头，“幽灵系的宝可梦身上还有太多秘密没有被挖掘出来，甚至连它们的形成和诞生都有着各种各样的解释。会主动跟随人类的幽灵系宝可梦也并不都是善意的，不过看起来这只鬼斯对你的态度还是非常友善的，好好和它相处吧，正好可以做一些研究记录。对了，你刚刚想问我什么？”
　　……
　　……

第14章 我真的只是想要超级球
　　小东挠了挠头，“我想问的，你刚刚都已经说出来了，啊对了博士，我还有个问题，幽灵系的宝可梦……真的需要吃神奇宝贝食物吗？”
　　“哈哈哈！这个问题问得好。”博士笑道，“野生的幽灵系宝可梦进食的确非常特殊，甚至有些恐怖，比如鬼斯，他们会用身上的瓦斯缠住猎物，然后一点点吸食猎物的能量，但被驯服之后，食用宝可梦食物同样可以补充它所需要的能量。”
　　小东点了点头，难怪鬼斯吃到神奇宝贝食物的时候，会这么兴奋。
　　“啊对了，我记得鬼斯还有个特性。”博士想了想说，“虽然神奇宝贝食物可以满足大部分它所需要的能量，可出于本能，它好像还是会时不时的吸食一些主人的生命能量，不过这些能量微弱到可以忽略不计就是了。”
　　小东突然起了一身起皮疙瘩，这么说来，他刚刚舔我的时候，我身上的麻痹感就是被吸食了生命能量的感觉？
　　真不愧是幽灵系的神奇宝贝啊，简直就和养了一只小鬼没什么区别啊。
　　小东揉了揉太阳穴，“好的博士，我知道啦，谢谢你。”
　　大木博士大笑道，“小东，不要害怕，如果这只鬼斯对你图谋不轨的话，你今天应该根本就醒不过来才对。”
　　小东忍不住朝博士翻了个白眼，“博士，我觉得你还是不要吓我了，我本来一点都不怕它。”
　　“哈哈哈！好的好的。总之你就放心吧，这只鬼斯对你应该没有恶意，而且看起来还挺喜欢你的，就算吸食一些你的生命能量，你也完全感觉不到的。”
　　小东看了眼鬼斯对他露出的笑脸，点了点头，“我想是这样没错。谢谢你博士。”
　　“好的，那你好好加油吧，我先挂了。”
　　小东点了点头，关上了图鉴。
　　把图鉴放回口袋，小东抓紧时间吃了两口咖喱饭，随后就退了宿舍离开了神奇宝贝中心。
　　不过在退房的时候，他却突然接到了乔伊小姐一个小小的委托。
　　“小英雄你好呀，你接下来应该是要去常青森林吧？”
　　“是呀，怎么了乔伊小姐？”小东疑惑的问道。
　　“是这样的，宝可梦中心的备用电力出了点小问题，嘿嘿。”乔伊说着从台子下抱出了两只皮卡丘，小东一看，好家伙，老的都皱皮了，竟然还拄着两根小拐棍儿，要不要这么写实……
　　“你也看到了，这两个小家伙得退休了，”乔伊小姐不好意思的说道，“但是最近宝可梦中心非常忙碌呢，光靠镇子上和我们原本的电力储备已经不太够啦，所以希望你能够帮我们带几只皮卡丘回来，要年轻强壮的哦。”
　　小东挠了挠头，“这样啊……”
　　“不过我可不会让你白忙活哦。”乔伊说着从桌子下拿了四个蓝色的超级球出来交给小东，“先给你四个超级球吧，这可以让捕捉皮卡丘变得容易一些，等你回来的时候，我在给你六个，怎么样？帮帮忙好不好？”
　　乔伊小姐说着整个人都压在了柜台上，直接凑到了小东面前，用一双大大的粉色眼睛巴巴地看着小东，眼睛里还有微微泪光。
　　小东的脸刷一下就红，不管是现在还是以前，他可都没什么应付女孩子的经验啊，何况还是这么好看的……
　　小东把超级球一把塞进了口袋，他只是想要超级球而已，他可不是贪图乔伊小姐的美色！
　　“好了好了，我答应了，不过我没那么快回来的。不过你需要几只啊？”
　　乔伊微笑着说道，“四只吧，就和我给你的超级球数量一样。”
　　小东一愣，心里暗道，真是精明啊……
　　乔伊小姐嘿嘿的笑了，“常青森林虽然有皮卡丘栖息，但也不好找的，你可以慢慢来，1号道路的小拉达事件解决之后，宝可梦中心也没有以前那么忙啦。这也都是托你的福。”
　　小东被夸的不好意思了起来，他摸了摸滚烫的脸颊，说道，“那，我就出发了，等我抓到皮卡丘的时候，再见吧。”
　　“好的，祝你一路顺风。”
　　乔伊小姐双手放在身前，脸上挂着极具代表性的温柔微笑说道。
　　离开神奇宝贝中心小东拍了拍自己的脸颊，“小东啊小东，乔伊和君沙可是克隆出来的工具人啊，千万别有奇怪的想法……”
　　“阿嚏！”卡蒂狗突然打了个喷嚏。
　　小东看向了卡蒂狗，却发现它正一脸鄙视的看着自己。
　　小东又扭头看了眼鬼斯，竟然连这家伙看着自己一脸嘲笑，话说这家伙怎么没钻进球里，不是怕人的吗？怎么看到乔伊一点都不慌的？？？
　　很好……有被冒犯到……
　　“你们俩，差不多够了啊，我们还是快走吧。还要去采购一次呢。”
　　鬼斯应了一声直接钻进了精灵球，卡蒂狗则汪了一声回应小东。
　　再次来到友好商店，店员也也早已经听说了小东昨晚的英勇事迹，在了解了小拉达们的悲惨遭遇之后，店员也不再那么痛恨1号道路上的那些小拉达了。
　　不过之前答应小东要给他食物的事，店员也没有反悔，他大方的拿出了一大堆各种各样的食物和干粮送给了小东，这一大包食物，除了答应小东的米面之外，还附赠了一大堆真空包装的方便食品，甚至还有昂贵的合成肉和豆腐肉排。
　　大量的食物直接把小东的背包垫高了一头。
　　虽然很重，但对与食物这种东西，小东不会有半点怨言。
　　这些食物里甚至包含了制作神奇宝贝食物的基本粉，还有数量不少的蔬果，这些东西也可以用作调味，当然本身也有各种各样的作用。
　　这些东西已经足够小东进入常青森林开始自己的特训，常青森林是他给自己定下的第一个训练点，也是自己正式开始闯荡这个世界的真正起点，他给自己定了一个月的时间，他会在常青森林里停留一个月，而这个特训最重要的目标就是让自己和卡蒂狗成功减肥，除此之外就是要好好会一会常青森林里的神奇宝贝们。
　　……
　　……

第15章 知识到哪儿都有用
　　从常青市北部离开，走过一小段公路之后，小东很快就进入了常青森林的范围。
　　就和自己预料的一样，这片森林和自己从动画、游戏中见到的森林非常不同，森林里几乎见不到阳光，光线被森林顶部茂密的树叶层层遮挡，能够撒落到地面的阳光只有一点点斑驳的光影。
　　虽然现在是正午，但常青森林里的光线并不充足，视线也被茂密的树林遮挡，能见度并不高。
　　森林中只有一条狭小的仅能容纳两人同时通过的小路，这片森林中再没有其他的道路了，只要沿着这条路一直走，就能顺利的穿过森林。
　　但这片森林的占地面积其实极大，如果沿着道路一直走，不出一周的时间他一定能够顺利离开，但他此行的目的并不是穿越森林而已。
　　周围的草丛和树林里时不时传来的细碎的响声都不停提醒着小东，这片森林里生活着大量的神奇宝贝。
　　随着小东和卡蒂狗越来越深入森林，树林中时不时发出的声响也越来越频繁。
　　面对这种未知事物的恐惧不由自主的从心底升了起来，一直跟在小东脚边的卡蒂狗也微微耸起了肩膀。
　　小东伸手摸了摸卡蒂狗的脑袋，“别害怕，这片森林里的宝可梦都不是你的对手。”
　　卡蒂狗亲昵的舔了舔小东的手。
　　小东把手收回继续前进，虽然做好了打算要在这里特训，但老实说他并没有真正的野外生存的经验，动画里总是对训练家在野外的生活一笔带过，可实际上野外生存并不是一件容易的事。
　　但他凭借着穿越前看视频学来的知识确定了进入森林后的第一件事，就是找一个合适的位置作为自己的落脚点。
　　当小东沿着小路拐过一处转角的时候，突然听到不远处传来微弱的流水声。
　　首先排除这个森林里有响尾蛇或者阿伯蛇的存在，这流水声一定是溪流带来的。
　　小东在道路便画上了标记，然后就偏离了道路，顺着水声传来的方向走去。
　　当他穿过一片树林之后，溪流很快就出现在了自己眼前，虽然只是一条小小的溪流，但小溪也有一人宽，里面的溪水也清澈透明。
　　“运气还不错。”小东自言自语的说了一句。
　　在路边再次留下标记，小东沿着溪流往下游走，又走了一两公里的距离，眼前顿时豁然开朗。
　　小溪最终在森林的低洼处汇聚成了一个水潭，眼前的一大片开阔地都被溪水充满，一眼看去还有几只波波在水潭边喝水，小东和卡蒂狗的突然出现似乎惊到了它们，几只波波立刻扑腾着翅膀飞走了。
　　一路走下来卡蒂狗早已经口干舌燥，可还不等它扑到小溪边喝水，小东就一把揪住了卡蒂狗的后勃颈，“虽然这水很清澈，但可不能直接喝啊。”
　　卡蒂狗难过的低下了头。
　　“不要急，我们先去前面空地。”小东指了指水潭边的一块开阔地，那一片地面似乎是一块石块而不是土壤，刚好在水潭边形成了一块微微隆起的空地，这地方用来做露营地刚好。
　　带着卡蒂狗来到空地，小东用树枝简单的扫去了地面上的落叶，然后便支起了自己从家里带出来的帐篷。
　　虽说是便携式的帐篷，但老妈竟然给他准备了一个豪华版的可以分成一室一厅的，高级帐篷……
　　难怪他背帐篷的时候，怎么感觉这个帐篷包这么大，这么沉呢……
　　拿的时候想着还能减肥，也没多想，现在一打开，小东是真的惊呆了。
　　不过……按照说明书把帐篷支起来之后，小东也必须承认……
　　真香！
　　虽然帐篷不高，但确实宽敞的很，很配他现在臃肿的身材。
　　接着小东又拿出了烹饪用具，相比高级的帐篷，老妈准备的烹饪用具就简单很多了，只有两个泡面锅那么大的双耳行军锅，还有一个小板凳，然后就没有了，显然是算准了小东不会有心情做什么东西，顶多也就是买点方便食品和干粮带着了。
　　不过这些东西也够了，老实说这么多东西背了这么一路，也真的是累的他腰酸背痛的。
　　这一瞬间，他突然想起了那个怪力，虽然长得有点渗人，不过做苦力是真好用啊……
　　算了算了，抓个苦力什么的还是等减肥成功再说吧，胖子没有资格用苦力……
　　小东停止了胡思乱想，拿起锅子去水潭里盛了些溪水，又捡了些石块围成一个简单的炉子，又从身后的林子里拾了些干柴，等所有的准备做好，小东才唤来卡蒂狗。
　　“来，对着这个木堆使用火苗。”
　　卡蒂狗汪了一声，一口火焰喷出，立刻把柴火点燃。
　　“嘿嘿。”小东得意的笑道，“真方便啊。”
　　卡蒂狗有些疑惑的看了眼小东，然后又无精打采的趴了下去。
　　小东揉了揉卡蒂狗的脑袋，也怪不得它这么懒散，走了这么远的路有干了这么多活，小东现在也是又累又渴，不过还好，在天黑前顺利支起了帐篷，准备好了水，食物也非常充足。
　　现在只要等水煮开五分钟就能喝了。
　　他是不知道野生的神奇宝贝会不会因为不干净的水源而生病，但自己和自己的神奇宝贝绝对不能过和野生神奇宝贝一样的日子。
　　食物必须吃熟的，水必须喝烧过的，这是文明世界的坚持！
　　等水煮开之后，小东便把锅子放到了卡蒂狗面前，“晾一会儿在喝啊，别烫到。”
　　然后又另起了一个锅子煮上了自己要喝的水，同时，开始准备自己和卡蒂狗还有鬼斯的食物。
　　等所有的事情都忙完，天色也已经全暗了，鬼斯也一直等到小东准备好他们的食物才从精灵球里出来，对于现在的环境，鬼斯倒是觉得很舒服。
　　小东吃了一口自己做的简单的三明治，顿时有种奇妙的成就感。
　　这样的事情，这样的冒险，从前的自己根本想都不敢想，可现在，在他穿越后的一瞬间，他就决定好了要拖着一副比自己更差的身体，开始一段充满惊喜的旅程，并且立刻付诸行动。
　　而且真的只有动手去做了，他才能发现，自己能比想象中做的更好。
　　……
　　……

第16章 期待已久的训练计划开始了
　　听着劈啪作响的火堆，看着吃得正香的卡蒂狗和鬼斯，小东此时真的觉得，自己曾经觉得的那种舒适，真的无聊透了。
　　只有用手摸到的，才是真实的世界。
　　他啃了两口手里的简易三明治，味道算不上好，但这却是他记忆中吃过最好吃的三明治。
　　卡蒂狗和鬼斯两个吃得神奇宝贝食物，他倒是经过了一些改良，卡蒂狗的食物里增加了一些巧可果和刺角果的粉末，增加了一些甜辣的味道，用于制作神奇宝贝食物的基础粉中加入了大量的肤质增加纤维素的量，并且用坚果油增加了不饱和脂肪酸的量，这些细微的变化其实能够有效地帮助卡蒂狗减肥。
　　至于鬼斯，它的食物就没那么多讲究了，小东只想尽可能的把它喂饱……虽说是自己的神奇宝贝，可幽灵系神奇宝贝毕竟带了幽灵两个字，饮食上他对鬼斯不做限制，总之就两个字，吃饱，吃好。
　　所以在鬼斯的神奇宝贝食物里，加入了它喜欢的甜甜的桃桃果，甚至还给了两个号称无比美味的橙橙果做点心……
　　至于小东自己吃的三明治，他自己其实真的不是太在乎了，两片面包夹片菜，说真的，减肥他绝对是认真的。
　　接下来的两到三天，小东完全没有想要去周围寻找野生神奇宝贝的想法，甚至连完成乔伊小姐的委托的心情都没有。
　　他只知道，他要饿死了……
　　虽然有决心但该饿还是饿的，饿的他整个心都空荡荡的，完全没心思干别的事情，倒不是食物不足，而是他在有意的克制自己，三天里的大多数时间他都在捡柴火，烧水，捡柴火，烧水，为了分散注意力他甚至捡来了许多木头和藤条，自己拼了一个粗糙的小桌子……
　　而卡蒂狗也和他的状态差不多，只是恍恍惚惚的跟着他到处晃，被小东改良了食谱之后，卡蒂狗只觉得，自己吃的明明比之前多，为什么反而越吃越饿……
　　好在，功夫不负有心人，第四天的时候，小东的头脑开始恢复了清明，他的身体已经开始适应了现在的状况，大脑也不在开始本能的想着食物。
　　不过小东在森林里游走拾柴这件事倒是没有停下，只是在拾柴的过程中，更注意观察周围的状况，顺便寻找着野生的神奇宝贝，尝试找出常青森林里各色神奇宝贝的栖息地。
　　在经过两天的寻找之后，小东依然没有找到任何一处称得上是神奇宝贝栖息地的位置，但却发现了另一些有趣的事情。
　　这两天里他在水潭边见到了许多神奇宝贝，绿毛虫、巴大蝶、独角虫、波波这一类自然不用说，甚至还见到了几只皮卡丘和妙蛙种子来这里饮水，但它们没有一个敢靠近小东和他的帐篷，甚至连喝水的时候也十分警惕，只要小东少有动作，它们立刻就会逃走，就算小东顺着他们逃走的方向找去，也是什么都找不出来的。
　　于是小东想到了一个有趣的可能性，他可能找到了这个常青森林里的中立地带，这个水源很可能是森林里的神奇宝贝们公用的水源。
　　野生的神奇宝贝会有各自的栖息地，生存的默契会让它们全都不把栖息地放在水源附近，但又都可以来这里饮水。
　　所以小东很有可能，其实正身处常青森林生态圈的中心位置。
　　而他这两天之所以一无所获，其实是因为他一直在绕着水潭寻找罢了，如果他换个思路顺着一个方向一路寻找，其实一定可以有所收获。
　　想通问题关键的小东很快就回到了营地，决定第二天开始正式探索常青森林，今天的天色已经不适合再继续探索了。
　　第二天一早，小东进入常青森林的第六天，小东跨上了腰包，带足了药品再一次踏入了这片土地。
　　小东以水潭为中心，用东南西北四个方向为轴，总共分成了八个探索范围，小东先从自己的营地所在的方位开始探索，这一片区域他也比较熟悉，毕竟前几天拾柴火都是在这一片区域。
　　这片森林比自己想象中还要大，整整半天的时间，他甚至没有走到森林的边缘，如果不是一路都留下了标记，他甚至会以为自己迷路走错了。
　　不过他清楚的知道出去的路应该怎么走，所以倒也不心急，只是暗暗感叹这篇森林的面积太大。
　　返回的时候小东换了一条路线，大约将自己的探索路径画成了一个三角形，虽然没有发祥什么特殊的神奇宝贝或者神奇宝贝的栖息地，可他却在返回营地的时候发现了一处长有多种树果的小林子，里面还长着大量的橘橘果，这样卡蒂狗和鬼斯也算是加餐了，当然橘橘果他自己也可以吃，
　　不过今天一天的收获也仅此而已了，这一片区域中的神奇宝贝几乎都是零星出现的，几乎没有成群结队的情况出现，显然这里并没有类似神奇宝贝的栖息地一样的存在。
　　之后的几天，小东在探索了三块区域之后，放弃了自己地毯式搜索一般的笨办法，毕竟这篇树林太大，就算放出卡蒂狗和鬼斯帮自己一起寻找都不一定能够在一个月内把这里的每一寸土地都探索一边。
　　所以，小东换了个思路，转而在水潭边潜伏，等待的目标也从其他的神奇宝贝变成了皮卡丘一种。
　　如今他进入常青森林已经过去了十天，可几乎只在水潭边见到过皮卡丘，这些皮卡丘甚至没有给他靠近的机会，这就更别提捕获了，这让他暗暗在心里和自己较起了劲。
　　当然这个决策也是经过一定考量的，守株待皮卡丘，并不是没有实现的希望。
　　皮卡丘相比其他神奇宝贝，对水的需求量会更高，毕竟绿毛虫独角虫这一类虫系神奇宝贝都是以树叶草木为食的，它们的食物本身就含有足够的水分，他们几乎不需要额外补充水分。
　　他也的确很少在水潭边见到绿毛虫、独角虫出现，出现频率最高的是波波，然后是走路草，再往后就是皮卡丘了。
　　只要别被皮卡丘发现自己正在这里偷看它们，它们一定会在喝完水之后直接往栖息地跑。
　　所以现在，小东先假装离开营地，然后在披上用长草制作的简易吉利服之后，小东再次回到了水潭边，然后趴在原地一动不动的观察这水面，为了减少声响，他甚至把卡蒂狗收回了精灵球里，连手机也放在了营地里，身上只有基础药品和一些树果。
　　接下来他要做的，就是安静的在原地等待皮卡丘的出现……
　　……
　　……

第17章 你真是智……勇双全！
　　就像小东所想的一样，这里的神奇宝贝对小东充满了警惕，他在营地和不在营地时，出现在水潭附近的宝可梦数量完全不同。
　　小东在那里趴了大概一个半小时之后，神奇宝贝们就开始陆续出现了。
　　最开始出现的是波波，当第一只波波从树上落下之后，很快的，第二只，第三只，眨眼间就聚集了十多只波波落下喝水。
　　接下来是走路草，见到波波放松喝水之后也跟着一蹦一跳的凑到了水潭边，只不过它们似乎有些害怕那些波波，并不敢和波波站的太近。
　　虽然走路草的数量有很多，短时间内差不多聚集了快二十只，但它们依然不敢接近波波们。
　　这个水潭并不大，这么多神奇宝贝聚集在这里之后，水潭边几乎就已经没有空位了。
　　小东不禁暗自感叹，如果他只是一味地在营地里吃东西看风景，那他根本不可能见到这样的景象，更不可能通过出现在水潭边的寥寥几只神奇宝贝来判断出他们各自的栖息地。
　　小东暂且将注意力从水潭边移开，他拿出一个小小的望远镜看向了自己正对面的林子里，果然，树丛里有一些细微的晃动，显然还有喝不上水的神奇宝贝在里面等着。
　　将望远镜倍数调大，小东看见了躲在草丛中的神奇宝贝。
　　那是几只小拉大，还有……还有几只黄色的神奇宝贝……
　　是皮卡丘！
　　小东忍不住兴奋了起来，终于等到皮卡丘了，哦不对，除了皮卡丘之外，还有皮丘，从体型上看应该是出生后没多久。
　　只是，这些皮卡丘和小拉达为什么会远远的躲在草丛里？
　　和1号道路的小拉达相比，常青森里的鼠类神奇宝贝是不是也混的太惨了点？
　　就在小东感到诧异的时候，一只小皮丘突然从草丛里窜了出去，奔向了水潭边。
　　身后的两只皮卡丘也着急的跟了上去，看起来应该是这只皮丘的父母？
　　虽然皮卡丘父母的速度很快，可小皮丘这一下实在太过突然，皮丘几乎是眨眼间就已经窜到了水潭边。
　　几只走路草察觉到了身后的骚动，转过身见到皮丘的瞬间，竟然二话不说直接向它发动了撞击！
　　小皮丘根本不是对手，直接被撞飞出去。
　　皮卡丘父母瞬间加速，一下接住了被撞飞的皮丘。
　　然后，其中的雄性皮卡丘站到了皮丘和雌性皮卡丘前面，用身体挡住了它们，整个身体匍匐了下来，浑身毛发炸开，对着眼前的走路草们龇开了嘴巴。
　　孩子受到的伤害，让这个父亲直接发飙。
　　很快，刚刚也一起躲在草丛里的小拉达，还有其他几只皮卡丘也一起站了出来，然后，越来越多的鼠类神奇宝贝在水潭边站了满满一片。
　　显然，这两只走路草，惹了众怒，但奇怪的是，这两只走路草却好像非常霸道，见到皮卡丘和小拉达们站出来，那是十几只正在喝水的走路草竟同时转身，然后仰天发出长啸。
　　“路——！”
　　很快，周围的树丛开始剧烈的摇晃了起来，下一秒，十个、二十个、三十个，越来越多的走路草出现在了水潭边，乍一眼看去竟一眼望不到头。
　　那小小一群皮卡丘和这些走路草比起来，就像是草地里的一小块石头一样，数量差距太过悬殊。
　　常青森林，什么时候变成走路草的常青森林了？
　　小东注意到，皮卡丘爸爸身后的皮卡丘和小拉达们脸上已经没有了战意，它们甚至想立刻拽着这皮卡丘爸爸逃走，看向皮卡丘爸爸的眼神，甚至有了一些责怪。
　　可是面对这样的数量差距，皮卡丘爸爸却依然没有一丝想要后退的意思，他依然站在原地，死死地盯着那两只走路草。
　　它对着刚才撞上自己孩子的走路草皮卡皮卡的叫喊着，片刻之后，周围的走路草们点了点头，然后那两只走路草便走了出来。
　　看意思，皮卡丘爸爸是对他们发起了挑战，想要和他们单挑，而走路草似乎也接受了它的挑战，只不过走路草还是那两个，皮卡丘却只有一个。
　　但皮卡丘爸爸也好像并不在意，面对两只走路草，直接使用电光一闪发动了攻击，在一阵高速移动之后，其中一只走路草立刻被皮卡丘撞飞，而另一只走路草则趁着皮卡丘爸爸攻击的空档冲到它旁白抖动了脑袋上的叶片，一些紫色粉末随即飘落下来。
　　皮卡丘爸爸一惊但躲避已经来不及了，毒粉顿时沾满了皮卡丘爸爸的全身，它的脸色瞬间变得难看了起来，显然，毒粉已经起效了。
　　但它并没有就此认输，而是飞速冲向了水潭边，走路草乘胜追击接连对着皮卡丘爸爸吐出两口紫色溶液，这是溶解液！
　　好在皮卡丘爸爸凭借自己的速度优势躲开了走路草的攻击。
　　可它的这一举动显然激怒了走路草，两只走路草立刻跑上前来，想要近距离再一次发动攻击，而那只先前被皮卡丘用电光一闪撞飞的走路草，它头顶的叶片开始泛起淡淡的绿光，这是使用吸取的征兆。
　　这两只走路草竟然这么狠！
　　此时的小东真的很想走窜出去帮一把皮卡丘们，可这常青森林毕竟还是神奇宝贝的地盘，自然界的优胜劣汰，他不好插手。
　　可就在小东的一颗心已经揪起来的时候，皮卡丘却突然用尾巴撩起了水潭中对的泉水泼向了走路草。
　　走路草被泼的当成一懵，抖了抖叶片上粘上的水滴，露出了一丝讥讽的笑容。
　　但就在这时，皮卡丘脸颊上的电囊开始放出劈啪作响的电光。走路草见状脸上的笑容顿时消失，可此时它们已经来不及逃跑了。
　　小东顿时理解了皮卡丘的做法。
　　他在用水增加点击的威力！
　　这里的皮卡丘和走路草们共享着森林中的资源，像这样的战斗肯定不止一次两次，这只皮卡丘一定非常清楚，单纯的电击对走路草起不到很好的效果，甚至有一定几率会让走路草变得更有活力。
　　但是在走路草被水沾湿的情况下就不一样了。
　　思绪之间，皮卡丘已经叫喊着发出了强大的电击，黄色的电光直击两只走路草，不出片刻走路草就痛苦的叫喊了起来，小东甚至闻到了树叶被电流的热量烤糊的味道。
　　当电流散去，走路草已经倒在了地上失去了意识，身上也已经被电的斑斑点点，连脑袋上的叶片也出现了点点虫蛀一般的窟窿，而这些焦黑色的斑点正是被水滴集中到了一点的电击所造成的的。
　　干得漂亮！小东不禁在心里为这只皮卡丘爸爸叫好！这当真是有勇有谋啊！
　　……
　　……

第18章 皮卡丘的栖息地
　　只不过，就在皮卡丘爸爸为了自己的胜利而窃喜不易的时候，走路草们却突然躁动了起来。
　　它们跑来把两只失去了意识的同伴带了回去，然后几乎所有的走路草，都恶狠狠的看向了被围在中间的皮卡丘们。
　　下一秒，走路草们异口同声，再次发出了喊声，“路——！”
　　紧接着，一些体格较大的走路草，走到了队伍的最前面。
　　“皮卡！皮卡皮卡丘！”
　　那只走路草爸爸顿时紧张起来，它看着周围的走路草激动地挥着手，可这显然没有用，在丛林之中，如果数量和战力占据绝对优势，那优势的那一方绝对不会存在怜悯。
　　下一秒，就在皮卡丘爸爸的叫喊声中，那些走路草几乎同时低下了头，晃动起了脑袋上的叶片，那些淡紫色的粉末竟将皮卡丘和小拉达们全部笼罩了起来。
　　眨眼直接，它们就全都无力的瘫倒了下来，皮卡丘和小拉达们，全都进入了中毒状态。
　　而那些走路草们，也在确认了它们已经全部中毒之后，便纷纷散去，它们似乎也并不是想要赶尽杀绝，而是带着一种给皮卡丘们一个教训的感觉，让这些皮卡丘和小拉达再不敢和走路草们作对。
　　片刻之后，走路草们全部散去，可小东却并没有在这时候就着急冲出去，这些皮卡丘和小拉达刚刚受到走路草们霸凌式的攻击，现在自己在突然出现一定会让它们的状态更差。
　　当然，虽说这样能让他更容易捕获皮卡丘，可这对剩下的皮卡丘来说，太过残忍。
　　于是，小东便悄悄的跟上了喝完水，想着林子里撤退的皮卡丘和小拉达们。
　　小东不敢跟的太近，生怕被它们察觉，他远远的跟着，只要皮卡丘们不离开他的视线就行，不过这个距离换做平时的话，自己应该已经被皮卡丘们甩掉了才对，如果不是因为它们集体进入了中毒状态，自己恐怕根本没机会跟那么远。
　　跟着皮卡丘们大概走了半小时，在树林中七转八绕，路线之复杂几乎让他七八步就要留下一个标记，否则自己恐怕没有能力靠自己的力量找到回去的路。
　　就在小东又刻下一个标记的时候，前方的皮卡丘却突然停了下来，小东悄声上前，这是一块相对干燥的土地，地势略高，地面也相对要干燥一些，皮卡丘们停留的地方有不少大树，但在大树中间还有一些相对开阔的空间，以及一些死去的树木留下的残骸，这些树木残骸下都被挖了树洞，看上去这个地方应该就是这些皮卡丘的栖息地了。
　　皮卡丘们回到这里，立刻一个个瘫倒休息，中毒的感觉让它们的感觉非常糟糕，似乎是听到它们回来的声音，又有许多皮丘从树洞里钻了出来，小东顿时皱起了眉头。
　　这画面乍一看似乎没什么问题，可仔细琢磨一下就会发现一些不对劲的地方，这个地方生活着许多体型尚小的皮丘，看起来这里应该就是皮卡丘的栖息地没错，可这里的皮卡丘数量，怎么会少到这种地步。
　　似乎他刚刚在水潭边看到的皮卡丘就已经是这森林里剩下的全部皮卡丘了！
　　有问题！绝对有问题！
　　此时的状况小东并不好立刻出现，他还是潜伏在草丛里，想要再观察一下这些皮卡丘的状态。
　　那些从树洞里窜出来的皮丘很快就找到了各自的父母，皮卡丘们也从口中吐出了一些泉水给它们，这是它们从水潭边一路含到这里的水源……
　　怎么会这么凄惨，皮卡丘的战斗能力在这个森林里绝对是排的上号的，怎么会混成这样！
　　小东静下来大概算了一下这篇栖息地里生活着的皮卡丘，竟然只有寥寥几十只，和刚刚看到的漫山遍野的走路草形成了鲜明的对比。
　　不过还不等小东想清楚其中的关键，刚刚那只站出来单挑的皮卡丘爸爸却又一次吸引了小东的注意力。
　　此时它们一家竟然被皮卡丘们团团围住，小东注意到，这家皮卡丘除了刚刚那只没有耐住性子冲出去喝水的皮丘之外，竟然还有一只体型更小的皮丘，这只皮丘头上还带着一朵小小的鲜花，看上去应该是个女孩子。
　　这一家四口，就这样，孤零零的被皮卡丘们围在了中间，地上还有一滩水迹，这摊水应该是它们像其他皮卡丘一样，为自己的小女儿带回来的水源，可是……这摊水现在已经完全被土壤吸收了，只留下了一滩淡淡的印记。
　　无疑，它们被找茬了，皮卡丘们把同伴们集体收到伤害这件事，全都归咎到了它们这一家头上……
　　竟然在短时间内，又要见到另一场同伴之间的霸凌吗？
　　可就在这时，一只年迈的皮卡丘突然到了下去，显然是因为中毒的关系，让本就年迈的皮卡丘承受不住了。
　　见到这样的壮阔，皮卡丘们的怒气更加爆炸，群攻几乎只在一瞬间就会爆发。
　　而那只皮卡丘爸爸，它在经历了战斗和长时间的中毒状态之后，身体已经非常虚弱了，面对同伴们的怒火它可以说是毫无办法，但就算如此，它也依然紧紧的抱着自己的家人，哪怕是要它用尽最后一次力量也要保护好它们。
　　小东见状，知道自己再不出场不行了，他一把扔掉了身上的长草吉利服，着急的跑向了皮卡丘们。
　　“等等！你们等等！不要跑！”
　　见到小东的出现，皮卡丘们顿时呈扇形散开，然后冲着小东，弓着背，万分警惕的注视着站在原地传着粗气的小东。
　　“不要害怕……”小东强行控制着自己让自己喘得不那么厉害，然后又从背包里抓出了两大把桃桃果，“吃吧，这可以解毒，桃桃果，你们应该认识吧？”
　　皮卡丘们相互看了看，它们是这个森林的主人，当然知道这是桃桃果，当然也知道它可以解毒，可此时这个人类表现出来的善意却让它们有些迷惑了起来，它们并不敢贸然靠近。
　　“来吧，放心，快吃了这些，可以解毒的。”小东稍稍往前走了一步，可皮卡丘们并没有后退。
　　就在这时，其中一只体格稍大的皮卡丘终于忍不住，一下蹿到了小东身前，从他手上拿过了一个桃桃果，然后又跑到了那个年老的皮卡丘身旁，把桃桃果给它吃了下去。
　　片刻之后，那年老的皮卡丘就重新坐了起来，看上去状态已经完全恢复。
　　这下皮卡丘们顿时围了上来，争先恐后的从小东手里拿过桃桃果和橘橘果，这个人类，暂时的，得到了他们的信任。
　　可小东却注意到，刚刚被团团包围的那一家子，却没有上前从他那里拿桃桃果，只是站在原地，静静的看着小东。
　　……
　　……

第19章 收服皮卡丘的机会
　　直到小东身上的树果都分完，那只皮卡丘也没有上前拿去，只是当小东手上最后一个桃桃果被拿走的时候，他眼中还是闪过了一丝失落，但还是默默忍受着中毒带来的痛楚，似乎是想考自己的身体硬抗，等毒素消退。
　　他身旁的那只雌性皮卡丘也依偎在他身旁，不敢上前拿去小东手中的桃桃果。
　　见周围的皮卡丘都已经平静了下来，小东站起身，走向了那一家四口。
　　小东叹了口气，“你们为什么不来拿桃桃果？”
　　皮卡丘看了眼四散到各个树洞附近休息的同伴们，眼神中露出一丝胆怯。
　　“你害怕它们，怕它们威胁到你的家人，对吗？”
　　小东不知道皮卡丘们的社会体系是怎么样的，但这只为了替孩子讨回公道而英勇战斗的皮卡丘显然已经遭到了族群的排挤，而原因竟然是因为它得罪了走路草。
　　这让小东觉得非常奇怪，虽然走路草的确不能算是弱小的神奇宝贝，可是皮卡丘的族群在常青森林中绝对不应该是弱于走路草的族群。
　　从刚刚的战斗中也能看出来，皮卡丘的单体作战能力不低，虽然对草+毒系的走路草不占优势，可也不至于在单挑中落于下风。
　　它们的问题在于，走路草的数量太多了，而且多到诡异。
　　小东隐约有种感觉，常青森林里似乎正在发生着一些变化，而这种变化导致了走路草数量的激增。
　　恐怕走路草集团敢如同恶霸一半的霸凌皮卡丘，应该也是近期才出现的事情，如果已经习惯了被压迫，那它们恐怕一开始就不会集体站出来反抗走路草，更不会出现像眼前这只皮卡丘爸爸一样站出来战斗的皮卡丘。
　　思绪中小东拿出了早先预备好的解毒药。
　　看到小东手中的紫色喷壶，皮卡丘爸爸露出了一丝警惕。
　　“不要害怕。这个和桃桃果一样，可以解除你们身上的毒素。”
　　小东试图用言语交流，这些野生的神奇宝贝虽然并不能完全听懂人类的语言，但拥有高度智慧的它们还是能够分辨出人类的语气和表情。
　　或许是因为小东的声音和表情都非常柔和，皮卡丘的戒备稍稍放松了一些，任由小东将喷壶对准自己，也没有做出逃跑和攻击的举动。
　　小东屏住呼吸，将解毒药喷洒在了眼前这四只皮卡丘身上，很快它们脸上的青紫色就慢慢消退了下去，状态看起来也好了很多。
　　小东又从身上摸出两个橘橘果递给了皮卡丘，这是他的私藏，原本准备自己留着吃的，不过短暂的纠结之后，还是把树果交给了皮卡丘，毕竟自己还需要减肥，而且橘橘果他还可以去采摘毕竟他可是找到了一整片林子。
　　皮卡丘接过橘橘果，对小东的好感有增加了一分，不过他却并没有吃这两个果子，而是把果子递给了身边的雌性皮卡丘和蜷缩在它们当中的两只小皮丘。
　　说真的，小东非常喜欢这个皮卡丘爸爸，有担当，有责任，智勇双全，但是他并没有朝他扔出精灵球的欲望……
　　这只皮卡丘有自己的生活，有自己的家庭，如果被自己强行捕捉，那小东做的事情和绑架有什么区别……
　　只不过，现在周围的皮卡丘看向它们的眼神也的确非常不善，虽然小东的出现让它们脱离了中毒的痛苦，可这只皮卡丘害它们得罪走路草的事情，却没那么容易忘记。
　　连带着，就连帮助了这只皮卡丘的小东，似乎也被周围的皮卡丘一同冷眼相待了，就好像刚刚从他手里拿过桃桃果和橘橘果这件事完全没发生过一样。
　　对此小东其实也可以理解，毕竟得罪走路草这件事，可能影响到了皮卡丘以后的生存问题，甚至在经过今天的战斗之后，彻底改变了皮卡丘在森林中的地位，这件事情其实不能怪罪于这只皮卡丘爸爸，可皮卡丘们显然没有想那么多，它们或许只是把它当成了一个发泄点。
　　虽然不愿意强行收服，可眼下这一家四口，似乎已经没有了生存的空间。
　　小东叹了口气，试探性的说了一句，“你们……愿意跟我走吗？”
　　皮卡丘的眉头皱了起来。
　　小东拿出了一个精灵球。
　　可还不等小东把手伸过去，皮卡丘就一下用尾巴拍飞了小东手中的精灵球，然后立刻对着小东龇牙咧嘴的俯下了身子，做出了攻击的姿势。
　　精灵球掉落的瞬间，周围的皮卡丘瞬间散去，或是隐如树洞，或是窜入草丛，他们似乎对精灵球非常排斥……
　　小东心中一紧，糟糕啊，用了那么多树果换来的好感，这么一搞直接清零了，果然没想象中那么简单啊……
　　“好吧好吧，冷静一点。”小东尽可能把语气放平，“我并不想把你带走，也不想让你离开你的家庭，但你在这里的日子，恐怕并不会太好过了。你知道的。”
　　小东说完，朝着一旁躲在暗处偷看他们的皮卡丘们撇了撇头。
　　皮卡丘似懂非懂的看着小东，似乎有些理解了小东的话，又似乎什么都没听懂。
　　小东心里一阵叹息，要是有喵喵那样的翻译官在就好了……
　　这些神奇宝贝虽然智商高，可是沟通还是成问题。
　　小东叹了口气站起身来，“你知道我在哪里，如果你想来找我的话，随时可以来，我可以带你们一起离开这里。”
　　小东刚走进林子没几步，那些皮卡丘们便立刻涌了上来，它们看向皮卡丘一家四口的眼神似乎更加凶狠，也不知道它们的态度变得这么恶劣是不是和小东有关。
　　可现在这只皮卡丘真的意识到了小东话里的意思，它已经没有地方可以去了。
　　当机立断，片刻求爸爸立刻带着妻子和孩子们朝着小东离开的方向追去。
　　小东听到身后的一阵骚动立刻转身，果然，是皮卡丘爸爸带着自己一家追上来了。
　　小东不禁笑了出来，又一次拿出精灵球，期待着它们像鬼斯一样钻进自己的精灵球里。
　　然而，皮卡丘爸爸却又一次拍飞了小东的精灵球。
　　“……”小东一阵无语。
　　可皮卡丘完全不理小东，只是带着自己一家，默默的跟随者小东的脚步。
　　小东叹了口气，看来自己和皮卡丘没缘分啊，要不……
　　一、二、三、四……
　　正好四只，把他们带去交给乔伊算了，反正神奇宝贝中心也算是个不错的归宿。
　　只是，此时的小东却没有注意到，在树林的阴暗处，一双三角形的大眼睛，正在悄悄的观察着他。
　　……
　　……

第20章 福无双至祸不单行
　　小东带着四只皮卡丘沿着来时的标记一路往回走，几只皮卡丘则是默默的跟着，显然没有想要亲近小东的意思，但也没有想要离开的意思。
　　收服这几只皮卡丘的年头他现在已经完全没有了，老实说小东对皮卡丘并没有太多情怀，毕竟真正厉害的其实只有智爷的皮卡丘而已，除非他能得到专属于皮卡丘的电珠，不过……
　　小东看了眼走在一旁的皮卡丘一家，虽然没有太多情怀，不过要是带着皮卡丘这样的移动电源在身边，好像也挺方便的……
　　小东开始思考其电气系的神奇宝贝们，电气系的选择还有很多，比如电击魔兽就挺符合小东的审美的，电龙如果可以mega进化的也不算弱，要是帅气的话还有伦琴猫或者雷伊布。
　　不过……小东好像对电气系也没有太多情怀，要是考虑综合战斗力的话，还是双属性比较实用，灯笼鱼或者……可怜的小磁怪？
　　对小东来说电气系神奇宝贝的主要作用还是方便啦，移动电源谁不想要，至于强不强什么的倒是次要考虑的。
　　啊，便利！
　　想到这个，小东想到了一个比较特殊的神奇宝贝，洛托姆，如果能抓到一只洛托姆那他不是基本上可以解决和神奇宝贝的沟通问题了？而且作为电气系的洛托姆也不算太弱。
　　只不过能不能遇到神出鬼没的洛托姆就要看运气了。
　　在思绪之间，小东已经不知不觉的回到了营地，可远远看去，小东就意识到大事不妙……
　　快步跑过去一看，小东顿时大惊。
　　他的营地，竟然被侵袭了？！
　　这里的神奇宝贝不是很怕他的吗？怎么会突然来袭击他的营地？
　　此时营地已经一片狼藉，他的豪华帐篷已经被弄塌了，小东没有仔细检查，也不知道有没有破损，自己放在桌上的锅子和烧好的泉水已经被弄翻了。
　　不过这些还都是次要的，最重要的是，他放在帐篷旁白的食物储备……现在上面竟然趴着好几条独角虫！
　　而且，他的大背包也已经不见了踪影！早先在水潭边蹲守的时候，为了减少身上的负担，他把大多数物资都放在了营地，只用了一个小腰包装了些基本装备，连树果都是藏在全身各处的口袋里的……
　　可现在刚回来，却发现，自己的营地好像被抢劫过一样！
　　小东立刻放出了卡蒂狗。
　　“卡蒂狗。”小东冷冷的说了句，“用火苗，给我烧死他们，我们今晚吃烤独角虫……”
　　卡蒂狗汪了一声，立刻放出火苗。
　　趴在小东食物袋上的独角虫身上顿时被点燃，虫系的神奇宝贝特别害怕火焰的烧灼，几乎在被火焰烧伤的同时就大叫着四散逃开，完全没有想要战斗的意思。
　　小东叹了口气，叫住了想要继续冲上去扑咬的卡蒂狗。
　　“算了卡蒂狗，让他们跑吧……”
　　上前看了看被独角虫咬过的食品袋……好家伙，一点没给他剩……
　　小东真是欲哭无泪……
　　就连鬼斯也自己跑了出来，跟着小东一块儿盯着空荡荡的食品袋发起了呆，看上去鬼斯好像比他更伤心……
　　“真是奇怪啊……”小东疑惑的说道，“来这里这么快十天了，一直都很安静，怎么今天突然就被独角虫们袭击了？”
　　小东站起身来，又看了看自己的帐篷，好吧就连帐篷也没放过，上面现在满是窟窿。
　　窟窿？独角虫？
　　小东脑海中划过一道闪电，是大针蜂！
　　大针蜂们怎么会突然袭击我的营地？
　　“皮卡丘！”皮卡丘突然叫了起来。
　　小东扭头一看，只见到那皮卡丘爸爸正紧张的看着他的鬼斯和卡蒂狗。
　　“那个……”小东挠了挠头，“他们是我的伙伴，卡蒂狗还有鬼斯，不要这么紧张。”
　　皮卡丘看了眼小东，暂且停止了攻击姿态，转身带着自己的妻子和孩子蹲到了角落。
　　小东叹了口气，这个场景倒是在预料之内，本来还想着做一顿神奇宝贝食物，拉拢一下皮卡丘一家，顺便缓和一下这个头铁的野生皮卡丘和自己的两只神奇宝贝的天然的紧张关系。
　　可现在，他好像连自己的饭都成问题了……
　　就算现在回常青市补充补给也不行，因为自己的钱和两颗金珠以及能够证明身份的图鉴都在背包里……
　　小东这时候真想抽自己两个耳光，这么重要的东西，钱、手机、身份证为什么不随身携带！
　　本来想着这荒山野岭的也不在森林的主干道附近，应该不会有人来，也不会有人闲得无聊偷自己的背包，可万万没想到，他竟然被大针蜂给抢了！
　　现在小东尴尬了，他的背包必须找回来，钱和金珠还好说，神奇宝贝图鉴可是不会补发的啊，万一弄丢了可比丢了身份证还麻烦……
　　他的背包必须找回来啊……
　　可是更尴尬但问题是，在皮卡丘的栖息地折腾了大半天，现在天都已经快黑了，自己没有了食物、饮用水，甚至没有了遮蔽物，森林里最后的光源也快消失，如果现在去森林深处寻找自己的背包显然不明智……
　　小东叹了口气，最终还是只能先将就一晚，第二天再去找那些偷走自己财产的大针蜂们。
　　他无奈的收拾起了帐篷，虽然已经满是破洞，但无论如何还是比树叶子要好，把帐篷重新支起来，又用树叶稍微遮挡了一下破洞处，今晚勉强是有落脚的地方了。
　　再把那个已经被拆碎了的桌椅套装搭好火堆，召来卡蒂狗点燃，随后再煮上泉水，小东才歇了口气。
　　一朝回到解放前……
　　不过还好，勉强还能凑合。
　　就在小东刚刚席地坐下想歇口气的时候，却猛地发现，皮卡丘一家不见了！
　　等等！鬼斯又去哪儿了！
　　小东扶额……真是祸不单行……
　　可不等他站起身来，却看到鬼斯和皮卡丘一家从林子里跑了出来，而且还抱着一大堆的树果。
　　小东一愣，不禁笑出了声，不愧是高智商宠物啊，真的和自己以前养的二哈不一样。
　　把果子往小东面前一丢，皮卡丘一家就拿着各自手里的果子缩到了一边，鬼斯待在火堆边和卡蒂狗一起开心的吃了起来。
　　卡蒂狗看了眼小东，叼了个果子放到了小东脚边。
　　小东摸了摸卡蒂狗的脑袋，拿起了果子一起大口吃了起来。
　　虽然丢了包裹，可好像只要有这些家伙在，其实就已经足够了……
　　……
　　……

第21章 对付熊孩子绝不能手软
　　第二天天刚亮，小东就醒了过来，身无分文的感觉，让他非常不安，整个晚上他都没有睡好。
　　听到小东起床，卡蒂狗立刻就凑上前来，显然已经准备好了和小东一起出发寻找小东的背包。
　　而鬼斯也在这时钻进了小东要带上的精灵球，看来也已经做好了出发的准备。
　　小东看了看蜷缩在火堆另一边的皮卡丘一家，“你们要来帮忙吗？”
　　皮卡丘瞥了小东一样，然后又扭过头抱着妻子和老婆继续睡觉。
　　“好吧。”小东倒也没指望这只皮卡丘，“那你就留在这里看家吧，我知道你不想跟我走，或许你并不喜欢人类，但你会跟我来这里一定有你自己的原因，如果我没猜错的话，你只是想让你和家人可以安心的生活。对吧？等我回来之后，我可以带你去一个更好地地方，一个更适合你和你的家庭的地方。”
　　小东注意到皮卡丘的身子动了一下，他继续说道，
　　“可那个地方，是人类的地方，你可以得到一份工作，和稳定的生活，但你要帮人类工作。如果我回来的时候你还在，我就当你认可了我的提议，如果你想和人类一起生活，那就走吧。这个地方恐怕也并不安全了。”
　　说完小东不再理会这只皮卡丘，虽然这家伙战斗力不错，但它的家庭才是它生活的重心。
　　小东拍了拍卡蒂狗，“怎么样？能靠气味找到我的背包吗？”
　　“汪！”卡蒂狗充满自信的叫了一声，然后又朝着小东的右前方叫了一声。
　　看来就在那里了。
　　带上身上仅剩的补给品和自己这两个最初的伙伴，小东再次离开了营地。
　　然而不等他离开营地多远，却猛地看到前方出现了一大群绿毛虫！
　　虽然小东并不是很怕虫，更不怕长相可爱的绿毛虫，可突然之间一反常态的出现如此大量的绿毛虫，还是让小东全身汗毛炸了开来。
　　这场景可和他在1号道路见到的小拉达太像了。
　　只不过和小拉达不同的是，这些绿毛虫竟然在见到小东的一瞬间就集体调转方向往另一个方向逃窜，显然，它们是在躲避着什么。
　　就在小东大感诧异的时候，不远处却传来了一阵喧哗的声音。
　　这个地方竟然有人？
　　“快追啊！别让它们跑了！”
　　“应该就在前面！这些没腿的虫子竟然能跑这么快？！”
　　“别废话了！那些可是零花钱啊！”
　　就在小东大感不解的时候，七八个半大小孩儿从林子里窜了出来，都带着捕虫用的网子，穿着干净的运动服和短裤，脸上和身上只有一点点尘土而已，就像是刚从家里跑到林子里来玩一样，和自己这副野人模样形成了鲜明的对比。
　　他们几个见到几只跑的稍慢的绿毛虫，二话不说就把精灵球扔了出去，这一波七个球扔过去，就只有两只绿毛虫挣脱了精灵球的束缚继续逃走，五只绿毛虫被直接收复。
　　小东不禁皱起眉头，也不知道这些绿毛虫是太弱还是已经被这些熊孩子折腾的不成样子了，竟然这么容易就被收复了？
　　可是已经抓到了绿毛虫的孩子们却一点没有要停手的意思，仍旧加速奔跑，追赶着剩下的绿毛虫，看样子随时都要扔出手里的精灵球继续捕捉。
　　小东皱眉，快步赶上，拽住了跑的最慢的一个小胖子，“喂，你们追什么呢？”
　　“你谁啊！”小胖子一下挣脱了小东，“别拦着我们赚零花钱！”
　　“零花钱？”小东皱眉问道。
　　“哎呀！小胖你干什么呢！绿毛虫们都跑了！”前方带头的人停下了脚步，眼神转向了小东，“你是训练师？干嘛拦着我们啊？”
　　“你们是在捕获绿毛虫，还是在欺负它们？”小东不禁皱起眉头。
　　“当然是在捕捉了！”带头的捕虫少年气冲冲的走到了小东面前，“都怪你！绿毛虫们都跑了，你说吧！怎么赔我们！”
　　“赔？意思捉不到还要我赔钱？”
　　“对！赔钱！妨碍我们赚零花钱！”
　　小东真是被这群熊孩子气笑了，“怎么？你们捉住绿毛虫，还有人能给你们钱呢？”
　　“对啊！”熊孩子大喊了起来，“一只一百块！你赔！”
　　小东皱眉，“你们刚刚说什么？”
　　“别和他废话了！上吧绿毛虫！用吐丝！”
　　捉虫少年大喊着放出了自己的神奇宝贝。
　　几只绿毛虫立刻开始吐出白色丝线，卡蒂狗下意识的吐出火苗把这丝线少了个干净。
　　小东翻了个白眼，无奈应战，
　　“去吧卡蒂狗。别太用力，制住他们就好。”
　　几个轻描淡写的火苗攻击之后，战斗就在眨眼间结束。
　　小东站在一群被打哭了的小屁孩面前，严肃的问道，“好了，告诉我，一只一百块，是什么意思？有人在收购绿毛虫？”
　　“在前面的林子里，有人收购绿毛虫，一百块一条呢，精灵球也是他们给的。这么弱小的绿毛虫，只要追着跑一会儿，直接扔球就能捉住了，这么好赚的零花钱干嘛不赚？”
　　小东啧了一声，“你们知道他们要捉绿毛虫干什么吗？”
　　一群少年齐刷刷的摇头，“我们不知道。”
　　“那你们赚这个钱多久了？”
　　“半个月了吧，要不你也加入我们吧？可好赚了！”
　　小东瞪了眼说话的短裤小孩，小孩子立刻闭嘴。
　　“竟然已经半个月了？”
　　“我们发现的时候，他们已经捉了不少了，要是我们早点发现就好了，绿毛虫可不会这么难找！”又一个小孩惋惜的说道。
　　小东开始意识到了问题所在，无奈的叹了口气，“他们在哪里收购这些绿毛虫？”
　　少年指了指前方，“前面不远处，那里是绿毛虫的栖息地。”
　　“绿毛虫栖息地？”小东皱眉，“以后这种钱，不许再赚听到没？你们真是不知道自己帮着他们做了什么事……就算是绿毛虫，也是有感情的。”
　　带头的那个捉虫少年有些不服气，“可……可它们只是虫子而已啊……再说了，宝可梦，不是本来就是人类的工具吗？”
　　……
　　……

第22章 预料之外的恶
　　小东恶狠狠的瞪了一眼这个带头的少年，“你知道你为什么会输给我吗？”
　　捉虫少年看了眼小东的卡蒂狗，“因为你的卡蒂狗很强大。”
　　“那你知道他为什么这么强？”小东蹲下来看着这个少年说道，“因为我把它当成伙伴，而不是工具。还有……”
　　小东的眼神突然变得凌厉起来，捉虫少年浑身一抖，“我不知道你这样的想法是从哪里来的，但如果以后在让我遇见你，而你依然有着这样的想法的话，那我，见你一次打你一次。”
　　捉虫少年愣了愣，然后哇的一声哭了出来。可他刚刚起身想往回跑，小东就一把揪住了他的领子，“等下跑，你们是不是，还有什么东西没给我？”
　　一众少年脚步一顿，有些僵硬的扭过头看向了小东，“你……你说什么？”
　　“训练家之间的战斗，总是伴随着赌注的，不是吗？”小东露出一丝坏笑，“现在，把你们身上的钱，都拿出来吧。”
　　……
　　“一万一，一万二……”小东仔仔细细的数了一遍小屁孩们挨个上交给他的钱，万万没想到，这些小屁孩竟然这么有钱。
　　虽然看着他们哭着逃走的样子有点可怜，可是小东却一点都不心疼，毕竟对付熊孩子就必须用狠招，只是打败他们，还不能让他们记住教训，他们为了零花钱抓绿毛虫，那好，就让他们把零用钱全部上交。尤其是带头那个小屁孩，小东甚至亲自上手翻了翻他的裤兜！
　　这种从小拥有反派意识的小屁孩，必须教育到位！
　　而且把神奇宝贝当成工具这种事……是真的可恨。
　　他不是圣母，可人和自然本就需要和平共存，没有哪一方可以奴役另一方，人和自然的平衡，自然本身的平衡都不能轻易的打破，否则承受后果的只会是人类自己。
　　这样的想法，小东其实本来就有。现在又亲身经历了小拉达和鬼斯的事件，这样的想法在他脑海里扎根得更深了。
　　神奇宝贝其实是善良的，因为任何一只神奇宝贝其实都能轻易的杀死人类，包括绿毛虫。如果没有精灵球，那人类啥也不是。如果人类逼迫的太深，或是企图奴役神奇宝贝，那没人能保证它们不会反扑，就像那些小拉达一样，人类在这个世界里，根本没有站在食物链的顶端。
　　把钱揣进兜里，小东往小屁孩逃窜的方向看了看，有看了眼卡蒂狗，“背包是不是也在前面按个方向？”
　　卡蒂狗点头回应着小东。
　　“我们走吧，去看看到底是怎么回事。”
　　沿着小屁孩们逃窜的方向走出几百米，又一片空地出现在小东面前，不过这片空地倒不像是人工开辟的，因为这片空地的面积并不大，空地中央只有一个军绿色的行军帐篷支在中间，这种帐篷很高，支起来之后就像一个小屋子一样立在中间，不过看帐篷上的落叶和尘土，这个帐篷应该已经在这里呆了很久了。
　　而在帐篷周围，竟然堆满了成捆的丝线，小东一眼就认出了这个丝线……
　　这是……绿毛虫的丝？
　　小东并不清楚一只绿毛虫能吐出多少丝线，但一两只，甚至十几只绿毛虫绝对不可能吐出像现在这样堆成小山一般的海量丝线。
　　这些人……在捕捉绿毛虫获取绿毛虫的丝。
　　还不等小东靠近那个帐篷，帐篷里却突然窜出来两人，刚刚那个带头的捉虫少年就跟在那两人身后，迎面看到小东，那个捉虫少年立刻指着喊道，“就是他！就是他拦着我们，不让我们捉绿毛虫，还把我辛辛苦苦赚的零花钱，都抢走了！”
　　小东不禁冷笑出声，这个捉虫小鬼，这样做的话，可就不只是熊孩子的范畴了啊。
　　“就是你们在这里捕捉绿毛虫？”小东冷冷问道，“你们……有许可吗？”
　　这两人，其中一个人瘦的好像竹竿一样，却染了一头黄毛，一个耳朵上打满了环，另一个胖的像头猪，剪了个光头，还在鼻子上打了个环，一看这俩就不是什么好人。
　　“喂！你谁啊？多管什么闲事？你以为你带了条卡蒂狗，你就是君沙了啊？”黄毛两手插在裤兜里，抬着头用下巴指着小东喊道。
　　“劝你快走，别多管闲事。”胖子恶狠狠的瞪着小东。
　　“你们捉了多少绿毛虫？”小东自顾自的问了一句。
　　“让你别多管闲事，听不懂吗？”黄毛又上前走了两步。
　　那个捉虫少年躲在后面吐着舌头，“这一片我们都快抓完了，厉害吧，略略略。”
　　小东冷笑一声，心里暗道，果然呢，这么多的虫丝，但一只铁甲蛹都没看到，显然这些人捕捉绿毛虫根本不是为了养殖，然而直接榨取丝线后扔掉，没了虫丝的绿毛虫根本没有自保的能力，也几乎不可能再进化成铁甲蛹，甚至有可能在被榨干之后会世界死亡。
　　真是没想到，自己的运气竟然这么好，什么事都能被他给遇到，只不过……如果他没有再常青森林停留，或许也遇不到这些事情，就好像自己当时如果不返回1号道路，自己也不可能遇到小拉达事件。
　　这个世界比自己想象中的要大得多，只要仔细探索，他会发现更多像那个水潭一样美丽的地方，也一定会发现许多意料之外的阴暗。
　　虽然他不是救世主，可见到了这样的事，他真的做不到坐视不管，何况这两个疯狂挑衅自己的丑角，真的非常讨人厌。
　　小东冷冷的看着他们，淡然开口，“别废话了，把你们的宝可梦亮出来吧。”
　　“呵呵！看来不教训你一下是不行了！胖子！一起上！”
　　随着砰砰两声精灵球开启的声音响起，这两人的神奇宝贝出现在了小东眼前。
　　一只大针蜂，还有一只凯罗斯。
　　小东派出了卡蒂狗，然后又拿出了鬼斯的精灵球。
　　“我想我可能需要你的帮助了。出来吧鬼斯！”
　　……
　　……

第23章 常青森林的毒瘤
　　“你……你这只鬼斯……”黄毛忍不住惊叹了一句。
　　“别以为你的鬼斯长得不一样，就厉害了。”胖子恶狠狠的说道，“我的凯罗斯会让你知道厉害的！”
　　“啊啊是的！就是说！”黄毛突然鬼叫了起来，“大针蜂使用双针攻击！”
　　“凯罗斯！使用夹住！”
　　两只神奇宝贝立刻听从主人的命令攻了过来，可见到这两人的指挥指挥，小东却瞬间没了紧张感。
　　大针蜂速度确实非常快，可它攻击的目标却是鬼斯，凯罗斯看上去很有力量，但速度却比小东的卡蒂狗慢了不少。
　　小东不紧不慢的下达了指令，“鬼斯，使用催眠术。卡蒂狗，使用喷射火焰。”
　　大针蜂的攻击最先到达，可它手中的双针却直接穿过了鬼斯的身体，完全无法对鬼斯造成伤害。
　　然而还不等大针蜂后撤，鬼斯的双眼就瞪住了大针蜂，两圈奇异的波纹从鬼斯眼中放出，不出片刻，大针蜂就直接睡死了过去。
　　而卡蒂狗的喷射火焰也几乎在同时从口中喷出，强烈的火焰直接烧向了正跑向自己的凯罗斯。
　　虽然凯罗斯的身上布满坚硬的鳞片铠甲，可在火焰的烧灼之下，凯罗斯完全没有抵抗的能力。
　　“坚持住！凯罗斯！”胖子对着凯罗斯大吼了一声。
　　凯罗斯也大叫着回应了他，然而竟然顶住火焰，一步一步往前走来，竟然硬生生顶着火焰的烧灼走到了卡蒂狗面前并且张开了头顶的大夹！
　　只差一步！它就能够夹住卡蒂狗然后打断火焰的烧灼了！
　　竟然又如此深厚的羁绊，小东表示很感动，然后对着卡蒂狗喊了句，“躲开吧卡蒂狗。”
　　卡蒂狗往旁边轻轻一跳，避开了凯罗斯的攻击。
　　“可恶啊！你们简直是在作弊！”黄毛大喊道，“大针蜂快醒醒啊！”
　　“啊啊啊啊！竟然小瞧我们的毅力吗！”胖子也大喊道，“凯罗斯！用十字剪！让他们知道我们的厉害！”
　　十字剪，虫系技能，小东在心里默默想到，威力不弱，可惜，卡蒂狗和鬼斯都不怕。
　　“卡蒂狗，对大针蜂使用喷射火焰。”小东依旧是慢悠悠的说道，“鬼斯，对凯罗斯使用催眠。”
　　这一次，凯罗斯和卡蒂狗的距离不算远，它在卡蒂狗使出火焰喷射之前猛地跳跃起来，双爪顿时充满了淡绿色的光芒，然后对着卡蒂狗猛地劈来！
　　卡蒂狗也懒得躲，任由十字剪打在身上，可下一秒，凯罗斯就被弹开了……
　　它的最强攻击却只能给卡蒂狗挠痒痒……
　　“这……这怎么会……”胖子的心态有点崩了，一时间竟然不知道该怎么办了。
　　可小东却并不准备放过这两个蠢货。
　　鬼斯的催眠术紧跟上来，凯罗斯眨眼间就和大针蜂一样睡死了过去。
　　而卡蒂狗的火焰喷射也同时向着大针蜂吐去，火焰烧灼之下，大针蜂很快就失去了意识，就连翅膀都被烧得残破不堪。
　　“鬼斯，使用黑夜魔影，卡蒂狗使用火焰喷射。”
　　黑影和火焰先后打在了正在熟睡的凯罗斯身上，战斗瞬间结束，但是小东却并不准备就次结束。
　　带着鬼斯和卡蒂狗走到跪倒在地的两人面前，小东居高临下的看着他们，“来，我们聊聊这些绿毛虫是怎么回事吧。”
　　“要你多管闲事！”黄毛的嘴巴依然硬的很。
　　刚刚那个带头的小屁孩见状不妙竟也撒腿就跑，不过这些人，小东一个都不准备放过，包括这个小屁孩。
　　“卡蒂狗，去把那个小鬼叼回来。鬼斯，这两个家伙交给你了，你可以吃个饱。不过要留口气。”
　　鬼斯一听，立刻舔了舔嘴唇凑上前来，身上的雾气很快就笼罩开来江两人包裹其中，很快两人就无力的瘫倒了下去，别说逃跑，就连叫嚣的力量都完全没有了。
　　见两人无力到下，小东直接走上前去，鬼斯的白雾立刻微微散开，没有一丝雾气沾染到小东的皮肤。
　　小东冲着鬼斯笑了笑，俯身在胖子和黄毛身上搜索了一圈，可竟然什么都没摸出来。
　　“嗯？”小东皱眉，“什么都没有？你们把绿毛虫们都关哪儿去了？”
　　小东踹了一脚黄毛的脸，没给他一点面子。
　　“呸！别以为你打赢了我，我就什么都会告诉你了！”黄毛恶狠狠的说到，“就算你让这个鬼斯把我杀死，我也不会说半个字！”
　　“行吧，不说拉倒。”小东说完，一脚踢在了黄毛的嘴上，这下黄毛整张嘴顿时鲜血淋淋，鬼斯又在不停的吞噬者他的生命里，让他只能趴在地上呜呜的叫着。
　　小东又看向了那个胖子。
　　胖子整个人一颤，“就在后面的林子里，我们做了个工作间，钥匙就在我们的帐篷里，那个小孩子知道大门钥匙在哪儿。”
　　小东冷哼一声，“早点说出来不就不用吃苦了。”
　　小东又看了眼鬼斯，挠了挠头说到，“那个……鬼斯，虽然说你可以饱餐一顿，可是……他们好像已经很虚弱了，你可别一口气把他们抽干哦。”
　　鬼斯象征性的应了一声，然后依旧笑着，通过雾气，吮吸着。
　　小东扭头走向了刚刚那个小屁孩，也懒得跟他废话，只是一把揪住了他的脖子，刚才他还是抱着教育小孩的心态和这个小屁孩说话，可现在，他在小东眼里已经和黄毛胖子没有区别了，都是罪犯而已。
　　现在这个小鬼好像也意识到了情况不妙，被小东揪着脖子一动也不敢动弹了，老实的不得了。
　　不过小东已经给过他一次机会，现在不会再有好脸色了。
　　“钥匙呢？”小东把他拽进帐篷，直接了当的问道。
　　“就……就在那里的墙上挂着。”短裤小孩怯生生的回答道。
　　小东拽着他一起走到抽屉前，他不会给他任何再次逃走的机会。
　　把抽屉拉开，里面有一个账本，还有一把钥匙。
　　他把钥匙放进口袋，又翻看了一下账本，上面详细的记录了绿毛虫的数量，每天的产丝量，收购绿毛虫的支出和出售原材料丝线的获益。
　　账目到是非常详细，倒像是那个胖子做的事情。
　　小东看了眼数字，共捕捉绿毛虫9736条……
　　……
　　……

第24章 生存的方法
　　看到这个数字，小东顿时震惊了，将近一万条绿毛虫！
　　小东瞥了眼身旁的小鬼头，“喂，你们每天捉多少绿毛虫给他们？”
　　短裤少年低着头不说话。
　　小东也不废话，揪着他的领子一把把他提了起来，“我在问你话。”
　　短裤少年一惊，颤颤巍巍的说到，“每人每天大概三十多只。”
　　小东皱眉，每人每天三十多只，账目记录也是从一个多月前开始的，这样算来到现在确实可以捕获如此数量的绿毛虫。
　　账本上还记载着许多其他的数据，到现在为止他们总共生产原料丝绵将近7吨，一斤丝绵按单价500元出售，到现在为止已经获利将近一千万！
　　真的，小东震惊了，不为别的，只是单纯为了这个数字而震惊。
　　其实在翻开账本前，小东已经做好了心理准备，他知道只有带来足够的利益才会让人们选择铤而走险，但他没想到竟然这个生意的利润竟然这么高，一个精灵球算一百元，再给这些无知的孩子们一百块跑腿费，一只绿毛虫的收购成本在200元就能搞定，而他用榨干的方式抽取虫丝，一只绿毛虫可以吐出7公斤的原丝。一只绿毛虫就可以让他赚到7000元！
　　暴利！绝对的暴利！
　　马克思的《资本论》中曾说过：只要有10的利润，它就会到处被人使用；有20，就会活泼起来；有50，就会引起积极的冒险；有100，就会使人不顾一切法律；有300，就会使人不怕犯罪，甚至不怕绞首的危险。
　　而现在，这利润何止三百。
　　说真的，此时此刻的小东，心动了，从账目上来看，他们也是刚刚才达到了现在的规模，原本捕捉绿毛虫的数量也很少，似乎是找到了什么销售渠道，而让他们的资金在短时间内暴涨，最后达到了现在的规模。
　　小东微微有些出神，早先当他刚刚意识到自己来到神奇宝贝的世界的时候，他觉得自己进入了儿时的童话世界，一切都是美好的，快乐的。
　　但当自己带着成年人的目光真正进入这个世界之后，他才意识到，自己进入的根本就不是记忆中的童话世界，而是一个实打实的黑暗童话。
　　这个世界的大多数人都是贫穷却善良的，可是一旦这样的世界中出现了一些和他们不一样的恶人，那这些恶人能够获取的利益将是无法估量的。
　　他不是对黄毛和胖子的这些收益心动，而是对他们获取利益的方法心动，这个世界很大，有很多人，那么有人的地方就有生意可以做，就有钱可以赚。
　　而有钱，真的可以为所欲为。
　　小东自认不是一个恶人，但他也不是什么圣人，钱，没人不喜欢。
　　“带我去他们的工厂。”小东扭头看了眼短裤小孩。
　　这一次，短裤小孩再不敢再顶嘴，只是乖乖的带着小东离开了帐篷，走进了森林深处。
　　看着周围树木上留下的痕迹，小东不难推测出，这里原本就是绿毛虫的栖息地，可是现在，这里已经几乎看不见绿毛虫的影子了。
　　随着两人的逐渐深入，露天搭建的简陋工厂出现在了小东眼前，整片地方被他们用两三米的铁栏杆为了起来，在中间位置留了一扇铁门，顶棚是最简单的防水布，看起来非常简陋。
　　从铁栏杆的缝隙中看去，数不清的绿毛虫们被固定在了特制的架子上，不停地向前方吐着丝线，而吐出的丝线则一个简易的集线装置收集了起来。
　　胖子和黄毛只需要定时过来收取丝线就可以。
　　小东用钥匙打开铁门走了进去，仔细看了看他们制作的装置，固定绿毛虫的架子其实就是一块铁皮，上面钻了大小适中的洞口，把绿毛虫卡在里面，一块大铁皮上可以困住9只绿毛虫，整块铁皮竖直放置，正面是小东刚刚看到的用来收集丝线的收集器，背面责备接通了电流，不挺刺激这绿毛虫们让它们不停的吐丝。
　　那些吐尽了丝线却还没有进化成铁甲蛹的绿毛虫则会变成一副干瘪的皮囊，然后无力的死去……
　　在工厂的后面，则堆放着大量死去绿毛虫的皮肤，有很多已经开始腐烂，眼前的景象几乎让小东吐了出来。
　　黄毛和胖子的做法，太过残忍，他虽然对这些收益很心动，可这样的做法，他真的接受不了……
　　小东找到了电源的开关，直接切断电源关闭了这些机器。
　　一瞬间，他听到了绿毛虫们纷纷发出解脱一般的叹息。
　　他也爱钱，也想赚钱，但让他用虐待的手段牟取暴利，他做不到，这些被压榨到已经濒临死亡的绿毛虫，他是真的心疼……
　　小东一个个走过这些仪器，将它们全都从机器上释放出来，疲劳过度的绿毛虫已经几乎失去了爬行的能力，小东有种感觉，这批绿毛虫，其实也已经撑不了多久了……
　　小东叹了口气拿出一瓶伤药尝试性的朝一只快要断气的绿毛虫身上喷了下，果然，毫无反应……
　　小东一把揪过了那个短裤少年，“这里你进来过吗？”
　　短裤少年现在已经有些懵了，他有些木讷的摇了摇头。
　　“你知道你捕捉的这些绿毛虫会变成这样吗？”
　　“我……”短裤少年一时语塞，只是站在原地拼命的摇头。
　　“可你把它们当成工具，不是吗？”小东冷冷的看着他问。
　　“那都是他们俩教我的……”看着一条绿毛虫在自己面前失去了生命，短裤少年的情绪突然奔溃，“我，我不知道它们会变成这样，我还以为，还以为只是用宝可梦来赚钱而已……”
　　小东摇了摇头，用神奇宝贝的特性来赚钱其实并没有错，但过度的压榨一定会导致悲剧的发生，他下意识的想要拿出图鉴打给君沙小姐，但伸手却摸了个空，对他的图鉴还在丢失的背包里……
　　也就是这个空档，另一个想法从小东脑海里冒出来。
　　他抬起头看了看眼前的工厂，利用绿毛虫的丝线来赚钱并不是行不通的，只是，不能用现在的方法。
　　……
　　……

第25章 撑死胆大的饿死胆小的
　　小东揪起短裤小孩就往刚才那个帐篷放心走去。
　　走到那里鬼斯还在贪婪的吞噬着两人的生命能量，而他们现在也只是全身麻痹的瘫倒在地，还有呼吸，意识也非常清晰。
　　小东把短裤小孩放到他们之中，然后毫不讲究的一屁股做了下来。
　　看着他们认真的说到，“知道吗，就在几分钟前，我还想要报警找君沙小姐来。”
　　三人满脸震惊的看着小东。
　　“别看，别吵。”小东看了眼短裤小孩，“这也包括你在内，知道吗，你们现在做的事情已经触犯到了法律和做人的底线。”
　　小东见黄毛张了张嘴显然是想要反驳。
　　“想反驳？我知道你可以找出一大堆理由来告诉我宝可梦的死亡并不在法律内，但是你们帐篷里的账本和明细可是吧你们做的事情都记录了下来啊。你们赚的这些钱，卖的这些丝绵，真的经得起查吗？”
　　黄毛和胖子瞬间失去了反驳的心思。
　　小东又看向了那个小屁孩，“你也是帮凶，并且也拿了他们的钱，虽然年纪还小，可不要以为法律会放过你，如果真的要调查你们，或者让你们所做的事情曝光，那你们不但要面临牢狱和罚款，还会收到所有人的鄙视和唾弃。”
　　短裤小孩瞬间被吓哭。
　　小东任由他去哭闹，孩子的哭声把氛围烘托的很好。
　　“鬼斯，吃够了吗？吃够了就停下，回来吧。我想他们已经知道害怕了。”
　　鬼斯应声收回了白色雾气。可黄毛和胖子依旧无力的瘫软在地。
　　鬼斯慢悠悠的飘回了小东身旁，一脸心满意足的舔着舌头，看胖子和黄毛的状态，鬼斯应该是没吃多少，或许惩罚这些坏人更能为鬼斯带来快乐和满足感。
　　此时小东身旁一左一右的坐着一直大号卡蒂狗和一只白色鬼斯，加上身上野人一般的造型，讲真，还是挺有压迫力的。
　　他就这样默默的看着三人，直到黄毛和胖子恢复力气坐起身来，短裤小孩停止了哭闹，小东才缓缓开口：
　　“我现在还没有报警，你们猜猜这是为什么？”
　　“你想黑吃黑。”胖子一脸淡然的说到。
　　“我靠……”黄毛还没来得及说话，就被胖子一把拦了下来。
　　然后胖子又接着说道，“黑吃黑，不可能，但可以给你分一杯羹。”
　　小东冷笑一声，“你们把我想的太肤浅了。”
　　“你不要钱？”
　　“钱我当然要，但这还不够。”
　　“那你想干嘛？”胖子有些不耐烦了。
　　“我要你们，”小东忍不住笑了一声，“我要你们修地球。”
　　“？？？”
　　黄毛忍不住了，“你特么到底什么意思？能不能说人话！”
　　小东压了压手，“你们的生意很好，可是为了这一点点钱，你们破坏了整个常青森林的生态，带来的损失，无法估量。”
　　“所以呢？”
　　“所以，我要你们把这里的生态，修复还原！”小东笑了笑说，“当然了，生意还是要做。只是不能这么做。”
　　胖子哈哈大笑了起来，“所以你真的想黑吃黑。”
　　“你们的渠道，是谁？”小东也不理他，开门见山的问道。
　　“哪有你这么问的，胖子你……”
　　“是火箭队。”胖子已经说完了。
　　“喂你怎么……”
　　“果然是火箭队。”小东又问道，“那你知道火箭队会把货物弄去哪里吗？”
　　“你别……”
　　“我没求证过，不过应该会送去工厂加工，最后做成成品衣物什么的出售给玉虹百货公司，这并不难猜，毕竟虫丝能制作的产品并不太多。”
　　“我靠！你们俩聊去吧！”黄毛崩溃了。
　　小东瞥了眼黄毛，“那么，这家伙呢？你怎么找来的？”
　　胖子摇了摇头，确切的说，“是他找我商量这事情的，我们是火箭队下属的一个小小的暴走族社团，我们虽然归他们管理，但怎么说呢，基本上关东地区所有的暴走族社团都和火箭队貌合神离，可想要独立就必须有足够的资金，所以……”
　　“所以你们终究还是要依赖火箭队。”小东替他说完了，然后又摇了摇头，“生意不是这么做的，这样做最多的钱还是给火箭队赚去，而你们却随时会因为东窗事发而惹上官司。而且，越心急，死得越快。”
　　胖子怨恨的握紧了拳头，但却非常清楚，小东说的是对的。
　　“细水长流，吃穿不愁。”小东笑着说道，“所以，为了让绿毛虫丝不会成为一次性的生意，修复生态是当务之急，而修复的方法，就从养殖绿毛虫开始。”
　　“你要我们在这里养绿毛虫？”黄毛顿时喊了起来，“开什么玩笑，榨取虫丝是一回事，养殖绿毛虫就是另一回事了！这些家伙这么能吃，要是用神奇宝贝食物来养殖的话，根本赚不到多少。”
　　小东瞥了眼黄毛，又看了看胖子，“细水长流，对吗？”
　　胖子微微点了点头，“我想……我明白了。”
　　小东微微一笑，“修复常青森林生态圈的同时，在这里继续开设绿毛虫丝绵工厂，但前提是，绝对不能过度压榨绿毛虫，而且还要留下足够它们进化所需的虫丝。”
　　胖子眼珠一转，“如果是这样的话，盈利会缩水严重。”
　　“但却可以细水长流，而且……”小东的语气变得强硬了起来，“我这不是在商量。”
　　鬼斯和卡蒂狗非常配合的向前走了一步。
　　小东接着问道，“懂了吗？”
　　两人同时露出一丝胆怯，被鬼斯困在原地看着它吞噬自己生命能量的感觉，真的很糟糕……
　　“好……好吧……”黄毛先开口。
　　胖子却问道，“你想要多少？”
　　“三七吧。”小东淡然说到。
　　“你拿三成？”
　　小东瞪了他一眼，“我没时间和你开玩笑。”
　　“好……好吧。”胖子抖了一下，“可我还有个问题。我们的工厂、原材料甚至渠道问题都解决了，你突然插一脚进来，就想吃七成？”
　　“我当然也有我的作用。”小东笑了笑拿出了那个君沙小姐发给他的奖章，“我或许，可以让这里不再见不得光。还有问题吗？”
　　……
　　……

第26章 奇怪的蒜头蛤蟆
　　“那么既然你们都没有疑问了。现在，先给我把这个恶心的工厂，拆了！”小东下达了他的第一个命令。
　　当小东拿出警方办法的奖章之后，胖子和黄毛已经不敢再和小东有半句废话了，这两人的底子原本就不干净，现在打也打不过小东，又被捏住了把柄，关键小东还和君沙的关系很好。
　　这下他们是彻底失去了反抗的心思，只能乖乖按照小东的指示开始干活。
　　一直忙碌到天黑，两人才在小东的指挥下，把这个黑心工厂改造成了一个对绿毛虫来说相当舒适的养殖场。
　　而那个短裤小孩，则被小东扔去清理随意丢弃的绿毛虫尸体，而且在天黑之前就让他离开森林回家了，至于今天的经历会给他造成多大的心理阴影，小东就懒得管了，但至少在打扫绿毛虫尸体的时候，这个小孩没有一句怨言。
　　当这里的事情告一段落，小东便动身离开了这个自己刚刚用武力强行收编的新工厂，或者说作坊。
　　可他刚刚走进树林中的小径的时候，却被一个宝可梦拦住了去路。
　　小东一愣，接着又是一喜，下意识的拿出了要带上的空精灵球。
　　这可是……蒜头蛤蟆，不对，妙蛙种子啊！
　　和皮卡丘一样，虽然在森林里呆了很久，可只在水潭边见过一眼而已，之后无论他去到哪里都没有在森林里再见到它们。
　　可现在这只妙蛙种子竟然就这样出现在自己面前，这叫小东怎么能不激动。
　　不过奇怪的是，这只妙蛙种子似乎没有要战斗的意思，但也没有想要逃跑，只是站在原地静静的看着小东。
　　小东犹豫了片刻，把手里的精灵球慢慢的抛向了妙蛙种子，果然，一下就被妙蛙种子的打掉了。
　　不是像鬼斯那样自动跟随的神奇宝贝，也不是野生的出来挑战的神奇宝贝，难道和皮卡丘一家一样，也失去了栖息地？小东摇了摇头，看起来不像，可是……这只妙蛙种子……想干什么？
　　小东冷静了下来，看着妙蛙种子问道，“你……想干什么？”
　　妙蛙种子仍旧面无表情的看着他。
　　小东虽然也很无奈，但也只好凭直接瞎猜，“你……是为了绿毛虫们？”
　　妙蛙种子点了点头，接着又摇了摇头，然后用藤编从身后掏出了一个橘橘果，然后用藤鞭送到了小东面前，它的样子，看上去有一种仿佛是在奖赏小东的感觉。
　　小东捡起了这个树果，道了声谢。
　　妙蛙种子笑了笑。
　　“这是给你的奖励。”
　　一个声音突然在小东脑海深处响起。
　　小东一惊，这感觉就像自己见到小拉达的灵魂们时如出一辙。
　　可是……
　　小东看向了妙蛙种子，“难道是你……？”
　　妙蛙种子仍旧面无表情，仍旧一动不动的看着他。
　　可那个声音却再次在小东脑海里响起，“因为你帮助了这里的宝可梦。”
　　小东此时已经懵了，他甚至不知道该用什么表情来面对这只奇怪的妙蛙种子。
　　“从这里往东走，去那里看看吧。”那个声音再次出现。
　　“往东？”小东扭头往右边看了看，“是要我去那里吗？”
　　可当他回过头，那只妙蛙种子已经从眼前消失了，没有脚步声，也没有树叶晃动的声音，就那样毫无声息的，突然从他眼前消失。
　　就好像眼前的根本不是妙蛙种子，而是某种幽灵系神奇宝贝一样……
　　不等小东想明其中缘由，一阵树丛的沙沙声却从右边传来，突然出现的声音顿时吓了小东一大跳。
　　“卡蒂狗！”小东大叫了一声。
　　卡蒂狗立刻窜到了小东身前。
　　可下一秒从树丛中窜出的却只是一只……
　　额……还是蒜头蛤蟆，但显然不是刚才那只，这只更加的……
　　emmmmm……迷你。
　　一般来说妙蛙种子的平均身高应该在70厘米左右，但是眼前这只，怎么看也才普通妙蛙种子的一半高……
　　“种子种子……”
　　谢天谢地，这只妙蛙种子除了身高之外，都是正常的。
　　它有些紧张的看向了周围，似乎在寻找着什么，片刻之后有些失望的低下了头。
　　它的样子，看上去就像是个没长大的孩子，或许它的身高和年龄有关？
　　这只妙蛙种子或许才出生不久。
　　“你……再找刚刚那只妙蛙种子吗？”小东开口问道。
　　妙蛙种子被小东吓了一跳，有些紧张的看向了小东，可很快就不知所措了起来。
　　小东叹了口气，“是走丢了吗？”
　　他看了看手里的树果，又看了看妙蛙种子，看来刚拿到的礼物就得交出去了。
　　小东蹲了下来，把手中的橘橘果放到了自己身前，“肚子饿吗？这个给你吃吧。”
　　妙蛙种子看了看小东，有些犹豫是否上前，可那个橘橘果却充满诱惑。
　　片刻之后，它终究还是败给了肚子里的一身咕噜叫。
　　它迈着细小的步子向着小东靠近，然后试探性的碰了碰那个橘橘果，确定小东并没有恶意之后，便大口吃了起来。
　　卡蒂狗也收起了戒备，笑眯眯的看着它吃完。
　　妙蛙种子吃完之后仍然没有逃走，它看了看刚刚跑来的方向，又看了看小东，然后竟然直接跑到了小东脚边，在他脚边亲昵的蹭了蹭。
　　小东愣了愣，这是……主动跟随的吗？比骗鬼斯回来的时候还省力，竟然能遇到这种好事。
　　不过妙蛙种子虽然对小东表现出了亲昵，可它却一直看着刚刚过来的方向，与其说是主动跟随，倒更像是在……求助？
　　小东摸了摸妙蛙种子的脑袋，光溜溜凉冰冰的，手感和卡蒂狗完全不同，不过它享受的样子还真的挺萌的，尤其是当它还长得很小只的时候。
　　“种子种子……”
　　它又看着右边的方向叫了两声。
　　刚刚那只奇怪的妙蛙种子也叫他往那个方向过去，看来那里又发生了什么事。
　　小东其实已经做好了立刻前往的准备，不过在那之前，小东从背包里摸出了一袋刚刚从胖子黄毛那里摸来的小饼干，然后又拿出了一个精灵球，俯下身子温柔的看着小妙蛙种子。
　　……
　　……

第27章 诡异的走路草族群
　　小东拿出小饼干的瞬间，饼干那自然发出的淡淡的香甜味道瞬间就让小妙蛙种子睁大了眼睛。
　　“想吃吗？”小东用充满诱惑的口吻问了句，然后随手拿起一个小饼干放进了嘴里，随着咔嚓一声清脆的声音响起，妙蛙种子已经着急的要爬到小东身上来了。
　　小东抬了抬手，让饼干处在一个它够不到的位置，然后把精灵球放到了它面前，“想吃就跟我走吧，以后我来照顾你。”
　　“种子种子！”妙蛙种子毫不犹豫，立刻开心的用前腿拍了下精灵球，瞬间就化成了一道红色光芒进入了精灵球里，摇晃两下之后，精灵球便发出了叮叮的响声。
　　小东笑了笑，“收服蒜头蛤蟆！”
　　这一连串不符合流程的收服顿时让小东感受到了自身主角光环的存在。蒜头蛤蟆作为草主，控场能力是极强的，虽然被自己用小饼干拐骗来的蒜头蛤蟆还小，但还是有培养价值的。
　　只可惜今天花了一整天的时间还是没有找到自己的背包，甚至也没有找到大针蜂的栖息地。好在从胖子和黄毛的工厂那里搜刮了不少补给品，先度过今天晚上问题倒是不大。
　　而且现在天色已经晚了，如果只是简单地探索倒是影响不大，可他很难在伸手不见五指的深夜成功从大针蜂的栖息地当中找回属于自己的背包。
　　但是东面的情况他倒是可以去探查一下，森林里的神奇宝贝大多都是日行性的，简单地探查他还是可以做到的，毕竟情况不对的话他还是可以直接逃走。
　　将妙蛙种子从球里放出，小东给它递去了小饼干，毕竟人家是冲着小饼干才跟了自己的，收服之后连小饼干都不给的话，就太说不过去了。
　　小妙蛙种子吃了四五块小饼干之后才心满意足的跑到小东脚边舒服的趴了下来，看来对小东这个新主人很是满意。
　　小东瞥了眼一直看着小饼干流口水的卡蒂狗，“要吃吗？”
　　卡蒂狗咽了口口水，然后高傲的把头转向了一边。
　　小东上前摸了摸卡蒂狗的脑袋，“好样的，我陪你一起挨饿。”
　　卡蒂狗亲昵的蹭了蹭小东，不得不说，果然还是卡蒂狗的脑袋摸起来舒服呀。
　　把小饼干收回口袋，他有抱起了小妙蛙种子，“我们去东面看看。”
　　妙蛙种子一看小东前进的方向顿时紧张了起来，吓得它直往小东怀里钻。
　　“没事的，我们只是去看看。”小东安抚道。
　　不过妙蛙种子的表现倒是更加坚定了小东前往东边一探究竟的决心。
　　穿过茂密的树林，小东很快就听到了前方传来的声音，是神奇宝贝的呼吸声，而且数量非常庞大。
　　将脚步放慢，小东小心的前进，再穿过一片树林之后，出现在他眼前的是一大片草地，每一棵草的高度都非常接近，看上去不太像是自然生长的野草……
　　是走路草！
　　这不难猜，大量的神奇宝贝呼吸声，加上一整片草坪，显然这里有着大片的走路草……
　　这里是走路草原本的栖息地？
　　这数量也太庞大了吧……
　　就连小东也感受到了一丝恐惧，他本能的想要离开这里，可他刚刚往后踏出一步，却踩断了一根树枝，咔嚓的声响在夜晚显得尤为响亮！
　　手中的火把顿时吸引了走路草的注意，距离他最近的几只走路草顿时醒了过来，睁大了双眼看向了他！接着一排又一排的走路草清醒了过来，一双双红色的眼睛直勾勾的看着小东。
　　暴露了！
　　小东心中一紧，下意识的看向了走路草的脚下。
　　接着淡淡的火光，走路草们身下五颜六色的尸体被照亮，那是各种各样的神奇宝贝的尸体，有绿毛虫、皮卡丘，甚至还有妙蛙种子和波波！它们在从其他生物的尸体中吸收养分！
　　走路草竟然已经在不知不觉间发展出了如此庞大的族群！
　　不等小东转身逃走，头两排走路草就向着小东跑来。
　　“可恶……来不及逃走了吗！卡蒂狗！”
　　小东毫不犹豫的进入了战斗状态，卡蒂狗也立刻站在了小东前方。
　　“用喷射火焰！”
　　卡蒂狗毫不犹豫的张开嘴巴，熊熊火焰顿时喷涌而出！
　　顷刻之间，冲向他们的走路草就大叫着向后跑去，它们撞到了身后的走路草，摔倒，脑袋上的火焰也点燃了其他走路草脑袋上的小草。
　　可火焰并并没有像小东想象中一样蔓延开来，走路草脑袋上的小草充满水分，不可能像干草一样瞬间蔓延开，而刚刚燃起的火焰很快就被其他前赴后继的走路草踩灭！而被火焰一起踩踏的还有走路草自己……
　　小东不禁皱起眉头，这画面真的太过残忍……
　　但他现在可不顾不上这么多了，一个喷射火焰能解决掉十几只走路草，火系的卡蒂狗对上草系的走路草本来就是天性克制！
　　这能为他争取不少时间！
　　“卡蒂狗！再来一次喷射火焰！”
　　“再拉一次！喷射火焰！”
　　小东且战且退，可是眼前的走路草却好像根本不怕火焰一样依旧不顾一切的往前冲，这些走路草就好像疯了一样！根本不给他逃跑的时间！
　　而且，它们好像很乐意踩踏同伴一样，似乎这样做能带给它们更多的养分……
　　在一次又一次的攻击之下，卡蒂狗也露出了疲惫，不过眼前的走路草数量似乎已经见到了头，大片的草坪似乎已经消失了一半！
　　“卡蒂狗！坚持住！”小东只能不停地为卡蒂狗加油鼓劲。
　　小东怀里的妙蛙种子看着眼前的景象和那些越来越上头的走路草，却突然停止了颤抖，然后一阵香甜的气味突然从妙蛙种子背上的种子里喷涌而出，很快就在空气中弥漫开来。
　　走路草闻到气味的瞬间立刻就平静了下来。
　　卡蒂狗口中的火焰随即停下，但地面上的火焰却开始燃烧了起来，似乎是长时间的烧灼烤干了地面，现在火焰竟然在小东面前的地面燃起了一个保护圈。
　　双方就这样诡异的，陷入了对峙。
　　可就在这时，卡蒂狗却猛地转过了头，又对着自己的后背点了点头，示意小东骑上来。
　　小东回过神来立刻趴在了卡蒂狗的后背，两腿蜷缩着尽可能抱紧。
　　然后卡蒂狗猛地跑动起来，速度快的惊人！
　　“这是……高速移动？你太棒了卡蒂狗！”
　　……
　　……

第28章 找个背包怎么这么难
　　卡蒂狗带着小东径直跑回了营地，然后才气喘吁吁的趴在地上，身上完全被汗水浸透。
　　小东有些心疼的摸了摸卡蒂狗，然后大方的把刚刚从胖子和黄毛那儿搜刮来的补给都给了卡蒂狗。
　　“吃吧，你需要补充体力。”小东一边抚摸着卡蒂狗一边说道，“明天在减肥吧，你已经很出色了。”
　　“汪！”卡蒂狗应了一声，直接大口吞吃了起来，连续使用技能还用高速移动带着小东一路疾跑回来，现在的体力早已透支，它急需补充。
　　“刚刚也谢谢你了。”小东把刚刚诱惑用的小饼干给了新收服的妙蛙种子，如果没有它刚刚的那一下甜甜香气，他们应该也没法这么快就脱困。
　　不过这只妙蛙种子的年纪还小，应该还学不会这种技能才对，可能是从父母那里遗传的。
　　小东暂时把它收回了精灵球，现在还没有时间来开发它的技能和能力。
　　而皮卡丘一家也还在营地等待着他，看来是接受了小东先前给它们的提议。
　　接下来的大半夜时间，小东都在尽心照顾体力严重透支的卡蒂狗擦汗，喂东西烧水喂水，连鬼斯也一起帮忙，一直忙到深夜，卡蒂狗的状态才稳定下来，安心睡去。
　　第二天，直到快要中午，小东和卡蒂狗才醒来，而皮卡丘一家也已经和之前一样，为他们带来了大量的树果。
　　小东直到现在森林里的状况和危险程度，对于皮卡丘一家的举动也是非常感动，只可惜皮卡丘老爸并不愿意跟自己走，不然小东绝对不会亏待这一家。
　　重新修整好之后，小东又一次带上现有的装备离开了营地，找回背包依然是现在的当务之急。
　　可是在重新进入绿毛虫栖息地之前，小东却想再去一次走路草那里看看，不知道昨晚的大战会给走路草们带来怎样的影响。
　　为了安全起见，这一次小东把鬼斯也召唤出来带在了身边，以应对突发状况。
　　可这一次，当小东再次小心翼翼的靠近昨晚大战的地点的时候，却发现，这里此时已经乱作一团……
　　这一片区域的走路草经过昨天的战斗数量锐减，那些被烧伤踩上的走路草有很多已经失去了行动能力。
　　而趁着这个空档趁虚而入的……是大量的独角虫！
　　这场景又一次让小东头皮发麻……
　　不过在两次见到走路草的霸凌状况之后，小东现在对这些恶霸草已经提不起什么同情心了，它们的数量的确太多了，如果独角虫能限制这些走路草过度繁殖的话似乎也是一件好事。
　　为了避免再一次陷入战斗，小东很快离开了这个地方，再次去到了胖子和黄毛的……不，现在应该说再次来到了自己的绿毛虫养殖场。
　　似乎是因为这里改造的更加适合绿毛虫的生长，一晚上的时间竟然已经吸引了几条绿毛虫入住，而胖子和黄毛也听从小东的话，担任起了养殖员和管理员的角色，一边为绿毛虫提供优质的植物供它们实用，一边把混入养殖场的独角虫们赶走。
　　“看起来还不错。”小东上前对两人夸奖道。
　　“那肯定啊，”黄毛拍着胸脯说道，“绿毛虫的习性我们已经了解的很清楚了，只要真的想养，我们怎么会养不好呢。”
　　小东点了点头。
　　“不过这段时间独角虫的数量倒是上涨了好多，要不是独角虫没什么价值，我都想把它们也都抓干净了。”
　　“没有价值？”小东疑惑的问了句。
　　“大针蜂又不像三合一蜂巢会产蜜，这些家伙只会抢夺。”
　　小东点了点头，大针蜂其实更像他原世界中的胡峰，或者说马蜂，不产蜜，而且危险的很。
　　对比之下大针蜂的商业价值真的很低，不过他现在还没心思来思考这么多有的没的，现在的他只想找回自己的背包。
　　在工厂稍作停留之后，小东继续往森林深处前进，好在自己背包的气味还没有消失，卡蒂狗还能通过气味找到背包的位置。
　　小东带着卡蒂狗继续往森林深处前进，期间遇到的独角虫越来越多，好在有卡蒂狗和鬼斯护法，独角虫根本不是对手。
　　直到他再次穿过一小片密林之后，却见到了成片的铁壳昆！
　　瞬间，他连呼吸都屏住了，深怕吵醒这些铁壳昆，如果它们在这时候进化成大针蜂的话，小东绝对没有机会安然无恙的从这里逃离，他的直觉告诉他，如果惹怒了这些大针蜂他甚至有可能会在这里丧命！
　　大针蜂似乎没有固定的蜂巢，所有的铁壳昆都在大树上等待进化，小东现在尽可能放低脚步在其中行走，这种感觉就好像整个人都走进了马蜂的蜂窝里一样。
　　“卡蒂狗。”小东用气声小声问道，“能找到我的背包吗？”
　　卡蒂狗乖巧的点了点头，又看了看前方。
　　小东咽了口口水，硬着头皮继续往里深入。
　　随着他的不断前进，铁壳昆的数量变得更加密集，现在已经几乎每棵大树上都能看到铁壳昆，这种感觉就好像深入了某种外星人的繁殖基地一样，要多恐怖有多恐怖，但现在他已经没有退路了，只能希望尽快找到背包然后离开这个鬼地方。
　　直到穿过这些铁壳昆密集的树林，小东的眼前才重新开阔起来，而这被铁壳昆们团团包围的地方，却充满了一个又一个被粘液包裹着的精灵蛋。
　　毫无疑问，他已经到达了大针蜂蜂巢的最中心，没想到他的背包竟然会被带到这种地方……
　　在这些精灵蛋的周围有一圈用树皮和蜂蜡筑起的小小的围墙，似乎是为了保护精灵蛋，但这个蜂巢的墙壁显然还没有建造完毕，看来他的背包可能被当做某种建筑材料带了回来。
　　“嘘……”小东示意卡蒂狗保持安静，然后继续寻找自己的背包。
　　他也不愿意进入蜂巢的墙壁之内，那些粘液让他感觉很不舒服，卡蒂狗也和他一样，他们沿着墙壁的外围继续寻找，终于在墙壁的一个角落见到了被蜂蜡糊在了墙壁内的背包！
　　竟然真是这样，小东兴奋的拽了下背包，有些松动！
　　太好了！
　　可随着他用力一拉，蜂巢的墙壁竟然直接坍塌了下来，发出了巨大的声响……
　　紧接着，一阵巨大的仿佛直升机翅膀一样的声音从墙壁的最中心，向他飞速靠近……
　　……
　　……

第29章 下次一定要带驱虫水
　　“卡蒂狗，鬼斯！”小东立刻喊了一声，“准备起来，有东西在靠近！”
　　小东话音刚落，一只巨大的大针蜂便出现在了小东面前，这只大针蜂的体型是普通大针蜂的两倍大小，通体黄黑，身上的三根蜂刺也显得比普通大针蜂更具杀伤力！
　　但它的速度却好像比普通的大针蜂更快！
　　见到小东的瞬间大针蜂立刻发动了攻击，双手的尖刺毫不犹豫的朝着小东刺来，卡蒂狗见状立刻扑上！猛地撞开了攻向小东的大针蜂！
　　它的双针攻击被卡蒂狗强行改变了进攻方向直接刺进了一颗大树之中，可这大树在这只大针蜂的刺击中竟然直接变成了碎屑！
　　竟然有这样的攻击力！
　　“鬼斯！使用奇异光线！”
　　情急之下小东立刻对鬼斯下达指令。
　　一道奇妙的光线趁着大针蜂攻击的空隙不快不慢的飘向了大针蜂，然后仿佛缠绕在它的身上一眼围着它的眼睛飘了几圈，大针蜂的状态立刻变得混乱起来，开始胡乱攻击。
　　小东的思绪在这一瞬间飞速运转，这个蜂巢显然是刚刚建造起来的，联系这几天在森林中见到的反常，小东很快就想到了其中关键，这个蜂巢是在绿毛虫数量锐减之后新诞生的！
　　绿毛虫的数量下降导致了走路草数量的飞速上涨，可同时上涨的还有一直和绿毛虫争夺生存空间的独角虫！它们的数量也一样在飞速增长，可和走路草不同，独角虫获得了更多的生存空间和资源之后，直接形成了新的族群，甚至开始建立新的蜂巢！
　　而眼前这只体型巨大的大针蜂，无疑就是这个蜂群的蜂后！
　　如果自己的推测没错，那今天自己必须带走它！
　　“卡蒂狗！使用喷射火焰！”小东直接让卡蒂狗使出了现在的最强技能。
　　陷入混乱之中的大针蜂没有多余的精力回避攻击，直接被卡蒂狗的喷射火焰烧了个通透！
　　然而就算这样它依然没有失去行动能力，而且因为混乱状态而胡乱飞行，结果一头扎进了粘液之中，粘液直接扑灭了粘到身上和翅膀上的火焰。
　　当它再次从粘液中爬起来，混乱状态也一起解除了！
　　“可恶……”小东暗骂一声，再次大喊，“鬼斯！使用奇异光线！”
　　鬼斯立刻再一次放出那奇异的光芒，可这一次大针蜂却非常轻松的躲过了鬼斯的攻击，而下一秒，它身体周围竟然出现了淡黄色的气息，这是聚齐！
　　它在聚气！
　　“卡蒂狗！使用火焰喷射！”小东再一次让卡蒂狗使用大威力的技能。
　　然而面对速度极快的大针蜂，卡蒂狗的攻击根本无法命中！
　　就在这眨眼之间，大针蜂已经飞到了卡蒂狗面前，对着它发动了连续的突击！
　　三根尖锐的蜂刺连续攻击，第一下就直接用尾针刺入了卡蒂狗的腹部直接把他挑了起来，然后三根尖刺的攻击不停的攻击着卡蒂狗柔软的腹部。
　　“可恶啊！”小东心中大急，“鬼斯！对大针蜂使用奇异光线！卡蒂狗使用火焰轮！”
　　卡蒂狗立刻将火焰缠满全身，在火焰的烧灼下大针蜂的攻击瞬间被打断，鬼斯立刻上前，而大针蜂也根本注意不到神出鬼没的鬼斯。
　　这一次，鬼斯直接在大针蜂面前，对它放出了奇异光线，大针蜂立刻陷入了混乱状态。
　　然而就算这样，它还是疯狂的发动着攻击！
　　它双手和尾部的针刺拼命的对着鬼斯攻击着，小东甚至看到了从大针蜂尾刺上滴落的紫色毒液，不过还好，处于混乱的大针蜂把鬼斯当成了对手。
　　无论是双手还是尾部的尖刺全都从鬼斯的身体中穿了过去，根本无法伤到鬼斯一分一毫。
　　而鬼斯……
　　它竟然不等小东下达指令，对着大针蜂疯狂的舔了起来……
　　得到喘息的机会卡蒂狗立刻回到了小东身边，昨晚战斗带来的疲劳尚未恢复，现在又收到了连续的攻击，此时的卡蒂狗已经疲惫不堪的喘起了粗气。
　　小东有些心疼的看了看卡蒂狗的腹部，有几处皮肤被大针蜂刺破，此时已经鲜血淋淋。
　　可他刚刚拿出伤药，卡蒂狗却突然对着身后树林里警惕了起来，片刻之后一阵阵耀眼的光芒从树林中传出。
　　这是进化带来的光芒！
　　小东大急，如果这时候那些铁壳昆全部进化，那他根本没有办法对付！
　　卡蒂狗看了眼还在对战的鬼斯和大针蜂，又看了看小东，示意他爬上自己的后背。
　　小东心头一酸，这种状况下竟然还想带自己逃离……
　　可是他知道，来不及，而且卡蒂狗现在附上，还要带上自己，速度一定比不上大针蜂。
　　小东摇了摇头，拿出伤药在卡蒂狗腹部喷了两下，止住了伤口的流血。
　　然后又把注意力放回到了大针蜂身上，这时候或许只有一个办法能够救他们了……
　　“鬼斯！使用催眠术！”
　　鬼斯看了眼小东看上去甚至有些意犹未尽，不过还是听从了小东的命令看着大针蜂的眼睛使用了催眠术，大针蜂才刚刚从混乱状态中脱离，却立刻中了催眠术，很快就失去了意识掉在地上睡死了过去。
　　小东见状立刻抛出了一个超级球！
　　他只有一次机会，他不想把机会压在运气上。
　　大针蜂被超级球砸中，化成了一道蓝色的光芒飞入球中。
　　叮……
　　球摇晃了一下。
　　一定要成功啊……
　　叮……
　　球又摇晃了一下……
　　小东的整颗心都被揪了起来。
　　叮叮！
　　超级球的灯光停止了闪烁，捕捉成功！
　　小东稍稍松了口气，立刻从包里拿出一瓶解眠药，然后飞速跑向了自己的超级球，此时他已经能够听到那些大针蜂在从四面八方往自己这里飞来的声音了，巨大的噪音甚至让他喘不上气来。
　　将超级球捡起，放出大针蜂，使用解眠药。
　　小东唤醒了大针蜂，但现在它已经进过了自己的精灵球，成为了被自己驯服的神奇宝贝。
　　果然，大针蜂停止了对自己和卡蒂狗、鬼斯的攻击。
　　它有些迷茫的看了眼小东，重新认清了自己的新主人，然后又看向了已经飞到了自己面前的蜂群。
　　“嗡嗡嗡……嗞嗞啤！”
　　它对着蜂群发出了几声小东完全摸不着头脑的叫声，片刻之后蜂群便散去了。
　　直到这时，小东才感觉双腿一软，瘫坐了下来……
　　……
　　……

第30章 修行暂缓回程补给
　　此时的小东真的后怕不已，离开真新镇之后，他所经历的每一件事都在不停的提醒着他，这个世界不简单，非但没有游戏里一样阳光的画面，甚至还会有生命危险。
　　如果在这里被野生神奇宝贝打败，他不可能在屏幕上打出一串省略号然后嗖的一下回到神奇宝贝中心，如果在这里被野生宝可梦打败，他很有可能会付出生命的代价。
　　刚刚在最后关头拼命捕捉这只大针蜂，他其实是在赌，他在赌这个世界的神奇宝贝们其实和原世界的动物们有着相似的习性。
　　大针蜂的社会体系和马蜂非常相似，一样有蜂后和工蜂，它们的社会阶级非常清晰。
　　而这只蜂后显然是刚刚从其他蜂群中脱离出来的新蜂后，她要负责很多事情，建造蜂巢，产卵，生产更多的工蜂和负责生育的雄蜂。
　　因此，它需要更多的资源，也需要更多的食物。
　　小东营地中的少量物资也成为了她筑巢的资源之一。
　　不过也正是因为这个大针蜂族群只是初步建立，所以小东才能悄悄地潜入到蜂巢的最中心，才能在大量工蜂诞生之前捕获这只蜂后。
　　而刚刚诞生不久的工蜂们还没有重新选出蜂后，依然会听从这只蜂后的命令。
　　小东把筹码都压在了大针蜂的动物本能上，如果他能捕获这只大针蜂，那他的身份自然就比蜂后高了一级，如果能收服，就能在一定程度上控制蜂后，并以此控制蜂群。
　　好在，他赌对了……
　　而这只蜂后也成为了小东现有的四只神奇宝贝中第一只，真正依靠武力收服的。
　　虽然用上了鬼斯和卡蒂狗这两大战力车轮式攻击，但在性命攸关的情况下，谁还会讲游戏规则。
　　小东上前仔细看了看这只自己这只蜂后，它的体型非常庞大，甚至比一米八的自己还要高出一个头，在大针蜂当中是绝对的庞然大物。
　　他又分别观察了一下它的三根尖刺，双手位置的针刺和其他大针蜂一样，都是进化出的武器，额腹部的黄色尖刺则略微有些不同，小东注意到在尖刺末端有一个针孔一样的洞口。
　　这应该是蜂后用来产卵的生产器。
　　“难怪大针蜂没有雌雄之分……”
　　小东自言自语了一句，雌性大针蜂腹部的针刺其实就是生产器，而雄性大针蜂的腹部尖刺应该只是单纯的武器，或者同样也是生产器，只是结构略有不同，乍看之下真的没有太大的差别。
　　如果大针蜂的形态和马蜂相似，那这个族群在失去了蜂后之后，实力应该会大打折扣，甚至直接四散。
　　小东揉了揉酸疼的太阳穴。
　　常青森林里这一系列变故的缘由，其实已经变得清晰了起来。
　　绿毛虫的大量缺失导致了走路草的过度繁殖，而得到了解放的走路草开始更加分开的抢夺生存空间，甚至连心态也已经开始膨胀。
　　而绿毛虫的缺失同时也导致了独角虫的数量激增，可是和走路草不同，它们依然需要躲避天敌波波的捕杀，所以只是发展处其他族群暗中发展。
　　所以乍看之下似乎是走路草称霸一时，可一旦大针蜂发展成形，这篇森林很快就会变成大针蜂的天下，毕竟它们的食物包含了昆虫和植物。
　　如果失去了食物和水，那这个森林里的皮卡丘、妙蛙种子甚至波波都将难以生存。
　　不过还好，现在这个庞大的族群却在即将发展成形的前一刻，就被小东扰乱，失去了自己的蜂后。
　　剩下来的，就要看胖子和黄毛是不是能够通过养殖绿毛虫的方式，让常青森林的生态恢复平衡。
　　小东从背包里拿出了一些伤药和补给全部用在了卡蒂狗、鬼斯和大针蜂的身上，把它们身上的伤势都稳定了下来，不过想要彻底恢复还是需要先回到神奇宝贝中心。
　　至于小东自己，他从背包背带的小夹层里拿出了一个巧克力棒，这是他留给自己的应急食品。
　　仔细算来他在常青森林的训练已经超过了半个月，减肥和训练计划已经过半，这几天持续的战斗和饥饿已经快让他的体力彻底透支，现在他可以好好奖励自己一下了。
　　将巧克力棒拆开，小东坐在原地一小口一小口的慢慢吃完，然后收拾好东西，又把大针蜂和鬼斯收回了精灵球。
　　接着他背起背包准备返回，他没有提前结束自己的训练，只是他是时候回去一趟常青市补充一些补给品了。
　　沿着自己沿路做下的标记小东顺利返回营地，将皮卡丘一家也带上之后，小东便回到了常青市。
　　如今自己已经狼狈不堪，身上的污垢像极了一个野人，重新回到文明世界让他的心情也灿烂了起来。
　　回到神奇宝贝中心，小东也不和乔伊小姐多说什么，只是提供证明、开宿舍、洗澡、换衣服，然后又在第一时间回到了乔伊小姐面前。
　　“啊啦，这不是小东吗？”乔伊小姐微笑着说道，“竟然瘦了这么多，我差点都认不出你了。”
　　小东笑了笑，他还没有仔细检查自己和卡蒂狗的状态，甚至也没有照镜子，倒还真没意识到自己已经瘦了不少。
　　“你在常青森林的特训很有效果嘛，”乔伊小姐笑着道，“这些皮卡丘，是带给我的吗？”
　　小东点了点头，又看向了躲在自己身后的皮卡丘一家，第一次踏入人类世界，让这皮卡丘一家有些紧张。
　　“是的，就是它们了，我想它们应该可以帮上忙。”小东把皮卡丘一家从身后推了出去，接着又扭头对着皮卡丘爸爸说道。
　　“这就是我承诺给你们的工作了，你们也看到了，这个地方是帮助宝可梦的地方，你们在这里可以被照顾的很好。”
　　皮卡丘爸爸点了点头，鼓起勇气带着妻子和孩子走上前去，可他看向小东的眼神，却似乎有些不舍。
　　乔伊笑着将两只皮卡丘和两只皮丘搂进怀里，笑着说道，“真是厉害呢，竟然能找到这么棒的皮卡丘，那么，既然你帮了我这么大的忙，我也会履行我的承诺的。”
　　乔伊说着从柜台下拿出了六枚超级球放到了桌上。
　　可就在小东伸手想要拿过超级球的时候，皮卡丘爸爸却突然从乔伊怀里窜了出来，站在小东面前，一脸严肃的看着他。
　　小东一愣，却从它的眼神中看到了什么，那是……
　　对战斗的渴望……
　　……
　　……

第31章 皮卡丘！我收服了！
　　“啊啦，”乔伊小姐捂嘴笑道，“看来这只皮卡丘有些舍不得你呢。”
　　小东有些疑惑的看着皮卡丘爸爸，这个举动让小东感到一些意外。
　　“皮卡皮卡！皮卡丘！”
　　皮卡丘急切的和小东说着什么，只可惜小东的兽语并没有毕业。
　　“我想它是想跟你一起旅行？”乔伊小姐笑道。
　　嗯？这你都听得懂？
　　小东一脸莫名的看向了皮卡丘，“你真的是这个意思？那你的家人呢？”
　　皮卡丘一手指着妻子和孩子，一手拼命挥舞着，高声喊道：“皮卡皮卡！”
　　小东揉了揉太阳穴，他真听不懂……
　　不过看那只雌性皮卡丘和两只小皮丘一脸理解的眼神，小东似乎明白了什么，它这几天可能已经做好决定，不，它已经和它们一起做好了决定。
　　“看来是这样没错了呢。”乔伊小姐微笑道。
　　小东无奈的笑了笑，如果是这只皮卡丘的话，好像用还不错，虽然他的声音听起来有种大叔的感觉，不过好像也不错，这声音倒是让他想起了一个熟悉的名字。
　　至于战斗能力，虽然和智爷的皮神是肯定没法比的，但他至少也是亲眼见到了这只皮卡丘靠自己的战斗仪式赢得了一场反属性对决，还是一打二。
　　小东拿出了一个精灵球放到皮卡丘面前。
　　可皮卡丘竟然二话不说，又一次拍掉了小东递过的精灵球……
　　“这玩意儿老贵了……”小东有些肉疼的说道。
　　但皮卡丘可不管这些，而是自顾自的跳下了柜台，看着小东一脸战意，就连脸颊上的储电囊都开始噼噼啪啪的放出电光。
　　“看来它想战斗呢，”乔伊小姐笑道，“或许是想让你收服它。”
　　“战斗吗？”小东笑了笑，“很有性格。”
　　在乔伊的指引下，战场被移到了神奇宝贝中心门外。
　　面对斗志高昂的皮卡丘，小东也的表情也非常认真。
　　“卡蒂狗，去吧。”
　　小东毫不犹豫的派出了自己现在的最强战力。
　　皮卡丘一脸热切的看着卡蒂狗，对这场战斗它非常期待。
　　“小心应对。”小东认真的说到，“使用高速移动。”
　　皮卡丘咧嘴一笑，直接使用了电光一闪。
　　卡蒂狗周身闪过一丝气场，移速大大提高，但和皮卡丘相比，速度却依然慢了一截。
　　电光一闪抢先攻击，直接一头撞在了卡蒂狗的身上。
　　只不过对卡蒂狗来说，这攻击却并没有起到太大的作用，虽然跟着小东一起减了不少肥，但身上的肥肉装甲还是在的。
　　被卡蒂狗摊开的瞬间，皮卡丘立刻稳住身形，落地瞬间立刻围着卡蒂狗高速跑动起来，残影也变得越来越多。
　　最后竟然变成了好几只皮卡丘一起围着卡蒂狗飞奔的画面。
　　“这是影分身！”小东立刻对卡蒂狗喊道，“不要用眼睛看，卡蒂狗！用你的鼻子找他！”
　　卡蒂狗脸上的迷惑顿时消失。
　　“使用喷射火焰！”
　　卡蒂狗立刻瞄准目标对着皮卡丘发动了攻击，但让小东意外的是，皮卡丘竟然继续加速！突然的加速让卡蒂狗的攻击直接落空。
　　接着它突然调转方向，再一次使用了电光一闪，这一击直接打在了卡蒂狗的下巴上！
　　火焰被瞬间打断！
　　虽然两者体型差异巨大，可这只皮卡丘却一点没有退缩，反而利用速度和灵活度的优势对卡蒂狗造成了不小的伤害！
　　而就在卡蒂狗因为火焰被突然打断而产生僵直的瞬间，皮卡丘竟接连发起了攻击，它双颊的储电囊瞬间发出了噼噼啪啪的电光，眨眼直接黄色电光就包裹住了皮卡丘全身，然后一道强烈的电击朝着卡蒂狗释放了出去。
　　小东大惊，立刻喊道，“卡蒂狗！快用火焰轮！”
　　卡蒂狗即可发动技能，可速度却和电击没法比，在火焰包裹住全身之前，电击就已经击中了卡蒂狗的身体。
　　但卡蒂狗并没有认输，凭借着强大的意志力，卡蒂狗硬生生的承受住了皮卡丘的电击，甚至还在承受电击的同时，成功让火焰包裹住了自己的身体，火焰轮已然成型！
　　“皮卡？”
　　皮卡丘一愣，电击随之打断，卡蒂狗抓准时机带着身上的火花和电光一头撞向了皮卡丘。
　　瞬间，皮卡丘就被卡蒂狗强大的力量撞飞了出去。
　　可是皮卡丘并没有就此放弃，哪怕飞在半空中它依然看准了时机对着卡蒂狗放出了一个黄色的电球！
　　电球的速度不快不慢，却刚好能够攻击到卡蒂狗直对着自己的脑袋。
　　“卡蒂狗！使用高速移动！”小东再次喊道。
　　卡蒂狗周身再一次爆发出强烈的气场，它的速度再次提升，而电球也在同时撞向了卡蒂狗。
　　虽然被直接命中，可卡蒂狗却毫发无伤。
　　小东暗暗一笑，电球的威力是由两者间速度的差距而决定的，虽然皮卡丘的速度极快，可卡蒂狗两次使用高速移动所提升的速度也绝不能小看。
　　“卡蒂狗，用火焰轮，给它最后一击。”小东冷静的说到。
　　卡蒂狗身上火焰再现，在皮卡丘落地的瞬间，卡蒂狗再一次带着剧烈的火焰一头撞向了皮卡丘。
　　这次皮卡丘被直接撞到了神奇宝贝中心的外墙上，双眼变成了圈圈跌落在地。
　　小东立刻丢出精灵球，精灵球画出了一个漂亮的弧线击中了皮卡丘，随后便将皮卡丘收入球内。
　　几下闪烁之后，精灵球便安静了下来。
　　小东上前收回精灵球，通过战斗收服神奇宝贝的确有一种独特的成就感。
　　“恭喜你！收服了皮卡丘！”乔伊小姐恭喜了一句，然后又突然想起了什么想着小东问道，“对了，说起来……那三只应该也是野生的吧？”
　　小东点了点头，“是的，刚刚想告诉你的时候被皮卡丘打了岔。”
　　“你可真厉害，竟然能把野生的宝可梦带回来。”乔伊拍了下手，“啊对了！虽然这样一来的话你就只带回来三只皮卡丘了呢。”
　　小东愣了愣，“这个……”
　　“不过没关系。”乔伊小姐笑道，“这三只皮卡丘已经能帮上忙了，而且那只皮卡丘跟着你，才是更好的归宿，我能看出来它很喜欢战斗。”
　　小东点了点头，“的确。”
　　“啊我想起来一件东西，送你做礼物吧，不，确切的说，是送给这只皮卡丘的。”
　　……
　　……

第32章 雷神皮卡丘！
　　乔伊说着便回到了神奇宝贝中心内，小东和卡蒂狗则跟着一起。看了眼一直跟在脚边的皮丘和雌性皮卡丘，小东又把皮卡丘从精灵球里放了出来。
　　见到老公妻儿立刻围了上去，两个小皮丘看上去有些舍不得，不过妻子却是是一脸疼爱的说着什么，看上去像是在叮嘱着一些琐碎的事情。
　　小东仍由他们告别，自己则跟着乔伊小姐到了柜台前。
　　乔伊小姐在柜台里一通乱翻，终于从柜子深处找到了一个小盒子，盒子是木质的，看上去竟然有一丝复古的感觉。
　　乔伊把盒子放到了桌上，推到了小东面前，“你自己打开看吧，是个很有意思的东西哦。”
　　小东带着一丝疑惑把盒子掀开，可这一瞬间却突然愣住了……
　　竟然是一整套的漫威雷神cos服？
　　小东懵了，什么情况？？？
　　“这……这是……”
　　乔伊小姐托着下巴一边回忆一边说道，“这是卡洛斯地区的姐妹寄给我的，好像是那里某部热门电影的周边，其实我也不知道是什么，但看起来似乎和皮卡丘很般配呢。”
　　小东有些疑惑的挠了挠头，这个世界里也有雷神？
　　他伸手把盒子里的cos服拿了起来，看上去就好像是按皮卡丘的体型定做的一样，而且这衣服的还原度还挺高，虽然没有把雷神的整套衣服都复刻下来，但是披风、肩甲和胸甲的位置都做了出来，连上面的护心镜都还原了。
　　如果穿在皮卡丘身上的话，应该刚好挡住皮卡丘的上半身。
　　不过最让小东感到惊喜的是，盒子里竟然还有一个迷你版的雷神之锤，看上去是真的萌！
　　他把锤子拿了起来，入手的分量很轻，应该是皮卡丘也能毫不费力的拿在手里的重量，当然也没发生什么完全拿不起来的事件。
　　他把锤子放在手里好好看了看，上面的花纹也被还原了，透露出一种欧洲特有的复古感觉，做工挺精致，他又把锤子翻了过来，大头朝下立在手中，这一下，小东瞬间不淡定了……
　　在这把小雷神之锤的锤柄上竟然镶嵌着一刻和皮卡丘毛色非常接近的黄色珠子，珠子里时不时闪过一丝电光，如果小东没有认错的话，这应该就是皮卡丘的专属道具，电珠了！
　　没想到竟然能在这种地方得到电珠！
　　而那只皮卡丘爸爸也同样不淡定了，在小东拿出斗篷和雷神之锤的瞬间，它的眼神就再也没有离开过这两件装备。
　　当小东注意到它的时候，它也回过了神来，迈开小脚一步步走向了小东手中的战袍和锤子。
　　小东把两件装备连同盒子一起搬了下来，皮卡丘立刻跑上前来，本能驱使着它伸手抓向了那个小雷神锤。
　　入手的瞬间皮卡丘的表情都变得肃穆了起来，被雷神锤中的电珠刺激，皮卡丘身上顿时放出一道强烈的电光，连那迷你战袍也仿佛受到感应自动飞向了皮卡丘的肩膀，披在了他的肩上。
　　“皮——卡——丘——！”
　　皮卡丘一声大喊，一道电光冲天而起，片刻之后又消散在空气中。
　　当小东回过神来，眼前的皮卡丘已经披上了雷神的战袍，手中拿着雷神之锤，看起来肃穆，威严，又充满力量，还有些萌……
　　“皮卡丘？”
　　皮卡丘好奇的看着手里的锤子，然后又看了看镶嵌在锤子末端的电珠，它的本能告诉它，它现在力量增强的感觉是这个电珠带给它的，可是……
　　它试着扣了扣，竟然完全扣不动，连咬都不行。
　　小东上前摸了摸它的脑袋，这套衣服，很适合你啊，就这么穿着吧。
　　皮卡丘拿着榔头朝地上砸了砸，发出了当当当的响声，但看看地板，连一丝痕迹都没留下，完全是个装饰品……
　　不过也是，皮卡丘是电气系又不是锤系，这个锤子只要起到加强电气系技能的威力就行。
　　小东拜托乔伊小姐再一次检查了一下自己的神奇宝贝们的身体，确认过每一个都非常健康之后，小东才看着自己的神奇宝贝们说道，
　　“好啦，我们去食堂吧，今天可以饱餐一顿哦！”
　　这一次小东没有把神奇宝贝们收进精灵球，从乔伊小姐的诊疗室出来之后就把它们全都放在了外面。
　　直接步行去往二楼食堂，现在小东已经拥有了五只神奇宝贝，而且每一个都非常惹人注意。
　　先不提穿着雷神套装的皮卡丘和白色的鬼斯，还有体型比正常同类大出一倍有余的卡蒂狗和大针蜂，就连格外迷你的蒜头蛤蟆宝宝都非常与众不同。
　　带着这一堆神奇宝贝走在众人眼前，当真是赚足了回头率。
　　值得一提的是，鬼斯好像已经不那么害怕人类了，反而在见到其他人从身边走过的时候都会露出非常嘴馋的样子。
　　也好在这只鬼斯性格比较胆小，不然他恐怕都会直接更在别人后面偷吃人家的生命能量了。
　　将伙伴们带到食堂，小东惯例坐在了食堂的最角落，老实说他其实并不太喜欢被路人们时刻注视着的感觉。
　　将食物放在伙伴们面前，鬼斯和卡蒂狗的食物是经过调整的，一个喜欢吃辣，一个则偏甜。
　　其他的神奇宝贝们则暂时拿来了普通的神奇宝贝食物，大针蜂和皮卡丘也和鬼斯一样第一次吃的时候都露出了一副惊为天人的表情，大口大口的吃的格外香甜。
　　而那只妙蛙种子却比较特殊了，它竟然再吃了一口之后就直接呸呸呸的吐了出来，反而对小东的食物产生了浓厚的兴趣。
　　今天食堂的准备的饭菜是简单的味噌汤和米饭，为了适当克制自己的食欲，小东只拿了一些剩菜和芦笋做配菜。
　　可就是这样清单的食物，却让妙蛙种子馋的直流口水。
　　小东把自己的套餐推到了妙蛙种子面前，妙蛙种子竟然直接大口大口的吃了起来。
　　这倒是个非常有意思的现象。
　　趁着伙伴们吃的正香的时候，小东则又一次拿出了自己的笔记本认真的记录着伙伴们的各项数据以及习性。
　　尤其是这只妙蛙种子，体型较小，年龄判断还是比较小的，但却拥有不属于自己年纪的高级技能。拒绝食用神奇宝贝食物，这些都被小东仔细的记录了下来。
　　可当他终于写下现在伙伴们身上已知的种种特性准备关上笔记本的时候，却突然发现身后竟然站着一个人……
　　一个穿着火辣皮肤黝黑的女生，正盯着他的笔记本，也不知她在身后站了多久。
　　……
　　……

第33章 奇怪的小队
　　小东紧张的收起了自己的笔记本，下意识的吼道，
　　“喂！你谁啊！怎么站在后面偷看啊！”
　　“小气鬼，看看怎么了？”女生往后退了一步一手插着腰，昂着下巴看着小东说道，“我只是想看看你在些什么东西写的这么入神。”
　　小东瞥了她一眼，女生肤色偏黑透着健康的气息，身上穿着单薄的运动上衣和短裤，露出平坦的腹部，小东忍不住多看了两眼，这女孩子的身体线条非常好看，腰也很细，腹部的人鱼线也练得非常漂亮。
　　羡慕……
　　为什么我要重新减肥……都穿越了就不能给找个身材好的吗？
　　“喂喂喂……你在看哪儿呢？”女生有些羞怒的把两手环臂抱着挡在了胸前。
　　小东这才注意到，这女生身材也很好啊，而且她这么两手一抱，身材更显得丰满了。
　　“你可以偷看我，我看你就不行？”小东下意识的怼了一句。
　　“你！我看的是笔记！你看的是……”女孩瞬间红了脸，好在皮肤黑，看不太出来。
　　“怎么了？笔记也是很私密的东西啊。”小东白了她一眼，“你这样一声不响的站在后面也很不礼貌啊。”
　　“我……行！我说不过你！”女生气的直跺脚。
　　小东把头转了回去，把注意力放回到了自己的伙伴们身上。
　　被冷落的女生额头几乎爆出青筋，“喂！你就这么不理我了？？？”
　　“你还有什么事？”小东满头问号。
　　“我是想问问你，你这些宝可梦都是哪里抓来的？”
　　小东又是一个白眼，“我为什么要告诉你？”
　　女生愣了愣，似乎突然意识到自己问了很失礼的问题，她挠了挠头解释道，“不要误会，只是你这些宝可梦都太特别了，忍不住想了解一下而已。”
　　小东叹了口气，“都是在常青森林，你也可以自己去抓。”
　　“常青森林吗？”女生竟然直接推开吃的正香的卡蒂狗，自说自话的坐到了小东对面，“我去那里看过了，都走了两圈了，一只特别的都没遇到，啊你看你的妙蛙种子真可爱，还有皮卡丘竟然还穿着衣服呢！”
　　小东有些忍不住了，“喂！你到底是谁啊！是不是有点太自说自话了？”
　　“啊不好意思，忘了做自我介绍。”女生站了起来拍着胸脯说道，“我是来自阿罗拉地区的凛，我的目标是成为世界上最伟大的格斗家和格斗系训练大师！你可以叫我凛或者小凛，现在我们认识啦。”
　　小东揉了揉太阳穴，“我可没有什么格斗系的宝可梦，你缠着我干什么？”
　　凛摸了摸皮卡丘的脑袋，“谁说格斗系训练家只能对格斗系感兴趣了？再说了，我看你的皮卡丘可是很有气势哦。”
　　皮卡丘脸上显然露出了不高兴，然后下一秒……
　　一阵黄色的电光闪过……
　　“你……你的皮卡丘，真有精神啊……”凛被电的全身酥麻，顿时趴在了桌上。
　　卡蒂狗非常灵活的把自己的饭盆往旁边挪了挪。
　　小东叹了口气，“皮卡丘不喜欢被人摸脑袋，但你可以按摩它的储电囊，它会觉得很舒服的。”
　　“哦？”小凛兴奋的尝试了一下，“真的诶！它不电我了！”
　　小东无奈摇头，“皮卡丘在阿罗拉也有吧？你就这么点关于宝可梦的知识，大老远跑过来干什么？找电吗？”
　　“别这么说嘛，再说了我的目标是格斗大师，其他系的宝可梦我只要知道怎么打败就行了，了解这么多其他系的神奇宝贝干什么。至于来关东么……当然是来寻找强大的格斗系宝可梦了！”
　　“哦，”小东冷漠的应了一声，“那你去找呗，缠着我没用。”
　　“不，我的直觉告诉我。”小凛看着小东坏笑着说道，“如果和你一起走的话，我一定能遇到很多厉害的神奇宝贝！”
　　“是直觉还是你看到了我的宝可梦之后才这么想的？而且……”小东叹了口气，“我不需要伙伴。”
　　“诶别这么说嘛！一起旅行多有趣呀！”
　　小东顿时没了胃口，把自己的神奇宝贝们收回了精灵球之后便起身离开食堂。
　　可小凛却立刻跟了上来。
　　小东猛地回头，“别跟着我！”
　　“谁跟着你了。”小凛转过头说，“我们只是顺路而已。你接下来是不是要去常青森林，我也要去常青森林呀！”
　　“我要去好友商店。”
　　“那我也去好友商店。”
　　小东无奈的看了她一眼，“嘁，喜欢跟就跟吧。”
　　“嘿嘿！耶！”小凛愉快的跟上了小东。
　　可一旁的卡蒂狗却无奈的叹了口气，有些同情的看向了凛，似乎是在说：少女你可能不知道你将要经历些什么。
　　而小东可不这么想，他倒是完全无所谓让这个女孩子跟着，毕竟进入常青森林之后，她不可能跟太久，他是去森林深处训练的，又不是旅游。
　　当两人一前一后从好友商店出来之后，小东已经重新补全了食物和药品，还买了一个新的帐篷布，为了省钱他并没有直接买个新的，而是买了帐篷布回去套上。
　　毕竟帐篷的骨架也是值不少钱的，为了补充这些补给品，他还卖掉了从君沙那里得到的金珠。
　　在付钱的瞬间小东有点后悔没有把胖子和黄毛的那个黑心工厂举报掉。
　　但是他也就后悔了半秒而已，因为那里现在已经成为了他的养殖场，虽然前期看不到收益，甚至要白干，但一旦绿毛虫的养殖有了一定规模收益将会是巨大的。
　　采购结束之后，小东还打了个电话给大木博士，告诉他以后的工资只要给自己留三分之一，剩下的全部交给妈妈。
　　他对自己有信心，以后绝对不可能靠着大木博士发的工资生活。
　　很快小东就提着大包小包的物资离开了好友商店，相比之下小凛就简单多了，她竟然只买了一些基础药品和精灵球就出来了，身上就只有一个小小的单肩包。
　　小东看了她一眼没说什么，卡蒂狗则又是一声长叹。
　　小凛也真的像她说的那样，紧紧地跟着小东。
　　这个奇怪的突然组成的两人小队再一次进入了常青森林。
　　小东将会继续他的修行，而小凛，小东并不觉得她会跟着自己太久。
　　……
　　……

第34章 新的伙伴
　　“这个地方还真是……我不知道该怎么说……温馨？”
　　凛跟着小东一路来到小东的营地，那个破烂帐篷和烧灭的火堆看上去真是糟糕透了。
　　小东笑了笑，“不用恭维，看起来是很糟糕，不过这里有水，有遮蔽物，地面还很干燥，不好吗？”
　　凛托着下巴，“确实不错，可是……你难道准备常驻在这里？”
　　“不准备常住的话，我为什么要带那么多物资？”
　　凛一愣，接着大喊起来，“你怎么不早说啊！我还以为你只是进来找珍惜宝可梦呢！”
　　“宝可梦？”小东摇了摇头，“我的宝可梦都是碰巧遇到的，我可不是专程来抓它们的。”
　　“嗯？？？”凛满脸问号，“可是……好吧……那你到底是来干嘛的？”
　　“我说来减肥的，你信吗？”小东白了凛一眼。
　　“我说……你能不能别老白我，这表情真欠揍。”凛叹了口气把自己的背包放了下来然后大大咧咧的就地坐下，“算了，住一阵就住一阵吧，也没什么。”
　　小东见她竟然把背包里的东西都拿了出来，看起来似乎是在清点物资，小东也懒得理她，他可没兴趣带妹升级，于是便自顾自的折腾起了自己的新帐篷。
　　好在被大针蜂袭击的时候帐篷的骨架并没有损坏，小东这次索性把帐篷布换成了迷彩色，这样融入森林之后更不起眼。
　　等他忙完，凛也已经重新把背包背上了肩膀，“我去周围看看，看看这里有没有什么宝可梦。”
　　“哦。”小东简单应了一声，也没多说什么。
　　走路草和大针蜂经过自己的两次攻击之后势力也稍稍减弱了一些，也不至于遇到太大的麻烦。
　　当凛再次回到营地的时候，小东已经捡完柴火烧上水吃上了晚餐。
　　凛气呼呼的坐到了火堆旁，“气死了！什么都没有！”
　　小东笑了笑说，“这些宝可梦聪明的很，你这样像一头熊一样的冲进去当然什么都遇不到。”
　　“你说谁是熊？！”凛瞪了眼小东，又从包里掏出了一堆树果自顾自的吃了起来，“本来还想分你些，现在算了！哼！”
　　小东耸了耸肩，“没事，这里的树果很多，我可以自己找。”
　　“哼！”
　　凛哼了一声没再说话。
　　小东也懒得搭话，两人就这样陷入了诡异的沉默。
　　可就在这时，水潭对面却突然出现了一直皮卡丘，凛瞬间就喊了起来，“是皮卡丘！啊……跑了……”
　　“你叫这么大声，它当然会跑。”
　　“可是……”
　　小东自言自语似的说，“这个水潭是它们的共享资源，你在这里什么宝可梦都能看得到，但你在这里绝对抓不到。”
　　“为什么！”
　　“因为只要有一点风吹草动它们就会逃走，无论你怎么追赶在林子里都别想追上他们。”
　　凛坐了下来，“难怪你说我像头野熊……好吧，我承认你说的没错。”
　　见小东没有理她，她又接着问道，“我好像……还没问过你的名字……”
　　“我叫王东。”
　　“王东？”凛突然笑了起来，“你这个名字是不是有点占便宜了？”
　　小东看了她一眼，“名字可不是我自己取的。”
　　“我还是叫你小东吧。”凛又问，“为什么你懂得这么多啊？我看你应该和我差不多大吧？”
　　“多读书，多观察。”小东非常高冷的回道。
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“可……”凛看起来似乎有些不解，“可你，难道只是单纯的学习？你都没有目标吗？我的意思是……”
　　看起来似乎什么都懂，什么都学，但又看不出目标。
　　小东已经明白了她的意思。
　　真要说目标的话，小东还是挺清晰的。找到帕路奇犽和帝牙卢卡，甚至找到阿尔宙斯，然后让它们送自己回家。
　　但是这些话小东说不出口，在这个世界的原住民面前说出这些话来，无异于告诉原世界的人，他要找到上帝，还要让上帝送自己一件礼物。
　　他不想被笑话。
　　“目标的话……”小东想了想说，“原本我并没有什么伟大的目标，也不想成为什么大师，家人希望我能出门我就出门了。而现在，我觉得外面的世界也挺好，或许我会用双脚把这个世界都走一遍。”
　　凛看向了小东，“你想探索整个世界！哇塞！没想到你还有这么伟大的梦想！可以的！我，凛，认可你了！哈哈哈哈哈！”
　　小东啧了一声，心里暗暗说道，用你认可？你快别跟着我就谢天谢地了。
　　“呐！树果分你吃！这可是甜甜果！可好吃了！”凛自来熟的勾住了小东的肩膀说道。
　　小东无奈的接下，“好吧好吧。怕了你了，我收下了。”
　　“那既然你收下了！不如分我一点你的食物吧！”凛说完就自说自话的跑到了小东的食物包旁边翻找了起来，很快就拿出了一包合成肉，拆开就准备吃。
　　可没想到妙蛙种子却在第一时间窜了出去，“种子种子！”
　　它凶狠的看着它，呜呜的叫着。
　　“嗯？？”凛懵了，“怎么回事啊你！我只拿了一个肉排而已啊，小东都没说什么！”
　　“种子种子！”
　　“你怎么这么小气！分我吃点嘛！”
　　“种子种子！”
　　“哼！我不管了！”凛顾不上那么多，拆开包装就把肉排一口塞进了嘴里。
　　妙蛙种子顿时愣住，下一秒就转身冲到了小东的怀里伤心的哭了，一边哭还一边伸出藤编指着凛。
　　小东摸着妙蛙种子的脑袋，“算了，分她吃点。”
　　虽然有些吵闹，不过能听到人类的声音，也挺好。
　　一直和神奇宝贝们待在一起，虽然也热闹，但总觉得多少有些孤单。
　　这一瞬间小东又有些希望这个凛能多坚持几天了。
　　吃过晚饭之后，小东便回到帐篷睡了，凛则厚脸皮的蹭他半个帐篷。
　　当然了，让她睡帐篷里面是不可能的，不过小东的帐篷可是一室一厅啊，四面漏风的客厅就让给她了，至少有个顶棚遮一下露水。
　　等夜里凛睡着，小东却醒了过来，他悄悄的离开了帐篷，顺手在凛身上扔了块毯子，然后便往绿毛虫养殖场的方向走去。
　　……
　　……

第35章 肮脏的成年人
　　虽然天色已黑，火把的照明度也不好，但这条路小东已经非常熟悉了。
　　很快就来到了绿毛虫的养殖场。
　　两三天的功夫，绿毛虫的数量已经再一次翻倍，良好的生存环境在不停地吸引着周围幸存的绿毛虫迁入，而黄毛和胖子也的确在尽心尽力的保护着这些绿毛虫。
　　现在非但绿毛虫的数量上涨，而且已经培养出了一批铁甲蛹，相信用不了几天就会有巴大蝶出现在养殖场里，那时候应该就能孵化出更多的绿毛虫了。
　　至于胖子和黄毛这两个家伙，小东对他们绝对算不上是信任关系，他们只是被利害关系强行绑定在了一起而已，他们害怕小东举报，小东需要他们的渠道。
　　但这样的关系很难长期维护，所以，他需要给他们一个新的理由。
　　来到胖子和黄毛的帐篷，小东非常粗暴的把两人叫了起来。
　　“谁！谁啊！胆子这么……额……是你啊。”黄毛叫嚣到一半，一看是小东，顿时就蔫了气。
　　“这个时间来找我们，什么事？”胖子显得冷静很多。
　　小东很自然的找了个椅子坐了下来，“没什么急事，只不过我应该很快就要走了，有点不放心。”
　　“说到的事情，我一定会做到。”胖子其实很聪明，一下就猜出了小东要做什么。
　　小东笑了笑，“我相信，但我总觉得，只有一个养殖场，不够，远远不够。”
　　胖子顿时眼前一亮，“你想做什么？”
　　“火箭队。”小东一脸严肃，“取代他们。”
　　“呵！胆子真大！”黄毛不屑的说道，“你以为火箭队像我们俩这么好欺负吗？我告诉你！要不是……”
　　“怎么做？”
　　黄毛又一次被胖子生生打断。
　　“妈的……你们聊去吧！别打扰老子睡觉！”
　　“你们会帮我，我是说，你们。”小东指着胖子说道。
　　“暴走族的数量并没有想象中多，实力也没那么强。而且……也不团结。”
　　“但你们其实是一股不小的势力没错吧？”
　　胖子点了点头。
　　小东上前一把拽下了胖子脖子上的骷髅项链，“这个东西能当成暴走族的标志吗？”
　　胖子笑了，“可以。”
　　“那就行了，剩下的交给我，你们俩，暂时就在这儿给我养绿毛虫，卖丝绵。还是按照我们之前的协议，没问题吧？”
　　“如果你真能做到。”胖子顿了顿看向小东认真的说道，“这些东西都是你的！”
　　“我知道。”
　　小东说完，又在桌上留了一张字条，上面是自己的联系方式，接着转身就走。
　　今天的小东说话时的口吻总带着些许不屑，可胖子此时却完全不敢反驳，仿佛他的霸道理所应当。
　　这样的气质，胖子其实见到过一次，在火箭队的坂木老大的身上见到过。
　　“你想建立新的组。”胖子突然问道，“有名字吗？”
　　小东撩开帐篷帘子的手顿了顿，思考片刻，说：“东华组。”
　　离开帐篷小东突然自嘲的笑了起来，不得不承认，这个地方的氛围真是让人不由自主的就中二了起来。
　　而此时帐篷里的胖子和黄毛却依然保持着小东离开时的动作，就好像被人按了暂停键一样。
　　“喂。”黄毛的声音打破了静止，“你真的觉得这小屁孩能成功？”
　　“他的话……或许真的可以，”胖子喘了口气，“你知道吗黄毛？我看他的眼睛的时候，总觉得他的眼神不像是他这个年龄应该有的。”
　　“嘁！这些养鬼斯的训练家，总是这样神神道道的。”
　　“那钱，我就真的给他了，就像说好的那样。”
　　“给呗，你们不是都说好了吗？出来混最重要的是什么？”黄毛反问道。
　　“义气。”胖子挠了挠头，“可是这个月的货我们肯定交不上了。”
　　黄毛叹了口气，“还能怎么办呢，顶多挨顿打呗，反正答应了就一定要做到，不过……要是那小子最后做不成，老子就亲手宰了他！”
　　……
　　接下来的半个多月里，小东其实并没有离开常青森林，但也没再去过胖子和黄毛那里。
　　这段时间里他一直在疯狂的锻炼，训练自己的神奇宝贝，同时在森林各个角落游走，不停地和走路草、波波、独角虫们战斗着。
　　他一方面是为了锻炼自己和宝可梦，另一方面是尽可能的控制着走路草、独角虫和波波的数量。
　　在绿毛虫夺回自己在森林中的地位之前，这三个族群将会是发展最为迅速的，他必须尽可能的控制他们繁衍的速度。
　　而小凛也是出乎意料的一直没有离开，这个人的脾气有些耿直，认定了的事就不会变，她认定了跟着小东能见到珍惜神奇宝贝，就会真的一直跟着。
　　好在这个小姑娘也不算讨人厌，小东也没有强行赶走他，何况有个人在确实能减少一些孤独感。
　　如今距离小东刚刚进入常青森林算来，已经过去了将近四十天，小东没有仔细测量自己一个多月来究竟瘦了多少，可现在看向水潭里的倒映，自己已经完全没有了肥宅的样子。
　　常青森林的训练，也是时候结束了。
　　可就在这一天晚上，睡梦中的小东却被凛的一声尖叫惊醒了。
　　“啊！！！外面，外面有东西！”
　　小东一愣，“喂，你别突然冲进来啊！”
　　“外面有东西！”凛直接钻进了小东怀里，“你快去看看！”
　　小东有些无奈，这个家伙平日里都胆大包天的，怎么今天突然小女生起来了？
　　从温暖的被窝里离开，小东钻出了帐篷，可一下却也被吓到了。
　　林子里确实有东西，而且在绕着他们的营地高速移动！
　　小东仔细看了看这高速移动的光团，却只能分辨出是蓝白色的光线，上面还缠绕着丝丝电光。
　　这感觉让小东有些熟悉……
　　就在小东荒神的瞬间，光芒却一下钻进了凛的背包里，然后一个红色的平板电脑自己从背包里跳了出来。
　　见到这诡异的画面，小东却没有一丝恐惧，反而大喜不已！
　　这是洛托姆啊！运气逆天啊！
　　……
　　……

第36章 被打扰的营地
　　见到这奇怪的电脑自动从背包里挑出来的时候，小东几乎同时拿出了精灵球，这样的机会他可不想放过！
　　似乎意识到了小东的意图，洛托姆立刻将矛头对准了他，然后放出了一道电光攻向了小东。
　　小东立刻闪开，电光打在了小东所站的地面上，一摊焦黑的痕迹留在了上面。
　　不过这时候他还来不及庆幸躲开了电击的痛楚，他必须全神贯注对付这只洛托姆，他可不想让它跑了！
　　几乎刚刚站稳脚步，小东就扔出了手中的精灵球！
　　在空中高速旋转的精灵球划出了一道弧线命中了洛托姆。
　　“奈斯！”小东兴奋的叫了一声。
　　可是下一秒，洛托姆就挣脱了精灵球的束缚，直接把精灵球撑爆。
　　不过此时，洛托姆的真正面目也展露了出来，就和小东记忆中一样，洛托姆的身高非常矮小，核心是一个红色的脑袋身体由电气构成，双手的部位更是伸这两道闪电形状的光芒。
　　确认自己已经完全拉住了洛托姆的注意力，小东立刻派出了卡蒂狗。
　　“卡蒂狗用火苗！”
　　卡蒂狗张开嘴巴一道火焰即刻飞出。
　　洛托姆却利用自身的高速度巧妙躲开，甚至直接绕到了小东身后。
　　“啧！”小东啐了一口，直接拿出了腰间的精灵球，“鬼斯！使用黑色目光！”
　　鬼斯从精灵球里出现的瞬间，立刻从双目放出两道黑色光芒，洛托姆一愣似是被一道奇怪的能量束缚住了身体，让它行动的距离无法移开鬼斯目光所能触及的范围。
　　恼羞成怒的洛托姆发出了一声刺耳的尖叫，然后放出了一个诡异的橙色光球。
　　“是奇异光线！鬼斯快避开！”
　　听到小东的指令，鬼斯立刻闭上了眼睛，身影慢慢融入了夜色之中，当它再次出现的时候，却已经出现在了洛托姆后方。
　　“好样的！用黑夜魔影！”
　　鬼斯身体周围立刻出现了一道黑色的影子，这影子让鬼斯的身形看上去放大了数倍。
　　洛托姆一惊，却已经无法躲避。
　　暗影在鬼斯的控制下离开了鬼斯的身体，狠狠撞在了洛托姆身上，仅仅一击就将洛托姆打落在地。
　　效果拔群！
　　小东顿时回过神来，洛托姆同样有着幽灵系的属性。
　　“用催眠术！”
　　鬼斯如影随性，冲到洛托姆面前看着它的研究，双眼释放出了螺旋状的光芒。
　　不出片刻，洛托姆就昏昏睡去。
　　小东抓准时机再次扔出精灵球，这一次精灵球没有再传来强烈的震动，几秒过后，精灵球发出了叮的一声轻响。
　　“哈哈哈！”小东大笑出声，大步上前收回了精灵球，“我抓到洛托姆了！”
　　似乎感受到主人的兴奋，卡蒂狗和鬼斯也跟着露出了笑容，凑到小东身旁等待小东放出新伙伴。
　　“喂……小东……已经没事了吗？”凛的声音传来。
　　小东扭头看去只见到小凛依然担惊受怕的躲在帐篷里，只敢露出半个脑袋。
　　“啊已经没事了，只是一直洛托姆而已。”小东的笑容依然收不住。
　　“啊……是洛托姆啊……”凛擦了把额头的冷汗，“太好了我还以为……以为是什么奇怪的东西呢……”
　　“奇怪的东西？鬼吗？”小东挠了挠头看向了身旁的鬼斯。
　　鬼斯露出了一个无奈的表情。
　　“不，我不是怕幽灵系的宝可梦啦，我只是……只是……”
　　小东笑了笑，“没事啦，每个人都有自己害怕的东西，不用觉得不好意思，再说了，女孩子嘛……”
　　“女孩子怎么了！”凛却突然吼了起来，“女孩子也可以很厉害啊！”
　　“我不是这个意思……我是说……”
　　“你别解释了！我不想听！”凛撂下一句话，竟然直接扭头进了帐篷，还顺手拉起了帐篷的拉链。
　　小东一时有点懵圈儿，那个好像是……他的帐篷吧？
　　而且这感觉怎么好像是他做错了什么一样呢？他抓住了洛托姆也算是帮了她一把吧？
　　下意识的翻了个白眼，小东没有心思去管这个小姑娘的心思，把注意力放回了手里的精灵球，小东似乎找回了一丝童年时代玩游戏时候的感觉。
　　“出来吧洛托姆。”小东抛出了精灵球。
　　然后拿出了手机好好给洛托姆拍了张照片，接着把它登陆了自己的神奇宝贝图鉴当中。
　　“洛……洛托姆！”
　　洛托姆注意到小东手中的手机的时候，却在眨眼间钻进了手机里，片刻之后手机上就好像多出了一个洛托姆手机壳一样，被它红色的身体完全包裹住，两条闪电形状的手臂也从手机两侧伸了出来。
　　“洛托姆！”
　　小东松开了手，洛托姆竟然带着手机漂浮了起来。
　　“新主人，小东。”洛托姆用手机的语音系统发声说了一句，然后又用照相机给小东拍了张照片。
　　小东大喜，洛托姆和电器融合之后的确可以使用电器本身的功能，也就是说现在他的手机真的拥有了神奇宝贝语言翻译机的功能。
　　“洛托姆。”小东试着喊了一声。
　　“是，是的。主，主人。”洛托姆应了一声，但不知出于什么原因，它的发声断断续续的，一点都不顺畅。
　　“叫我小东就好了。”
　　“主人称呼变更，小东。”
　　这回答像极了智能机器人……
　　小东有些无奈，动画里智爷的洛托姆不是这样的啊，自己这只洛托姆怎么好像不太聪明的亚子。
　　“洛托姆。”小东准备做一些尝试，“可以帮我打开地图吗？我想找找最近的宝可们中心。”
　　“好的。小东。”洛托姆应了一声，回答的感觉像极了siri，“正在使用地图功能，叮叮，最近的宝可梦中心在常青市。”
　　小东抓了抓下巴，“洛托姆，你能听懂卡蒂狗的话吗？”
　　洛托姆看向了卡蒂狗。
　　卡蒂狗非常配合的汪的叫了一声。
　　洛托姆一愣，然后屏幕上顿时出现了一个惊恐的表情，“小东，他，他问我好不好吃……”
　　小东松了口气，看来还不算太笨，而且神奇宝贝之间似乎真的可以无障碍交流，只是洛托姆此时展现出来的迟钝还是让小东有些在意。
　　“洛托姆，你……多大了？”他试着问了句。
　　“大家都说，年龄不过是个数字而已。”
　　小东翻了个白眼，“不要用手机的语音回答我，我的问题是，洛托姆，你诞生多久了。”
　　洛托姆愣了愣，回道，“应该是……两天。”
　　小东顿时皱起眉头，两天，如果洛托姆的回答属实，那它几乎就是一个新生的神奇宝贝，出身在常青森林的幽灵系加电气系的洛托姆。
　　小东看了眼鬼斯，突然冒出一个有些恐怖的年头，这家伙该不会是死去的皮卡丘们的灵魂吧？
　　他暂时抛开这些念头，他还是更愿意把它当成一个简单的新生的洛托姆来对待。
　　只不过它才诞生两天，难怪对人类的知识和尝试如此生疏，毕竟它没见过除了自己之外的人类，附身电器应该也只是本能导致的。
　　就在小东沉思的瞬间，眼角的余光却突然瞥到了一个熟悉的身影。
　　那是……
　　那只突然消失的妙蛙种子，此时又突然出现在了他的面前……
　　……
　　……

第37章 这只妙蛙种子太过特殊
　　“你……”见到妙蛙种子突然出现小东一时有点愣神。
　　在常青森林里他见到的最让人弄不清状况的其实就是这只妙蛙种子了。
　　它像是神奇宝贝，又像是幽灵，可如果说是幽灵，它又和自己见过得小拉达的灵魂不一样，是真实存在的实体。
　　可小东一直都弄不明白，这只是一只妙蛙种子，它是怎么做到突然消失，现在又突然出现的？
　　“你找我……？有什么事吗？”小东小心翼翼的问了句。
　　“种子。”妙蛙种子叫了一声。
　　小东下意识的看了眼身旁的洛托姆。
　　“它说，奖励。”洛托姆非常机智的替小东做了翻译。
　　可是……奖励？它要奖励什么？又是为什么奖励？
　　这次妙蛙种子没有再出声，而是从背上的种子里伸出了两根藤编代替手臂，接着从身后报出了一颗精灵蛋，放到了小东面前。
　　小东愣了一下，却猛地想起了自己的妙蛙种子，它不是一直追着这只奇怪的妙蛙种子才会突然出现在自己面前的吗。
　　从腰间取出妙蛙种子的精灵球，小东把它放了出来。
　　小妙蛙种子见到那奇怪的妙蛙种子顿时开心的笑了起来，立刻冲上前去。
　　那妙蛙种子似乎也没想到竟然会在这里见到它，可愣了片刻之后，却还是伸出藤编摸了摸它的脑袋。
　　小妙蛙种子亲昵的在它下巴上磨蹭着，看上去似是很亲近的关系。
　　片刻之后，大妙蛙种子把小妙蛙种子轻轻推开，然后用藤编指了指小东。
　　小妙蛙种子会意，朝后退了两步。
　　“种子。”
　　不需要洛托姆翻译，小东已经理解了小妙蛙种子的意思，它在向它道别。
　　“种子，种子种子。”妙蛙种子叫了两声，然后又看向了洛托姆，“种子。”
　　“它……它在说什么？这是什么意思？”小东有些焦急的看向了洛托姆。
　　可不等洛托姆回答，妙蛙种子的身影竟然开始渐渐虚化了起来，片刻之后竟然直接消失在了小东眼前。
　　而小东，目睹了整个过程却不敢相信自己的眼睛……
　　他可以肯定，这只妙蛙种子绝对不是灵体，可突然消失和突然出现要怎么解释？
　　小东想到了一个可能性，这只妙蛙种子可能会超能系的技能，瞬间移动。
　　如果不是这样的话，这个现象完全无法解释，但是草加毒系的妙蛙种子真的有能力学会超能系技能？如果是真的的话，又是怎么学会的？
　　这一瞬间小东有些后悔，他应该在第一时间丢出精灵球才对。
　　不过现在后悔已经晚了，会瞬间移动的妙蛙种子可不是那么容易找到的，而且如果它感觉到小东想抓它，肯定会立刻用瞬间移动逃走。
　　“哎……可惜了。”小东走向了它留下的那个神奇宝贝的蛋，看上去和他在大针蜂巢穴见到的蛋很像，但上面的花纹不同，这个蛋蛋壳全白，上面有一些棕色的圆圈图案。
　　但从蛋的外形上根本无法判断它将会孵化出怎样的神奇宝贝。
　　“洛托姆。”小东又问了一遍，“刚刚那只妙蛙种子说了什么？你能翻译出来吗？”
　　洛托姆点了点头，“它告诉我，这是给你的奖励。因为你保护了这片森林，你帮助了这里的宝可梦。
　　你让绿毛虫找回了家园，让被同族排斥的皮卡丘有了归宿，让走路草和大针蜂恢复了常态。
　　所以它要感谢你，并且给你奖励，它说这个蛋里孵出来的宝可梦你一定会喜欢，而且它跟着你一定会很快乐。
　　你是一个很好的训练家。”
　　小东脑袋上冒出一串问号，“它就种子种子了几下，竟然说了这么多？”
　　洛托姆的屏幕上出现了一个流汗的表情，“洛……洛托……它表达的就是这个意思，洛托。”
　　“洛托？”小东挠了挠头，这家伙的语言系统是不是开始和手机自带的语音系统融合了？
　　洛托姆翻译的这些话，加上这只妙蛙种子给他的感觉，让他更觉得这只妙蛙种子有一种森林守护者的感觉。
　　而且似乎也只有守护神才会因为他保护了森林和森林里的生命而给于奖赏。
　　如果是这样，这只妙蛙种子有着特殊的能力好像也不是不能接受，毕竟这个世界的神也是神奇宝贝的模样，它们身上还有太多秘密没有被人类发掘出来。
　　可就在小东一边胡思乱想，一边想办法把这颗神奇宝贝的蛋收回背包里的时候。
　　那只妙蛙种子却在森林里悄悄地看着小东，当他非常勉强的把蛋塞进了背包，它才露出一个笑容，然后身上绿色渐渐退去，露出了粉紫色的身体和紫色的眼瞳。
　　它的身体非常小巧，手臂短短的，脚掌却非常长，还有一条长长的尾巴托在身后，当妙蛙种子的绿色全部褪去之后，便漂浮在了半空之中。
　　如果小东见到它的样子一定会兴奋的大叫起来，这是梦幻！
　　见到小东收下了自己的礼物之后，才捂着嘴偷笑着，消失在了夜色之中。
　　“少年，要加油哦。”
　　一个声音突然传入小东的脑海，小东一愣，有些疑惑的看向了夜空，这个声音很突兀，也很轻，轻的就好像是自己的幻听一样，但他总觉得这声音就像是从遥远的夜空中传来的一样。
　　他看了看周围，夜晚的森林依旧如往常一般安静。
　　“啧……幻听了吧。”小东走回了帐篷前，试图把凛叫出来，“喂……你真的就不出来了啊？”
　　帐篷里已经没了声音，过会儿却传出了轻轻的鼾声，更个确切的说，应该是疲劳之后入睡而引起的沉重的呼吸声。
　　小东叹了口气，“算了，今天就换我睡外面吧。”
　　第二天一早，小东早早的醒了过来，有毯子和睡垫的情况下睡外面其实也没什么，只是清晨的太阳让他没法继续入睡而已。
　　索性他又进了林子，采集树果和柴火，再加上自己带来的干粮，做起了早餐。
　　一个多小时后，凛硬生生被早餐的香气从睡梦中拽了起来。
　　……
　　……

第38章 充满惊喜的早餐
　　“醒了？”
　　小东见凛起床，便对她说道，“醒了就过来吃饭吧，早餐都准备好了。”
　　此时小东正坐在自己闲来无事重新拼搭的那张烂木桌旁，桌上摆满了各色树果，还有煎蛋、香肠和面包，甚至还有一大盆麦片。
　　她知道这些都是小东早先从常青市带来的，没想到过了这么久他竟然还剩下这么多食物，在野外的森林里吃上这么一顿早餐，已经算得上是无比奢华了。
　　难道他是想道歉？
　　一个念头闪过凛的脑海。
　　哼！才没那么容易呢！竟然敢看不起我……
　　咕噜噜……
　　肚子传来的叫声响的连正在吃饭的神奇宝贝们都看了过来，小东也看向了凛。
　　凛的脸颊瞬间又烫又红。
　　“咳！那个……”凛有些尴尬的说道，“别以为做一顿早餐我就原谅你了！”
　　然后一边说着，一边别扭的走到桌边，坐了下来。
　　“吃吧，我知道你饿了。”小东冷冷的说道。
　　“喂！你这哪里是道歉的态度啊！”凛生气的说了一句，但手却老实的抓起香肠吃了起来，“啊……真好吃……”
　　小东挠了挠头，“我昨天……是无心的。”
　　凛看了小东一眼，“你都不知道你说了什么吧？呵，男人。”
　　小东想了想说，“我想，是因为那句女孩子吧。你好像很讨厌这句话。”
　　“哼！”凛哼了一声把脸转了过去。
　　“其实……我只是想说，人都会有自己害怕的东西，这没什么好害羞的。”
　　凛没有反应，只是自顾自的吃着。
　　小东挠了挠头又说了一句，“就像我，我也有害怕的东西……”
　　凛一愣，接着猛地转过头来，兴奋的问，“是什么？”
　　小东被她吓了一跳，“至于这么激动吗？”
　　“快告诉我！告诉我我们就算扯平了！”凛又抓起了一个桃桃果，顺势指着小东说道，“你，知道了我的弱点，我也得知道你的。否则，不公平！”
　　“唉……”小东叹了口气，“我……我不太喜欢格斗系宝可梦……”
　　“嗯？？”凛的突然瞪大了眼睛，难以置信的看着小东，嘴角的笑意就快喷出来了，“你说你怕什么？？”
　　“啊对啊！格斗系啊！怎么了！”小东翻了个白眼，“其实确切的说，也不是格斗系……”
　　“哈哈哈哈哈哈！”凛也不听小东说话了直接捂着肚子大笑起来，“不行了！肚子疼！笑死我了！”
　　“喂……你有没有好好听人说话……”
　　凛依然不说话，而是拿出了自己的精灵球，“出来吧，好胜蟹！”
　　一只通体呈紫色，梳着飞机头，举着两个蓝色大钳子的螃蟹出现在了小东眼前。
　　乍一眼看去，这家伙真是像极了椰子蟹啊……
　　“不是……”小东有些无奈，“你听我把话说完，我不是单纯的害怕格斗系的宝可梦而已啊……”
　　“哦？”凛好奇的指了指自己的好胜蟹，“你不怕它？它可是实实在在的格斗系哦。”
　　小东叹了口气，“我一下子有点不想告诉你我怕啥了。”
　　凛摊了摊手，“反正我觉得我很快也能靠自己找出来了。”
　　小东白了她一眼，“说起来，你就带了它来关东？”
　　凛笑了笑，“你可以这么想，不过我来关东的目的就是为了这里的格斗系宝可梦，阿罗拉的格斗系宝可梦可没有你想象中的多，也没有那么强大。”
　　小东点了点头，确实是，阿罗拉地区虽然有许多神奇宝贝，而且样子也和其他地区不同，但真要说格斗系宝可梦还真的不多，尤其是阿罗拉地区特有的格斗系。
　　如果小东没记错的话，应该只有眼前的好胜蟹和穿着熊，能算是阿罗拉地区特有的格斗系神奇宝贝。
　　“嗯……看来你真的不怕它。”凛指了指小东的脑袋。
　　小东抬眼看了看，那只好胜蟹已经不知道什么时候爬到了自己的脑袋上。
　　“喂……”小东无奈的说道，“你能把它收回去吗？”
　　“哈哈哈哈！它就喜欢爬在高大的人身上。”凛笑着说道，“它还挺喜欢你的呢。”
　　小东冷冷一笑，“洛托姆那家伙好像也挺喜欢你。”
　　凛猛一回头，洛托姆正漂浮在她背后，屏幕上出现了一个大大的爱心。
　　“啊！！”凛吓得大叫了一声，不过很快就恢复了平静，“这就是昨天晚上跑来吓我的家伙吗？”
　　“嗯，就是它。”小东点头道，“它叫洛托姆。昨晚已经被我收服了。不过它昨天会找到你，应该是因为你背包里的电脑吧，毕竟这森林里也没什么其他的电器可以给它附体了。”
　　“我的电脑！”凛紧张的转身跑去翻了下自己的背包，可片刻之后就又大叫了起来，“我的电脑！这是怎么回事！怎么会被砸坏的！”
　　“啊？”小东愣了愣，“砸坏？”
　　“你看啊！”凛把电脑放到了小东面前，“你看着上面！这么大一个坑！都开不了机了！”
　　小东下意识的移开了目光，“啊……啊真的诶，好大一个坑呢。”
　　凛身上的蛮力突然爆发，一把揪住了飘在她身旁的洛托姆，“是你吧……是不是你搞坏的？”
　　“不！不不！不是我，洛托！”洛托姆惊恐的喊道，“是小东！是小东用精灵球砸坏的！”
　　“你……”凛松开了洛托姆，又把目光移向了小东，她的手紧紧的捏住了桌边，烂木头根本经不起她的力量，竟然就这样被硬生生的捏断了一根……
　　小东的冷汗滋一下就从额头流了下来，“那个……你听我解释……昨天情况紧急……”
　　他几乎下意识的举起了手臂，准备迎接凛的拳头。
　　可几秒后，凛的拳头却没有像想象中一样飞来，而是默默的垂了下来，片刻之后她的呼吸正常了，似乎是强行抑制住了自己的怒气，
　　“算了，看在你昨天帮了我，还有今天早餐的份上，我就不和你计较了，但是电脑你还是得赔我！”
　　小东擦了擦额头的冷汗，“嗯……应该的……”
　　可就在这时，小东却发现从头上掉下来了一个……蟹钳……
　　小东满脸诧异的抓下了头上的好胜蟹，只见它已经紧张的蜷成了一团，还有一个钳子也是一碰就掉了……
　　“这……”
　　“哦不用在意。”凛收回了好胜蟹，“它休息一下就会好的，钳子也会自己长出来，这家伙就是容易紧张，虽然能打但是见到打不过的对手的时候就会脱掉钳子保命，是个很怂的好胜蟹……”
　　小东一时有点无语……
　　“既然掉下来了，”凛把两个钳子放到了小东面前，“加个菜？”
　　“？？？”小东懵了，“这东西可以吃？”
　　“有什么不能吃的？反正很快就会长出来，本来好胜蟹就会因为打架掉钳子的，野生的好胜蟹天天都会打架，打到对手钳子掉了才算结束。”
　　把两个钳子拿起来，随手丢进了正在煮着水的锅子里。
　　如果不会对神奇宝贝造成影响，好像吃一点……也无伤大雅？
　　……
　　……

第39章 离开森林抵达尼比市
　　好胜蟹的钳子很快就在开水中煮熟，煮熟后的变成了漂亮的橘黄色，微微还透着点红。
　　小东把两个钳子从锅里取出来，和凛一人一个拿在手里。
　　这颜色和大小拿在手里当真是挺诱人的，好胜蟹的平均身高大概在60公分左右，但这一个钳子的大小就又30公分甚至更大。
　　小东想起了原世界的帝王蟹，吃不起那种。
　　这个钳子拿在手里，可比那些天价帝王蟹的钳子大多了。
　　许久没吃过新鲜肉类的小东难免有些小激动。
　　大钳子从关键处张开，小东握住钳子的两角，然后用力一……用力……
　　好的，小东掰不开。
　　“啧……”小东啐了一口又把钳子放到嘴边试图用牙先把钳子壳咬碎，这样可以轻松一些掰断。
　　然后……
　　咔哒……
　　牙齿从根部传来的痛楚让他本能的扔掉了钳子，痛苦的捂着嘴巴，一点声音都发不出来了……
　　“喂，你在干嘛？”凛憋着笑看着小东。
　　“没、没事……”小东悄悄摸了摸牙齿，还好，虽然有点晃，但好在没掉下来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”察觉到小东小动作的凛终于忍不住放声大笑起来。
　　笑完之后她才拿出了一个多功能小工具，工具的末端有个锥子一样的小工具，也不知道这工具是不是专门备着吃钳子用的。
　　“好胜蟹的壳非常坚硬而且厚实。”凛说完把工具递给了小东，“这个借你用吧。”
　　小东愣愣的接过，还没来得及开口发问，就看到凛双手握住钳子两端用力一掰，只听咔嚓一声，钳子直接开了，连带着还带起了一大块厚壳。
　　然后她又把掰下来的钳子一翻，用尖端对着大钳子的后壳用力一扎，钳子壳直接成了碎片……
　　瞬间，小东和自己的神奇宝贝们，包括洛托姆的屏幕上都同时挂起了惊恐的表情。
　　小东懵逼了啊，这个凛原来不只是身材好啊，还是个真正的怪力女啊！
　　她刚刚要是没压住火气直接给自己来上那么一拳，那小东多半会直接被送去见阎王啊……
　　怕了怕了，再也不敢惹她了……
　　“怎么了？”凛看了看小东和神奇宝贝们，又看了看手上被砸成了碎片的蟹钳，有些不好意思的挠了挠头，“哈哈哈，格斗大师可不是说着玩玩的，这是基本操作啦。”
　　小东下意识的移开了目光，心里安安吐槽，这都算常规操作的话，那他这个一米八的大汉算啥……啥也不是……
　　叹了口气，终究还是拿起了小坠子，认认真真把壳子全部砸碎，然后才顺利掰开了这个大蟹钳。
　　不过说真的，在食物的范畴上，小东对这个钳子略微有些失望，因为这个钳子真的一大半都是壳，肉两口就吃完了，很小。
　　虽然肉质很结实，但真的算不上好吃。
　　在食物的范畴上，只能算是不好吃但也不难吃的东西。
　　凛应该也不是第一次拿好胜蟹自动脱落的钳子充饥所以好像从一开始就没对味道有什么期待。
　　两人很快把桌上的食物打扫干净，然后小东便开始收拾起了自己的各种装备，到今天，他的第一次特训已经结束了。
　　常青森林的收获非常大，收服了大针蜂蜂后，皮卡丘，妙蛙种子，洛托姆，还从那只奇怪的妙蛙种子那里得到了一个精灵蛋，再加上卡蒂狗和鬼斯，小东的第一支宝可梦小队已经集齐。
　　还得到了暴走族胖子和黄毛的丝绵工厂。
　　至于他自己的训练目标，小东看了看自己明显憋下去的肚子，还有已经展现出健美身材的卡蒂狗，减肥的收获肉眼可见，至于具体数据，还是等到神奇宝贝中心在做计算吧。
　　当然，还有这个强行要和自己一起旅行的凛，或许不知不觉间，她已经成为了他在神奇宝贝世界中的第一个朋友。
　　“好了，我们走吧。”小东将所有装备重新打包，变回了那个巨大的背包。
　　“终于舍得离开森林了吗。”凛兴奋的说道。
　　“我只是在这里特训而已，旅行嘛，怎么可能体质停留在一个地方。”
　　凛看了看小东的肚子，“其实我一直想问你，其实你在这里呆这么久，主要目的该不是为了减肥吧？”
　　小东突然被揭穿，一时竟然有点脸红，他没好气的回道，“是啊，不行吗？”
　　“哈哈哈！别害羞，我只是觉得可以指导你一下而已，毕竟，我可是要成为格斗大师的人！”
　　小东偷瞄了一眼凛漂亮的腹肌，“好像……也有道理。”
　　“哈哈哈！就是嘛！等到了尼比市，我给你做一套训练计划！”
　　说着凛又非常自然的勾住了小东的肩膀。
　　小东也懒得推开她了，大大咧咧的家伙，怎么说都没用的。
　　回道森林的主道路之后，小东和凛又走了整整一天，直到太阳已经落到山边，才终于走出了森林，见到了下一个城市——尼比市。
　　尼比市的位置就在月见山山下，似乎是一大片盆地，连森林的位置都要比城镇要高。
　　站在山坡上能够看到尼比市的全貌。
　　这座城市被山峦围绕，现在太阳还没落下，城镇的灯光就已经亮起，照亮了整个山谷。
　　从这里能够看得出来，这座城市除了道馆之外，还有一处非常热闹的地方，尼比市的神奇宝贝博物馆。
　　“啊——终于到了！”凛兴奋的喊道，“终于见到城镇了！我一定要好好洗个澡！再好好大吃一顿！你还站在那里发什么呆啊！快走了！”
　　小东点了点头，“走吧，我们先去宝可梦中心。”
　　两人又沿着山路走了许久，等他们来到神奇宝贝中心的时候天色已经完全暗了下来，但是城市里却依然热闹非凡。
　　和小东记忆中关于尼比市的记忆完全不同，这里似乎已经从一个小城镇变成了一个大城市。
　　而尼比市的神奇宝贝博物馆，也比自己认知中的要大很多，唯一不变的是，这个博物馆展出的藏品依然是以化石为主。
　　“快走啦！博物馆可以晚点再看，我们比比谁先到宝可梦中心把！输的要负责洗衣服！”
　　小东挠了挠头，不紧不慢的跟上了凛，朝着神奇宝贝中心走去。
　　……
　　……

第40章 减肥的成果
　　小东不紧不慢的沿着主干道继续走着，尼比市的建筑风格非常沉稳，看上去真的很有岩石之城的感觉，红顶的神奇宝贝中心在这座城市中显得非常显眼。
　　可进入神奇宝贝中心之后，小东却顿时愣住了，这人也未免太多了吧，比常青市的可多太多了……
　　看向了乔伊小姐所占的柜台处，凛正着急的让乔伊小姐登记自己的信息，小东凑了上去，“喂，你跑这么快干什么？”
　　“废话，我可不像你们这些臭男人，我可等不及要洗澡了！”
　　“啊啦，”乔伊捂嘴说道，“你这是从哪里过来呀，怎么把自己搞成这个样子的？”
　　小东笑了笑说，“我只是在常青森林里多呆了一段时间。”
　　“哈哈，是在特训吧，真是努力的少年呢。”乔伊笑道，“不过……你应该也需要宿舍吧？真是不巧呢，因为这几天的展览，我们的宿舍已经只剩下一间了，你们应该不介意拼间吧？”
　　“无所谓啦！乔伊小姐你快帮我登记啦，我要去洗澡！”
　　小东啐了一口，有些嫌弃的看了眼凛，然后又回道，“她都不介意，我还有什么好说的。”
　　“哈哈哈！真是青春呢！”乔伊小姐突然怪笑了起来，“我这就帮你们登记。”
　　小东翻了个白眼，和常青市的乔伊小姐比起来，这个乔伊小姐的性格可真是不怎么讨喜。
　　刚拿到要是，凛就心急火燎的跑开了，小东倒是没那么着急，反而不紧不慢的把精灵球都交给了乔伊小姐，“我的宝可梦就拜托你啦。”
　　“好的，放心吧。我会把它们都照顾得很好的。”
　　看着吉利蛋把自己的精灵球推进后方，小东又拍了拍卡蒂狗，“你也去吧，检查一下。”
　　“汪！”卡蒂狗应了一声跟了上去。
　　而洛托姆则拒绝了乔伊小姐，它似乎完全不想离开小东的手机。
　　“洛托姆的状态很好，洛托。洛托姆不需要检查，洛托。”
　　“好吧。”小东也不强求，“那你跟我去宿舍吧，我也得去清理一下。”
　　“好的洛托！”
　　带着洛托姆来到宿舍，小东推门现是一惊，眨眼功夫宿舍里已经被搞得一片狼藉了……凛竟然把衣服脱得到处都是……
　　宿舍里是两张上下铺，凛竟然能把自己身上少的可怜的衣服均匀的分配到每一张床上……
　　一眼看去连袜子都默契的一个床架上挂了一只……真是又好气又好笑……
　　不过这家伙到底是穿着什么去浴室的？？？
　　小东没心思管她，到洗澡他也一下觉得身上黏糊糊了起来，这是汗液干掉以后的感觉，真是非常不舒服了。
　　捏着鼻子把凛的衣服都集中到一张床上，然后他就放下心里，拿着换洗衣物去了浴室。
　　宿舍区的浴室是公共大澡堂，分了男女。
　　虽然人很多，但现在时间其实已经不早了，大澡堂里空荡荡的，只有小东自己一个人。
　　他倒也自在，把脏衣服一扔就进了澡堂。
　　当热水淋头浇下，他舒服的长吁了一口气，热水澡的感觉真好啊……
　　是不是应该趁早抓一只水系神奇宝贝才对……
　　一个念头闪过，小东便开始享受起久违的热水澡来，他身上已经结了厚厚一层污垢和泥土。
　　从他脚边流过的热水几乎变成了泥水。
　　许久之后小东才把自己彻彻底底的洗了个干净，然后站到了镜子前。
　　这一个多月的野外训练让他的减肥大业小有成就，这从肚子上耷拉下来皮肤就能看得出来，野外生活让他以不可思议的速度瘦了下来。
　　擦干身体之后，小东上称。
　　电子屏上显示的数字真是把自己吓了一跳，他原本的体重超过两百斤。说他有半吨都有人信。
　　而现在数字却变成了80公斤，一个多月的时间，他减了快70斤！
　　现在镜子里的自己看起来已经脱离了肥胖的范畴，五官也脱离了肥胖带来的影响回道了原本应该有的样子，看起来虽然还有些微胖，但已经可以称得上帅气了。
　　这要放到原世界绝对能成为减肥网红！
　　甩了甩肚子上一大块因为快速瘦身而耷拉下来的皮肤，接下来只要等这块皮肤慢慢回缩，减肥就算成功了！
　　减肥成功带来的成就感让他欣喜不已。
　　“洛托姆，做个记录。”
　　“好的洛托！”
　　洛托姆给小东拍了张照片，又打开了他之前记录自己身体数据的应用，然后说道，“初始体重115公斤，现体重80公斤，体脂率23，肌肉率39。”
　　小东点了点头，虽然体重下降了不少，但是肌肉量也降低了，体脂率也偏高……
　　原本就是宅男的他，虽然看得懂数据，但是改变的方法却不是那么清楚了。
　　“看来还真得拜托凛了？”
　　从浴室离开，小东回到宿舍，凛这时候已经穿戴整齐躺在了刚刚自己整理好的床铺上……
　　“喂……”小东无奈的喊了一声，“那个床是我的。”
　　“宿舍嘛，你随便选一个床不就行了。”凛毫不在意的说道，“对了，衣服归你洗了哦，说好的。”
　　“喂喂喂……”小东忍不住说道，“你还当真吗……再说这里有洗衣机啊！”
　　“我们可是打过赌的！你要耍赖吗。”
　　小东想了想，笑着说，“好吧，反正就是扔进洗衣机的事，那我就和我的扔一起洗好了。”
　　凛一听一下从床上跳了起来，“等等！还我！我自己去！”
　　“怎么了？不说我耍赖了？”
　　“你们这些男生！真是粗糙！”凛喊道，“不知道衣服要分开洗吗！”
　　“为什么？”
　　“因为脏啊！”
　　“所以我才要洗啊。”
　　“……”凛无语了，“闭嘴，懒得和你吵，我自己洗！”
　　“那你顺手把我的也丢进洗衣机好了。”小东把自己的一袋脏衣服塞到了凛手里。
　　“你！算你狠！”
　　看着凛气呼呼的冲去洗衣服，小东忍不住笑出了声，小丫头，我还对付不了你？
　　而他则迫不及待的去领回了卡蒂狗和自己的神奇宝贝们，他已经迫不及待的想知道卡蒂狗此时的身体数据了。
　　……
　　……

第41章 减肥可不是节食这么简单的
　　小东坐在食堂，小口的喝着味噌汤。
　　卡蒂狗和他其他的神奇宝贝们则大口的吃着他一一改良过的神奇宝贝食物。
　　经过小东的仔细测量和计算，卡蒂狗的减肥成果也被记录在了小东的笔记本上。
　　和自己的减肥成果相比，卡蒂狗的减肥效果更棒。
　　它原本的体重达到了惊人的40公斤，这是普通卡蒂狗的两倍，而现在体重已经下降到了28公斤。
　　虽然数字看起来并不大，但卡蒂狗和自己不同，它的基数要小得多，难怪现在摸上去已经没有了肥嘟嘟的感觉，速度也比原先要快了好几倍。
　　但是它的问题和自己一样，皮肤还没有回缩，加上毛也是蓬蓬的，所以看上去好像并没有瘦多少。
　　只有摸上去才知道，现在的卡蒂狗甚至有些偏瘦。
　　“卡蒂狗，你很努力了。辛苦你了。”小东疼爱的抚摸着卡蒂狗背上的毛皮，有些心疼的说道。
　　卡蒂狗停下了进食，脑袋转向了小东，伸出舌头轻轻地舔了舔小东的脸颊。
　　舌头的触感惹得小东忍不住笑出了声来，果然神奇宝贝会发展成什么样，完全取决于培养神奇宝贝的人是什么样啊。
　　就是不知道大木博士原本是怎么培养这只卡蒂狗的了……竟然能培养成那副鬼样子……
　　“你果然在这里啊。”
　　凛的声音打断了小东的思绪。
　　“你不去睡觉怎么跑来这里了？”小东随口问了句。
　　“饿了，睡不着。”凛坐在了小东对面，手里拿着一罐酸奶，“来找点宵夜吃。”
　　“哦。”小东随口应了一声，“衣服都洗完了？”
　　小凛的额头瞬间青筋暴起，“算了，懒得和你吵架。喂，你之前在常青森林果然是为了减肥吧。要不是你这些宝可梦太特别，我都有点不敢相信刚刚看到的是你。”
　　小东顿时笑了起来，“怎么样？是不是瘦了之后帅了很多？”
　　凛摆了摆手，“我只是想提醒你，你不能一直这样，虽然你的饮食控制的很好，但是一直这样下去会对身体有伤害。”
　　凛顿了顿又说道，“你可别误会，我不是担心你的身体，我只是可惜这只卡蒂狗。”
　　小东看向了卡蒂狗，眼神顿时变得认真了起来，“你说。”
　　“虽然用现在的方法可以让你和卡蒂狗的体重快速恢复到正常范围，但是这样对身体并不好，尤其是对卡蒂狗，身体的改变也会影响宝可梦的战斗方式。你必须有一套系统的训练方式。”
　　小东点了点头，听得非常认真。
　　“虽然对其他系的宝可梦我不是那么了解，但是卡蒂狗应该也是非常注重身体能力的宝可梦。他需要肌肉力量，这样才能让它真正发挥出速度优势，而现在它摄入的营养远远不够。简单来说，它不能再瘦下去了。”
　　“这个我知道，但是它现在应该还不能进行高强度的力量训练。”
　　凛摇了摇头，“卡蒂狗是非常忠诚的宝可梦，一旦认可了你主人的身份就会无条件的服从，这段时间下来，它已经有些厌食了。”
　　小东突然注意到了卡蒂狗碗里的神奇宝贝食物，它确实吃的很少，但之前并没有往这方面想过。
　　“以它的体型来说，它其实已经有些过瘦了，这样下去可不行。”凛又指了指小东自己，“还有你自己，这样下去是不行的。”
　　说着她竟然从包里拿出了一张纸递给了小东。
　　小东接过一看，上面写满了训练计划，甚至还有一些卡蒂狗的饮食指导。
　　“好了，东西也给你了，宵夜也吃过了，我去睡了，一会儿回宿舍的时候安静一点知道吗！我想好好睡一觉。”
　　小东顿时心头一暖，“谢谢。”
　　“这是昨天让我睡帐篷的谢礼，不用客气了。计划虽然给你了，但是能不能做到就看你自己了，我走了。”
　　凛刚走出两部又突然回头说道，“顺带提议，你的其他宝可梦最好克制一点，不然早晚都会患上肥胖症。”
　　小东看了眼一个个吃的肚皮朝天的神奇宝贝们……
　　好像是有点放纵他们了，妙蛙种子的身体好像已经比背上的种子要大了，比例有些失调。
　　皮卡丘大叔也是，原本就已经是两个孩子的爹了，在皮卡丘里也不算年轻，这段时间暴饮暴食下来竟然已经出现小肚子了，加上它那身雷神装扮，看上去竟然有点肉装雷神的感觉了……
　　不过鬼斯和大针蜂倒是还好。
　　“谢谢你的提醒，我知道了。”
　　凛挥了挥手，离开了食堂。
　　小东也在宝可梦吃饱之后就把它们收回了精灵球，然后带着卡蒂狗悄悄地回到了宿舍。
　　等他回去的时候，凛的呼噜声已经打的不输给卡蒂狗了……
　　躺到另一张床上躺下，不过他突然却有点睡不着了，倒不是因为卡蒂狗和凛的二重唱，而是对接下来的旅行产生了一丝丝担忧。
　　寻找帝牙卢卡和帕路奇犽的最终目的不会改变，但要怎样才能顺利接触到它们？
　　凭现在的他几乎是没希望的。
　　他自认没有主角命，神兽们不会莫名其妙自己找上门来，那么想要找到像它们这样的神兽就需要庞大的信息网，他有两条路可以走，一条是用大量的资金搭建起属于自己的信息网，就像火箭队做的那样。
　　又或者爬到这个世界金字塔的顶层，他的地位越高，能接触到的信息也就越多！
　　而常人能够跨阶级的方法，似乎只有一条……
　　尼比市，深灰道馆，然后，是关东区冠军。
　　这两件事，小东准备一起做。
　　这天晚上，小东就在混乱的思绪中沉沉睡去，直到第二天一早，被凛一个爆栗给叫了起来。
　　“喂……你干什么……”
　　“还问我呢，把我都吵醒了！”
　　没睡醒的小东小声嘟囔了一句，“你的呼噜声可不比我小……”
　　“你说什么？”
　　“没……没什么……”
　　说话间，凛已经整理好了出门的装备，“我要出去训练了，然后去尼比博物馆看看，你要一起吗？”
　　“博物馆啊……”小东想了想，“我今天有别事要做，你自己去吧。”
　　“哦？你什么安排？”凛随口问了句。
　　“深灰道馆。”小东答道，“我准备去挑战一次。”
　　“看来是想走冠军之路啊。”凛想了想又说，“虽然道馆战和路边的战斗很不一样，不过如果是你的话，应该没问题。我逛完博物馆去给你加油！”
　　小东嘿嘿一笑，“等你逛完，我应该已经拿到徽章了。”
　　……
　　……

第42章 道馆战比游戏难多了
　　等凛带着背包离开了宿舍，小东也完全清醒了过来。
　　虽说漂亮话已经说出去了，可他现在倒还真不觉得自己可以轻轻松松打印道馆战。
　　尼比市的道馆馆主应该是小刚，他的实力可绝不弱，他的规则是只是用两只宝可梦来对战，可是他的大钢蛇可不好对付，没记错的话小刚应该早就做到能够让大钢蛇mega进化了。
　　而自己的神奇宝贝中只有妙蛙种子是从属性上克制小刚的岩石系道馆的。
　　这仗不好打啊……
　　“唉！起床吧！”虽然昨晚几乎彻夜失眠，但现在他也没了睡回笼觉的心思。
　　与其在床上苦思冥想，不如先去道馆探探底。
　　可当他来到道馆的时候，却发现道馆门前竟然排起了队，挑战道馆还需要登记排队……
　　无奈下往小东只能认命排队，好在队伍也不算太长。
　　可在排队等候的时候，道馆里却接二连三的有小孩抱着自己的神奇宝贝跑出来，冲向了神奇宝贝中心。
　　有几个还边跑边哭，还边喊，“隆隆岩和大钢蛇实在是太强了！呜呜呜！”
　　没想到啊……非但直接用大钢蛇守道馆，而且还连小拳石都不用了，直接上隆隆岩这么凶的吗……
　　成功登记后没等多久，就轮到了小东。
　　看来小刚用来结束战斗的时间很短……
　　正这样想着，小东就被引路者带劲了这个建造的像是巨石一样的建筑物中。
　　灯光瞬间亮起，布满岩石的场地出现在了小东面前。
　　“挑战着小东！地区排名，无。向深灰道馆发起挑战。挑战者是否确认挑战。”
　　说话的是一个无人机洛托姆，道馆挑战似乎比自己记忆中要正式的多。
　　“确认挑战。”小东回了一句。
　　“关东地区道馆挑战正式开始，道馆规则，挑战者及馆主各派出两只宝可梦进行对战，两只宝可梦均失去战力的一方战败。挑战开始！”
　　小东对面的灯光亮起，可出现在灯光下的却并不是小刚，而是一个头发略长，穿着朴素的蓝色T恤，看起来还十分年轻的男生，不过他还是长着小刚家族那个标志性的小眼睛。
　　不得不承认，他看起来长得有点像李荣浩……
　　“我是深灰市的道馆馆主，次郎。挑战者，派出你的宝可梦吧。”
　　小东吐了口气，让自己尽可能镇定，只能派出两只神奇宝贝，虽然首发理应是草系的妙蛙种子，但妙蛙种子还太小，甚至没学会什么技能，用来打道馆战绝对会以惨败收场。
　　不过小东还是有自己的战术。
　　“去吧，鬼斯。”
　　小东抛出精灵球，白色鬼斯出现在了竞技场上。
　　“哦？是鬼斯啊。”对面的次郎笑了笑，“你的鬼斯很特别。”
　　说话间他也抛出了自己的精灵球。
　　首先上场的竟然是大钢蛇。
　　虽然这样的出场顺序有些出乎小东的预料，不过仗着鬼斯的穿墙能力，他倒并不是太害怕。
　　“鬼斯，使用奇异光线。”
　　鬼斯率先出招，一道奇异的光芒从鬼斯眼中发出，不快不慢的飘向了大钢蛇。
　　“哼哼！似乎被小瞧了。”次郎冷笑一声，“大钢蛇！用挖洞躲开！”
　　大钢蛇瞬间行动，一头钻进了地下，一阵轰隆声过后巨大的大钢蛇竟然直接消失在了竞技场上。
　　面对突然消失的对手，鬼斯有些慌了神。
　　小东啐了一口喊道，“鬼斯不要慌，它的攻击对你无效！对着地洞使用奇异光线！”
　　鬼斯会意立刻飘到洞口想着洞内发动了奇异光线。
　　一道光芒从洞内闪过，大钢蛇则几乎在光芒闪过后的一瞬间就从地下窜了出来，对着鬼斯发动了攻击。
　　不过鬼斯并没有实体的特性发挥了巨大的作用，大钢蛇虽然准确的命中了目标，可却是直接穿过了鬼斯的身体，并没有对鬼斯造成实际的伤害。
　　小东看了眼大钢蛇的眼睛，依旧非常正常。
　　“奇异光线没起效吗？”小东小声嘀咕了一句，又接着喊道，“鬼斯！用催眠术！”
　　鬼斯的身影瞬间出现在大钢蛇面前，眼中即刻释放出螺旋状的光芒。
　　“大钢蛇！不要看它，使用岩石封锁！”
　　大钢蛇仰天一声大喊，接着突然一个转身，在催眠术起效前就避开了鬼斯的目光，巨大的尾巴顺势对着地面劈下，无数巨石倒下，挡住了小东的视野。
　　“好了，现在你无法收回鬼斯了。”次郎的声音从对面传来。
　　“鬼斯！小心对付！用黑夜魔影！”
　　次郎的大钢蛇显然对这些控制技能有应对措施，如果再不进行攻击，小东恐怕会失去先机。
　　鬼斯听到立刻放出黑色魔音攻击，大钢蛇根本无法躲避这样的精神攻击，但效果却非常普通，这技能几乎没对大钢蛇造成太大的影响。
　　“使用龙息！”
　　小东心中一紧，如果被命中，鬼斯绝对承受不住！但现在他只能搏一把了！
　　“鬼斯！使用催眠术！”
　　他要让大钢蛇在释放龙息之前，就失去反抗的能力。
　　鬼斯立刻冲到大钢蛇面前，眼中的螺旋光芒再次发出，大钢蛇虽然极力克制着不停泛起的倦意，却依然强行克制着。
　　片刻之后龙息在大岩蛇口中凝聚而成，一束强大的能量向着鬼斯释放而出。
　　鬼斯被龙息击飞，直接摔在了道馆的岩石墙壁上。
　　“可恶……回来吧鬼斯！”小东将鬼斯收回，心疼的对它说道，“辛苦你了，好好休息。”
　　而大钢蛇也在这时，瘫倒了下去，躺在地上打起了呼噜。
　　小东拍了拍脚边的卡蒂狗，“卡蒂狗，到你了。”
　　见到卡蒂狗出场，次郎立刻挥手示意，“如果是卡蒂狗的话，这一回合我认输，大钢蛇没有还手的能力。”
　　小东点了点头。
　　接着，次郎又派出了自己的另一只宝可梦，“隆隆岩，去吧。”
　　这一次小东率先发起攻击，“卡蒂狗！用火焰喷射！”
　　只要火烧的够大，钢铁可以融化，石头也可以崩裂！
　　“隆隆岩，用变圆。”次郎淡然的说道。
　　隆隆岩瞬间把手脚都缩回了圆滚滚的身体里，乍看之下像极了一块普通的大石头。
　　火焰顷刻间就集中了隆隆岩，隆隆岩的防御能力很强，但被火焰持续的烧灼依然会受到不小的伤害，这点小东的推测其实没错，可次郎也清楚这一点。
　　“隆隆岩！保持这样使用撞击！”
　　隆隆岩的身体突然滚动了起来，火焰的热量被分散到了它身体各处。
　　“加把劲啊卡蒂狗！”
　　听到小东的指令，卡蒂狗喷出的火焰更强，但这力量却不足以推开隆隆岩。
　　“可恶！快躲开！”小东喊道。
　　卡蒂狗不得已下，终止了火焰喷射。
　　小东注意到隆隆岩已经被烧的全身通红，只要再多烧一会儿，一定能让隆隆岩失去战斗能力！
　　可就在卡蒂狗收回火焰的瞬间，隆隆岩却已经冲到了卡蒂狗面前。
　　卡蒂狗转身想跑，可双腿却突然失去了力量，虚浮的脚步竟然先写把自己绊倒。
　　隆隆岩结结实实的撞在了卡蒂狗身上，竟直接将它撞飞。
　　卡蒂狗咬着牙，重新站了起来，但小东看得出来，仅仅一击，卡蒂狗就已经到达了极限……
　　“不要打了。”次郎提醒道，“你已经输了。”
　　“卡蒂狗。”小东唤了一声，“回来吧……”
　　可卡蒂狗却并不愿意后退，他听出了小东语气中的失落，毅然决然的走回了竞技场中央。
　　“汪！”他对着隆隆岩叫了一声，在没有小东指令的情况下，再一次使用了火焰喷射。
　　次郎摇了摇头，“隆隆岩，使用震级。”
　　隆隆岩不顾火焰的烧灼，伸出双手抓住了地面，片刻之后场地开始剧烈的摇晃了起来，场地周围的巨石随之掉落，卡蒂狗很快就在巨石和震动的攻击下，失去了意识……
　　“带他去宝可梦中心吧。”次郎叹了口气，“下次，不要逞强，你的卡蒂狗太虚弱了。”
　　……
　　……

作者语：给有爱的读者们
　　不知道为什么作家助手不给我回复读者的评论，所以就把一点想说的话发在这里了。
　　首先呢，作者一直很喜欢pm，一直很想写一本同人，但一直拖拖拉拉的没有发文，想了许久之后终于付诸行动了。
　　这几天上了推荐之后评论区和章评热闹了很多，也有可爱的读者抓了不少bug，作者已经一一修复了，错别字也欢迎大家指出，作者感激不尽。
　　还看到有不少说主角名字出戏的，关于主角名字这个，其实有个梗，不过有点深……
　　王东这个中文名字的日文发音脑补的是“ワンドンサー（wangdon san）”直译是王东桑，用片假名保留中文发音后的日语发音和父亲大人的发音是相近的。
　　感兴趣的童鞋可以百度一下发音，听到之后一定会觉得很熟悉（手动滑稽）。
　　要搜片假名哦，翻译器翻译出“王東”的话就不是这个发音了。
　　取这个名字主要是想占个NPC的便宜，没想到让大家出戏了（捂脸），希望解释过起名的原因之后多少可以帮大家找回一点代入感。
　　另外……作者的写法虽然有些老派，不过这本书还是写的非常认真的，希望大家能够接受这样的写法。
　　更新的话，作者还没办法全职，现在先做到稳定一天两更，存稿多的时候会加更的，
　　希望同好们可以多多支持，推荐票收藏点起来。
　　感谢大家！作者继续努力！
　　码字去了~

第43章 下个目标：变成猛男！
　　带着卡蒂狗和鬼斯，心急火燎的跑回神奇宝贝中心，直到坐在长椅上等待着治疗的瞬间。
　　小东才突然意识到，自己仿佛变成了和那些小屁孩一样的菜鸟挑战者……
　　万万没想到，自己竟然连次郎都赢不了吗？
　　本以为会和小刚打一场精彩的战斗然后顺利赢下徽章，可现在，他却被次郎给狠狠教训了一顿……
　　强烈的挫败感，占据了小东全部的意识。
　　卡蒂狗和鬼斯很快就被乔伊小姐送回了自己手里，小东看了看垂着脑袋的卡蒂狗和哭丧着脸的鬼斯。
　　看来这两个家伙比自己还要失落。
　　小东挤出一丝笑容，安慰道，“不要这样，你们已经和努力了，是我的问题。”
　　乔伊小姐拍了拍小东。
　　他抬起头，只看到乔伊小姐的脸上带着丝丝怒火。
　　“喂，你得让你的卡蒂狗好好吃东西，它实在太虚弱了。”
　　小东瞬间只觉得羞愧难当，原来昨天凛提醒自己的事情，已经这么严重了吗……
　　“我知道了。”小东认真的应了一声，“谢谢你的提醒乔伊小姐。”
　　小东摸了摸卡蒂狗的脑袋，“不要难过，我们能想到获胜的办法的，我想我们需要特训了卡蒂狗。”
　　“汪！”卡蒂狗抬起头，兴奋的应了一声。
　　“不过在这之前，”小东摸了摸卡蒂狗的脑袋，“你得先好好吃点东西。”
　　“汪？”这一瞬间，卡蒂狗的脸上露出了一丝疑惑。
　　“不减肥了吗？卡蒂狗如是说洛托！”洛托姆凑上来翻译。
　　“谢谢你洛托姆，不过我想我能理解卡蒂狗的意思。”
　　小东摸了摸卡蒂狗的脑袋，“光变得瘦可不行啊，你看，我们俩已经够瘦了，甚至都有些虚弱了，现在得进入第二阶段了。”
　　“汪？”
　　“我们得变成为猛男！而不是虚弱的胖子！”小东笑道，“走吧，特训！”
　　带着卡蒂狗和鬼斯一起绕道神奇宝贝中心后方的空地，然后索性把自己现有的神奇宝贝们都放了出来。
　　和次郎的对战狠狠的打了他的脸，让他清楚的认识到，这里是真实的世界，而不是在打游戏。
　　游戏只是数据的对比，而现实，会有各种各样的变化。
　　小东坐在地上看着自己的神奇宝贝们仔细思考了起来。
　　自己现有的神奇宝贝中只看自身实力的话，强弱依次是卡蒂狗、鬼斯、大针蜂、皮卡丘、妙蛙种子。
　　卡蒂狗自然不用说，在常青森林里和成片成片的走路草战斗，已经让它能够熟练运用喷射火焰了，现在的速度也在减肥后大大增长。
　　鬼斯已经学会了以牙还牙，而幽灵系的代表技能暗影球还没学会。虽然可以利用幽灵系能够穿墙的特性把物理系的技能免疫，可鬼斯还缺少强力技能，虽然有两个强大的控制技能，可次郎显然有应对的方法。
　　大针蜂虽然没有经过培养和战斗，但作为蜂后的它在收服的时候就已经学会了毒液冲击。虽然实力不弱，但从属性上却被完全克制……
　　而自己的皮卡丘，这个大叔级的皮卡丘其实拥有出色的战斗能力，在和走路草战斗时已经能熟练运用佯攻和一系列战术。
　　出众的战斗本能不是随便哪只宝可梦都有的，再加上它现在还有电珠加成，综合实力其实是能排的上前三的，只可惜用来打岩石道馆它真不合适。
　　小东可没兴趣做反属性大师，这种事情其实并不科学。
　　而原本最合适的妙蛙种子……除了一个甜甜香味之外，就只会用撞击和叫声攻击了……这蒜头蛤蟆，还是个宝宝……
　　“对啊！我还有洛托姆！”
　　“洛托？”
　　小东看了眼洛托姆，算了它只是个翻译器而已……叫它打架的话弄不好还要赔上一个手机……
　　“啊啊啊啊！头疼啊！”
　　说真的，在来到这里之前，他一直觉得挑战道馆会像打游戏一样容易。却没想到真实的情况竟然是这样的……
　　“怎么样？挑战完成了？”凛的声音从小东身后传来。
　　“你怎么找到这儿的？”小东诧异的回过头
　　“谁让你自己叫这么大声。”凛摊手。
　　“哦。”小东冷漠的应了声，接着开始试图岔开话题，“博物馆看完了？”
　　“一些破石头而已，没什么好看的。”凛想了想又说，“倒是有一批小陨星的外壳碎片正好在这里做展览，我在阿罗拉的时候也没见过。”
　　小东仍旧坐在地上看着自己的神奇宝贝发呆，没有回话。
　　凛走上前去，笑道，“看来道馆挑战不顺利啊，不是说我回来的时候，你已经拿到徽章了吗？”
　　“你话很多诶……”小东没好气的说道。
　　“哈哈哈哈哈哈！看来是输了啊！”凛笑完，又说，“我记得深灰道馆用的是岩石系宝可梦吧？如果你的妙蛙种子实力再强些应该很轻松。”
　　小东摇了摇头，“妙蛙种子确实从属性上克制，但是馆主用的是大钢蛇和隆隆岩，没有想象中那么容易。”
　　“哦……”凛也顺势坐到了小东身旁一起思考起来。
　　“唉……”小东叹了口气，“要是能学会格斗系技能就好了。”
　　凛一听顿时笑了起来，“格斗系技能啊，你问我啊！哈哈哈哈！”
　　小东瞥了眼凛，“你愿意教？”
　　“你求我。”
　　“那算了。”
　　凛懵了，这么果断的吗？
　　“喂……”凛勾住了小东的肩膀说道，“要不……我们再打个赌？”
　　小东看了眼凛，“你确定？”
　　“嘁……你这人可真没意思。”凛说着拿出了自己的精灵球，“算了，不和你一般见识。但是你得记住你欠了我一个人情。以后不许再套路，让我我帮你洗衣服什么的！”
　　小东耸了耸肩，“可以。很合理的要求。”
　　“啧。”凛啐了一口，抛出了精灵球，“出来吧穿着熊。”
　　随着精灵球的打开，一个比小东还要高出一个头的熊形神奇宝贝出现在了他的眼前。
　　穿着熊的样子看上去其实非常奇怪，粉色的脑袋黑色的身体，看上去就像是一个套着玩偶服的人类……
　　更让小东难受的是，这只穿着熊竟然还非常违和的穿着一件黑色西装……乍一看仿佛是一个诡异的打手……
　　小东顿时起了一阵鸡皮疙瘩……
　　……
　　……

第44章 主人的义务
　　凛看到了小东的表情，顿时笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈哈！你还真怕格斗系的宝可梦啊！”
　　“我都说了……”小东无语，“不是那么回事……”
　　凛没有理会小东无力地反驳，自顾自的走到了穿着熊身旁，抬手靠在穿着熊手臂上说道，
　　“这个，可是我的第一个伙伴！也是我的王牌！”
　　小东点了点头，虽然不太喜欢它的外貌，但这只穿着熊给他的感觉的确非常不同。
　　“去吧，用劈瓦。”凛指了指旁白的一块大石头说道。
　　穿着熊不紧不慢的走上前去，高举右手，圆圆的手掌中顿时聚起一股能量将整个手掌都变成了白色。
　　它瞄准眼前的巨石，一掌劈下，巨时瞬间从中间裂成两块，切割面光滑如镜面。
　　做完这些，穿着熊竟然还绅士的从西服口袋里拿出了一块方巾，慢悠悠的擦拭着手掌，然后再叠成了漂亮的三角放回了西服口袋。
　　“嚯……真厉害……”小东惊叹道。
　　“知道厉害了吧。”凛高傲的昂起了下巴。
　　小东木讷的点了点头。
　　“让这么厉害的穿着熊训练你的宝可梦！你还不赶紧谢谢我？！”
　　“谢……谢谢……”小东本能般的回了一句，“可你准备怎么……”
　　然而不等小东问出口，凛已经和穿着熊一起带着自己的神奇宝贝们训练了起来。
　　“来来来！格斗的要领！是气势啊！”凛对着卡蒂狗他们喊道，“都跟我一起做！”
　　接着，凛和穿着熊竟然一起摆出了一个标准的拳击架势。
　　“看好了，腿要分开，脚尖向内！对就是这样，跟我一起，左，右，左，右！”
　　小东懵了，她竟然带着神奇宝贝们反复左右横跳……
　　“接下来，挥拳！脚要发力！用脚带动腿，在带动腰，旋转！然后挥拳！不不不不是这样！要甩！把拳头甩出去！”
　　小东更懵了……人类的格斗技巧真的对自己的神奇宝贝们有用？
　　不过……自己的神奇宝贝们好像都玩的挺开心的……
　　卡蒂狗、皮卡丘和大针蜂这三个家伙学的都还挺认真的，大针蜂和皮卡丘还学的有莫有样的。
　　大针蜂似乎是在趁机研究刺击的动作，动作之间倒是越来越有气势了，皮卡丘也类似，不过看上去就比大针蜂的动作要搞笑多了……
　　小短手小短腿的，右手还拿着它的小雷神锤，而且吧，架势还挺标准。
　　卡蒂狗的身体结构和人类或者穿着熊完全不同，它甚至不能双足站立，但卡蒂狗的天赋倒是很高，几个动作下来似乎已经掌握了一些发力的要领。
　　甚至已经开始用前爪代替拳头发出了类似爪击一样的攻击动作。
　　至于鬼斯和妙蛙种子这两个家伙……
　　妙蛙种子在那儿跳来跳去的，完全当成了体操，跳两下还摔一下，笑的倒是很开心。
　　而鬼斯更过分，直接在那儿原地飘，左右横跳就左右飘，挥拳就前后飘……
　　小东扶额，我说你一个灵体就别学什么格斗技能了吧，没用的啊喂……
　　真是一个敢教，一个敢学啊……
　　“喂！小东！”凛突然回头对他喊道，“别在那儿傻站着！去准备点心和水啊！格斗训练的消耗可是很大的！”
　　“行行。”小东也没别的好说的，不管方法怎么样，也不管是不是有效，但自己现在根本毫无头绪，人家又好心帮自己训练神奇宝贝。
　　他现在能做的也只有打好辅助，做好后勤工作……
　　趁着凛带着神奇宝贝们认真训练的空档，小东则跑了一趟友好商店，完全不考虑钱包的买了一大堆食物回来。
　　然后又一次仔仔细细的调整了一边自己的神奇宝贝们的饮食结构。
　　从皮卡丘开始，这只大叔皮卡丘的年级其实不算小了，虽然看得出来对神奇宝贝对战充满热情，但性格还是比较保守，喜欢带有涩味的树果。
　　他的神奇宝贝食物中，小东加入了膳食纤维的比例，和一些能够刺激水分摄入的草药，自己的皮卡丘不太爱喝水，加入这些草药可以降低它患上中年病的风险，让它多喝水，多排水。
　　大针蜂则不同，作为蜂后她正值壮年，性格上还是比较开朗的，和鬼斯一样口味偏甜，加入更多的碳水化合物可以让她更好地生长发育。
　　妙蛙种子还是个宝宝，所以给他的神奇宝贝食物做的偏软，让它更容易消化吸收。
　　但是由于他这段时间已经吃得太多，所以小东还是减少了他的总体摄入量，并且加入了更多的矿物质和微量元素，这样能刺激背上的种子生长。
　　妙蛙种子和背上的种子是相互依存的关系，生物和植物所需要的养分最好都能关注到，这样才能让自己的迷你妙蛙种子快快长大。
　　至于鬼斯和洛托姆这两个幽灵系的……
　　还是一样，吃好喝好，爱吃啥吃啥，别吃自己就好。
　　而洛托姆对进食的需求似乎更少，好像只要每天充电就能满足需求，小东的洛托姆也不在战斗小组中，到也不需要特别的照料，它的食物中加入了更多的A族和D族维生素。
　　小东对他没别的要求，只要脑子好点，能熟练操作他的手机就行。
　　这一次他最用心调理的，还是卡蒂狗的食物。
　　原本他的食物中减少了能量热入，加入了更多的膳食纤维也就是谷物的麸质，吃起来又难吃又干。
　　但卡蒂狗为了迎合小东这个主人的喜好，硬生生的吃了这么长时间，也没有过抱怨和反抗，搞得现在减了重却险些搞坏身体。
　　这一次他好好调整了卡蒂狗的饮食结构，把那些难吃的麸质都去除了，改成了正常的神奇宝贝事物，但是并没有过多的增加每一餐的总量，这样可能会让他在短时间内胖回去。
　　不过小东还是做了一些调整，为了让卡蒂狗从宅男系变成猛男系，他在正常的神奇宝贝食物中加入了蛋白质粉和辣味成分。
　　自己的食谱改良和卡蒂狗也差不多，这件事必须他们一起做才行！
　　不过除此之外，小东还特别为卡蒂狗准备了一些合成肉，把它们切成小肉块再制作后风干，这些肉干成为日常奖励卡蒂狗的小零食。
　　准备好大家的食物之后，小东再次回到了神奇宝贝中心后方的空地上，这时候已经临近中午，也到了用餐时间。
　　可不等他呼唤大家来吃饭，小东却被皮卡丘的动作给惊到了。
　　当他来到后院的时候，皮卡丘正腾空跃起，跳向了一块岩石，两条小短腿接连朝着石头上踢出两脚，虽然动作很萌，可力量却不弱。
　　石块虽然没被踢碎，但还是留下了两个小小的脚印。
　　在第二击踢击之后，又借着反作用力向后一跃，一个后空翻之后稳稳落地。
　　这是二段踢啊……
　　进步这么神速吗！
　　……
　　……

第45章 卡蒂狗的叛逆
　　“干得漂亮皮卡丘！很有天赋啊！”
　　见到皮卡丘成功使出二段踢凛兴奋的大叫了起来。
　　皮卡丘也举着小锤子跟着一起欢呼着。
　　“真厉害啊皮卡丘！”小东也兴奋的走了上去，蹲在皮卡丘面前夸奖道，“一上午的时间就学会二段踢了！”
　　“你的皮卡丘很有战斗天赋啊！”凛擦了擦汗上前说道，“学的狠快，威力也不弱，就是还不太熟练，多练习一下应该就能用到赛场上了。”
　　小东应了一声，这只皮卡丘的战斗天赋他当然清楚，不过对他来说格斗之路并不是最好的选择，它可是拥有电珠的雷神啊，近战什么的对他来说只能算是歪道。
　　“已经中午了，休息下吧，开饭了。”
　　小东说着给凛递了瓶水，“辛苦你了。”
　　“哦吼，突然这么贴心，”
　　凛接过水瓶拧开瓶盖直接灌了两大口，溢出来的水顺着她的脖子一直流到了运动背心上，但背心上却没有留下水印，她的衣服显然已经被汗水全部打湿了。
　　凛瞥了小东一眼，突然凑到小东面前弯腰说道，“看什么呢？好看吗？”
　　小东一愣，脸红着说道，“喂，你可是个女孩子，能不能注意点？脑子里成天都在想什么？”
　　“怎么了？”凛站了回去一手叉腰拜了个pose，“好身材不就是用来炫耀的吗？你喜欢你也练啊，训练方法都给你了。”
　　小东翻了个白眼，你有腹肌人鱼线，你说的都对。
　　“喂，今天我帮你洗衣服吧。”小东扭过头别扭的说道。
　　“嘁，感谢我就感谢我嘛，这么扭扭捏捏的干什么？”凛看向了小东手里的一大堆食物，“给我准备了什么好吃的？”
　　小东笑道，“是汉堡哦。”
　　“可以啊！很用心啊！”凛说着就又凑了上来脑袋都快钻到小东提着的两个大袋子里去了。
　　小东无奈的摇了摇头，又对伙伴们喊道，“大家，别玩了，都来吃饭吧。”
　　说着便一一摆上了神奇宝贝们各自的食物。
　　可当他摆好卡蒂狗的那份神奇宝贝食物的时候，却没见到卡蒂狗也凑上来享用午餐。
　　小东奇怪的抬头看去，只见到卡蒂狗还在原地，一丝不苟的练习这凛最初教给他们的动作。
　　他练得非常专注，但却好像不得要领，小东能看出他眼神中的烦躁。
　　“你这次让卡蒂狗上场了吧？”
　　凛不用小东帮她，已经顺利的找到了汉堡。现在一边大口咬着汉堡，一边含含糊糊的说着。
　　小东点了点头，“是的……”
　　“看来是输的很惨了，你的卡蒂狗好像受到了打击，状态不太好。他练习的时候也很急躁，可越是这样，就越难练好。”
　　小东叹了口气，站起身来，走到了卡蒂狗面前。
　　“卡蒂狗，我们先休息一下，好吗？”
　　卡蒂狗没有理他，只是继续重复着机械般的爪击动作。
　　“听我的，先休息一下，补充体力。然后再继续。”
　　卡蒂狗依然没有反应。
　　他的态度让小东感到一丝恼怒。
　　“卡蒂狗！停下来！你需要休息！你这样下去不行的！”
　　“汪！汪汪汪汪！汪汪汪汪汪汪汪汪！”
　　卡蒂狗竟然突然对着小东一阵大喊大叫……
　　小东顿时有点懵，这是第一次，卡蒂狗第一次像这样对着他大喊大叫，就连自己让他和自己一起减肥的时候都没有过这种反应……
　　一时间小东竟有些不知所措起来。
　　“洛托！卡蒂狗生气了洛托！”洛托姆飘了过来，“他……他让你别拉着他洛托，不然是赢不了那只隆隆岩……”
　　小东看向了洛托姆，他的屏幕上跳出了一个悲伤的表情。
　　“唉……谢谢你洛托姆。”
　　小东俯下身子让自己和卡蒂狗处在同一高度，
　　“卡蒂狗，我知道你很想获胜，但不能像这样胡乱的练习，如果弄坏了身体，那就更不可能获胜了。”
　　“汪！汪汪！汪！汪……呜……”
　　小东下意识的看向了洛托姆。
　　“他说……他说他要学会格斗技能，要赢，他不想再做吊车尾，他是兄弟中，最后一个被孩子们带走的宝可梦……他也不想回到大木博士的研究所……洛托。”
　　小东愣了愣，扭头看向了卡蒂狗，“你怎么会有这种想法呢，我怎么可能会把你送回大木博士的研究所？”
　　“汪呜……”
　　“他说，弱小的宝可梦都会被送回大木博士的研究所，再也不会被主人召唤回去了洛托。小东，这是真的吗洛托？”
　　小东一时竟然呆住了，他完全没想到卡蒂狗竟然会有这样的想法，片刻之后他看着卡蒂狗的眼睛，认真的说道，
　　“卡蒂狗，你跟我出来的时候我就做过保证，你现在是我的宝可梦了，一切都会不一样的。
　　我发誓，我绝对不会因为弱小而冷落你们在的任何一个。
　　但是，想要变得强大，也需要正确的方法，慢慢来，好吗？现在你需要休息，也需要补充能量。
　　你已经做得很好了。”
　　小东说着从腰间拿出了一颗刚才做好的肉干，递到卡蒂狗嘴边。
　　肉干的香味顿时让卡蒂狗心理防线崩塌，肚子的咕咕声响的连小东都能听到。
　　他笑了笑，“吃吧，这是你的努力换来的奖励。”
　　卡蒂狗伸出舌头，把肉干卷入口中，可这下肚子的咕咕声却更响了。
　　“要训练，也要好好吃饭，这样才会变强。”
　　“汪！”卡蒂狗恢复了原样。
　　小东摸了摸卡蒂狗的脑袋，“好了，和伙伴们一起吃饭去吧。”
　　卡蒂狗应了一声，跑到了伙伴当中一起大口吃了起来。
　　小东也跟了过去，似乎是因为卡蒂狗的关系，其他伙伴的食物也都没怎么动，直到卡蒂狗回来，大家才一起开始大口吃了起来。
　　而今天，妙蛙种子也在乖乖的吃自己那份食物，没有偷吃他给自己准备的汉堡。
　　可小东刚想上前卡夸他两句，却发现它头上多了个包。
　　他下意识地看向了凛。
　　“怎么了？它竟然想偷我的汉堡吃！想也别想！”凛捏着拳头说。
　　小东顿时大笑出声，“我说蒜头蛤蟆，你胆子也太大了，这家伙的东西都敢偷吃啊！”
　　“呜……”妙蛙种子吃着盆里的神奇宝贝食物，嘴上却不停地发出呜呜声，听起来委屈极了。
　　小东走上去摸了摸它头上的包，“不过今天开始，也别偷吃我们的食物啦，这样对你不好，你得快点长大。和伙伴们一起努力。”
　　“汪汪！”卡蒂狗抬起头对着妙蛙种子喊了两声，似乎是在替自己教训他。
　　妙蛙种子浑身一抖，立刻大口大口的吃起了盆里的食物，可是眼睛却还在偷瞄小东的汉堡。
　　小东笑了笑，也坐了下来，吃起了自己的午餐。
　　不管怎么说，至少自己和伙伴们都在一点一点进步着。
　　……
　　……
　　（对了，昨天收到打赏了！虽然只有两百书币，但还是开心到转圈！嘿嘿嘿！谢谢“南城没有沙”和“读者1239860307549618176”！说明这本书还是有人看的，开心，继续码字了！
　　悄咪咪再求个推荐票和收藏，感激不尽！）

第46章 成年人的包袱真烦人
　　原以为凛只是一时兴起才帮他训练神奇宝贝，可没想到这场训练竟然整整持续了一周的时间。
　　而且每天的训练，凛都尽心尽力，晚上的呼噜声也越发放肆了。
　　当然这一周里小东也没闲着，几乎没一顿餐都会根据伙伴们的身体情况做细微的调整和口味的变动，甚至还包揽了他和凛两个人生活上的琐事。
　　甚至包括洗袜子……
　　开始的时候小东还能用神奇宝贝培育家的头衔麻痹自己，可慢慢的他总觉得有种自己快变成保姆的感觉。
　　而且当凛和伙伴们认真训练的时候，小东也不是傻站着看的，凛给他的训练计划其实他也有贯彻实施。
　　在凛的训练计划中，初期的训练还是徒手为主，跑步、俯卧撑、仰卧起坐、深蹲，俯卧撑100个，仰卧起坐100个，深蹲100个，跑步没有10公里那么多，但还是需要在训练前先跑10分钟热身。
　　刚开始的时候真的比挨饿还要难熬，但这七天，小东还是每天坚持做到了，虽然身体数据上没有太大的变化，可现在他举起手臂的时候已经隐约感觉到自己的肱二头肌在长大了！
　　其它伙伴们的训练和小东相比要复杂一些，凛对他们的训练还是偏向实用为主，发力方式，步伐移动，距离判断。
　　神奇宝贝的战斗大多都依赖于自身的战斗本能，像这样系统的训练对他们来说是完全没有见过的。
　　至于效果么，还是要看神奇宝贝们自身了，比如蒜头蛤蟆这个憨憨，还是当成游戏一样在玩。
　　鬼斯也差不多，而且他本身的行动模式就是飘忽不定的，在赛场上时也能把这个特点运用起来，神出鬼没的突然消失，有突然出现在对手面前或身后，这都是幽灵系神奇宝贝的基本操作。
　　老实说，在距离控制和位置移动上，幽灵系宝可梦是天生的大师。
　　当然了，这几天倒是拉近了鬼斯和伙伴们之间的距离。
　　皮卡丘、大针蜂的训练效果就比较明显了，虽然很可惜没有从穿着熊那里学到劈瓦技能，但是他俩收获真的不少。
　　大针蜂一直在训练中默默的模仿者穿着熊和凛的发力方式，最简单的刺击，反倒是她训练的核心。
　　一周下来，她的提升最为明显，最初的时候她的刺击只能在岩石上留下淡淡的痕迹，但现在她的双针攻击已经可以轻松的在岩石上留下两个手掌深的孔洞，而且出招的速度也大大提高。
　　如果她能学会劈瓦，小东甚至会考虑让她在道馆战中出战了。
　　皮卡丘的训练，小东有和凛讨论过，所以他俩一起给皮卡丘设计了一套不同的训练方式。
　　简单来说就是打瓶子。
　　就像是西部牛仔练习射击一样，在远处放上一排瓶子，用电击逐一击落，这个训练看似简单，但皮卡丘在开始的时候却只能一下击落好几个，并不能真正做到逐一击落，电珠带来了技能的威力，却影响了它的控制力。
　　不过凭借这只皮卡丘的天赋，一周下来他已经能够轻松的完成这个训练，并且连目标的距离都被拉远了一倍。
　　而洛托姆，则是尽职尽责的做好一个智能手机应该做的工作，每天都在认真且详细的记录着伙伴们的训练状况，还拍摄了视频和图片留存。
　　伙伴们能有这样的提升，让小东非常高兴，连帮凛洗袜子的时候都搓的更用力了。
　　至于卡蒂狗……
　　“他真的很努力了。但有时候总觉得，你是不是太勉强他了？”
　　凛此时和小东站在一起，看着卡蒂狗认认真真的，一丝不苟的做着机械性的发力训练。
　　“什么意思？”小东疑惑的问。
　　“就像你的皮卡丘一样，你清楚的知道它并不适合近战的作战方式，或许卡蒂狗也并不适合呢？”
　　小东不禁皱起眉头，“可是……你看你给他准备的木桩，他在上面留下的痕迹一次比一次深。”
　　凛摇了摇头，“他用的是蛮力，而且这段时间他也和你一起在做基础力量训练不是吗？宝可梦和人类不同，他们对战斗的领悟能力本来就高，身体素质提升也快得多。”
　　小东摇了摇头，不愿意接受凛的说法，这只卡蒂狗的能力他知道。
　　“确实有很多卡蒂狗都是近战的高手，但也有例外不是吗？或许它原本的身材就决定了它只能走其他的路，我觉得没必要这样勉强。”
　　“不，他的心思我很清楚，我也知道他绝对不会放弃。”
　　“其实我的训练，除了帮助他们提升自身的能力之外，更多的是在帮他们回忆。”
　　“回忆？”
　　“嗯，”凛点了点头，难得的露出了严肃的神情，“就像皮卡丘的二段踢，那是本就存在于它战斗本能中的技能。如果得不到系统的训练方式，很难让他们自己悟出全新的技能。”
　　小东似乎有些明白了凛的意思……
　　但他也很明白，固执的卡蒂狗绝对不会放弃。
　　“可恶……”
　　他暗暗骂了一句，却突然想起了傻东西曾经做过的事……
　　“不管了！傻就傻吧！卡蒂狗！”
　　小东喊了一声，然后快步跑到了卡蒂狗身旁，虽然傻东西大多数时候是很傻，但他有一句话小东现在却非常相信。
　　只有当你感受到自己和神奇宝贝一心同体时，你才能真正发挥出神奇宝贝的力量！
　　“卡蒂狗，我陪你一起练！”
　　小东大喊了一声，丢掉了自己“成年人”的包袱，一下扑倒在地，做出了像犬冢牙一样的动作。
　　“你看，让力量从腿部开始传递，直到扭动带来的惯性传到肩膀，再把手臂甩出去！
　　就像这样！
　　你看！
　　每一下攻击！
　　都是这样！”
　　小东没说一句，都用劲拍打一次木桩，虽然木桩震的他手掌生疼，但他也没有停下的意思。
　　卡蒂狗先是愣了愣，片刻之后却露出了笑容，跟着小东一起大喊着拍打起木桩。
　　凛在一旁翻了个白眼，“真是个白痴……”
　　小东不知道自己持续了多久，就一直和卡蒂狗一起训练着，偶尔停下来缓和一下手部传来的痛楚。
　　直到夕阳西落，他的手掌已经磨出了血泡，血泡又被马上震破，直到双手已经被震的失去了知觉。
　　只知道和卡蒂狗一起，用尽全力去训练。
　　直到某一时刻，他突然听到卡蒂狗的动作似乎变快了，听到卡蒂狗因为瞬间爆出强大的力量而把后爪踩进泥地的声音。
　　他停下了手里的动作，看向了身旁的卡蒂狗。
　　只见到卡蒂狗双爪疯狂的舞动了起来，虽然看似毫无规律，但每一下却都刚劲有力，每打出一下，后一下就接连跟上，双爪的动作仿佛不会停止。
　　在如此暴力的攻击之下，木桩很快就承受不住压力开始崩裂，而卡蒂狗则抓准了木桩崩裂的瞬间，一口咬向了木桩的裂痕。
　　只听咔嚓一声，木桩化为碎片……
　　小东这里突然发出的巨响吸引了在一旁休息的凛的注意，她目睹了卡蒂狗击碎木桩的全过程，然后有些不敢相信的说道：
　　“这是……近身战？！”
　　……
　　……

第47章 人生三大错觉
　　“哇——！卡蒂狗！你刚刚用的那是什么招数啊！太帅了啊！”
　　小东兴奋的抱住了卡蒂狗，完全没在意自己手上被木桩磨破的水泡。
　　卡蒂狗也嘿嘿的笑着，但是却时不时的舔着小东血淋淋的双手。
　　“你的卡蒂狗，很不错啊。”
　　凛也走到了小东身旁，笑着说道，“这可是近身战。”
　　“近身战？！”
　　小东对这个技能的印象可太深刻了，这是格斗系的强力技能啊，而且是卡蒂狗的遗传技能，要想让卡蒂狗学会，除了孵蛋，别无他法！
　　想当初为了遗传到这个技能，不知道孵了多少蛋啊……
　　可是这只卡蒂狗……
　　小东有些疑惑的看向了卡蒂狗，又看了眼凛。
　　凛笑了笑说，“我说过了，没有系统的训练方式，我没办法教会他们全新的技能，只能让他们回忆起自己曾经拥有过的技能。所以我说，你的卡蒂狗，很不错。”
　　小东用自己的方式重新理解了一遍凛的话，就是说这只卡蒂狗应该是遗传到近身战的二代卡蒂狗，只是这个技能被遗忘了。
　　考虑到实际情况，很有可能是因为技能毫无用武之地，被它自己慢慢荒废了……
　　可是这样一只强力卡蒂狗怎么会变成大木博士研究所的吊车尾的……
　　难道真是因为胖吗？
　　天生就胖的，就这么不招人待见吗？
　　不知道胖子都是潜力股吗！
　　小东用力抱了抱卡蒂狗，接着说道，“卡蒂狗，我就知道你一定可以的！”
　　卡蒂狗嘿嘿的笑着，享受着主人的夸奖。
　　小东把手伸到了身后，想给卡蒂狗掏一块肉干出来作为奖励，可这一碰才突然觉得，双手好痛……
　　“嘶……”痛处让小东倒吸了一口凉气。
　　“手怎么样？”凛上前握住小东的手腕抓起一看，小东的手掌上满是血泡，还有不少细小的木刺扎在里面。
　　“赶紧去找乔伊！”
　　凛喊了一声，抓着小东就往神奇宝贝中心钻，一进去就大喊着乔伊帮忙治疗。
　　凛的动作太过迅速，以至于等他从慌乱中回过神来，自己已经坐在了乔伊的诊疗室里。
　　乔伊也已经拿来了医疗用具，替小东拔除手上的木刺。
　　大约半小时后，乔伊小姐长吁了一口气，放下了手里的镊子，又在小东手上撒上了伤药，然后熟练的用绷带把两只手都绑成了多来A梦。
　　“总算弄好了！你这手掌上的皮肤都给你弄坏了，伤药效果虽然很好。但还是帮你包扎了一下，免得感染。”
　　终于好了，凛伸了个懒腰，走到小东面前指着他的鼻子说到，“下次在这么乱来，我可饶不了你！你得严格按照我给你的训练计划了来，不能少，但也不能多！”
　　“好……好的……”见到凛手上青筋暴起，小东还是怕怕的。
　　说完凛就自顾自的离开了诊疗室，不过她才刚刚把门带上，就又扭头给门开了条缝。
　　小东冲着乔伊笑了笑，“谢谢乔伊小姐，辛苦你了。”
　　乔伊笑道，“好了，不用谢，回去好好休息吧，可别再让你的小女朋友担心了啊。
　　“不……我们不是那种关系……”小东急忙解释。
　　乔伊却只是笑着说道，“哈哈哈！年轻真好呀！不用解释了，姐姐都懂。”
　　“不是……”
　　“好了好了，快走吧。”
　　“哎……”小东叹了口气，无奈的站起身来，向门外走去。
　　可当他伸手要握住门把手的时候，才想起来，自己的手已经被包扎成了哆唻A梦，伸出双手夹住门把手，在用力一拉，才终于把门打开。
　　小东这才意识到凛刚刚干嘛要回头留门。
　　其实这个凛……
　　还是挺漂亮的，虽然有点黑，但黑的很好看。
　　小东现在的身体是十六岁的盛年，加上凛平日里就大大咧咧的不拘小节，要说不难受肯定是装那啥呢。
　　但他，怂啊！
　　穿越前就是母胎单，什么恋爱，什么少女的心思，他懂个屁，再说了，是游戏不好玩，还是动画不好看，找个女朋友来管着自己，有病吗？
　　抱着这种想法过了二十多年，眼瞅着就快晋升魔法师了，结果眼睛一闭一睁，来这儿了。
　　现在么，更惨，死肥宅的身体，魔法师的灵魂，除了游戏什么都不懂。
　　凛这样的女孩子，怎么可能会对自己有意思呢？
　　人生三大错觉，绝对不能有！
　　小东再一次提醒自己。
　　“喂，怎么走这么慢。快回宿舍睡觉了啊，明天还要训练呢！”
　　小东猛地抬起头，却看到凛整背对自己站着，半扭过头对着自己喊道，不知道是不是错觉，他似乎隐约看到凛的脸颊上有些红晕。
　　“咳咳。”小东咳了两声让自己在一瞬间恢复正常，“好，好的。”
　　两人一言不发的回到宿舍，又一言不发的各自休息，小东也没多想什么，只当凛太累了。
　　当然，他今天也够累的，倒头没几秒，就呼呼的打起了呼噜，卡蒂狗也很快加入了小东开始二重唱。
　　不过今晚，凛却一反常态的没有倒头就睡，也没有打呼噜，事实上，她只是闭着眼睛，却没有睡着。
　　刚刚离开乔伊小姐的诊疗室的时候，她没走远，乔伊那句“小女朋友”弄得她心烦意乱的……
　　不知过了多久，她才从慌乱的心跳中抽离出来，看了眼对面床正打着鼾的小东，自言自语的骂了句，“嘁！白痴才想做他的女朋友！睡了！”
　　第二天一早，小东一早就起了床，连凛也被兴奋的小东闹醒。
　　“喂，你起这么早干什么？不会是想去挑战道馆吧？太早了，天都没亮呢，道馆还没开门呢。”
　　“不，还不到挑战道馆的时候，”小东此时已经换好了运动服，“我还要继续特训呢！我先出去了，你接着睡吧。”
　　“特训而已，有没有必要这么兴奋。”凛皱了皱眉头，一下把被子蒙住了头，又睡死了过去。
　　而此时的小东，已经拆下了双手的绷带，和伙伴们一起，开始了又一天的训练。
　　……
　　……
　　感谢“海里的雨天”和“胖胖水手”的打赏！欢迎第一个学徒胖胖水手，嘿嘿

第48章 男人就是一辈子都在中二的
　　小东一点也不为昨晚的中二行为而感到羞耻，男人嘛，内心深处都埋藏着一颗中二之魂，总有犯病的时候。
　　但脑子他还是有的。
　　这可不是学会技能立马可以使用的游戏世界，这是真实的世界。
　　所以，小东的特训暂时还不会结束。
　　除了让伙伴们加强身体素质的练习之外，卡蒂狗的抓木桩训练变成了近身战的训练，他需要做到能够将技能收放自如。
　　除此之外，他还拜托凛和自己一起设计了一套卡蒂狗的训练项目，由简入深。
　　最开始只要卡蒂狗可以顺利释放近身战，之后则是在急速的跑动中施展近身战。
　　在这个阶段中凛教了卡蒂狗和他不少关于格斗的步伐技巧，包括快速接近，左右闪避等等。
　　虽然只是简单的技巧，但对小东来说已经是很受用的了，但他的格斗天赋好像并不怎么样，卡蒂狗比他学的要好得多，很快就能将这些步伐融入到实战运用中。
　　再往后他又在移动路线中加入了障碍物，这套障碍物倒是小东亲自设计并且连夜制作的。
　　其中包括了不少小东记忆中的警犬训练方法，包括了跳高架、小板墙，爬阶梯、垛桥，穿越圆圈架、三级跳台等等。
　　他要让卡蒂狗适应高速移动，和复杂的地形。
　　这些训练对卡蒂狗来说不单纯是为了打赢深灰道馆，打赢次郎而做的准备，更是为了将来所做的基础。
　　现在的卡蒂狗已经彻底摆脱了身上的肥肉，体重从40公斤下降到28公斤，带来的影响绝对不止从胖变瘦那么简单而已。
　　身体状态的改变会影响呼吸的频率，改变步伐的轻重，改变心跳的速度。
　　这些都会影响到卡蒂狗已经习惯成自然的战斗习惯。
　　他们会输给次郎不单单是因为卡蒂狗的属性被克制，也有一大部分原因是卡蒂狗并不适应自己的身体状况。
　　从前他的皮肤下有着厚实的脂肪，甚至可以直接弹开小拉达的冲撞，再加上他的常用技能是火苗和喷射火焰，连啃咬都并不常用。
　　步法、移动，这些事情对卡蒂狗来说并不太重要，毕竟他只要站在那里，拼命的吐出火焰，就能解决掉几十上百的走路草。
　　可小东觉得，这样的作战方式其实并不适合这只卡蒂狗，从卡蒂狗背着自己从走路草栖息地一路跑回宿营地的时候，小东就这么觉得了。
　　虽然他胖，但他绝对拥有成为“疯狗”的潜力！
　　所以他才更希望卡蒂狗能尽快瘦下来，而无视了卡蒂狗的身体状况。
　　也正是因为这样，他才会在发现卡蒂狗可能没有格斗天赋的时候，几近疯狂的和卡蒂狗一起拍打木桩。
　　好在，他对卡蒂狗的判断并没有失误，卡蒂狗用实际行动向他证明，他的确可以成为“疯狗”。
　　既然如此，他就需要更加努力的把卡蒂狗往这个方向上引导。
　　现在卡蒂狗身上防御力强劲的脂肪已经被消耗殆尽，但换来的是极高的移动速度。
　　他要发挥出卡蒂狗的速度优势，再尽可能的提升卡蒂狗近战的威力，这样才能碾压深灰道馆，让卡蒂狗赢回来！
　　当然，特训并不是针对卡蒂狗一个的，其他伙伴们的练习也没有拉下。
　　皮卡丘大叔除了用电气系技能打瓶子之外，小东还给他加了跑步机训练，皮卡丘同样是利用速度优势进行攻击的，在技能威力能够保证的情况下，让速度得到提升也是非常重要的。
　　大针蜂同样如此，提升速度的同时，进一步提升刺击的威力，这是它所有攻击招式的核心，她静得下来默默练习是最好的了，小东自然也不会多加干预。
　　而鬼斯和妙蛙种子就比较任性了，这段时间里他俩到时成了玩伴，也不好好训练，成天就是混在一起瞎胡闹。
　　对这俩……小东暂时也不多指望，毕竟它们都还小……
　　鬼斯战斗能力他清楚，也不用他多费心，拉上赛场随时能用。
　　妙蛙种子么，随它吧，那么小一只，这阵子也没怎么长大，派不上什么大用场，不过现在到是学会用藤编偷小东的东西吃了……
　　搞得小东也不知道该生气还是该高兴。
　　……
　　而就在小东和伙伴们训练的热火朝天的时候，却有一股势力暗中进入了尼比市的范围。
　　一艘被涂成漆黑色的巨大飞艇借着夜色，落到了尼比市正北方的山脉上，那座山脉下方正是尼比市最著名的博物馆。
　　随着飞艇落下，一群身穿黑体恤，胸前印有红色字母R的人，从飞艇上走下，步子整齐的仿佛是同一个人一般。
　　他们默契的在飞艇两旁站成两列，统一的制服统一的步伐竟然带来了一种奇怪的因秩序而产生的美感。
　　当队伍最后的人从飞船上走下，所有人同时立正站好，看向了正前方。
　　随后，一男一女先后从飞船上走下。
　　女的一头金黄色卷发，紫色的眼眸，她的眼神透着冰冷，但脸蛋却是可爱俏皮的样子。
　　她带着白粉色系的贝雷帽、长至大手笔的手套、短裙和过膝短袜，腰间佩戴着一个特制的腰带，有一支郁金香插在腰带上随手可取的位置。
　　统一的黑色红R体恤被她穿出了紧身衣的感觉，曼妙的身材曲线被勾勒了出来。
　　男的则并没有穿统一的制服，而是简单的白体恤黑裤子，外面穿着一件科学家一样的白大褂。
　　一头白发乱糟糟的，架在鼻梁上的一副金丝边眼镜却被擦得闪闪发光。
　　“利根教授，我们到了。”
　　“好的，多米诺。”教授看了看戒备森严的博物馆又问道，“可是我们要怎么得到那些实验材料呢？”
　　“组织派我来不是没有道理的。”多米诺就在博士前面摇身一变，身上的火箭队制服竟然眨眼间就变成了博物馆的导游工作服。
　　“哦，厉害厉害。”教授点了点头，“不愧是有名的黑色郁金香啊。这样的话我就安心准备实验器材了。”
　　“放心吧利根教授，无论你需要什么，我都能帮你弄来。”
　　多米诺看向了山下的博物馆，眼神中充满自信。
　　……
　　……

第49章 三分练七分吃
　　卡蒂狗学会近身战后的第十五天，小东终于决定结束特训。
　　通过现有的训练方式已经很难再让自己的伙伴们继续得到提升了。
　　今天小东用自己剩下的最后的钱，再加上从神奇宝贝中心得到的神奇宝贝食物，为自己和伙伴们做了一顿丰盛的大餐。
　　在经过放松和调整之后，小东决定再一次好好测量一下小伙伴们的身体数据并且让洛托姆做好记录。
　　首先是鬼斯和妙蛙种子这对活宝。
　　妙蛙种子的变化不大，经过小东这段时间的调理和长时间的日光浴，他的身高大概长到0.5米左右，体重长到0.5公斤，虽然长高不少，但比小东预计的还是少了很多。
　　不过它倒是学会了藤编、催眠粉和毒粉。
　　这应该也是因为背上种子的成长带来的新技能。
　　给了它一包小饼干之后，小东又开始测量鬼斯。
　　鬼斯其实没有太大的变化，深蓝色的核心部分颜色似乎变得更深了一些，核心直径大概1.3米左右，也就是一直在平均水平线上。
　　值得一提的是，他这段时间竟然在和妙蛙种子嬉闹的时候，领悟了突击和以牙还牙这两个技能，不能算是强力技能，就现在的情况来说，也并不是那么有用。
　　不过他身上倒是有一个变化让小东非常开心，它身上的尸臭味，似乎已经在不知不觉间完全消失了。
　　在小东的记忆中好像是从常青森林开始，它身上的味道就已经慢慢减弱了，但当时自己身上的味道也不好闻，所以小东当时也不能确定。
　　直到现在，它身上的气味已经完全消失甚至还带了一点淡淡的甜香味。
　　等等……甜香味？
　　小东看了看鬼斯，又看了看成长速度不尽人意的妙蛙种子。
　　鬼斯仿佛懂了什么，立刻开始拼命摇头！
　　小东露出了一丝疑惑的眼神。
　　鬼斯摇头摇的更厉害了……
　　好吧，那就姑且相信你。
　　不过放他去和妙蛙种子一起玩耍之后，悄悄偷瞄他俩的小东却发现一个细节……
　　妙蛙种子在吃东西的时候，背上的种子竟然有微微开合的表现，而绕着他转的鬼斯……
　　它身上的雾气竟然会被吸入种子里！
　　虽然只是一点点，但确实是被吸入了，然后又随着种子的开合被吐出来……
　　这……这甜味是这么来的？？
　　这蒜头蛤蟆，不但喜欢偷吃，还喜欢抽烟呢？？
　　这可是瓦斯啊喂……吸进去很爽吗？
　　小东懵了，他甚至不知道该高兴鬼斯身上的尸臭味被消除了，还是应该担心从小就不学好的妙蛙种子。
　　也不知道是不是因为这样，才会导致他长不高的……
　　小东一时半会儿甚至不知道是不是该阻止妙蛙种子的迷惑行为。
　　姑且让洛托姆记录下这个现象，然后便开始测量大针蜂蜂后。
　　作为族群中最出色的蜂后，她的学习能力和成长速度特别惊人，在食物充裕又不需要下蛋繁殖族群的情况下，蜂后的身高长到了2.2米，体重长到了65公斤。
　　飞起来的时候就像有一架直升机在头顶盘旋一样，说真的，这个气势，挺唬人的。
　　而且她不停的练习刺击，虽然只是执着于一个动作，却悟出了一个强力机能，直冲钻！
　　配合大针蜂特有的飞行能力，现在她的战斗能力绝对能够拿得出手！
　　不过伙伴中变化最大的，还是皮卡丘大叔和卡蒂狗这两个家伙了。
　　皮卡丘大叔经过这段时间的训练，已经成功把小肚腩给练了下去，虽然放松的时候还是肥嘟嘟的，不过认真起来的时候，竟然能看到肌肉了！
　　也不知道是不是身上的雷神套装给了它锻炼的动力，它除了原本的跑步机和打靶训练之外，竟然还偷偷模仿小东的样子练俯卧撑！
　　有时候甚至会在练完之后，跑到玻璃前举着小锤子摆pose，欣赏手臂上花生一样大小的小肌肉。
　　不过锻炼带给它的好处还是很多的，首先，他爱喝水了，嘘嘘的时间也变短了！
　　估计他会偷偷锻炼也是因为尝到了训练带来的甜头。
　　他的身高不变，依然是0.4米，到他这个年纪身高也是不会再长了，而体重……还重了，本来是6公斤的标准体重，现在竟然6.2公斤了。
　　在体重方面和卡蒂狗的情况和他相同。
　　原本体重已经掉到了28公斤，但现在竟然长到了31公斤，小东仔细摸了摸他长毛覆盖下的身体和四肢。
　　松垮的皮肤倒是收紧了，不过四肢现在变得更加粗壮了，隐约间能摸到他的肌肉线条。
　　这段时间的训练已经开始出成果了。
　　身高也有微弱的提升，现在刚好达到1米大关，但他看上去的样子，不像是只长高了4公分的样子，和第一次见到的时候比起来，他现在挺拔的多，看上去有种又长高了十多公分的错觉。
　　最后小东给自己也测了一下，身高没动，体脂率和肌肉量变化不大，可以忽略不计……
　　但体重……反弹了两斤。
　　小东有点懵，他认真执行凛给他的训练计划，怎么不但没掉秤，还反弹了呢！
　　饮食他也严格控制卡路里总值的摄入量了啊，应该不会超太多啊……这怎么还是反弹了……
　　凛走到旁边偷瞄了一眼体重秤，笑了笑，
　　“别慌，掉下来的肌肉长回来了一点，不过人类的训练效果和宝可梦可不能比，你身上的变化没有卡蒂狗那么明显就是了。”
　　“是这样吗……好吧……”
　　“我还真没想到，你竟然能坚持下来。”凛夸奖道，“等你打完道馆，我给你第二阶段的训练计划吧。”
　　小东应声感谢。
　　今天让伙伴们都好好放松一下，明天，他就准备在挑战一次深灰道馆了。
　　这一次，他绝不可能再输了！
　　至于暂停自己和伙伴们的训练，其实还有一个原因，他的钱包又一次全空了。
　　虽然没有购买太过奢侈的视频，可这些天里，他的主要开支都放在了合成肉上。
　　卡蒂狗需要蛋白质自己也需要蛋白质，虽然只是最便宜的合成肉，可经不起他们消耗量大啊。
　　十五天的时间，他和卡蒂狗平均每天要吃掉5-6斤肉食。
　　而卡蒂狗吃的最多的还是小东是不是丢给他的风干肉小零食。
　　小东早先从那几个欺负绿毛虫的小屁孩那里搜刮来的钱财，现在已经全部消耗完了。
　　连金珠都卖了换成了各种食物和原材料。
　　于是，小东便想起了在森林里的两个“朋友”。
　　趁着凛去洗澡，卡蒂狗熟睡，其他伙伴都在精灵球里休息的空档，小东拿起电话拨通了胖子的电话。
　　……
　　……

第50章 陷入恐慌的尼比市
　　“喂，是我。”胖子的声音干脆却有些急促，小东听得出来，接到自己的电话让他有些紧张。
　　“别紧张，我只是问问绿毛虫们的情况。”
　　胖子顿了顿，开始向小东汇报，“你离开常青森林之后，火箭队的收货队伍来过一次，上次剩余的货物和这两周生产的都出售了，但是盈利很少，这段时间一共产出……三千斤。”
　　“嗯？”小东皱了皱眉头，竟然还能产出这么多？
　　不过小东的这一生疑虑却让胖子紧张了一下，他急忙解释道，“这次产出的三千斤里有一半是上一批遗留下来的，所以……实际我们这个月的产出只有一千五百斤左右。”
　　“是因为绿毛虫的数量还太少吧。”小东立刻说道。
　　“嗯对。”胖子立刻应道，“所以上一批货物的盈利我们都拿来扩大养殖场了，并且改善了养殖绿毛虫的食物，加上我们的开销，大概还剩下来70万左右。按照我们说好的三七分成，里面有50万是你的。”
　　小东愣了愣，心里顿时乐开了花，五十万啊，这钱好赚啊！
　　“好的，那一会儿给我转过来吧。”小东波澜不惊的回应道。
　　“不过，小东。”胖子又说到，“虽然绿毛虫的数量提升上去之后，虫丝的产量可以增长，但我们两个人就有点忙不过来了。如果想加大收入的话，就得招人了，而招人……”
　　小东想了想，“需要正规化。”
　　“对。”
　　“我明白，但这个需要一些时间，你们也别太勉强，养殖场的首要任务是恢复常青森林的生态平衡，如果来不及饲养就把繁殖出来的绿毛虫放生，正要让我们的养殖场见光，也要等生态完全复原才行。”
　　“……我明白了。”胖子顿了顿又说，“那我这就给你转钱。”
　　“嗯，好的。”小东挂断了电话，脚掌不自觉的拍打着地面，片刻之后，手机便自动播报了一条语音：
　　“训练师账户，到账，五十万元整。”
　　小东兴奋的跳了起来，太爽了啊！
　　可惜不敢叫出声，他只好张着嘴无声的喊着，拳头横在胸前不停地用口型比划着“YES！”
　　睡着的洛托姆很快就被他摇醒，很快从手机壳的状态中脱离出来，他疑惑地看了眼小东，“小东你这是怎么了洛托？”
　　小东咳嗽了一声恢复正经，“没什么，还有，刚刚的电话，保密啊，谁都别说，不然就扣你的树果！”
　　“好的洛托，设置私密电话洛托，设置成功洛托。”
　　小东点了点头，“好了，你也好好休息吧。”
　　洛托姆应了一声飞到小东手中变回了手机壳的样子。
　　把手机放回口袋，小东高兴的吹起了口哨，有钱的感觉真好，现在他要好好回去睡一觉，等第二天一早，就去深灰道馆再次挑战！
　　可小东刚刚躺下，窗外却传来了一声巨响，接下来是嘈杂的喧闹声，然后警笛声，人们的叫喊声此起彼伏。
　　“怎么了！这是怎么了！”凛从床上弹了起来，睡衣都还七扭八歪的。
　　小东也一下紧张了起来，掀开刚刚盖上的被子，从床上走到窗边。
　　可从这里只能看到外面的大街上，好几辆警车针闪着警灯呼啸而过。
　　“出事了。”小东看向凛紧张的说到，“快把衣服穿好，我们下去看看！”
　　“好！”凛应了一声赶紧套上衣服跟上了小东的步伐。
　　两人来到神奇宝贝中心的大厅，只见到乔伊小姐、吉利蛋和工作人员们都忙成了一团，满大厅都挤满了受伤的人和神奇宝贝。
　　见到借助在神奇宝贝中心的训练家门从楼上下来，路过的乔伊小姐立刻喊道，“没有徽章的新人全部留下帮我照顾伤员！有徽章的立刻去找君沙，帮忙维持街上的秩序！博物馆出现紧急情况，所有人不得靠近！明白了吗！”
　　“好！”乔伊小姐话音落下，少年们就纷纷开始行动起来，或是自觉留在这里照看伤员，或是出门寻找正在拼命维持秩序的君沙。
　　而小东却还没立刻行动，他看了看大厅里的伤员们，他们身上的全都是深可见骨的外伤，而且并不像是刀伤或是刺伤一类，在他看来，这更像巨形猛兽留下的抓伤。
　　“走！我们去外面帮忙！”小东对着凛喊了一声。
　　凛这时候也已经彻底从睡梦中清醒过来，拉上外套拉链跟着小东就冲了出去。
　　只不过，小东似乎并没有听乔伊小姐的话帮警察们维持秩序，又或者远离博物馆。
　　凛甚至察觉到，小东正在不停靠近博物馆。
　　“喂！小东！你要去哪儿！”凛紧张的说到，“乔伊不是说不要靠近博物馆吗？”
　　小东回头看了眼凛说，“那是和那些新人训练家说的，何况他们还只是孩子而已，留在宝可梦中心才是最安全的，而我们可不是孩子。”
　　“说得好像也是……但是那里……很危险吧。”
　　小东笑了，“你的目标不是想成为伟大的格斗家吗？这么胆小怎么行？”
　　“是格斗大师……还有！我才不胆小！”
　　小东耸肩，“好吧好吧。再说了，我们只是去博物馆附近看看，有没有什么可以帮得上忙的，那里一定比街上更混乱！”
　　可就在这时，跑在前方的卡蒂狗却突然对着天空叫了起来。
　　“怎么了卡蒂狗？”小东抬头看去，却什么都没有看到。
　　然而卡蒂狗依然看着天空叫个不停。
　　小东停下脚步，眯着眼睛仔细观察了一下天空，在天空似乎漂浮着一朵黑色的云朵……
　　不，那是一艘飞船！漆黑色的飞船，飞在夜色之中就仿佛隐身一般。
　　“这是什么？”小东下意识的问了句，可其实飞船的颜色已经让他想到了一个熟悉的名字。
　　骚乱发生在尼比市最北面的博物馆，而这个飞船正在想着南方飞去，他们之间一定有所联系！
　　可就在小东准备扭头追赶那黑色飞船的时候，一声巨兽的嘶吼却从天空中传来。
　　小东扭头看去，只见到一直深灰色的巨龙朝着自己俯冲而来。
　　两只锋利又巨大的爪子，直冲着自己门面抓来！
　　……
　　……
　　更新的太急，差点忘了欢迎新朋友。感谢“胖胖的不错”、“肖泽爱你”，“花开十里不多”的打赏，谢谢支持~作者继续努力！

第51章 混乱的源头
　　这是化石翼龙……怎么会……
　　当巨龙张开利爪冲向自己的瞬间，小东已经认出了这个怪物的本体，只是他只能眼睁睁的看着巨龙飞速冲向自己，却根本无力多开。
　　可就在利爪即将抓到自己的瞬间，眼前却突然出现了一道光芒，下一秒刚刚从精灵球里出来的穿着熊，用双手替自己挡住了化石翼龙一只利爪，而卡蒂狗则冲上去挡住了另一只。
　　“小东！你没事吧？”
　　凛的声音唤醒了自己。
　　小东立刻向旁边跳开，然后就地翻滚两次让自己尽可能远离战场。
　　从心头涌起的后怕让小东的额头滋出了一道冷汗。
　　“我没事。”他回了一句，可声音却还有些颤抖。
　　“吼——！”
　　似乎是因为自己的攻击被裆下，化石翼龙张开翅膀愤怒的咆哮了起来，而他口中的尖牙也在咆哮中释放出了电光，张口就要咬向穿着熊。
　　“穿着熊！用劈瓦！”凛大喊了一句。
　　穿着熊的手掌立刻变成了白色，然后一下劈向了化石翼龙的侧脸，一击劈下，竟直接把化石翼龙从空中劈落下来。
　　不过化石翼龙并没有就此屈服，而是收起翅膀站立在地，愤怒的看向了穿着熊。
　　穿着熊的劈瓦攻击已经拉足了化石翼龙的仇恨。
　　小东猛然想起头上那个巨大的飞船，他抬头看去，飞船已经快要离开视野，突然出现的化石翼龙绝对和他们有关！
　　“去追吧！”凛对着小东大喊道，“这里交给我！”
　　“你小心对付！”
　　小东说完就对着卡蒂狗喊道，“卡蒂狗，我们走！”
　　卡蒂狗即刻跟上。
　　而就在凛和化石翼龙展开战斗的同时，在远处靠近博物馆附近的地方，也传来了激烈战斗的造成的声响。
　　竟然还有其他的怪物吗？
　　小东一边想着，一边拼命奔跑追赶着天上的飞船，虽然飞船的飞行速度不算快，但也不是小东凭双腿就能追上的。
　　他没跑出多远，飞船就已经将他甩开，眼看着就要离开他的视野进入常青森林的范围。
　　焦急之下，小东取出了大针蜂的精灵球，
　　“去吧大针蜂！追上那个飞船，设法拦住他！”
　　这是他现在最快的空中战力，能不能拦住那个奇怪的飞船，就全看大针蜂的实力了……
　　而此时在飞船上。
　　“多米诺，这次真是多亏了你。”利根博士站在窗边看向了博物馆附近正在爆发的战斗。
　　那战斗比小东想象中要激烈的多，除了正在和凛对战的化石翼龙之外，还有一只化石翼龙在博物馆附近大肆破坏之后，此时被一条大钢蛇拖住了步伐。
　　“啊是啊。”多米诺一下撤掉了身上的博物馆导游装扮，眨眼间恢复了火箭队的装扮，“只是和我的计划还是有些出入，原本应该更加混乱才对。”
　　“已经很不错了。”利根博士笑着说道，“虽然我的小型复活装置只成功复活两条化石翼龙，但它们的破坏力已经足够引起骚乱了。”
　　多米诺笑了笑，“真不愧是史前巨兽啊。的确出乎预料。”
　　似乎已经对眼前的战斗失去了兴趣，利根博士转身看向了正拜在船舱内的小陨星碎片，
　　“这下实验材料足够了，你的功劳我会一并汇报给BOSS的，少不了你的奖励。”
　　多米诺叉腰道，“这是自然的，不过你说那些博物馆的人也真是死板，出高价收购他们还不干，偏要我们用这种方式夺来。”
　　“就是说啊，这些研究石头的家伙，根本就不能算是科学家，死板的要命，完全不知变通！把这些东西给我才能发挥出它们的价值，可他们竟然用来展览，真是蠢死了！”
　　多米诺点了点头，又说道，“不过为了以防万一，我们最好不要把这些碎片都集中在这里。”
　　说着她伸手召来几个喽啰，“你们几个，先那一部分碎片出来，用小型飞行器送回总部。”
　　“是！”
　　两人立刻领命退下，即刻开始搬运小陨星碎片。
　　可就在这时又一个喽啰上前说道，“多、多米诺小姐……前方有些情况。”
　　多米诺皱眉，“快说！”
　　“有一只大针蜂……挡在了飞船前面……”
　　“大针蜂？这么点小事还要来麻烦我吗？把它赶走啊！”
　　“这个……这个大针蜂有些难缠……”
　　“废物！”
　　多米诺气愤的走到了飞船前方，却猛的发现喽啰嘴里说的那只大针蜂正在拼命攻击飞船上方的气球。
　　“可恶！那是什么东西！”多米诺露出了一丝慌乱，“快用你们的宝可梦去阻止它啊！都傻站着干什么！”
　　“可是……可是我们……”
　　“让你们去就去！”
　　“是！是的！多米诺小姐！”
　　喽啰们将舱门打开，纷纷放出各自的超音蝠，在控制围堵大针蜂。
　　然而这些超音蝠却根本不是大针蜂的对手。
　　这些超音蝠的个头，还不如大针蜂的针刺大，无论冲上来多少，都是一个直冲钻解决一个的事情。
　　“可恶！让开！”多米诺冲到控制台前，夺过了控制权。
　　“多米诺小姐，那是……捕获针啊，这样做很危险的，要是打破了氢气球……”
　　“难道那只大针蜂就不危险了吗？”
　　多米诺说着立刻将电击捕获器对准了大针蜂的方向，然后毫不犹豫的发射了出去。
　　大针蜂敏锐的直觉让它在发射前就远离了飞船上方的气球，下一秒，一个被电光缠绕着的金属针就擦着气球的边缘划了过去，在飞船上方的氢气球上留下了一道焦黑的划痕。
　　被捕获针瞄准，大针蜂不敢再上前攻击，不过在它的干扰下，飞船的速度早已慢了下来。
　　“大针蜂！拦住它！”
　　小东的声音吸引了大针蜂的注意，此时小东已经趴在卡蒂狗身上追了上来。
　　大针蜂看了看眼前的庞然大物，却突然张开了双臂，抬起了头。
　　“滋滋滋滋滋！嗡嗡！”
　　大针蜂发出了一阵叫声，它发出的声音其实不大，但却仿佛声波一般在空中扩散开来，眨眼间这微弱的嗡嗡声就传遍了整个常青森林。
　　片刻之后，无数的嗡嗡声从森林中传出，这不是大针蜂的叫声，而是数不清的大针蜂，用翅膀拍打空气所发出的震动声……
　　眨眼间，成百上千只大针蜂从森林中飞出，来到了大针蜂的身后，这是她的族群，这是被她遣散到森林各处的孩子们。
　　……
　　……

第52章 火箭队是真的狠
　　“这……这是怎么回事！”
　　眼前的景象让多米诺慌了神，“你们几个！快打开捕获针！给我射击！射击！！”
　　然而小东的大针蜂却没有丝毫害怕，她身后的蜂群也没有一丝退缩。
　　随着大针蜂蜂后一声令下，大针蜂们开始疯狂的朝着他们的飞船冲去！
　　哪怕被他们的电击捕获针电到失去飞行能力直接坠落，哪怕它们的撞击只能在飞船上方的氢气球上留下一个小小的擦痕。
　　大针蜂们都没有一丝退缩。
　　在大针蜂们的疯狂攻击下，飞船终于停下了前进的步伐，所有的人力都被用来应付蜂群。
　　此时的小东也从卡蒂狗的背上爬了下来，他确实下达了指令让大针蜂拦住飞船，可大针蜂此时的举动却远远超出了小东的预料。
　　竟然可以召唤蜂群？
　　原来大针蜂的蜂后就算被捉住了，蜂后还是可以再一定程度上召唤族群来帮助她。
　　“洛托姆。”小东喊道，“把这一幕好好记录下来。”
　　“好的洛托！这真是太壮观了，图鉴已更新洛托！”
　　小东点了点头，却觉得这景象似乎更应该用壮烈来形容……
　　无数的大针蜂不要命的往飞船上撞，而这仅仅是因为蜂后的一句命令，因为小东的一句话。
　　他们的层级意识太过分明，或许也是因为这样，大针蜂才会在小东收服她的一瞬间，就驱散了自己的族群。
　　然而，虽然拥有如此数量的蜂群帮助，飞船顶部的氢气球外壳却还是坚持着。
　　“这样不行。”小东皱眉，“大针蜂！”
　　大针蜂低头看向了小东，她能听到小东的声音。
　　“让他们聚拢！聚拢！”小东将双手张开，然后合并到一起，做出了钻的动作，“让它们对着一个点攻击！”
　　大针蜂点了点头，再次升起手臂，大针蜂们也跟着她的动作飞舞起来。
　　他们聚集到了一起，开始呈螺旋状向上飞舞，当队伍排列呈一个矩形钻头之后，大针蜂指挥着他们从上空俯冲下来，直冲着飞船顶部而去。
　　“打开逃生舱！所有人！立刻撤离！快！”多米诺立刻喊道。
　　“不！不行！”利根博士紧张的喊了起来，“这些实验材料！”
　　“利根博士！”多米诺一边把博士塞进逃生舱，一边喊道，“刚刚分离的一部分实验材料已经提前脱离飞船，我们没有空手而归！”
　　“不行！不可以！”利根抓着舱门拼命的想要跑出去，跑向他心心念念的小陨星碎片。
　　多米诺皱眉，没有时间再和利根博士废话了，她毫不犹豫的抽出了腰间的黑色郁金香，“对不起了利根博士。这都是为了你的安全。”
　　“你……你想干什么！”
　　不等利根博士说完，郁金香底部已经放出了一道电击，博士被电的浑身抽搐，整个人挺直着在逃生舱的座椅上抽动，不一会儿连排泄物都不受控制的流了出来。
　　不出片刻，就直接晕了过去。
　　多米诺有些嫌弃的捂住了口鼻，把舱门狠狠一关。
　　然后才跑到自己的逃生舱里，狠狠按下逃生按钮，但她的动作再快，却也已经有些晚了。
　　博士和喽啰们的逃生舱在脱离飞船的瞬间，就已经自动向着总部飞去。
　　而她却很可能因为博士的行为，失去逃脱的机会……
　　因为此时，大针蜂蜂群聚集成的巨大锥子已经触碰到了飞船顶部的氢气球。
　　一声声蜂刺和氢气球外壳撞击发出的响声，从同一点密集的传出。不出片刻功夫。
　　氢气球的外壳就被扎破，泄露的氢气和氧气混合变成了危险的可燃气体。
　　“快跑！”预感到情况不妙，小东立刻对着大针蜂们喊道，“离开那艘飞艇！”
　　小东其实并不知道飞艇中填充的究竟是哪种气体，但他的直觉告诉他，大针蜂们必须离开那里，立刻！
　　蜂后立刻根据小东的意思下达指令，剩下的大针蜂立刻停下攻击，向后撤离，而已经击中的大针蜂们则拼命向着四周逃离。
　　然而没有留给它们太多的逃离时间，氢气球中漏出的气体就不知被哪里传来的热源点燃，然后再瞬间爆炸！
　　这些事说来冗长，但实际上从多米诺下令撤离，到大针蜂们钻破氢气球，再到爆炸，不过也就几个呼吸的功夫。
　　有一些大针蜂被爆炸的火焰舔到，但却并无大碍，可有一些距离飞艇比较近的确实被爆炸波及卷入了热流之中。
　　但好在，大针蜂的伤亡并不算多。
　　此时目的达到，大针蜂蜂后便挥手驱散了蜂群，然后飞到了小东身旁。
　　“辛苦你了。”小东拍了拍大针蜂手上的针刺，“没想到你还有这样的本事。”
　　大针蜂昂起了高傲的头颅，滋滋的笑着。
　　上空的爆炸很快就停止，只剩下燃烧着凶凶火焰的残骸被爆炸引起的热浪冲到了森林之中。
　　火焰在水汽充足的森林中燃烧，没有扩散，却引起了熊熊的黑烟。
　　“大针蜂辛苦你了，好好休息吧。”小东收回了大针蜂，又拍了拍卡蒂狗的脑袋，“走，我们去看看。”
　　“汪！”卡迪狗应了一声走在了小东前面。
　　飞艇残骸跌落的位置距离他不是很远，很快他就找到了残骸所在。
　　只是飞艇还在燃烧着熊熊烈火，如果不把大火扑灭根本无法靠近调查。
　　“竟然用这么危险的交通工具。”小东皱眉道，“是为了防止事情败露留下线索吗？真狠。”
　　小东拿出电话，拨通了报警电话，又打给了常青市点君莎小姐告知情况和地点。
　　毕竟飞艇坠落在常青森林，也算是到了常青市点辖区。
　　可小东刚刚挂断电话，就猛的发现火焰中竟然爬出一个人影。
　　这人影应该还没注意到小东，只是朝着他的方向一路跑来，直到跑到他面前十多米处，才一下扔掉了身上披着的银色毯子。
　　撑着膝盖弯着腰大口喘着气，等她缓过来之后才注意到小东正站在她面前目不转睛的看着她。
　　“果然是火箭队啊。”小东漠然道，“你们又做了什么？”
　　多米诺拿出了黑色郁金香警惕的看着小东，“你是什么人？刚刚的大针蜂是你搞的鬼吧？”
　　......
　　......

第53章 自我介绍的时候吐字一定要清晰
　　面对多米诺的质问，小东却只是淡淡一笑，
　　“我只是个路过的新手训练家而已。”
　　虽然小东的回答有些轻描淡写，但多米诺可不会就此买账。
　　她一手拿着黑色郁金香，一手则从腰间拿出了一个刻有火箭队红色R字标志的精灵球拿在手里。
　　小东冷冷一笑，
　　“想动手吗？不过我想你最好先搞清楚情况。
　　飞艇坠毁之后，只有你一个人从里面脱离出来，你的手下们要么全都葬身火海，要么就是用不引人注意的方式逃走了。
　　总之，现在你只有一个人而已。”
　　“那又怎样？”多米诺眉头皱的更紧了，“你觉得我会怕你这个新人训练师？”
　　“你当然不会怕，你手里的宝可梦等级应该很高，但我也没这么好打发。”
　　小东说着，把自己的宝可梦全都放了出来，包括他那个刚刚击落了火箭队飞艇的大针蜂蜂后。
　　“那只大针蜂……果然是你！”
　　小东笑了笑，没理他，只是自顾自的说道，
　　“这可不是宝可梦的比赛，我不会和你讲什么规则，如果你觉得你手里的宝可梦有办法对付整个森林的大针蜂，那你就动手吧。
　　哦对了，忘了告诉你，刚刚在你设法脱险的时候，我已经通知了常青市的君沙小姐，相信尼比市的混乱也应该很快就会被解决，我不需要打赢你，只需要拖延时间就行了。
　　到时候你面对的将会是两个城市的警力。你觉得你能有办法脱身？
　　如果被抓住，你要面临什么你应该很清楚。警方的审判暂且不提，先想想你自己是不是有能力承受火箭队的责罚。”
　　多米诺的神色变得严肃了起来，她万万没想到自己竟然会在这里翻船。
　　“你是个聪明人，我想你已经很清楚自己的处境了。”
　　小东说着脱下了自己的外套，丢给了多米诺，此时多米诺身上的衣服已经被火焰烧的破破烂烂，身上的衣服好像一碰就会变成碎片一样。
　　多米诺接住，然后才意识到自己现在的狼狈样子，女性的本能让她瞬间脸红了起来，着急的披上小东丢给他的外套，她才找回一些安全感。
　　她重新抬起头看向了这个奇怪的少年，却突然注意到小东戴在脖子上的骷髅项链。
　　“你是暴走族的？哪个区的？为什么要拦住我们？”
　　“我说了，我只是个普通的新手训练师而已。”小东笑了笑说，“作为训练师发现城市骚乱的源头，怎么可能不出手阻止？
　　啊对了，你以为你这次的行动很隐蔽？
　　你的飞艇虽然弄成了全黑，可还是很容易被发现啊，我想应该不止我一个人发现了你们。”
　　多米诺再一次皱起了眉头，她有些看不懂眼前的少年了。
　　“但是我和其他人并不一样，我并不想得罪火箭队，”小东一副理所应当的样子，“而且也没必要把事情做绝，对吧？”
　　就在此时，警笛声已经从远处传来。
　　小东抬头听了片刻，笑问道，“还不愿意走吗？是舍不得我？”
　　多米诺啐了一口，“告诉我你的名字！”
　　“名字啊。”小东笑了笑，“叫我王东先生。”
　　“哦豆桑？！”多米诺怒了，“我没心情和你开玩笑！”
　　“我没和你开玩笑。这就是我的名字。”小东顿了顿又说，“再不走的话，可就来不及了，别怪我没给过你机会。”
　　“可恶……”多米诺收起手里的精灵球和黑色郁金香，“我想我们还会再见的。”
　　小东点了点头，“我也这么觉得。”
　　多米诺狠狠地看了眼小东，裹紧了身上小东的外套，朝着暗处飞速跑去。
　　也就在她隐入黑暗没多久，数量警车就从不同的方向开到了飞艇残害撞出的空地上。
　　两个君沙小姐几乎同时对着小东喊道，“你没事吧？这里发生什么了？”
　　小东愣了愣，一时间竟有些分不清哪个是常青市的哪个是尼比市的，君沙和乔伊真是……越看越像克隆人，虽然他没证据……
　　小东呼了口气对着两人说道，“君沙小姐，我本来在尼比市的宝可梦中心休息，听到外面的骚乱就想出来帮忙，可是我的卡蒂狗却突然对着天空大叫，我抬头刚好发现这个飞艇飞过，就追了过来。”
　　“你是怎么拦下它的？”其中一个君沙小姐拿着笔记本问道。
　　“这个啊，”小东拍了拍自己的大针蜂，“全靠它了。如果不是它召集蜂群，我想我根本没办法拦下这个飞艇。”
　　另一个君沙小姐上前看了看，“你的宝可梦还真是，每一个都很特别啊。”
　　哦，看来这个是常青市的君沙了。
　　小东笑了笑对她说道，“是呀。”
　　她又走回来拍了拍小东的肩膀，“看来这次你又立大功了，不过这里危险，你先去安全的地方休息。”
　　君沙伸手招来了两个医护人员，“你们！带他去休息，在检查一下有没有受伤。”
　　两个医护人员立刻走来，先给小东瞥了条毯子，然后把他带到了医护车上检查休息。
　　“你们几个！去把警戒线拉好！然后和救火队一起组织救火！”
　　“是！”
　　剩下的工作自然是交给专业人士去做了，小东则在医护车上安心休息，经过一场大战和告诉奔跑的卡蒂狗也得到了特别照顾。
　　小东就陪在卡蒂狗身旁，虽然卡蒂狗还是非常疲劳，不过比起上一次背着自己用高速移动奔跑，这次一次它的状态可就要好的多了。
　　另一方面，多米诺在隐入森林之后，立刻用特殊的通讯器联系了总部，将常青森林里发生的事情一一报告。
　　不过电话那头却没有传来BOSS的责怪，说话的是一个女声，如果小东听见一定会觉得非常熟悉，那是武藏的声音。
　　“辛苦你了多米诺。这次的收获也不算少，也没有留下证据，这些损失BOSS就不追究了。”
　　“多谢BOSS！”多米诺如临大赦。
　　“不过，你说的那个少年，他有留下名字吗？”
　　“他……他说他叫爸爸……”
　　“哼！真是嚣张的小鬼！”电话那头顿了顿又说，“不过这小子应该也没有敌意。派人关注一下常青市和尼比市的暴走族社团吧。”
　　“是！”
　　“你自己想办法回总部吧。BOSS要听你当面汇报一次详细情况。”
　　说完，电话便被直接挂断。
　　“啧……”多米诺愤愤的捏紧了拳头，“这个武藏……拽什么呀……”
　　……
　　……

第54章 虽然立了功但不知道为什么有点心痛
　　小东在医护车里休息了不久，凛和尼比市的小刚次郎一众也先后赶到。
　　不过小刚那群人自然是先去找君沙了解情况。
　　而凛则是先找到了小东。
　　“干得不错嘛，竟然真被你拦下来了。”
　　小东笑了笑，“多亏了大针蜂。”
　　“哈哈哈！是特训起效果了吧！”凛曲着手臂举着拳头说道。
　　“emmmmm……”小东挠了挠头，“勉强算是吧。”
　　“哈哈哈！那你可得继续加油呀！”凛拍了拍小东的肩膀，可突然愣了下，“咦？你的外套呢？”
　　“额……这个……”小东不知为什么突然有些紧张，“掉在半路上了吧。”
　　“是吗？穿在身上的衣服还能掉了？”凛皱着眉头盯着小东的眼睛，“喂，你为什么要把眼神移开！”
　　“那个那个……”小东立刻解释道，“我半路跑热了就绑在腰上了，不知道什么时候掉了，没事，我一会儿再去买一件好了。”
　　小东自认这个解释听起来没啥问题，但不知道为什么凛还是充满疑惑的看着自己……
　　感觉冷汗都快滴下来了……
　　“那位就是小东了。”
　　君沙小姐的声音传来，小东立刻从医护车里跑了出去。
　　“啊君沙小姐，有人找我吗？”
　　小东刚刚问出口，就看到穿着几个穿着白大褂的人朝自己走来，为首的显然是小刚，次郎也跟着小刚一起。
　　“哦你就是小东啊。”小刚率先走了上来，“真是太感谢了，多亏了你揽下了这艘飞艇，否则的话我们博物馆这一次的损失就太大了。”
　　见到小刚，小东顿时感慨万千，眼前的小刚比记忆中的要成熟了许多，脸上也长出了胡茬，看上去应该是成为了尼比市博物馆的话事人。
　　或许是因为真正投身于科研事业，他看起来不只是老了不少，还变得比记忆中更加沉稳……
　　“你就是那个博物馆的馆主啊，”凛在这时走上前来，“真是的，竟然连自己的博物馆都看管不好，闹出这么大的乱子来。”
　　“哦你……你是……”小刚看到凛的瞬间突然愣住了，“真是美丽的小妹妹啊，小妹妹教训的很对，这次的确是我的不好，可是……”
　　小刚在众人反应过来之前，竟然一个闪现单膝跪在了凛的面前，握住了她的手，“美丽的小妹妹，介意告诉我你的名字吗？”
　　小东一阵无语，刚刚那些评价……我收回！
　　凛满脸嫌弃的收回了手，“我叫凛，是小东的伙伴。还有，你现在应该去感谢他才对……”
　　“哦是的，凛，你说得对！”
　　小刚又一个闪现回到小东面前，理了理衣服认真的说道，“咳咳！小东，这次真是太感谢你了。
　　博物馆和道馆的人都被突然复活的化石翼龙拖住了脚步，等我们发现这艘飞艇的时候，它已经跑远了。
　　还好有你在，才能及时拦住它。我在这里代表尼比市宝可梦科学博物馆对你表示由衷的感谢。”
　　小东嘿嘿的笑道，“您太客气了。不过你说的那些化石翼龙……”
　　“已经控制住了。”小刚微笑道。
　　次郎默契的放出了刚刚收服的化石翼龙，然后走上前去拍了拍他的翅膀道，“它真是造成了不小的损失，不过以后就不会了，我会负责照顾好他。”
　　说完之后他又看向了凛，“我们在过来的路上看到了化石翼龙战斗留下的痕迹，你应该比我们早到不久吧，你……见到那只化石翼龙了？”
　　凛也挑衅的放出了化石翼龙，“昂，我收服了。”
　　小东顿时满脸问号，忍不住问道，“你不是……要做格斗系大师吗？”
　　“怎么了？格斗系大师就不能收复其他系的宝可梦了吗？”凛反问了一句，“再说了，这可是化石翼龙诶。”
　　心痛……
　　一共才两只，没机会了……
　　“哦收服了就好。”次郎嘴上这么说，脸上却露出了一丝可惜。
　　小刚上前摸了摸次郎的脑袋，“他们可是帮我们解决了不小的麻烦呀。只要收服了就好。不过……”
　　小刚有些不好意思的看向了凛，“还是希望凛小姐可以协助我们给这只化石翼龙做些简单的测试，毕竟是刚复活的宝可梦，我们想记录一些数据。”
　　“这个好说。”凛说完就赶紧把化石翼龙给收了回来。
　　“不过，这两只化石翼龙到底是怎么回事？怎么突然复活，又发狂呢？”君沙小姐在一旁问道。
　　“我想博物馆应该很早就被坏人潜入了。”小刚严肃的说道，“这两个化石翼龙是用我们保留下来做展览用的化石复活的，但博物馆的复活装置已经封存很久了，我想是有人用了其他的装置偷偷复活的。”
　　“可是……谁会做这种事呢？”次郎疑惑的问道。
　　“是火箭队吧。”小刚笑了笑说，“前段时间有人联系过我，想要购买小陨星的碎片，但这些小陨星外壳碎片是从阿罗拉地区过来做展览和科研用的，怎么可能卖给他们。
　　虽然他们没说明自己的身份，但我想应该是火箭队没错，至少也是和火箭队有关的人或者组织。”
　　“火箭队？”次郎疑惑的问，“从坂木失踪之后，火箭队已经很多年没有活动了，怎么突然又出现了？”
　　“也许……他们从未停止活动。”小刚皱眉说道，“只是不知道这一次，他们又想做些什么。”
　　“队长！小刚馆长，还有次郎馆主，”一个警察打扮的人跑了过来，“火势已经基本扑灭了，我们会尽可能抢救飞艇中的残留物品的。”
　　“接下来的工作还是交给我们吧。”君沙对着众人说道，“属于博物馆的财产我们会及时送回的。大家就先回去休息吧。”
　　小刚摇了摇头，“我不放心，而且我们过来就是为了帮忙的，小陨星的外壳碎片被烧灼之后也很难和普通石块区分，我们希望可以留在这里帮忙。”
　　君沙小姐想了想终究还是妥协了，“好吧，那就麻烦各位了。”
　　说完她又看向了小东和凛，“至于你们……还是先回去吧，你们的奖励我会去申请的。”
　　说完尼比市的君沙小姐就带着小刚和次郎一行人加入了飞艇残骸的挖掘工作中。
　　而常青市的君沙则上前拍了拍小东的肩膀，“又立功了呢，看来这一次，荣誉勋章可不够了呢。”
　　“说到这个。”小东看向了君沙，“君沙小姐，我有个小小的请求，希望能得到你的帮助。”
　　“嗯？需要我做什么？只要我能帮得上的，我一定帮。”
　　小东指了指这一大片被大火和飞艇破坏的森林，说道，“我想为这片森林做些事情。”
　　……
　　……

第55章 为了森林里的神奇宝贝！
　　“想为这片森林做些事？”君沙饶有兴致的看向了小东，“你想做些什么？”
　　小东调整了一下情绪，让自己的语气尽可能热血起来，“君沙小姐，我在离开常青市之后，一个人在这片森林里特训了很久。
　　我看到了这里的宝可梦的生存环境，也看到了它们种族之间的争斗。”
　　“嗯？”君沙皱了皱眉头，“可是……宝可梦之间的竞争，人类最好不要插手干扰哦。生命总能找到自己的方法的。不相互打扰是对大自然最大的尊重哦。”
　　小东摇了摇头，“君沙小姐你说的或许很有道理，但你看看这里现在的样子。”
　　小东指了指那个飞艇残骸，然后又指了指周围刚刚被扑灭大火后还冒着黑烟的枯木。
　　“这篇森林我很熟悉，在前方不远处有一处水潭，那是森林里的宝可梦共同的饮水源。
　　飞艇的坠落截断了一处主要的水源，宝可梦之间的斗争并不会破坏这里的环境，这样的状态已经保持了很久，但因为现在出现的变故，可能会让森林里的宝可梦陷入混乱。”
　　君沙点头，“你说的对，这是个问题，我们得展开复原工作才行……”
　　小东立刻接上话茬，“我想参与森林的复原工作！保护这里的宝可梦！甚至可以在这里建立……”
　　“嗯，你说得对。”自顾自思考着的君沙打断了小东的话，没让他说完，“啊对了，你是大木博士的实习生哦。要不……这个工作就交个你吧！”
　　小东懵了，他只是想借这个机会让自己的绿毛虫养殖场走上明路而已……
　　“额？我是说……”
　　“我知道我知道，实习生需要发挥的机会！”君沙笑道，“我会尽全力帮你的，放心吧！”
　　“不……我的意思是……”
　　“你不是想参与修复工作吗？”
　　“是，我当然是想参与工作了，但是修复需要资金，我们可以建立……”
　　“对！”君沙用拳头拍了下手掌，“我会去帮你申请经费的！这项工作就交给你吧，你可是我们的荣誉警员呢！对对对！大木博士那边我们也会给书面表扬的哦！”
　　小东叹了口气，他有点放弃和君沙沟通了，之前怎么没发现，这个君沙小姐不爱听人说话呢？
　　“这是个大事，我得尽快写报告才行。”君沙拍了拍小东的肩膀，“加油哦！我很看好你的！今天就先回去休息吧，一旦取得进展，我会立刻通知你的。”
　　小东叹了口气，“好，好的……”
　　也不听小东说完，君沙立刻就转身向着自己的警车走去，上车发动，然后一溜烟去了，留下小东在原地吃灰……
　　君沙的一系列反应给了小东一个不太好的信号……
　　她是不是怕自己提钱，所以抓紧溜了？
　　“真是的……也不听人把话说完。”小东叹了口气。
　　不过转念一想，如果自己能够接受修复工作，其实也不错，说不定也能趁机把胖子和黄毛的身份扶正。
　　“你刚刚想和君沙说什么啊？”凛上前问道。
　　“不重要了，我们回去休息吧。接下来的事我们也帮不上什么忙了。”
　　凛摊手跟上了小东的脚步。
　　两人在尼比市君沙小姐的安排下很快就乘着警车回到了神奇宝贝中心，洗去一身疲惫之后，两人很快就唱起了二重唱。
　　第二天临近中午，小东才被一个电话吵醒，来电的是常青市的君沙小姐。
　　“小东，是我。吵醒你了吗？”
　　电话接通，那头传来了君沙的声音。
　　“啊没事，你说吧。”小东瞬间清醒，“是昨晚说的事有进展了吗？”
　　“是，是的……只是……”君沙叹了口气说，“是这样的，我和常青市的领导汇报了昨晚发生的事情，领导表示……可以给你奖励，一个荣誉勋章和两颗金珠，大木博士那边我们也已经给了表扬……”
　　小东顿时皱起眉头，“可是……常青森林的事……？”
　　“关于这个……”君沙吞吞吐吐的说，“关于森林修复的事情，常青市这边表示非常认可，关于你的建议也予以采纳，如果大木博士的研究所愿意出资进行森林修复工作，常青市将非常感谢……”
　　小东忍不住笑了一声，“所以没有拨款，对吗？”
　　“拨款的事情，上面的意思是……案件是在尼比市发生的，森林被破坏也是因为尼比市对展出物品看管不力，所以应该由尼比市为此负责……”
　　小东揉了揉太阳穴，原来如此，踢皮球啊……
　　“我明白了。”小东叹气说道，“可是森林一天不修复，森林中的状况就会混乱一天。”
　　“你说的我也明白，只是……”君沙的声音听起来很无力，“不如和大木博士说说看？说不定……”
　　小东打断了君沙，“算了，君沙小姐，你昨晚说把这件事交给我，是因为你信任我，我不会辜负你的信任，也不会辜负森林里的宝可梦的。”
　　小东想起了那个奇怪的蒜头蛤蟆。
　　“不如这样。”小东转口说道，“这件事就交给我来解决吧，大木博士那里我也会去联系，或者我再去找其他人帮忙，总之我会把森林恢复原样。但我还是需要你的帮助，君沙小姐。”
　　“你说，只要我能做到的，我一定帮。”
　　“我只是需要一份能够说明情况的文件而已。或者说，一个身份。”
　　君沙沉默片刻，立刻应道，“这个简单，我的权限就可以做到，但是小东。你真的可以找到人帮忙吗？”
　　小东笑了笑，“总有办法。谢谢你了君沙小姐。”
　　“不客气，我这边处理好之后，派人把许可文件给你送去，也会给你安排一个合适的身份，让你可以去找人。”
　　虽然常青市的态度让小东很不舒服，但听到君沙的话，小东心理还是乐开了花。
　　“谢谢你，君沙小姐。”
　　“应该谢谢你才对。”
　　挂断电话，小东吐出口浊气。
　　不管常青市态度如何，至少他的目的，达到了。
　　“你还真是喜欢那片森林诶。”凛半靠在床上，笑道，“没想到你做的事还挺伟大。”
　　小东笑了笑，“算不算，我只是不想看到那片森林里的宝可梦陷入混乱罢了。”
　　等小东和凛一起用过午饭，君沙派来的人也赶到了尼比市。
　　“加油吧，君沙小姐为了这些东西，从昨晚开始就没合过眼。”
　　小东点了点头，从警员手中接过文件袋，打开一看，那是一个允许在森林中进行种植和建设行为的许可证，甚至可以把重机械开进森林进行工作，但所有工作只能以修复森林为目的而展开。
　　对小东来说，这个许可已经足够了。
　　除此之外，还有一个徽章、两颗金珠，以及一张证件。
　　小东拿出来看了眼，徽章上写着常青市荣誉警员，而证书则是常青市护林员的工作证。
　　小东把东西仔细收好，还好，常青市还有个君沙这样的人在。
　　……
　　……
　　这个周末格外忙碌，疏忽了前几天打赏的小伙伴，抱歉啦，赶紧补上，感谢“身处黑夜的人”的打赏！

第56章 一不小心混成了老大
　　“那么……你现在就要过去？”凛看着小东问道。
　　小东点了点头，“对。”
　　凛摊了摊手，“会不会太急了，估计他们连飞艇的残骸都没收拾完呢。”
　　“等在这里我不放心。”小东苦笑道，“我还是去看看吧，说不定还能帮上什么忙。”
　　“随便你。这次我可不跟你去了。”
　　“嗯？你怎么不跟来了？”
　　小东疑惑的看了眼凛，心里却是突然松了口气，要是凛跟着自己，还真不知道该怎么解释养殖场的问题。
　　“去了也帮不上忙呀，种树什么的，可不是我的特长。”
　　凛顿了顿，又说，“而且，今天我有别的事要做。”
　　“别的事？”小东好奇的问了句，“你要做什么？”
　　“当然是去挑战道馆了。”凛笑道，“如果我没猜错的话，次郎应该还在常青森林帮忙，现在道馆馆主不在，应该只有代理馆主驻场，现在不去挑战，什么时候去？”
　　“我还以为你对道馆赛没兴趣呢。”小东调笑道。
　　“挑战道馆和成为格斗大师不冲突啊。”凛拍了拍要带上的精灵球，“再说有他们在，深灰道馆应该会很轻松。”
　　“好吧。”小东笑了笑，“那就等你的好消息了，我先走了。”
　　“嗯。”凛点了点头，“今天的训练，别忘了。”
　　“放心。”小东大笑道，“我不会让教练失望的。”
　　“这还差不多，快去吧。”
　　“走了。”
　　小东说完，紧了紧背包，带着卡蒂狗快步往常青森林跑去。
　　凛看着小东叹了口气，自言自语的说了句，“这家伙的秘密还挺多呢，整天神神秘秘的。”
　　当小东一路小跑回道飞艇残骸的时候，已经是下午了，整片空地已经被警方用警戒线为了起来，小东倒也不用进去，只是在外面看了看。
　　此时小刚他们的开采工作已经完成，剩下的就是打扫飞机残骸和收拾现场之类的的琐碎工作了，这些事情无疑是由尼比市警方负责了，虽然只是残骸但同样是证据，他们肯定需要在废墟中再次搜证。
　　也不知道是不是因为小陨星碎片对尼比市博物馆很重要，还是这个案件本身影响恶劣，尼比市的动作很快，现在整个善后工作也已经接近尾声。
　　小东也不急，等他从养殖场回来，这些警察应该就会离开森林了。
　　而当小东来到养殖场的时候，胖子和黄毛倒是被他吓了一跳。
　　“你们这两个家伙，躲在这里干什么呢？”小东看着躲在床底下的两个人，一阵无语。
　　“啊啊啊！别抓我！我是无辜的！我没干坏事！”黄毛抱着头大声尖叫着。
　　胖子探头看了眼小东，下意识的揪住了黄毛的领子，一把把他从床底下一起带了出来，“是小东啊，你怎么来了。”
　　黄毛眼睛睁开一条缝，看了眼小东，才安下心来，“小东啊，吓死我了，昨天半夜里森林里一阵巨响，然后森林里的警笛声就没听过，你路子野，你知道这是咋了吗？不是来抓咱们的吧？”
　　小东无奈，“咱们的养殖场才多大？抓你干什么？再说，养殖场是为了恢复森林生态平衡……你们是不是干坏事干多了？心也太虚了……”
　　“不是就好不是就好……”黄毛捋了捋气，“吓我老子了……”
　　“钱不是已经打给你了？”胖子面无表情的说道，“要查账的话，账本你知道放哪儿。”
　　小东笑了，“疑人不用，用人不疑。不用查。”
　　“那你跑这一趟干什么？有什么事不能电话说？”胖子疑惑的问道。
　　“来给你们送点东西。”小东笑了笑，从包里拿出了刚刚从君沙小姐那里得到的文件和护林员证件，“有了这些，之后的工作会方便很多。”
　　胖子拿起看了看，瞬间就愣住了，“你……”
　　“我说过的话，一定会设法实现的，虽然暂时还不能真的做到正大光明的在这里开设养殖场，但这些东西已经足够让你们大大方方的进出森林了。”
　　“啊……是，是的！”胖子激动地说道，“小东，你真的神通广大。”
　　黄毛一屁股坐到了床上，叼着烟说道，“要是看不出他有本事，咱们也不能把钱给他，你这不废话吗？”
　　小东看了眼黄毛，没想到这家伙的智商偶尔还是能上线的。
　　“你说的对，我只是有点激动。”
　　“诶，”小东打断道，“也别高兴的太早，虽然拿到了文件，但这是有条件的。”
　　“什么条件？”两人异口同声。
　　“继续修地球。”小东不紧不慢的说道，“昨天那声巨响，是有飞艇在森林里坠毁，就在森林中心的水潭附近，而我们需要把那里恢复原样。”
　　“这……”黄毛顿时懵了，“这可是个大活儿啊！咱就两个人！咋干啊！”
　　“这不是有文件了吗？”小东说了句，“咱们又不是没钱，招人呗，招临时工。”
　　黄毛眼珠一转，似是在脑子里盘了盘账，“别了，我们自己想办法吧，这还没挣多少钱呢，又要招人，我舍不得。”
　　“修森林可不是什么小活啊，你们能有什么办法？”这次小东倒是没想明白。
　　“靠绿毛虫呗。”胖子笑道，“我们还培养出了不少巴大蝴，修森林嘛，不就是种树浇水，应该能干的过来。”
　　小东一愣，这次倒是自己别转过弯来。
　　“反正……这件事暂时还是要交给你们了，人嘛，还是要招的，不管是为了森林还是为了别的目的，人总是需要的，费用可以从我这一份里扣。”
　　胖子有些不解，可还是点了点头，“明白了，账目我都会做清楚，不会有半点马虎的。”
　　“嘿！该拿的我们拿，不该拿的一分不多拿，老大给力，我们也给力！”
　　小东笑了，这个黄毛，马屁倒是拍的快。
　　“少拍马屁，多干活。”小东说了句，又对胖子说道，“对了，要把税收的部分，全部留下来，不能动。”
　　“嗯？”胖子又有些不动了，“可是这样的话……”
　　“哎呀！让你干就干！哪儿那么多废话！”这次黄毛先跳了。
　　胖子一愣，一下立正站好，对着小东微微鞠了一躬，大声应道，“是！”
　　小东被这一出闹得，顿时有点不好意思，“咱们是公司，不是火箭队。”
　　“老大说的对！”黄毛立刻接话道。
　　小东有些无奈了，这个毛病是不是没法改了……
　　懒得多说，小东直接去了养殖场检查了一下情况，现在的绿毛虫养殖场已经小有规模，周围也已经开始有野生的绿毛虫和巴大蝴出现，效果还是不错的。
　　小东临走的时候，把刚拿到的两颗金珠索性也给了他们当做小小的奖励，毕竟自己的钱也够花了，不差这一两颗金珠，而他们的确履行了诺言，事情也做的不错，理应得到奖励。
　　叮嘱两人尽快去飞艇坠落地点展开修复工作之后，小东便离开了森林。
　　当他回道尼比市的神奇宝贝中心宿舍时，已经错过了饭点。
　　而凛已经洗完澡，靠在了她的床上。
　　“哦，伟人回来了啊？”
　　“得了，别笑话我了。”小东把身上的背包一丢，瘫坐在了床铺上，“你的挑战怎么样？”
　　“嘿嘿。”凛炫耀了一下刚刚拿到的灰色徽章，“太简单了，根本不是穿着熊的对手。”
　　小东笑了笑，“我明天去，这次肯定能打赢！”
　　凛一听，立刻从床上坐了起来，认真的看着小东说道，“明天次郎应该会回到道馆，大钢蛇或者隆隆岩，你现在应该都有了应对的方法，但是，你要小心他的化石翼龙。”
　　“放心。”小东笑了，“我有办法。”
　　……
　　……

第57章 再战深灰道馆
　　第二天一早，小东就来到了深灰道馆门口。
　　这一次，他有必胜的把握！
　　“哦小东，没想到今天的第一个挑战者是你。你和你的宝可梦都休息好了吗？”
　　小东点了点头，“状态都好的很。”
　　“那好。规则你应该很清楚了，我们直接开始吧。可别以为你帮了我们尼比市的大忙，我就会放水哦。”
　　次郎唤来了无人机洛托姆，小东的正式挑战再次开始！
　　“要是你放水的话，可就太看不起我了。”小东笑道。
　　“好了，拿出你的宝可梦吧。”次郎站在高耸的石块上静静的等着小东。
　　小东思考了片刻，决定好了自己的首战。
　　他拍了拍卡蒂狗，“卡蒂狗上吧。”
　　深灰道馆的规则是只能使用两个神奇宝贝进行对战，他可不会做什么藏拙之类的事情，速战速决才是王道！
　　“又是这只卡蒂狗吗？”次郎略微观察了一下，“不过这只卡蒂狗的状态看起来好像比上次好多了。那么……就由你来打头阵吧！”
　　随着精灵球发出嘭的一声，一个深灰色的巨龙出现在了卡蒂狗面前。
　　这正是前天晚上才刚刚被次郎收服的那只化石翼龙，这只化石翼龙的身高和自己差不多，双翼展开之后看上去更加庞大。
　　虽然卡蒂狗的体型天生就比较大，但站在化石翼龙面前还是变得好像小孩一样。
　　不过无论是卡蒂狗还是小东，都没有丝毫的退缩！
　　“化石翼龙！用爪攻击！”
　　随着次郎的喊声，两者间的对决正式开始！
　　化石翼龙听到命令，庞大的身体立刻做出反应，翅膀的角度微微调整，化石翼龙庞大的身躯直接从空中滑翔而下，双脚的利爪张开，直冲着卡蒂狗而去！
　　“卡蒂狗！让他们好好见识一下我们的特训成果！”小东大喊了一声，“避开他的攻击！用高速移动！”
　　卡蒂狗死死的盯着从天而降的化石翼龙，这段时间的特训，卡蒂狗没有一丝一毫的松懈，如今他已经完全适应了自己的身体。
　　对身体的控制，对距离的控制，已经和先前有了天壤之别。
　　抢先发起攻击的化石翼龙速度的确非常快，但在卡蒂狗眼中，还是慢了一那么一点。
　　再加上这段时间的特训，让他对战斗有了新的体会。
　　卡蒂狗呼了口气，脚下的灰尘扬起，形成了一个其妙的真空圈，这是高速移动带来的效果。
　　然而，虽然卡蒂狗的速度提升了一大截，可他却没有移动，而是咱在原地等待着化石翼龙的攻击落下。
　　在自己有把握闪开的前提下，他不需要过早做出动作，他可以等一个时机，一个更方便自己做出反击的时机！
　　这是卡蒂狗在特训中得到的感悟！
　　直到化石翼龙的利爪就快要抓到卡蒂狗的瞬间，卡蒂狗的身体突然动了起来，他整个身体都往左边移了一步，这一步的动作非常快，快到次郎都没注意到卡蒂狗竟然提前移开了步子！
　　只听到咔嚓一声，化石翼龙的爪击落空，锋利的爪子直接扎进了卡蒂狗身后的石块。
　　“好样的卡蒂狗！抓准机会反击！用火焰轮！”
　　化石翼龙有着岩石系和飞行系的双重属性，卡蒂狗的技能都不能起到很好的效果，所以说如果要用卡蒂狗来对付化石翼龙的话，还是用卡蒂狗最擅长的火系技能最为有效。
　　听到小东的指令，卡蒂狗瞬间就用火焰缠满了全身，可就在卡蒂狗信心满满的发出攻击的时候，化石翼龙张开了翅膀对着卡蒂狗狠狠一扇。
　　卡蒂狗一愣，倒是没想到化石翼龙竟然能在这种姿势下持续发起进攻！
　　他立刻侧身用身体挡住拍向自己的翅膀，用身体侧面的化解了一些攻击带来的伤害。
　　向旁边飞出去没多远，卡蒂狗就控制住了身形，稳稳地落到了地上。
　　突如其来的攻击连小东也没有事先想到，不过他知道这不是次郎的指令，而是化石翼龙自己的判断。
　　小东看了眼化石翼龙的眼睛，对次郎，他似乎有些不屑。
　　“卡蒂狗！稳住！你做的很棒！”小东对卡蒂狗喊了一句。
　　“汪！”卡蒂狗回应了一句，但双眼却没有离开化石翼龙片刻。
　　“用高速移动！”小东又喊了一声。
　　卡蒂狗脚下再次出现一个奇妙的真空全，卡蒂狗的速度再一次得到了提升。
　　“又是高速移动？”次郎有点看不懂了，他到底想干什么……
　　“化石翼龙！使用铁头攻击！”
　　化石翼龙转身就要撞向卡蒂狗，可他刚刚手脚并用的往前冲出一步，就感觉右腿被狠狠的拽了一下。
　　他猛地回头一看，右脚竟然卡住了！
　　“好机会！卡蒂狗！用火焰轮！”
　　化石翼龙愣了下，立刻稳住身形改变了攻击，一股原始的能量从化石翼龙身上暴发出来，它身体周围的小石子被能量影响漂浮了起来，围绕着化石翼龙的身体缓缓转动。
　　虽然赶到一丝诡异，但卡蒂狗的动作却没有丝毫减弱，反是铆足了劲向着化石翼龙撞去。
　　可化石翼龙的原始能量也在两者解除的瞬间爆发出来，向外飞出的石子对着卡蒂狗当头撞去。
　　这一击原始力量用的有些仓促，威力并不强，卡蒂狗虽然被当头砸中但却毫发无伤。
　　唯一可惜的是，卡蒂狗的攻击竟然被就此化解。
　　这只化石翼龙……竟然会自己根据情况改变使用的技能？
　　“卡蒂狗。”小东再一次下达了同样的指令，“用高速移动。”
　　卡蒂狗的速度随之又上升一大截。
　　与此同时，化石翼龙似乎也感到不妙，在没有次郎指令的情况下竟然自己对着卡住自己右脚的岩石使用了铁头攻击。
　　巨大的岩石在瞬间被撞成了碎片。
　　下一秒，化石翼龙的口中放出了火光，口中的尖牙上竟然布满了火焰！
　　“不！不行！化石翼龙后退！”
　　小东露出一丝笑容，不紧不慢的吐出一句，“卡蒂狗，躲开。”
　　卡蒂狗的身影瞬间从化石翼龙面前消失，仿佛闪现一样出现在了化石翼龙身侧。
　　而化石翼龙则来不及收回攻势，一口咬在了巨石之上。
　　“速度竟然已经提升到这种地步了吗……”次郎顿时紧张了起来。
　　和次郎截然相反，小东的脸上挂着从容的微笑，“卡蒂狗，用火焰轮。”
　　卡蒂狗再一次冲向了化石翼龙，这一次化石翼龙没来得及做出抵抗，被卡蒂狗一头撞在了侧腰上。
　　火焰的烧灼加上撞击带来的痛楚让化石翼龙怒吼了起来。
　　他几乎陷入狂暴，举起双手的利爪对着卡蒂狗不停的扑打。
　　而卡蒂狗到没有丝毫慌乱，从容不迫的闪避着化石翼龙的攻击。
　　直到化石翼龙传着粗气放慢攻击，小东才又一次喊道，“卡蒂狗，使用火焰轮。”
　　卡蒂狗再次发动攻击，这次直接击中化石翼龙的心窝。
　　化石翼龙被撞的连退三步，暴怒的状态也随之消退，停在了原地警惕的看着卡蒂狗和小东。
　　次郎眉头紧锁，冷冷的收回了化石翼龙，“化石翼龙，你先给我冷静一下。”
　　接着，他拿出了自己的另一个精灵球。
　　……
　　……

第58章 激战，卡蒂狗的执念
　　小东看着次郎笑道，“那可是野性十足的化石翼龙，你不该只收服两天就用来打道馆战的。为了道馆战我可是做好了充足的准备的。”
　　次郎眉头紧锁，“我得承认，我有些低估了你，看来拦下飞艇不是巧合。不过我得提醒你，我可不会再轻敌了。”
　　说完，次郎抛出了自己的精灵球，这次出现的，是隆隆岩。
　　小东笑了笑，“果然是隆隆岩吗？卡蒂狗，这一场战斗就继续拜托你了。”
　　“汪！”卡蒂狗用叫声回应了小东，听起来他的状态还非常好。
　　“隆隆岩可是我自己培养的王牌。”次郎提醒道，“要小心了。”
　　小东笑了笑，“我可不会再向上次一样了。”
　　次郎没有说话，而是抢先向隆隆岩下达了指令，“隆隆岩，使用震级。”
　　“卡蒂狗！利用岩石接近！”
　　听到小东的指令，卡蒂狗立刻飞跃而起，利用自身的速度优势不停地利用岩石在场中穿行，在震动结束的同时，卡蒂狗也已经顺利接近了隆隆岩。
　　“可以啊，竟然能力利用跳跃降低震级的影响。不过可没那么容易。”
　　“卡蒂狗！使用近身拳！”
　　小东不准备再继续拖下去，卡蒂狗的体力已经开始下降，持久战对他没有好处。
　　次郎笑了笑，“隆隆岩！接住它！”
　　隆隆岩脸上的坏笑越加嚣张，面对急速接近的卡蒂狗，隆隆岩却只是稳稳站在原地，一动不动。
　　“上把卡蒂狗！”小东大喊了一声，卡蒂狗也跟着叫了起来。
　　贴近隆隆岩的瞬间，卡蒂狗的双爪便发出了攻击，直接命中隆隆岩的胸口，冲击甚至把隆隆岩都微微打推。
　　但卡蒂狗的攻势并没有结束，四肢不停的变换着攻击的角度和攻势，利用惯性和全身的力量不停地发动着攻击。
　　而隆隆岩依然只是站在原地，强忍着巨大的痛楚默默地承受着卡蒂狗的攻击，可他的双眼却没有离开过卡蒂狗，他在不停观察着，观察着卡蒂狗的动作，判断这他下一步的行动！
　　“坚持住！就是现在！去把隆隆岩！用滚动！”
　　伴随着次郎的大喊，隆隆岩突然动了起来，双手往上一抬，竟然顺势接住了卡蒂狗从上而下落下的双爪，卡蒂狗疯狂的攻击随之停止。
　　“竟然可以这样？”这一手弄得小东措手不及，思绪飞转间小东大神提醒道，“卡蒂狗别愣住！用后爪！踢开他！”
　　卡蒂狗眼前一亮，接着隆隆岩的力量用前肢支撑起了身体，两条后腿径直踢向了隆隆岩的脑袋。
　　被踢中的隆隆岩发出了痛苦的哀嚎，它的忍耐早已接近了极限。
　　然而，为了次郎，他还是承受了这一击！
　　“隆隆岩！保持这样，用滚动！”
　　隆隆岩大吼一声，整个身体向前倒去，竟准备抓着卡蒂狗使用滚动攻击。
　　这样的攻击，卡蒂狗绝对承受不住！
　　可恶……
　　小东心中大急，三百公斤的隆隆岩啊！这谁受得了啊！
　　“卡蒂狗！”小东着急的喊道，“别让他得逞！”
　　卡蒂狗此时也是焦急万分，紧张之下，它本能的用后退顶住了地面，竟陷入了短暂的僵持。
　　隆隆岩的体重可不是开玩笑的，小东甚至可以看出卡蒂狗双腿的肌肉已经完全爆起，这样的僵持刹那间就会以隆隆岩的碾压而结束。
　　“别硬顶！卡蒂狗！往侧面用力！”
　　“汪啊啊啊！”卡蒂狗将全身的力量尽数爆发，竟然强心扭转了隆隆岩的一丝方向。
　　失去重心的隆隆岩直接滚到在地，但滚动技能马上就要顺势发动！
　　“可恶……”小东脑海中劈过一道惊雷！
　　卡蒂狗，不是格斗系的神奇宝贝啊！
　　“卡蒂狗！用喷射火焰啊！烧它！”
　　卡蒂狗口中的火焰立刻喷出！熊熊烈火瞬间就将隆隆岩整个吞没！
　　然而滚动技能依然被隆隆岩顺势发动了，不过好在被卡蒂狗用全力改变了隆隆岩的翻转方向之后，卡蒂狗没有被隆隆岩卷到身下，只是在控制在了隆隆岩的侧面。
　　而卡蒂狗的火焰却并没有因此停止！
　　两个神奇宝贝顿时滚作一团巨大的火球！
　　火焰在滚动中被不停熄灭，但卡蒂狗依然坚持着持续喷说烧烤着隆隆岩。
　　没过多久，滚动就慢慢停止了下来，卡蒂狗也终于从隆隆岩身上脱离开来。
　　卡蒂狗的火焰也势停下，刚刚落地的卡蒂狗双眼顿时变成了圈圈，不过却没有因此倒下，只是强烈的眩晕让它快要站不住脚。
　　小东心急如焚，但此时的战斗还没有结束……
　　下一秒，隆隆岩的双脚和脑袋从岩石里冒了出来，被烧的通红的石块周围连空气都被热气扭曲了……
　　隆隆岩依然失去了意识。
　　“隆隆岩失去战力！本场审理的是卡蒂狗！”
　　无人机洛托姆为卡蒂狗的对局做出了裁决。
　　次郎将隆隆岩收回，却没想到竟然连精灵球都变得滚烫起来……
　　他尴尬的把精灵球放在了地上，轻声鼓励了一句隆隆岩，“辛苦你了隆隆岩，你很努力了。”
　　小东也立刻冲上了赛场，保住了快要倒下的卡蒂狗，“卡蒂狗！你没事吧！”
　　他着急的检查了一下卡蒂狗的手脚，还好都没骨折的痕迹，只是两条后腿似乎因为用力过猛而有些抽筋。
　　“看来你已经先我一步成为猛男了啊！干的太棒了卡蒂狗！辛苦你了！”
　　卡蒂狗也慢慢从眩晕中恢复了过来，他轻轻舔了舔小东的脸，用充满疲惫的眼神看了眼小东腰间的精灵球。
　　小东摸了摸卡蒂狗的脑袋，拿出了属于他的精灵球，“回来吧，好好休息，回去之后我帮你按摩。”
　　“汪！”卡蒂狗开心的叫了一声，回到精灵球中呼呼大睡了起来。
　　小东重新回到自己的位置，看向了次郎，“我们还各有一只宝可梦可用，把你的化石翼龙放出来吧。”
　　次郎从腰间拿出了化石翼龙的精灵球，对着精灵球说道，“冷静点，好好战斗。”
　　下一刻化石翼龙再次出现在了战场之上，不过他的状态已经恢复，只是先前被卡蒂狗击中的地方，还留着明显的伤痕和烧灼过的痕迹。
　　小东吐了口气，拿出了另一个神奇宝贝。
　　“这一次，就决定是你了！雷神！”
　　……
　　……

第59章 高手要学会低调的出场
　　小东把自己的皮卡丘放出了之后，小雷神激动的满场乱窜。
　　展示了一波速度之后，才停下，把小锤子缠在手里呼呼的转着，上面还带着丝丝电光。
　　“皮卡丘！！”
　　它看着化石翼龙，用极其挑衅的语气喊了一句。
　　“你这只皮卡丘培养的很不错。”次郎夸奖了一句。
　　“谢谢夸奖，”小东笑了笑，然后立刻说道，“雷神！抢先攻击！用放电！”
　　“等一下！”次郎突然喊了句，“请等一下。”
　　小东和皮卡丘顿时愣住了，皮卡丘刚刚放出的电光也随之消散。
　　“什么意思？”小东疑惑的问了句。
　　“这场胜负……是你赢了。”次郎说着竟直接收回了化石翼龙，完全不顾化石翼龙的大喊和挣扎。
　　“嗯？”小东被次郎给整蒙了，“不打了？”
　　次郎点了点头，“我的化石翼龙不是这只皮卡丘的对手。这场比赛的胜者是你。恭喜你挑战者。”
　　小东：？？？
　　皮卡丘：？？？
　　皮卡丘在原地不停蹦跶，手舞足蹈的大叫着，皮卡皮卡的表达着不满。
　　“次郎，你都不打一下吗？就这么认输了？”小东有些不理解。
　　次郎笑了笑回道，“我是深灰市的道馆馆主，没必要打无意义的比赛。你的皮卡丘培养的很不错，速度非常快，而且它手里拿个应该是镶嵌了电珠的小雷神锤吧，我得化石翼龙没有胜算，没必要让宝可梦受不必要的伤。”
　　次郎的话音刚落，无人机洛托姆就飞到了赛场中央。
　　“馆主次郎放弃战斗，因此胜者是真心镇的小东。根据本场竞赛，世界锦标赛区排名发生变化。”
　　次郎走到了小东面前，想着他伸出了手，“真新镇的小东，这场比试非常精彩。能在短时间内把卡蒂狗训练成这样，你做的非常棒。我相信你会成为一个出色的训练师的。”
　　“谢谢。”小东大方的握住了次郎伸出的手。
　　“小东，继续旅行前去一趟博物馆吧，我哥想对你表示感谢。但这段时间事情比较多，没法从博物馆出来，所以有时间的就麻烦你去一趟吧。”
　　“嗯呢。”小东应了一声，“在离开尼比市之前我也是想去一趟博物馆参观一下。”
　　“那么，这个就交给你吧。”
　　小东接过，是灰色徽章还有一个光盘状的东西。
　　“这里面记载着头锤的用法，你可以让合适的宝可梦学习这个技能，有时候这个技能会让对手陷入眩晕哦。”
　　小东点了点头将会长和学习机收好，不过他还没有头那么铁的神奇宝贝来学习，这个技能学习机先暂时放在一边吧。
　　“皮卡皮卡！皮卡丘！”
　　皮卡丘还在小东脚边，气呼呼的抗议着。
　　小东蹲下身子摸了摸皮卡丘的脑袋，“知道你锻炼了好久，准备好好发挥的，但是以后还有机会的，咱们厚积薄发，怎么样？”
　　“丘！”皮卡丘把小锤子往背上一插，抱着手臂冷哼了一声。
　　“晚上给你做好吃的。”
　　“皮卡丘！”皮卡丘又喊了一句。
　　小东下意识的看向了洛托姆。
　　“他说要吃健身套餐洛托。像卡蒂狗一样的洛托。”
　　小东挠了挠头，猛地想到了凛，自己的神奇宝贝们是不是都被她给带坏了……
　　一个两个怎么都开始撸铁了……
　　“回去休息吧，我要准备下一场竞赛了。”次郎催促了一句。
　　小东看了看身后，下一个带着小拉达的挑战者已经被带进来了。
　　“馆主的生活还真是不容易啊。”
　　小东忍不住感叹了一句，随后便带着伙伴们离开了道馆。
　　接下来。
　　恢复状态。
　　采购。
　　做大餐。
　　休息。
　　连常规训练也暂停了一天，战斗过后需要好好休整。
　　第二天一早，小东醒来的时候凛还在打呼，接下来他们可是要途径月见山了，这座山因为皮皮的关系被划为了保护区，所以几乎没怎么开发。
　　步行穿越月见山的话就算是沿着规划区的路线走，也要走上好几天，要安全穿过这片山区需要做好万全的准备。
　　说真的，他还是挺紧张的，不像凛的心这么大。
　　可当他洗漱完毕回道宿舍的时候，却猛地发现自己丢失的那件外套，竟然被挂在了窗口！！！
　　小东惊了，三步并作两步冲到窗边，赶紧把衣服取了下来，还下意识的看了凛一样，还好还在打呼。
　　注意力放回衣服上，外套已经被洗的很干净了，上面还透着淡淡的香味，是郁金香的味道，好像还有一些少女的体香。
　　把衣服拿下来时，上面还有一张字条，是女生的字迹，显然是多米诺留下的，上面写着。
　　“自称爸爸的家伙，衣服还你，别指望我会记你的情。”
　　既然不买账……那把衣服还回来干什么？还洗的这么干净？
　　此时的小东并不知道，自己的这个小小的本能的行为，为他之后的生意带来了怎样的正面影响。
　　“喂，你一大清早的站在那边干什么呢？”
　　凛的声音突然从身后传来。
　　小东一惊，下意识的把衣服藏到了身后。
　　“没，没什么……”
　　“那是什么？”凛看了看小东身后的衣服，“咦？你的衣服找到了？”
　　小东摸着脑袋，尴尬的哈哈笑着，“啊，是啊，找到了。哈哈。多亏了卡蒂狗，对吧卡蒂狗？”
　　小东踹了一脚卡蒂狗，卡蒂狗懵了一下，看看小东，又看看凛，不知道为什么冷汗滋的一下就从脑门流了下来。
　　“呜……汪！汪汪！”卡蒂狗配合的叫了两声。
　　小东摸着卡蒂狗的脑袋，“啊你看，卡蒂狗也很开心的哈哈哈。”
　　凛用充满疑惑的眼神盯着小东看了许久，才开口说道，“我就随口问问，你这么紧张干什么？衣服找回来了就好，是不是准备出发了，我去洗洗。”
　　“啊，好。好的。”小东木讷的回了句，“走之前我要去趟博物馆哦。”
　　“嗯呢，那一起吧，我洗漱一下，很快的。”
　　说完凛就离开了宿舍。
　　小东也松了口气，一屁股坐在了床沿上。
　　离开宿舍的凛，脚步却停了一下，喃喃自语的念叨着，“这个白痴，整天这么神秘干什么……明明都可以和我说啊，我们是伙伴诶……”
　　而在城市另一面的高山上，多米诺已经完成了任务，坐上了返回总部的飞行器，此时她正在撰写着行动报告，将整个事件阐述完成之后，她思考了片刻，又在结尾处加上了一句话：
　　“经过数天的观察，已经基本确认自称‘爸爸’的少年和在常青森林的暴走族有所关联，怀疑是小社团的头目，该社团主要活动为养殖绿毛虫并出售原料丝绵，做事风格较为稳妥，有一定培养价值。”
　　“爸爸……吗？下一次见到的时候，我可不会再让你看到我那么狼狈的样子了。”
　　……
　　……

第60章 小刚的礼物
　　等凛洗漱完毕，两人便一同来到了尼比市博物馆。
　　“怎么样？要不要先参观一下？”
　　凛站在小东身旁说道。
　　小东看着眼前这个宏伟的博物馆，倒真有向进去参观一下的冲动。
　　“也不是不可以。”
　　“那就走吧。”凛笑着勾住了小东的肩膀，“虽然对石头不是那么感兴趣，但我倒是不介意再陪你逛一次。”
　　“哟呵。这么给面儿。”
　　“那当然，我们是伙伴吗，走吧。”
　　被凛拽着进入博物馆，小东倒是本能的拿出手机准备买票，可当售票员看到小东的大名时，却笑着开口说道。
　　“是小东先生啊。馆长正在三楼等您，您直接进去就好了。到达三楼的时候说明来意就好了，安保人员会让您通过的。”
　　“呃……谢谢。”小东把手机收了起来。
　　“可以啊小东，还有这特权呢。”
　　“走吧。别耍嘴皮子了。”
　　两人先后进入博物馆，凛对周围的展品兴趣不大，只是跟着小东漫无目的地走着。
　　可小东倒是饶有兴致的看着，甚至认认真真的看起了介绍。
　　这个博物馆的确是以各种石头为主，包含了各种陨石、矿石、化石的样本，甚至还有一个进化石的专区。
　　在这个世界里，这些石头的确有着各种各样的秘密，每一样展品都有科研的价值，也难怪小刚会在旅行之后放弃了饲育家的梦想，留在这里踏踏实实的当起了馆长。
　　不过在化石展区里有两块化石明显缺失了，这里原本应该是化石翼龙的化石。
　　而现在，这两头化石翼龙已经分别加入了凛和次郎的队伍。
　　“唉……”想到这件事小东又忍不住叹了口气，“你的运气可真好……”
　　“啊？你说我吗？”凛指着自己的鼻子问道。
　　“是啊，”小东耷拉着肩膀说道，“竟然收服了化石翼龙，你是真不知道这家伙又多珍贵啊。”
　　凛毫不客气的给了小东一个暴栗，“呸！我怎么可能不知道！这可是史前生命好吗？不让我怎么可能打破原则出手抓他？”
　　小东瞟了她一个白眼，“你也知道你这个格斗大师打破原则了？”
　　“抓了就抓了嘛，怎么了，再说了……”凛顿了顿说，“我抓和你抓，有什么区别呢，你又不是见不到这只化石翼龙了，对吧？”
　　小东还是满脸不服气，“可你会培养吗？”
　　“emmmmm这个么……”凛想了想说，“总而言之，先带着撸铁！总没错！”
　　小东白眼翻上天。
　　“你要这么不服气的话……”凛突然笑道，“我倒是可以考虑和你交换。”
　　“嗯？？！”小东一惊，“你说真的？”
　　“真的啊，但是你的先拿出足以让我心动的宝可梦才行。”凛大笑道，“我是说强大的格斗系宝可梦哦！”
　　“哦……”小东眼中的火焰顿时熄灭，“那再说吧。”
　　凛双手拖着后脑勺，边走边问，“真是搞不懂你，鬼斯那么奇怪的宝可梦你都不怕，反而怕帅气的格斗系宝可梦。”
　　小东扭了扭头也懒得说话。
　　“啊您就是小东先生吧。”
　　小东一抬头，已经在不知不觉中走到了通往三层的楼梯口。
　　“啊是我。”
　　“馆主正好在办公室哦。您现在就可以上去。”安保人员为小东打开了楼梯口的护栏。
　　“好的。谢谢。”
　　道谢之后，小东便和凛一起上了三楼，楼梯口被一扇双开的木门挡住，小东敲门后推开。
　　入眼是一个偌大的办公室，里面只有一张大型办公桌和满墙的书籍，而那个让他感到无比熟悉的小刚，正在办公桌前奋笔疾书。
　　似乎是意识到有人进门，小刚微微抬头，可下一秒他却窜到了凛的面前，嘴里也不知什么时候叼起了一枝玫瑰。
　　他对着凛单膝跪下，“哦是凛小姐啊。真是荣幸呢，又见到了你。”
　　“呵呵，是的，很荣幸呢。”凛尴尬而不是礼貌的敷衍着。
　　“小刚馆长，听说你有事找我。”小东有些看不下去，出言打断道。
　　“哦是的。”小刚立刻站起身来，理了理领子站在了小东面前，“是为了感谢你拦下飞艇的事，开采结果出来了，除去被烧毁和遗失的，我们抢救回来一半的小陨星碎片。如果不是你的话，恐怕这些碎片会全部丢失。太感谢你了。”
　　“不客气，这都是我应该做的。”小东笑了笑说。
　　“表扬信什么的我们已经和警方联名送到了大木博士那里，我让你跑这一趟是为了别的东西。”
　　小刚说着从桌子里翻出了一个金属道具，圆环形状，中间镂空，金属环上似乎还安装了一圈光带，看上去倒是和拍摄用的便宜圆环等有点像。
　　“这是什么？”小东好奇的问道。
　　“这个是我们新研发的矿石探测器。”小刚笑了笑说，“想着要送你些什么表示一下感谢，但是想来想去我们这里好像也只有这个最拿的出手了。”
　　小东笑着接过了道具，老实说看上去普普通通的。
　　而且……小东依稀记得，好像以前小次郎用两个拐弯儿的金属棒子就测的挺准的，这玩意儿，有必要吗？
　　“可别小看它了。”小刚似乎看出了小东的心思，“这可是我们最新研发的，可以和图鉴手机连接使用，可以选择探测矿石的种类，也可以同时探测已发现的所有元素。很棒吧！”
　　小东点了点头，“很厉害。”
　　“让我看看洛托！”
　　洛托姆自己从小东口袋里跑了出来。
　　“咦？你有洛托姆啊！那就更方便了。”小刚笑道，“把这个装置交给洛托姆看看。”
　　小东看了眼洛托姆，“你自己研究吧。”
　　“好的洛托！”
　　洛托姆围着小东手上的圆环绕了两圈，然后就用手拿了起来，片刻之后洛托姆竟然把这个装置直接融入了体内，看起来就像是把那个大圆环收入了手机当中一样。
　　而手机拿在手里的时候……
　　好像微微变重了一些，但没有别的变化。
　　“好啦！这样你的图鉴手机就增加了矿石探测的功能，顺带一提，有价值的矿石我们博物馆可是会出价回收的哦。”
　　“哦？出价回收？”这下小东倒是感兴趣了。
　　“那么……祝你们旅途愉快！”小刚说着又单膝跪在了凛面前，“哦美丽的凛，希望我们还有机会再见，每一次的离别都这么的让人……”
　　“再见不用送了。”
　　凛果断打断了小刚的土味情话，揪着小东的脖子就离开了小刚的办公室。
　　“啊不要这么冷漠，对了你们去月见山的话要小心……”
　　凛没有听小刚把话说完就砰一声关上了办公室的大门，揪着小东逃也似的去了。
　　小刚这样子，小东其实和凛一样受不了，但看着他这样子，总有种莫名的亲切感。
　　从博物馆离开之后，小东便和凛一起直接离开了尼比市，想着月见山的方向走去。
　　不过要到达月见山，还需要先穿过一片小小的森林。
　　可这个森林给小东的感觉，却有些奇怪。
　　“凛，你有没有发现，这个森林安静的过分？没有虫鸣声，也没有鸟鸣声……”
　　“怎么了？安静点不好吗？快走啦。我们得在天黑前穿过森林才行。”
　　凛的话音刚落，两声大型鸟类的鸣叫就从上空传来，小东抬头看去，竟然是一只烈雀在上空盘旋。
　　而另一边，一只比雕也随即出现……
　　……
　　……

第61章 少女只身闯进森林竟是为了……
　　大嘴雀刚刚出现的时候，显然把目标放在了自己和凛的身上，那眼神绝不是善意的。
　　可当比雕出现之后，大嘴雀的动作便停止了，他看了看小东身上的大背包，又看了看在空中静静看着自己的比雕，终究还是选择放弃，转身飞走。
　　这比雕和他的比比鸟以及波波组成的小队，看上去是那么熟悉……
　　难道是智爷留在这里的比雕？！
　　怎么跑这里来了？
　　可不等小东多想，比雕就带着自己的队伍转身飞走，似乎他的出现就只是为了赶跑大嘴雀而已。
　　“喂……小东，刚刚那是什么情况？”凛显然还没意识到发生了什么。
　　“我想……我们可能被那个比雕保护了。”
　　可就在这时一声懊恼的喊声从身后传来，
　　“啊！！可恶啊！又没赶上！”
　　小东转身看去，只见到一个穿着和智爷极其相似的服装的人出现在了身后。
　　红白相间的帽子，上面有着一个绿色的L形标志，蓝白色的外套，里面穿着一间单薄的黑色体恤，留着一头深蓝色和智爷相似的鸟窝发型。
　　唯一不同的是，这家伙穿着一条白色的百褶小短裙，露出两条笔直雪白的长腿，还有……
　　单薄的黑色T恤根本包裹不住的好身材。
　　这丫头看上去比自己和凛小一两岁的样子，个子也不高，不过应该是还没张开，这要是长大了，还得了？
　　小东下意识的问了句，“喂，你在这儿干什么呢？”
　　“这还用问吗！当然是抓比雕了！”
　　少女冲到了小东面前，连续的跑动让她有些体力不支，她弯腰撑着腿，有点上气不接下气的。
　　“喂……你们，刚刚是不是……见到比雕和大嘴雀了？”
　　“啊是啊。”小东语气里有些抑制不住的兴奋，“不过转眼就不见了。”
　　“果然出现在这里了！”少女兴奋的跳了起来，“这次我一定要抓住他们！你们两个，要不要来帮忙？”
　　看着这少女兴奋的样子，一时间竟然有点移不开眼，倒不是因为别的什么不纯洁的原因，而是这家伙的装扮乍看过去实在太像智爷了，这一说话就更像了，难道是粉丝？
　　“喂，你在看什么？”凛的声音幽幽的从身后飘来。
　　“没，没什么……”小东挠着头嘿嘿的笑了笑，“我就是觉得这家伙看起来有点像……小智。”
　　“哈哈哈！像就对了！”少女突然高兴的笑了起来，“那可是传说中的冒险家呀！是我们关东的骄傲！怎么样，我这身打扮是不是很传神？”
　　小东眼光本能的下移了一点，飞扬的小短裙，挺好看的。
　　可下一秒，凛的一个暴栗就打醒了小东，“让你别瞎看！”
　　说完她便走上前去，弯腰问道，“小妹妹，你这么执着那只比雕干什么？从波波开始培养，也可以养成比雕啊，大嘴雀也可以从烈雀开始培养。”
　　“那不一样！那两只可是……可是……”
　　“那只比雕，很有可能是小智当年留在这里的。”小东补充说道，“大嘴雀也和小智很有渊源。”
　　“咦？！你果然也是粉丝吧！哈哈哈！”少女冲上来握住了小东的手，“我是尼比市的小璋，为了成为世界第一的宝可梦训练师而努力！很高兴认识你。”
　　“我叫小东，来自真新镇，叫我小东就好了。”小东微笑着介绍道，“那位是凛，我见过最厉害的格斗系训练家。”
　　听到小东的介绍，凛的脸色稍微好看了一点。
　　“算你识趣。”凛走到小东身旁悄声说了一句。
　　“哇！你是来自真新镇的训练家啊！太羡慕了！”小璋笑道，“今天竟然同时见到比雕和真新镇的训练家！简直太幸运了，我跟你说，这是缘分啊！是命运安排你们来帮我找比雕的！”
　　凛翻了个白眼，用胳膊肘轻轻撞了撞小东，轻声问道，“怎么？真要陪她一块儿玩吗？这样的话天黑前可到不了月见山啊。”
　　小东犹豫了片刻，倒不是因为这个小璋，相比之下智爷的比雕对他吸引更大。
　　从小璋的话里可以听出来，比雕和大嘴雀出现的位置并不固定，自己能在这里遇到也算是运气，要不要搏一搏运气？
　　“行吧，我懂了。”凛叹了口气说道，“不过我们要怎么找呢？这个森林虽然没常青森林那么大，但是也不小啊，比雕和大嘴雀都是鸟类宝可梦，我们在树林里可不好找。”
　　小东忍不住笑了，这个凛。
　　“先用会飞的宝可梦搜寻一下吧，说不定能发现一些线索。”
　　小东说着便拿出了大针蜂，连鬼斯也一同放了出来。
　　“哇塞！你这只大针蜂可这厉害啊，鬼斯也是异色！真不愧是智爷的老乡！”
　　大针蜂见到突然冲上来的小璋露出了一丝厌烦，但还是忠于小东的命令，没有随意移动，鬼斯就比较自由了，见到小璋冲上来直接消失，然后又出现在了小东身后，就好像小东能挡住他一米多高、一米多宽的身体一样。
　　“你们两个，”小东立刻说道，“去森林里找找看比雕和大嘴雀的踪迹，如果又发现就回到这里来找我们。如果发现的话直接返回，不要战斗，尤其是你鬼斯，别见面就上去舔。”
　　“滋滋滋！”
　　“鬼斯——！”
　　大针蜂飞到了天空，鬼斯则隐入了树林。
　　“那我也来帮忙吧。”凛也放出了化石翼龙，“去吧化石翼龙，找到比雕或者大嘴雀就回来告诉我们。”
　　“哇塞！凛的宝可梦也好厉害啊！化石翼龙！”小璋说着也拿出了自己的精灵球，“去吧巴大蝴、比比鸟！”
　　小东心里暗暗笑道，还真是智爷抓过的神奇宝贝啊。
　　“看来你准备把智爷培养过得宝可梦都培养一遍了？”小东笑道。
　　“嘿嘿。也不全是，智爷抓过的当然要抓，但我还有个目标，”小璋昂着脑袋说道，“我要把图鉴集齐！”
　　“嚯，目标一个比一个大。”凛忍不住吐槽了一句，又说道，“好了，宝可梦都派出去了，我们找个地方休息吧，天黑前肯定是到不了月见山了。”
　　小东点了点头，“说得对，就在前面找一处空地休息吧，我来帮你们准备午餐。”
　　“午餐的话，吃我的吧，毕竟是我拽着你们帮忙的，而且，我们可是朋友了！”
　　说着小璋竟然把背包往地上一放，翻出了里面大堆大堆的名贵食材……
　　小东顿时懵了，这个看起来不太聪明的家伙，好像很有钱的样子啊！
　　……
　　……

第62章 大嘴雀的怨念
　　带着凛和小璋在空地升起火堆之后，凛就把背包里的食材一件一件塞到了小东手里。
　　说真的，此时的小东有一种被肮脏的金钱糊了一脸的感觉，但是，这感觉，好痛……快……
　　大钳蟹蟹钳肉饼，成都地区进口的哞哞鲜奶酪，亚夏地区进口来的养殖大葱鸭，真空包装的，上写着片皮烤大葱鸭还配这一小袋大葱丝，还有用特殊方法养殖的专供食用的肯泰罗熟成肉排，菲力部位A5级……
　　“咦？你们怎么了？难道……你们也是纯素食主义的吗？还是只吃合成肉的？其实这些原材料都是特殊方法繁殖和饲育的，是专供食用的宝可梦呀，不用觉得难受的……如果实在不行的话……
　　大钳蟹蟹钳，这个可都是大钳蟹养殖场里自动脱落后回收的蟹钳，这个应该没问题吧？哦哦对了我还有这个。”
　　其实凛是一点都不排斥专供食用的宝可梦的，毕竟她自己还专门抓了一只好胜蟹专门用来吃钳子。
　　小东本来就是穿越来的，对吃神奇宝贝这件事，除了有点毁童年的感觉之外就没别的了。
　　真要较真的话，他排斥的是肆意捕捉野生神奇宝贝食用，而不是这种为了食用而饲育的养殖神奇宝贝。
　　毕竟来自侵入物种都要靠养殖的伟大祖国，对吃这件事他一直都是好奇的，之前不吃不是因为不感兴趣，而是因为太贵……
　　只吃合成肉也不是随了这个世界的妈妈的脾气，而是因为只能买得起合成肉。
　　穿越前他就是个非常喜欢小动物的人，喜欢到顿顿都不能少……
　　呃不是，是喜欢小动物，但是也爱吃肉的人，小鸡小鸭小牛小羊他都喜欢啊，但是吃养殖的动物，他本来就很适应。
　　现在他已经开始期待小璋会从包里拿出什么东西来了。
　　“将将！”小凛把一条真空包装的粉红色尾巴放到了小东和凛的面前，“呆呆兽的尾巴！这个很好吃哦，甜甜的，而且都是呆呆兽自动脱落的！”
　　小东和凛默契的吞了口口水……
　　“那个……我们不是排斥啦……只是有点被吓到。”
　　凛拼命点头，看向小璋的眼神已经完全变了，“朋友分享的美食，我们怎么可能拒绝呢！”
　　“那就开动吧！”小璋张开双手喊道，“这里距离尼比市不远，吃完了我还可以回去再买的。”
　　不知道为什么小东瞬间觉得胸口好像被刺了一刀，这丫头什么家庭条件啊！家里有矿啊！
　　但是不得不承认……真，真香……
　　小东第一个下手的目标是脆皮烤大葱鸭，虽然没有荷叶饼有点可惜，真空包装的味道也差了很多，但是这真的是家乡的味道啊！
　　这脆皮烤鸭地道啊！
　　难怪大葱鸭差点被吃成濒危。
　　烤过的鸭皮，冷了也是脆的，肉也是极具弹性，但有弹性的同时有很好咀嚼，用牙齿很容易就能切割开。
　　加上拿一小袋大葱丝，应该是大葱鸭自带的配菜，爽脆清香，只有甜味没有臭味，太好吃了……
　　三个人三两下就吃完了烤大葱鸭，但还是意犹未尽。
　　于是小东又把注意力放到了大钳蟹的蟹钳肉上，这块肉比起好胜蟹的可要诱人多了。
　　不愧是专门培养来吃的。
　　小东把自己的随身小锅子拿了出来，把肉饼分割成小块，放在锅里煎熟，又在上面盖上了一大堆哞哞鲜奶酪，奶酪很快就被烤化，盖在了蟹钳肉上，散发出了诱人的香味。
　　小东忍不住，以试吃为由率先下手，夹起一块弹性十足的大钳蟹蟹钳肉，奶酪却拉起了细丝，小东熟练的绕了几圈，拉断了奶酪丝，然后送到嘴边轻轻吹凉，在奶酪重新凝固之前送入口中。
　　一口下去，奶香四溢，大钳蟹的蟹钳肉很快就在口中变成了一丝丝的蟹肉，但每一口下去，蟹肉的鲜味都会在口中爆发一次，这感觉实在太美妙了……
　　不知不觉间，三人又在眨眼之间吃完了小东做的一小锅肉饼。
　　“我的天……太好吃了……”凛不禁感叹道。
　　“真的好好吃呀，这些东西我一直吃，可从没想到竟然可以这么好吃！”小璋跟着喊道。
　　“你的厨艺有这么好吗？”
　　小东呵呵一笑，“我原来只是没有好的食材好吗。”
　　“行行行，你快再弄点这个蟹肉，你这个锅子也太小了。”凛焦急的催促道。
　　“哇，真是心急诶你。心急吃不了热芝士知道吗？”
　　小东嘴上骂骂咧咧的，手上却一点都没慢下来，别说凛了他也急。
　　三人吃了没多久，被派出去的神奇宝贝们就陆续回来了，只可惜全都一无所获，小东也不责怪他们，只是拿出了他们的神奇宝贝食物给他们一一分号之后，就又坐回了火堆边。
　　只是当他们全都沉浸在美食带来的快乐中时，树林的阴影中却露出了大嘴雀的影子，他潜伏在阴影中，紧紧盯着那顶让他感到无比熟悉的红白相间的帽子。
　　就是那个戴帽子的少年，就是因为他，才让那个讨厌的比雕跟了自己整整六年！
　　整整欺负了他六年！
　　夺走了他一半栖息地！不让他抢夺路人的食物充饥！到最后甚至完全不给他接近人类的机会！
　　无论他走到哪儿，比雕都会跟着！简直形影不离！
　　就连被收服的机会都没有！
　　他受够了！受够了忍饥受冻，受够了这只比雕的霸凌，他想要逃走，可那比雕竟然如影随形，不管他到哪里，他都要跟着！
　　这六年他过得简直生不如死！
　　而这一切，都是因为带红色帽子的少年！
　　就在这时，小东突然停止了进食，猛地转过头给卡蒂狗丢了一大块鲜香四溢的肉排。
　　大嘴雀顿时哭了！
　　他不想再继续下去了！
　　连妥协的机会都不给，连被收服的机会都不给！
　　这像话吗！
　　他心中的恨意再次燃起，看向那顶熟悉的红色帽子的眼神，也越加凶横。
　　终于，在怒火的烧灼下，大嘴雀不顾一切的冲了出去，径直飞向了那顶红色的帽子！
　　“怎么回事！小心！”
　　小东接连两声大喊，在千钧一发之际扑倒了小璋，可那大嘴雀却还是叼走了小璋头上的帽子。
　　“这是……怎么回事……”
　　小东撑起身体，抬头看着在天空盘旋的大嘴雀，下意识的问了句。
　　而就在这时，那只比雕也被骚乱声引来，再次在天空之中和大嘴雀陷入了对峙。
　　只是大嘴雀中的红色帽子，却让比雕的身体一个战栗，这顶帽子他太熟悉了……
　　……
　　……

第63章 我是真的很想收服他
　　“啊我的帽子！”小璋还被小东压在身下，可注意力却全都集中在了天空之中，“那是我好难才买到的啊！已经停产了的……呜……”
　　小东被小璋的声音吓了一跳，下意识的低头一看。
　　小璋也被小东的动作吸引了注意力，两人猛地对视了一眼，然后小璋看看小东的眼睛，又看看他的手，又看看眼睛，又看看手。
　　虽然没有出声，可她的脸刷一下就红了！
　　小东吓了一跳，麻利的从小璋身上爬了起来，“不好意思，刚刚情况危险我才……”
　　小璋红着脸娇羞的捂着胸口，“没……没关系的……就是我的帽子……”
　　凛跑上来狠狠踩了小东一脚，“你这个家伙！什么时候学坏的啊！”
　　小东虽然被踩得生疼，可也不敢叫出声，他一边忍着疼，一边心里疯狂的大喊着。
　　她还是个孩子啊！你还是人嘛！！！
　　“你们……别闹了，帮我想想办法吧……我的帽子！”小璋站起来看着天空中依然对峙着的大嘴雀和比雕，心急如焚。
　　小东抬头看去，大嘴雀和比雕依然在对峙中，奇怪的是大嘴雀这次并没有逃走，也没有发起攻击。
　　从小东这里看去，大嘴雀似乎是在向比雕炫耀着嘴里的红色帽子，不停地挑衅者比雕。
　　这一次到时比雕的状态，比较奇怪了啊……
　　“不管怎样，至少出现了，这也是收服的好机会。”
　　小东说着便拿出了自己的大针蜂，凛则拿出了化石翼龙。
　　巨蜂和巨龙呼啸着飞上天空直冲着比雕和大嘴雀而去。
　　似是被下方传来的吵闹声惊醒，比雕立刻躲开了化石翼龙的啃咬攻击。
　　而大嘴雀却被大针蜂缠上，接连被刺中两下。
　　“嘎——！”大嘴雀冲着大针蜂叫了一声，用力煽动了两下翅膀，刮起了一阵风暴。
　　大针蜂受风暴影响，飞行的轨迹受到干扰，几乎要从空中跌落。
　　大嘴雀见状，立刻向着大针蜂冲去。
　　小东一惊，大喊道，“大针蜂！小心！控制住身体！”
　　大针蜂在半空中挣扎着这回了平衡，可大嘴雀却已经飞到了她的面前，可就在小东以为大针蜂要结结实实的吃下以及啄击的时候，大嘴雀却和大针蜂擦肩而过。
　　小东看了眼站在前方的小璋，大嘴雀的目标是她？
　　不，好像大嘴雀的目标好像从一开始就是她！
　　这是为什么，因为她的装扮和小智一样？
　　这只大嘴雀这么记仇的吗？记了整整六年？！
　　就在小东的思绪之间，大嘴雀已经快要冲到小璋头上，情急之下小东再派出卡蒂狗，“卡蒂狗！去保护小璋！把大嘴鸟推开！”
　　卡蒂狗立刻冲上，对折小璋一个飞跳，刚好撞开了即将攻击到她的大嘴雀！
　　他被撞得种种摔倒在地，但却并没有就此失去意识，只是他从地上爬起来的瞬间却不是发动攻击，而是对折小璋疯狂的大叫了起来，仿佛是在发泄着什么委屈。
　　小东顿时觉得有些奇怪，“洛托姆，他在说什么？”
　　“他说……‘六年，你知道这六年我怎么过的吗！’”
　　不知道为什么，小东只觉得，这只大嘴雀好像已经没了战斗的意思。
　　而比雕却也在此时摆脱了化石翼龙的纠缠，如影而至。
　　大嘴雀扭头看向了比雕，顿时暴怒起来，他仰天一声大叫，对着比雕疯狂的攻击了起来。
　　而比雕却只是早早的飞到了上空躲避，这只大嘴雀的攻击，他太了解了。
　　小东叹了口气，看着这想要飞起却在地上不停打滚，几乎已经失去了理智的大针蜂。
　　然后伸手收回了大针蜂和卡蒂狗，又对着皮卡丘说了句，
　　“小雷神，让他冷静一下。”
　　“皮卡丘！”皮卡丘拿着锤子上前，从身上放出一道不算太强的电光。
　　大嘴雀被电的不停抽搐，很快就失去了意识。
　　小东摇了摇头，“你这家伙，可是吊打过皮神的存在，大小算个人物，怎么搞成这个鸟样？把你也收了算了。”
　　可小东刚刚拿出精灵球却猛的看到另一个精灵球从侧面飞了过去，砸在了大嘴雀的身上。
　　然后那个精灵球几乎连晃动都没有的，直接就收服成功了。
　　“耶！收服大嘴雀了！这可是智爷第一次收服失败的宝可梦呀！”
　　小璋的欢呼声从旁边传来，小东有些无奈的叹了口气……
　　抢怪行为啊……不过算了，看在吃了那么多东西的份上就不计较了。
　　想到还有一只比雕，小东下意识的抬头看去，这发现那只比雕竟然愣在了那里。
　　注意到小东看向他的眼神，他甚至慢慢从半空中降落了下来。
　　小东猛地发现，比雕的眼神竟然有些空落落的。
　　“比雕。”小东喊了一声，“小智当年交给你的任务，你已经完成了。”
　　比雕有些木讷的看了看小璋，又看了看小东，又看了看小璋手里的精灵球。
　　他的思绪已经混乱，当年小智让他留在这里保护森林里的波波和比比鸟，还有路人们。保护他们不被这只大嘴雀欺负。
　　不知不觉已经过去了六年，可现在，那只讨人厌的大嘴雀，竟然就这样被人收服了，这片地方再也没有捣蛋的大嘴雀出来攻击人类，抢夺人类的食物了。
　　那么他……还要保护什么？
　　他的任务，完成了？
　　那么……小智到底什么时候回来接他？
　　“小智在别的地方旅行。”小东笑着说道，“我带你去找他，好吗？”
　　“比雕——！”
　　“他问你，你知道小智在哪里？洛托！”洛托姆自觉地翻译了起来。
　　“不，我并不确切的知道。”小东笑了笑说，“但我可以带你去寻找他。告诉他，他遗忘了一个强大的宝可梦在这里。”
　　不知为何，比雕竟然轻轻摇了摇头。
　　小东想了想又说，“又或者，跟我一起站上关都地区的顶点！让智爷自己回来找你！”
　　比雕还是摇了摇头。
　　小东皱了皱眉头，从腰间拿出了一个精灵球，缓缓靠近比雕。
　　比雕并没有排斥，小东的胆子便也大了起来，他把精灵球的按钮轻轻按在了比雕身上，可精灵球上的红光照射到比雕时，却无法将他收进精灵球。
　　小东眉头紧锁，“为什么？”
　　……
　　……

第64章 让人心疼的比雕
　　“果然是智爷的比雕啊。”小璋走上前来轻轻摸了摸比雕脖子上的羽毛。
　　或许是因为许久没有见到主人的关系吧，比雕似乎并不排斥小璋的抚摸，甚至有些享受。
　　“辛苦你了呢。”小璋搂住了比雕的脖子用脸颊轻轻蹭了蹭。
　　“可是……这只比雕要怎么办？”凛看着比雕有些惋惜的说道，“没有被主人抛弃，只是被遗忘在这里，它的精灵球应该还在主人手里。”
　　“虽然被遗忘了，可依然被精灵球束缚着。”小东有些心疼这只比雕，智爷遗落的比雕他的确是想收服的，但是现在他们几个完全无计可施。
　　“要不回一趟尼比市？”凛提议道，“让小刚照看他？或者……拜托他们把他送回大木博士那里？”
　　小东思考片刻，终究还是不得不放弃了收服的想法，“好像也只能这样了。”
　　“那么你怎么想呢？现在主人交给你的任务已经完成了。”小东走到了比雕面前，“你想回到大木博士那里吗？”
　　比雕看了眼小璋头上的帽子，若有所思。
　　小璋抬起头，又问了一遍，“我们回大木博士那里，好吗？”
　　比雕没有回答，只是呆呆的看着小璋。
　　小璋后退一步，抓着比雕的翅膀，又退了一步，比雕也向前走了一步。
　　几步过后，小璋松开了比雕的翅膀，可比雕还是跟着小璋。
　　“走吧，我们带他去找小刚馆主。”
　　小东和凛也跟着一起返回了尼比市，现在天色已经开始暗了下来，比起在森林里过一夜，还是去尼比市过一夜更好，而且小东还是有些不放心这只比雕，他总觉得比雕的状态不是很好。
　　可当他们来到博物馆的时候，博物馆却已经关门了，询问工作人员之后得知小刚也已经回到了家中。
　　好在，尼比市出身的小璋认识小刚的家，当然他家也并不难找，就在深灰道馆的后面。
　　小东敲响房门，前来开门的是次郎。
　　“小东？你怎么来了？还没开始旅行？”次郎笑着问道。
　　小东侧开身子指了指跟着小璋一路走来的比雕，“我们回来是为了它，你哥哥在吗？”
　　“哦他刚回来，我去叫他。”
　　次郎说着跑回了屋内。
　　此时小刚的父亲正在做饭，母亲正陪着最小的弟弟玩耍，小刚则在帮弟弟妹妹们辅导作业。
　　看上去一副其乐融融的样子。
　　难怪小刚放弃了饲育家的梦想了，博物馆的工作收入应该不会低，他可以继续研究神奇宝贝，而且离家近，他终究还是一个顾家的好男人。
　　次郎上去和小刚说了几句话，小刚顿时激动的跑了出来，然后径直走向了凛，“哦美丽的凛，没想到我们这么快就又见面了，不知道你这次……”
　　这次凛不咋和他客气了，直接一拳打在了小刚脑袋上，头铁的小刚也没什么大事，只是揉了揉脑袋退了回去，“啊连生气的样子也这美丽呢。”
　　凛又瞪了他一眼，这次小刚完全恢复了正经。
　　“咳咳，小东啊，找我有什么事吗？”
　　小东无奈，原来这么激动的跑出来是因为凛吗？
　　他指了指身后的比雕，“是为了他。”
　　小刚的一看，眼睛竟然睁开了！勉强睁开吧……
　　然后惊讶的问道，“难道是……比雕……你们几个竟然把他带回来了！怎么做到的？”
　　小东指了指小璋，“这次可是多亏了她。”
　　小刚稍稍打量了一下小璋，然后微微点头，“啊，确实和小智当年的打扮很像啊，尤其是那顶帽子，费了很多心思才得到的吧？我记得当年就是限量版的纪念品。”
　　“嘿嘿！可不是嘛！”小璋笑道，“大叔你很识货哦！”
　　“啊哈哈……”小刚尴尬的摸了摸头，“我已经是个大叔了吗，不过你确实可以叫我叔叔了。”
　　小刚上前摸了摸小璋的脑袋，“干的很出色哦，小朋友。”
　　“可能也是因为小璋的关系吧，我们借机捕获了大嘴雀，在那之后比雕就跟着小璋了，但我们无法收服他，所以想摆脱你照看这只比雕，或者把他送回大木博士那里。”
　　小刚拖着下把想了想，“确实，小智并没有抛弃他，只是……”
　　“只是把他忘了，对吧？”小东有点愤愤不平。
　　“啊，谁让他去周游世界了呢，比雕还一直记着当年小智给他的任务，也是苦了那只大嘴雀了，被逼的到处跑，常人都很难见到他们出现。现在会跟着你们应该有一部分原因是失去了任务目标了吧。”
　　小东点了点头，“我也是这么想的。”
　　小刚应了一声说道，“我想这只比雕最好还是送回大木博士那里，小智如果回来的话，还是会去大木博士那里的，而且他其他的宝可梦也都寄放在大木博士那里，有不少比雕曾经的伙伴呢。总之，这件事就交给我吧。”
　　“那就太好了！”小东稍稍放心了一些。
　　小刚走到了比雕面前，“你应该还认识我吧？比雕。”
　　比雕低头看了眼小刚，表情却显得有些冷漠。
　　“啧……”小刚啐了一口，“状态看起来不是很好呢。甚至有点老年症的感觉，但比雕的寿命很长啊，甚至和人类差不多……怎么会这样呢？先让他留在我这儿吧，明天我就亲自把他送回大木博士那里。”
　　“那就拜托你了。”小东真切的对着小刚鞠了一躬，“谢谢你。”
　　“不用客气的，本来也是我应该做的。”
　　告别了小刚之后，三人回到了神奇宝贝中心开了一间宿舍将就了一晚，第二天一早便重新开始旅程，不过这一次，那片森林却变得正常的多了，有了鸟鸣有了虫鸣，也有一些波波和烈雀停在指头上梳理羽毛，天黑之前他们就可以赶到月见山。
　　而小刚则一大早就开着博物馆的车来到了真新镇大木博士的研究所。
　　大木博士见到比雕回来也很是高兴，并且拍着胸脯保证会照顾好比雕直到小智回来。
　　可比雕却依然看着天空，看着远方，当大木博士把他送回饲育区之后，他神情依然有些呆滞，哪怕见到了曾经的好朋友妙蛙种子，也依然是一副冷漠的面孔。
　　终于，在午饭开始之前，比雕的眼神突然恢复了神采，接着他发出了一声响彻天际的鸣叫，然后一飞冲天，以接近2马赫的速度向远处飞去，他的速度甚至突破了音障，轰隆隆的爆鸣声惊动了大木博士。
　　可当他来到饲育区的时候，却仿佛已经知道发生了什么，只是拿着手里的荞麦面淡定的吃着。
　　“哎呀呀，果然流浪久了以后，在这里就待不住了啊，可是比雕……你要去哪里呢……那个方向……难道是月见山？”
　　……
　　……

第65章 我来教你做人
　　当小东一行人来到月见山下的时候，小东却惊奇的发现，这里竟然和自己记忆中完全不一样。
　　虽然比不上尼比市那么繁荣，但是入口处的建设水平已经能够比得上一个小镇子的等级了。
　　小东一行人远远看去，远处一家旅馆门前正聚集了一大波打扮奇怪的人。
　　他们都穿着皮衣皮裤，有些大汉还故意撤掉了皮衣的袖子，里面光着膀子，故意露出粗壮的手臂和肥硕的肚腩。
　　一排排霸气十足的哈雷车规规矩矩的停在了旅馆大门的两侧，看上去是真的挺唬人的。
　　这些家伙是暴走族啊。
　　透过人群间的缝隙小东勉强看清了店门，这应该是一家小旅馆，三层楼高，二楼三楼应该是住宿区，至于一楼似乎是个小酒馆。
　　应该是给进山和出山的旅人们休息用的，只是不知道为什么现在竟然聚集了这么一大波暴走族在这里。
　　“那些人……是干什么的啊？感觉有点吓人诶……”小璋看着前方的人群说到。
　　虽然看起来的确有些吓人，不过小东倒是没什么，甚至略微感到一丝亲切，毕竟，他现在脖子上还挂着一个暴走族的信物呢。
　　“应该是暴走族吧。”凛抢先说道，“和阿罗拉的暴走族似乎不太一样，就是不知道他们聚在这里干什么。”
　　小东远远地看了看，远处人声鼎沸，是不是的爆出一阵欢呼，“看起来好像是有什么庆典的样子。”
　　“暴走族的庆典？”小璋疑惑地问道，“暴走族也有庆典？”
　　“我们去看看去。”凛笑道。
　　“啊？真要去吗……”小璋有些唯唯诺诺的问道，“我……我有点害怕。”
　　“山脚下就这一家旅馆，进山之前你难道不想吃顿好的？最后睡一晚正经的床？”凛看着小璋问道。
　　“呜……吃的到还好。”小璋想了想说，“我还想好好洗个澡。”
　　“就是嘛。”凛说到，“所以还是得去看看呀，而且那些暴走族啊，只是看起来吓人罢了。”
　　小东心里默默吐槽了一句，这算是艺高人胆大吗？
　　三人不紧不慢的向着喧闹得人群走去，小璋则是一路躲在两人身后，怂的不行。
　　“嘁，搞不懂你在怕什么。他们应该只是在开宴会而已。”小东瞥了眼身后的小璋，忍不住吐槽了一句。
　　“就是……就是害怕嘛……”
　　可就在这时，刚刚走到人群后的小东却突然看到人群中竟然有一个隆隆石垂直飞起又垂直落下……
　　小东顿时感觉到一丝不妙……
　　此时整个旅馆外的空地已经被围的水泄不通，暴走族们三五成群各自闹腾着，看上去好不热闹。
　　每个人手里都拿着大的像桶一样的啤酒杯大口往嘴里灌着，大声说笑，完全没有注意到三人的出现。
　　“怎么办？还在这儿休息吗？”小璋怯生生的问了句。
　　“我反正是要休息的，我也想好好洗个澡。”凛说完便带头走了进去。
　　小东也顺势跟上，三人在人群的缝隙中穿行，寻找着旅点的大门，可突然却从人群中挤了出来，一只豪力突然出现在了他的面前。
　　小东顿时汗毛林立，冷汗都快滋出来了。
　　这豪力肩上还扛着一只隆隆石，上上下下的做着深蹲，显然刚刚把隆隆石抛起来的就是这个家伙。
　　“我的豪力，是不是很牛批！”一个男人突然出现在豪力身旁，对着前方的人群大喊道。
　　“牛批！”
　　“我的豪力，是不是很强壮！”
　　“强壮！”
　　“我们的山豪组，是不是最强的社团！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　一阵震耳欲聋的响声从小东身旁爆发出来，吵得他脑仁疼，
　　“老大！厉害！山豪组！无敌！”
　　小东揉着太阳穴，忍不住发出了“嘶……”的声音，似乎用自己的深呼吸可以微微盖过这吵闹的声音。
　　可就在这时，周围的声音却突然消失了……全场只剩下小东倒吸凉气的声音，这声音听起来是这么刺耳，多么不耐烦。
　　小东的声音一顿，却猛地发现所有人都在看着他，他愣了愣，“呃……那个……我只是有些头疼……没别的意思。”
　　“哦？”那个豪力的训练家走了上来，“没别的意思？我看你就是不服气啊，你是不是看不起我们山豪组？”
　　“我还真没有。”小东笑了笑，“你的豪力，训练的还不错吧。”
　　“还不错？你说还不错？！”他指着豪力激动的说到，“你是瞎了吗？你没看到他在用隆隆石锻炼吗？！一百多公斤的隆隆石啊！难道不强吗？”
　　小东挠了挠头，“我听说……优秀的腕力，好像都可以用三百多公斤的隆隆岩来锻炼啊。你这个……一般般吧。”
　　“什么？！！”男人怒了，连带着他的豪力一起怒了，“我看你就是看不起我们！什么都别说了！是男人就用实力说话！来吧！让我看看你有多大本事！”
　　小东又被烦到，“你确定要和我对战？”
　　“当然了！”男人大喊道，“走过来！走到前面来！”
　　小东无奈的走上前去，“那好吧。”
　　“我就用这只豪力！你想用什么随便你！来吧！拿出你的宝可梦吧！”
　　男人一再催促。
　　小东确实漫不经心的拿出了鬼斯的精灵球，“去吧鬼斯。”
　　那男人顿时愣住了，可片刻之后似乎是因为面子下不来，依然对着豪力大喊道，“豪力！用劈瓦！”
　　豪力冲上，抬起手对折鬼斯的脑门就是一个手刀，然后毫无阻碍的穿过了鬼斯的而身体，劈向了坚硬的地面。
　　豪力做出警惕的样子两跳两下拉开了距离，可那劈到地面的右手确实红肿了……
　　小东叹了口气，“鬼斯，用催眠术，然后结束战斗吧。”
　　鬼斯闪现到豪力面前，双眼放出一阵环形光线，片刻之后，豪力就失去了意识。
　　鬼斯大笑了量声，立刻伸出舌头疯狂舔舐了起来，几下之后豪力就彻底失去了抵抗能力。
　　小东把鬼斯收了回来，以防他控制不住胃口吃出事，然后看着那个男人耸肩道，“你看，是你一定要和我打的。”
　　男人顿时愣住了，场面一度十分尴尬……
　　“不……不不！”片刻之后，男人大叫了起来，“你这是耍赖！竟然用鬼斯和我的豪力对战！这不公平！是男人就该用肌肉对决！肌肉！”
　　“看来是不服气。”另一个声音突然从人群中传出。
　　人群中顿时让开了一条路来，说话的是凛。
　　“你想要硬碰硬的战斗？”
　　男人点了点头。
　　“你们想看拳拳到肉的比赛？”凛又看向了身后围观的群众。
　　“是！！！”众人顿时欢呼起来。
　　“那么……”凛说完便转过了身，
　　“我来教你做人吧。”
　　……
　　……

第66章 凛的实力
　　“喂！你这个小丫头，你说教我做人？”暴走族的老大顿时大笑起来，“我告诉你，在月见山这一片，我山下和我的豪力在月见山这一片还没怕过谁呢！呃……”
　　山下瞟了眼小东，“我是说，硬碰硬的话……”
　　凛走到了小东身旁，“别说废话了，格斗系训练家可不是耍嘴皮子的，我们得用拳头说话。”
　　凛说完直接放出了穿着熊。
　　穿着熊出现，一手弯曲，捏着燕尾服的第二颗扣子处，另一首背在身后，看上去竟然有一种非常绅士的感觉。
　　他看了看眼前的豪力，露出了一丝鄙夷的眼神，然后又对着凛微微点头。
　　用赋予表情的眼神向凛询问，就他？
　　凛笑了笑，“穿着熊，好好教训他一下。”
　　穿着熊点头，对着凛微微鞠了一躬。
　　然后又转身看向了山下和他的豪力。
　　“真是嚣张至极！”山下大吼道，“干掉他豪力！上吧！用劈瓦！”
　　凛微笑着，“穿着熊，用劈瓦。”
　　穿着熊双手垂下，右手瞬间闪过白光，面对迎头攻下的豪力，穿着熊直接举起右手轻松挡开了豪力的劈瓦，随后借着豪力前门大开的瞬间，右手顺势一个下劈！
　　一击劈瓦结结实实的打在了豪力脖子上！
　　豪力闷闷的哼了一声，靠着身上结实的肌肉扛下了这一击。
　　“嘁……”穿着熊发出了一声不屑的冷哼声，先后退开一步保持距离，以防止自己的燕尾服被弄脏。
　　“可恶……”山下又接着喊道，“用怪力！”
　　豪力大吼一声，身上肌肉瞬间紧绷，发狂一般的冲向了穿着熊。
　　然而凛却依然毫不惊慌，“穿着熊，接下来。”
　　穿着熊深吸了一口气，接着在豪力即将冲向自己的瞬间，直接伸出双接下了豪力的攻击！
　　“这……怎么会……怎么可能！”山下难以执行的喊道，“豪力的全力攻击你怎么可能直接接住！”
　　“简单来说，你太菜了。”凛说完，便对穿着熊下了最后一道指令，“穿着熊，把他甩出去，结束战斗吧。”
　　穿着熊抓着豪力的双手顿时肌肉隆起，燕尾服的袖子瞬间紧绷起来，几乎要被膨胀的肌肉撑破。
　　接着，穿着熊大吼一声，借着豪力发力的方向把他往后放狠狠一摔！
　　豪力竟被他扔在了一旁的巨石之上，强大的力量让豪力整个嵌入了石块之中。
　　“啊啊啊啊！豪力！”山下激动的冲了上去，“豪力！你感觉怎么样豪力！快拿伤药来！”
　　凛不紧不慢的走到了山下面前，昂着高傲的下巴，居高临下般看着他，“如果只有这种实力的话，我看你们的老大是不是可以换人了？”
　　小东还没从凛爆发出的真实实力中缓过劲来，却又被她这句话给惊到了。
　　这……比暴走族还像暴走族啊！
　　“我……”山下顿时哑口无言。
　　“别慌，我对你的位置可没什么兴趣。”凛的脸上挂着一丝讥讽的冷笑，“我只是想告诉你们，你们这些家伙，太吵了！给我安静点！”
　　“是……是的……”山下顿时怂了，“我们刚从月见山巡山出来，只是想在这里开个宴会而已，没想到打扰到小姐……和您的朋友了，真是，非常抱歉！”
　　“非常抱歉！”
　　众暴走族竟然跟着山下一起，对着凛鞠了一个深到九十度的躬，然后异口同声的高喊起来。
　　然而凛却没有理他们，只是自顾自的转身向小酒馆走去，可进门前又回过头说了句，“哦对了还有……聚会可以，这些低级的比试别拿出来炫耀，你和你的豪力还差得远呢。而且，格斗，可不是可以拿来炫耀的东西，记住了吗？”
　　小东小璋两个也和暴走族们一样，被凛给唬的一愣一愣的，尤其是小东。
　　虽然一早就知道凛很能打，而且与众不同的以格斗系大师为目标，可没想到她竟然这么强，而且……这个气势，简直太霸气了吧！
　　“喂，你们两个，要在那儿发呆到什么时候啊？还不进来吃东西？”凛扭了扭肩膀说道，“运动了一下都出汗了，我可得去洗澡去了。”
　　“哦哦好的。”两人立刻跟着凛走进了小店。
　　三人一进门，站在吧台后的大爷就大笑了起来，“哈哈哈！真是厉害啊你们几个。”
　　小东向大爷看了过去，一样穿着一件带满了各种徽章的皮背心，里面也和暴走族们一样光着膀子，不过大爷的胳膊就不是肥肉了，而是大块大块的肌肉。
　　胸前也被胸肌撑得鼓鼓囊囊的，除了花白的头发和梳成了马尾辫一样的白胡须之外，没有一点老人的样子。
　　“不是我们太强，而是他们太弱了。”凛理所应当一半的坐到了吧台前。
　　小东和小璋也跟着坐了过去。
　　“打印了酒吧斗殴，没奖励吗？”凛笑着向吧台后的大爷问道。
　　“哈哈哈哈哈！”大爷爽朗的笑了起来，“虽然应该请你们喝一杯，不过你们几个应该还没到喝酒的年纪吧？”
　　凛耸了耸肩，“显然还没有。”
　　“那就给你们做一杯本店的特调树果果汁吧。我们可是很欢饮强大的训练家的！”大爷说着就转身开始有条不乱的制作了起来。
　　“哦对了，还没问你们的名字呢。”大爷突然问了句。
　　“我叫凛，这两位是我的朋友。”凛指了指小东和小璋。
　　“我叫小璋！”小璋立刻跟上，“谢谢爷爷请我们喝果汁！”
　　“哈哈哈！真乖啊，不过这可是你们的朋友给你们赢来的，应该感谢你们的朋友才对。那你呢，你叫什么？”
　　“我叫小东，叫我小东就可以。”小东笑了笑说。
　　“哦，你的名字很特别啊。”
　　“是呢。还没请教老爷爷的大名呢。”小东应了一声又问道，“我想您才是他们真正的老大吧？”
　　“哈哈哈哈！”大爷爽朗的笑了起来，手上一边还为他们倒上了三杯漂亮的果汁，果汁被做成了红黄分层的漂亮颜色，老爷爷还细心的在被子上放上了一小片树果作为装饰。
　　“我叫正雄，豪正雄。不过老大什么的和我可没关系，我只是一个普通的小旅馆老板而已，就是朋友们给点面子而已。好了，你们的饮料好了，喝喝看吧。”
　　小东拿起杯子喝了一口，味道很好，也很特别。
　　可凛在喝完以后却露出了惊讶的神情，“这是阿罗拉的味道。”
　　“年轻的时候去过拉罗拉，在那里学会的。”老爷爷突然伸手摸了摸小东和凛的脑袋，“给晚辈们特调的果汁哈哈哈！不错吧！”
　　“晚辈？”小东露出了一丝疑惑的表情。
　　“你脖子上的项链，还有你展现出来的气质。”正雄爷爷笑道，“你们两个小家伙。老头子我虽然老了，但还没老眼昏花到连这都看不出来。”
　　……
　　……
　　不好意思今天晚了，这两天有点卡文，整理了一下大纲。
　　另外感谢读者“1196653346307760128”的打赏~也感谢大家的推荐票~作者继续加油

第67章 月见山的暴走族
　　听到正雄老爷爷的话，小东下意识的捏住了项链。
　　凛的眼神也闪烁了一下。
　　只有一脸天真的小璋看着两人，好奇的问道，“这是什么意思呀？”
　　小东尴尬的笑了笑，“两个朋友送我的。”
　　“哈哈哈！”正雄大笑起来，“这样的话，我们本来就是朋友啊哈哈哈哈！”
　　说完正雄又把视线移向了凛，“让老夫猜一猜，阿罗拉地区的话，骷髅团？”
　　“嘁！”凛把手里的杯子重重的放到了桌上，“别把我和他们车上关系！”
　　“哈哈哈！那就不说了。”正雄捋着胡子说道。
　　可凛的情绪却突然崩盘，她把凳子往后一推，站起身来，“给我们开间房间，我要去休息了！”
　　“可以。”正雄耸了耸肩，从桌下拿出一把钥匙，“给，楼梯往右走，上楼第一间就是。”
　　“啊等等我！”小璋也从吧台凳上跳下来追了上去，“让我先洗澡！”
　　可小东却还留在座位上，小口抿着手里的果汁。
　　说真的，这个环境真让他想点一杯啤酒，只可惜，自己在这个世界的年级还不合法。
　　“你怎么不去休息？”正雄笑着问道。
　　“不想浪费这么好喝的果汁。”
　　小东微笑着回了一句，心里去还在想着凛刚刚的表现，看起来自己这个伙伴似乎和骷髅团真的有所关联。
　　自己竟然还傻呵呵的死命瞒着自己和常青森林暴走族的关系，结果同寝室的室友就是个大暴走族的成员。
　　而且从她刚才的表现和展现出来的实力来看，她在骷髅团的地位，应该不低。
　　正雄虽然白发苍苍但一双眼睛却放着精光，“那个……对，小东，介意和我聊聊你和你暴走族朋友的故事吗？”
　　小东笑了，抬起头看了眼正雄，“其实也没什么特别的故事，只是在常青森林训练的时候偶遇的而已。”
　　“常青森林……”正雄默默地念了一句，“那两个家伙我知道，有点想法，但是太心急了。”
　　小东打断了正雄，“现在不会了。他们在正经做事。”
　　正雄笑了，“看来你对他们的影响很大。”
　　小东也不客气，“可以这么说。”
　　“其实吧……我们这些看起来似乎很吓人的家伙，反而并不喜欢做坏事。”正雄走到了小东面前，送了他一盘薯条，还有一杯好像啤酒一样的饮料。
　　“嗯？”小东疑惑的看了眼正雄，“我还没到年龄。”
　　“没事，这是黄油啤酒，我发明的，很好喝哦，尝尝看。”正雄笑了笑又说，“你看着啤酒桶的眼睛都快放光了哈哈哈！”
　　小东尴尬的笑了笑，拿起杯子喝了一口，白色泡沫是打的很轻的奶油，下面的金黄色饮料有种大麦的香气，还有些果香，喝起来就像果啤一样。
　　吨吨吨吨吨……
　　久违的味道让小东忍不住一饮而尽。
　　“啊……”小东叹了口气，“真好喝啊。”
　　“我这家店虽然不大，但一定要把朋友招待好才行。哈哈哈哈！”正雄大笑了两声，又为小东续了一杯。
　　“谢谢您。”小东发自内心的对着正雄点了点头。
　　“外面这些家伙啊，咋咋呼呼的，看起来人很多，但其实只是一盘散沙而已。明明都看不惯火箭队做事，但又没有能力阻止。”
　　小东点了点头，“我知道。火箭队在关东地区的势力太大，想要反抗绝不是一件容易的事，也不是一朝一夕就能做到的。”
　　“少年，你很不错。”正雄看着小东笑道，“这个世界啊，是你们这些年轻人的了啊。”
　　小东腼腆的笑了笑，“您过奖了。对了，他们聚集在这里，是在做什么啊？只是为了开宴会？”
　　“哦不单纯是为了开宴会胡闹。”正雄解释道，“不过每个月都会聚一次而已。平时都分散在月见山的各个地方巡逻，难得放松一下，我也就懒得管他们了。”
　　“巡逻？”小东疑惑的问道。
　　“嗯，月见山虽然被划为保护区，但保护的并不是这里的宝可梦，而是生态环境。还是会有很多心术不正的人会被吸引到这里来，所以，他们才会在这里巡逻。”
　　“所以……他们其实是在保护这里的宝可梦？”小东忍不住笑了一下，“君沙不管吗？”
　　“君沙们哪儿有那么多警力巡山哦。”正雄笑着说道，“这里除了皮皮的传说之外，还有黄金大岩蛇和黄金小拳石的传说。
　　有段时间导致月见山的小拳石和大岩蛇被大肆捕捉。
　　原本外面那些家伙只是在山上赛车的小屁孩而已，后来实在看不下去才会站出来阻止那些拼了命捕捉大岩蛇和小拳石的家伙的。”
　　小东看了看外面那群被凛教训的不敢再大声说话的家伙，忍不住对他们高看了一眼。
　　“可惜呀，依然一盘散沙。”
　　小东笑了笑没有答话，只是喝着杯子里的黄油啤酒。
　　正雄倒是很喜欢小东的样子，拉着他聊了许久，还多请他喝了两杯，临末了还嚷嚷着要收他做徒弟。
　　虽然小东也不知道他能教点啥，调酒吗？
　　不过还是抱着安慰孤寡老人的心态应了下来。
　　直到小东回到宿舍，见到正在床上玩着手机的凛，才突然想起凛刚刚生气立场的事情。
　　可还不等小东开口，凛就突然说道，“别问骷髅团的事，敢问我就打死你。”
　　“呃……好吧。”小东刚刚想好的说辞一下就废了。
　　“我可不会像那些家伙一样那么窝囊……”凛小声低语了一句。
　　小东却只听到一点点，“你刚刚……说什么？”
　　“啧！”凛生气的把一本本子甩了过来。
　　小东一把接住翻开一看，是新的训练计划。
　　“咦？之前的训练呢？”小东挠了挠头问。
　　“按着这个练吧，你得开始撸铁了。”凛没好气的说了句。
　　“行吧。”小东想了想又问，“对了教练，话说我这几天好像越练越重了是怎么回事？”
　　凛无奈的回了句，“瘦又不是什么好事。安心练吧你就。”
　　“好吧。”小东将信将疑的看起了训练计划，很快也在不知不觉中睡了过去。
　　……
　　……

第68章 这是汗水不是泪水
　　虽然对凛的训练将信将疑，但小东还是准备认真按照训练计划执行下去的。
　　而且他倒不是怀疑训练计划没有用，只是觉得，刚开始就从20公斤的铁开始撸，他真的大丈夫吗？
　　撸不撸的动啊……
　　他甚至在梦里都梦到了自己举了两下就举不动的尴尬场面。
　　可让他没想到的是，第二天在他的闹钟响起之前，他竟然被正雄老爷爷的呵斥声给惊醒了。
　　“啊啊啊！我的徒弟！你要睡到什么时候！还不快起床训练了！”
　　小东从床上弹了起来，只见到正雄正拿着一把竹简站在床头，大喊着训练训练。
　　凛也醒过来看了眼，然后又像什么都没发生一样翻个身继续睡了。
　　不过在小东出门前，她又悠悠飘出一句，“好好训练，对你有好处。”
　　至于小璋，她就厉害了，天塌了都吵不醒她。
　　还没睡醒的小东一脸懵逼的，被正雄半推半赶的来到了楼下的院子。
　　现在天还刚刚蒙蒙亮，昨天还人满为患的院子现在空无一人，一阵凉风一吹，小东和卡蒂狗都忍不住打了个哆嗦。
　　“好了好了，年轻人可不能睡懒觉啊。得好好锻炼才行！”
　　“好……”小东有气无力的应了一句。
　　没想到正雄手里的竹剑立马就招呼过来了，一下直接把小东给打醒了。
　　“醒了没！”
　　“醒了！！”小东大声应道。
　　这场景像极了军训……
　　“很好，那么现在让我看看你的体能极限。”
　　说着正雄便把小东带到了院子的一角，小东昨天都没发现，这里竟然放着一整套的健身装备，从石锁到铁杠铃应有尽有。
　　只是……小东顿时感到有些奇怪。
　　这里竟然没有20公斤以下的小哑铃？
　　那就从20公斤开始吧……
　　小东伸手就要去拿，可正雄却又发话了。
　　“怎么回事！能不能有点骨气！你可是要做我正雄徒弟的人，怎么能玩小姑娘玩的哑铃？”
　　小东惊了，20公斤诶！小姑娘玩的？
　　不过迫于正雄手上竹剑的淫威，小东还是鼓起勇气向着旁边那个30公斤的哑铃伸出了手。
　　可入手，小东却惊了，很轻诶……
　　虽然没到那种轻松拿起的地步，但是入手的感觉大概也就认知中的十公斤的哑铃差不多重……
　　他把哑铃拿起来做了几个臂弯举，不算非常吃力，大概做到第七第八个的时候就有些吃力了，第十个的时候开始手酸，十二个的时候就不得不停下了。
　　小东有些开心，毕竟这比自己想象中好得多，然而正雄却叹了口气，“太弱了，像个小姑娘似得。”
　　小东刚想开口争辩，却又被拉去做了别的测试，可是越测他就越发现不对劲。
　　自己的力量其实比想象中大很多。
　　如果将人体力量做简单的等级划分，第一级可以硬拉拉起20磅，第二级可以硬拉40磅，第三级可以硬拉60磅，以此类推。
　　那么小东认知中的未经训练的普通成年男性的力量应该在10-11级之间，也就是200-230磅之间，换算成公斤的话就是90-104公斤。
　　但是小东现在单纯硬拉的话，却能够拉起460磅，也就是200公斤，这个力量其实已经达到了小东认知中的运动员水平了……
　　要知道他才十六岁啊，虽然长得高，但实际上并没有成年，而且自己本来可是浑身肥肉啊，在家宅了整整六年甚至导致了一部分肌肉萎缩，身材看上去都有些畸形。
　　凛给自己定制的训练计划确实让自己的力量有所增长，但应该不会有那么好的效果才对。
　　其实直到这时小东才注意到，自己整天背着到处跑的那个大背包，很重啊，但是之前他一直以为是靠毅力背起来的，毕竟除了培养自己的神奇宝贝之外，他的心思都在减肥这件事上。
　　现在想来，可能并不是那么回事？
　　这个世界的人，本来身体素质就高？
　　如果是这样的话……
　　整天在野外奔波又天生臂力强劲的智爷，能够抱着72公斤重的幼基拉斯到处跑，好像也不是那么奇怪了？？
　　虽然小东已经对自己的身体素质惊讶万分，但正雄老爷子却还是一脸不满意的样子。
　　等小东的一系列测试做完，天色也已经全亮。
　　老爷子手拿竹剑逆光站着，看着已经汗流浃背瘫坐在地的小东，认真说道，
　　“天生素质有些差，不过凛那个丫头应该已经训练过你了，勉强达到了及格线。现在，我可以教给你我的秘传绝学了！”
　　“秘传绝学？”小东突然想到了什么。
　　老爷子说着走到了一块巨石面前，只见他身上肌肉瞬间隆起，整个人看起来都膨胀了一圈，然后他一手扶着石头，突然爆喝一声！
　　一股强大的力量冲向巨石，竟然把那块比人还要高出一头的巨大石块往前推动了两米距离……
　　接着老爷子吐气收力，身上的肌肉也瞬间恢复到正常的样子，他又回到小东面前，露出两排洁白的牙齿，骄傲的笑着，
　　“怎么样？这就是我的秘传绝学，怪力术！”
　　小东突然想起了昨天豪力使用的技能，又想起了记忆中的怪力术，下意识的问道，“怪力术……这不是宝可梦的技能吗？人类也可以学习？”
　　“哈哈哈！”老爷子撑着要哈哈大笑起来，“这些秘传绝学本就是人类所掌握的技艺，只是这些技艺也可以交给一些适合学习的宝可梦罢了。这些秘传绝学可是从上古时代就流传下来的强大技能啊。傻小子，还愣着干什么？还不快叫师傅？”
　　小东猛然惊醒，立刻跪下对着正雄行了个标准的师徒礼仪，然后高声叫道，“谢谢师傅！”
　　“很好，那么事不宜迟，我们现在就开始训练。”
　　“啊？现……现在？”
　　小东愣愣的看向了正雄，一滴汗水从额头流进了眼睛，然后又从眼角滑落了下来。
　　“当然是现在！”老爷子笑道，“力竭的时候，正是锻炼极限的最佳时机！而且你不是已经休息了一会儿了吗？不要浪费时间了！我们快开始吧！”
　　而正大小东被正雄老爷子虐的生不如死的时候，凛却在窗口关注着楼下的训练。
　　“这个家伙，运气还真不错呢。”
　　“咦？运气很好嘛？”小璋也探着脑袋看热闹，“可是小东看起来很痛苦的样子诶。”
　　“收获总在痛苦之后嘛，怎么样你想不想学，我也可以帮你训练哦。”
　　“啊啊啊我才不要呢！太痛苦了！我有宝可梦就够了！”小璋吓得躲回了被窝里。
　　凛笑着摇了摇头，又把视线放到了小东身上。
　　……
　　……

第69章 看起来很凶的家伙不一定是坏人
　　其实小东的素质绝对不能算不高。
　　在正雄老爷子的地狱式训练下，仅仅三天时间他就已经基本掌握了怪力术的用法。
　　可见从前的小东浪费了多少光阴，又荒废了多少早就可以被开发出来的潜能。
　　当然了，现在的小东虽然掌握了基本用法，但移动巨石并不能像老爷子那般轻松，距离也要短得多，保持肌肉完全爆发的状态也很短。
　　小东自己其实并不怎么满意，不过老爷子却非常高兴。
　　“不错，没看错你。保持下去你很快就能达到我现在的水平。”老爷看着小东推开巨石笑着夸奖道。
　　“那既然这样，我们就走吧。”
　　此时的凛正享受着暴走族们给她送上的水果和饮料，还有两人在后面为她摇着扇子，两人分别给她揉着肩膀和腿，为她放松训练后紧绷的肌肉。
　　小东对此也是无语的很，自己收复胖子和黄毛那两个家伙费了多大力，怎么凛轻轻松松的就把月见山的暴走族们都给收了？
　　而且她自己还很不屑的样子……
　　“我们要去收服新的宝可梦了吗！”小璋也跟在凛的旁边，蹭着暴走族们为凛准备的水果点心。
　　“可是我的训练应该……”
　　“差不多了。”老爷子打断了小东，“也没什么好教你的了，剩下的就要靠你自己了。”
　　竟然正雄老爷子都这么说了，小东自然也没什么好说的。
　　拍了拍身旁的卡蒂狗，小东笑道，“既然这样的话，那我们就出发吧，去月见山，然后去华蓝市！”
　　“耶！出发咯！”小璋高兴的跳了起来。
　　小东突然注意到，三天下来，这个小璋怎么好像又……胖了一点？
　　看来是这几天吃太好了吧。
　　他有拍了拍卡蒂狗的后背，结实了不少，毕竟他也跟着你自己一起魔鬼训练呢。
　　凛走上前来，丢给小东一块毛巾，用手指戳了戳他的胸口，笑道，“现在的身材，看起来顺眼多了。”
　　小东这几天倒是没注意观察身体的变化，肌肉肯定是涨了不少的，就是肥肉好像也没消下去多少啊……
　　“啊！凛小姐要走了吗！”山下突然冲了出来，“我们送三位穿越月见山吧，虽然从山上走有些绕，不过有摩托的话会快很多。”
　　凛下意识的看了眼小东。
　　小东立刻说道，“不了，我们还是靠自己吧。”
　　“嗯嗯！我们还要去收服新的宝可梦呢！”小璋也喊道。
　　“你们听到了。”凛看了眼山下。
　　“对对！是我考虑不周了！”山下低着头说道，“不过既然要靠步行的话，应该会走隧道吧？不过你们要当心些啊，这里的野生宝可梦很多，也很凶悍，就算是在经常有人类通过的隧道主干道，也会有不少宝可梦出现的。”
　　凛突然想起了什么，问道，“对了，你们一直在月见山活动的话……有没有见过什么厉害的宝可梦？”
　　山下有些尴尬的笑了起来，“哈哈，哈哈……这个么……有当然是有了，不过那些宝可梦都在隧道深处，生活在月见山自然形成的洞穴和复杂的通道之中，我觉得还是不要冒险进入比较好。”
　　“哦？”凛想了想又问，“我记得月见山栖息着不少腕力啊，你的豪力应该就是在这里捕获的腕力进化的吧？”
　　“这个没错，但我只是……只是抓了一只路边遇到的腕力而已，嘿嘿……”
　　小东也跟着问道，“对了，不是传说这里有黄金大岩蛇吗？你们见到过没有啊？”
　　山下的脸色顿时冷了下来，“这个，真没有！就算有应该也在月见山地下深处，我们是见不到的，偶尔有不怕死的训练家进入地下深处，也没见到有人出来的。黄金大岩蛇，不过就是传说而已。”
　　小东点了点头，也没多说什么，他倒也没有什么异色收集癖，只是有些好奇，毕竟大岩蛇的身体都是有岩石构成的。
　　如果有黄金色的大岩蛇存在，那他的身体中应该存在大量的金色矿石，而在自然界中又这种颜色的天然矿石，很有可能是金、黄铜这类的有色金属，当然也有可能是黄色大理石或者黄玉之类的普通矿石。
　　但是捕捉什么的，他的兴趣倒也不是很大，能遇到算运气，遇不到也不强求，他并不想进入太深的隧道。
　　告别了月见山这群暴走族和正雄老爷子之后，小东三人就背着大包小包的补给品进入了月见山。
　　不出意外的话，大约一周的时间他们就能通过这条隧道，和入口、出口两处地方不同，月见山真正的山区内不允许开发，所以山区内还保留了原始的样子，危险程度比森林更高。
　　刚刚进入山区，小东一行人还是先沿着公路行走，直到一处岔道才停下脚步，左边的岔道是上坡，右边则是下坡，旁白有一处指示牌，清楚的标示着公路和隧道。
　　“那么……我们走右边进入隧道，对吧？”凛看了眼小东问。
　　“隧道隧道！”小璋大声喊着，“我要去捕获新的神奇宝贝！”
　　小东点了点头，“走隧道吧，花费的时间要少一些。”
　　“嗯？”凛打趣道，“竟然不准备在山里特训了？”
　　小东笑着摇了摇头，“月见山虽然有很多宝可梦栖息着，但是很难找到人类可以吃的食物，在这里特训并不是明智的选择。虽然带了不少食物，但我们最多只能在山里生存十五天。”
　　“行，那听你的。”凛说着便往隧道入口走去。
　　小东和小璋也跟了上去。
　　沿着隧道深入，光线也越加昏暗，不过好在小东还是带了照明设备，手机洛托姆也有照明功能，再加上有皮卡丘这个移动充电宝在，到也不怕失去光线。
　　可三人刚刚进入洞穴，就惊动了一群超音蝠，呼啦呼啦的向着他们飞去，在几人的惊慌之中，又飞入了另一处岔道隐入了根深的洞穴之中。
　　“尽量小心些，这里的宝可梦数量惊人。”小东检查了一下身上和背包，好在超音蝠对他们三个并不感兴趣。
　　“哎呀！竟然忘记捕捉了！”小璋懊恼起来，“多好的机会啊！”
　　“不要心急，有的是机会。”凛安慰了一句，三人便继续沿着隧道的主干道前进。
　　和美丽的森林不同，洞**并没有什么风景可看，取而代之的是幽闭的空间和黑暗带来的恐惧感。
　　就连一向胆大的凛也不敢在洞**乱跑，只敢沿着几处指示牌小心前进。
　　大概走了半天时间，三人在一处开阔地停下了脚步。
　　“在这里休息下吧。”小东用手电照了照周围，“这里还算开阔，就算有野生的宝可梦突然出现，也可以及时作出应对。”
　　“呜……”小璋有点委屈的说道，“早知道这里面这么吓人，就走上面了，不对！早知道就让山下大叔他们送我们了！”
　　小东笑了笑，“如果没用双脚走过月见山，那又怎么能算来过月见山呢？”
　　可就在这时，一颗石子却从远处飞来，砸到了三人身旁的岩石，在山东中发出了空空的响声……
　　“是谁？！”小东一惊立刻朝着石子飞来的方向照去。
　　“腕力——！”
　　只见到一个腕力，正站在不远处，虎视眈眈的看着他们的方向，他的眼神中满是斗志……
　　小东顿时汗毛林立，“这个腕力是怎么回事？”
　　……
　　……

第70章 这只腕力的训练方式过于惹眼
　　小东惊讶之余，却发现这个腕力竟然一直在盯着卡蒂狗的方向看。
　　难道是冲他的卡蒂狗来的？
　　“哦这个腕力，斗志满满啊。”凛走上前来，挡住了卡蒂狗，直接掏出了精灵球。
　　看起来凛已经准备好要收复这只腕力了。
　　然而就在凛召唤出自己的神奇宝贝之前，刚刚被腕力用石子击中岩石却突然动了起来。
　　一阵晃动之后，岩石竟然伸出了双手双脚站了起来。
　　竟然是一只隆隆石？？
　　看着隆隆石大吼着冲向腕力，小东都懵了，这些岩石系神奇宝贝伪装的功夫也太好了吧！
　　刚刚他还想拿着块石头当桌子用来着……
　　“嗯？”凛收起了手中的精灵球，“看来不是冲我们来的啊。”
　　小东也没有说话，注意力都在腕力和隆隆石的战斗上。
　　这只腕力的战斗竟然让小东都有种眼前一亮的感觉。
　　腕力的力量天生强大，全身都是肌肉，原本就属于怪力神奇宝贝的腕力本就不惧怕隆隆石这种岩石系神奇宝贝。
　　他们甚至会举起隆隆石甚至隆隆岩来锻炼自身肌肉，至于战斗就更不怕了。
　　可是这只腕力，他竟然没有一点想要做出攻击的样子，面对隆隆石的冲撞攻击他竟然只是举起双手，准备将隆隆石的攻击接下！
　　“准备用力量硬碰硬啊。”看着腕力的动作，凛似乎非常期待。
　　隆隆石的冲撞转眼即至，可就在小东以为腕力会被冲撞撞飞的时候，腕力全用双手稳稳的接住了隆隆石的冲撞攻击！
　　似乎是改变了用力的方式，这个腕力用脚死死抓住了地面，又靠着自身强大的肌肉力量让自己变成了一根斜插在地上的钢管。
　　隆隆石也好像大吃一惊，双脚拼命的用力，甚至想要用自身的重量将腕力压垮，然而随着隆隆石重心的前移，他的双脚却慢慢的离开了地面，很快就被腕力高高举起。
　　似乎是对隆隆石的力量有些失望，腕力竟然叹了口气然后就把隆隆石抛了出去，然后又做出了和刚才同样的姿势在原地静静地等着隆隆石冲撞过来。
　　隆隆石也被激怒，整个身体缩成了一个圆形，然后在地上急速的滚动起来。
　　这是隆隆石的滚动攻击！
　　这样的攻击每一次都会变得更加有力，然而腕力却只是露出一丝微笑，面对隆隆石的滚动攻击，他先轻松地闪过几次，直到隆隆石的速度和力量都接近极限的时候，才稳稳地站在原地摆出和刚才相同的姿势准备用双手迎接！
　　这一次腕力接下冲撞之后往后滑行了数米远，才将隆隆石的力量全部化解掉，连同隆隆石的滚动用在片刻之后被腕力用双手硬生生的停止了下来，然后……这个隆隆石又被高举过头，又被抛飞出去。
　　可这下，隆隆石顿时没了脾气，他用惊恐的眼神看着腕力，而腕力刚动一动手指，他就大叫着一路连跑带滚的逃进了洞穴深处。
　　“哎呀！有没来得及扔球！”小璋又懊恼的叫了起来，“明明是收服隆隆石的好时机啊！”
　　而凛却对这些完全不刚兴趣，这场战斗，当真让她看的热血沸腾了起来。
　　她激动地跑上前去，二话不说直接扔出了穿着熊的精灵球，那个穿着燕尾服的高大穿着熊出现在了腕力面前。
　　腕力愣了愣，却并没有战斗的意思，竟调头就跑。
　　“可恶！别跑！腕力！我陪你练练啊！”
　　“喂！凛！”小东立刻冲上拉住了想要追上去的凛，“别激动，就这样追过去太危险了！”
　　“哎呀！他要逃走了！”凛着急的摔了下小东拽着他的手，但却没甩开。
　　“别急，他跑不远。做好准备我们陪你去找。”小东抓着凛得手还没松开，语气透着一丝霸道，完全不允许凛拒绝。
　　凛有些诧异自己竟然没有甩开小东，一下子竟然冷静了下来。
　　她咧了咧嘴有些尴尬的嘟囔了一句，“我知道了，你先松开我，你弄疼我了。”
　　小东回过神来，一下松开了凛的胳膊，这才注意到，凛的胳膊竟然被自己抓红了。
　　“力气涨了不少嘛。”凛揉了揉别捏的生疼的胳膊，“明天开始训练加倍啊。”
　　小东尴尬的挠了挠头，“好，好的。”
　　“还有，你不让我去追，那你最好有办法再帮我把他找出来，否则我饶不了你！”凛对小东比划着拳头，“那只腕力，我抓定了！”
　　“好吧。”小东静下来想了想，“总之，先把洞穴这里的标记做好，以免迷路。”
　　从背包里取出一条长长的绳子系在一处石柱上，之后才带着凛和小璋两人一同沿着刚刚腕力逃走的洞穴深入进去，知道绳索快要用完，小东他们才进入了另一处开阔地。
　　“看来不在这里。”小凛探头看了看，有些失望的说道，“我们还要继续前进吗？”
　　小东摇了摇头，“在这里休息下吧，我们已经找了很久了。”
　　“不行！还没找到呢！”凛难得的执拗了起来。
　　“不，不是停止，只是靠我们可能很难找到这只腕力。”小东说着放出了鬼斯，“鬼斯，去找找看那只腕力，应该不会太远，发现线索就来告诉我们。”
　　“鬼斯——！”鬼斯应了一声便隐入了墙壁之中。
　　“哦差点忘了，你有可以穿墙的鬼斯。”凛看了眼小东，“好吧，就在这里休息会儿吧，等鬼斯的好消息。”
　　小东笑了笑原地坐下开始分发干粮，不过三人还没吃上几口，鬼斯竟然屁颠屁颠的回来了。
　　“找到腕力了？”
　　“鬼斯——！”鬼斯兴奋的点了点头，然后又用头点了点隧道的另一端。
　　“走吧！”凛把干粮往兜里一踹，立刻沿着鬼斯所指的方向跑去。
　　小东则抓紧系好了另一条绳索，跟了上去。
　　三人在鬼斯的带领下竟然进入了一处复杂的隧道，不知拐了多少个弯之后竟然进入了一处小小的山谷，这里竟然又微弱的阳光透过山洞顶端的洞口照射进来，在这里还生长着一些绿色的植物。
　　“嗯？”小东好奇的听了一下，在一处岩壁下竟然传出了流水的声音，“这里竟然还有水源。”
　　“有水源也很正常吧？”凛有些无奈的看了眼小东，“可是腕力呢？”
　　鬼斯又指了指前方，然后就带头飘了过去。
　　三人跟上一看，果然找到了刚刚那只腕力，只是这只腕力竟然倒在地上昏睡着，眉头紧锁着看上去似乎非常痛苦的样子。
　　这个样子……小东可太熟悉了，这显然是被鬼斯给舔了啊……
　　“鬼斯？”小东看了眼鬼斯。
　　鬼斯立刻吹着口哨看向了天空。
　　凛上前查看了一下腕力的状态，没有受到多大的伤害，只是看上去虚弱了很多。
　　她随手拿出水壶和刚刚揣进兜里的干粮递到了腕力嘴边，腕力立刻大口吞吃起来，片刻之后便恢复了意识。
　　然而恢复意识之后，腕力看了眼鬼斯，却斗志全无，甚至抱着脑袋嚎啕大哭了起来！
　　“力——！腕力腕力腕力！哇——！”
　　小东懵了……
　　这又是闹得哪出？
　　洛托姆在这时候跳了出来。
　　“他说……这下完了，都完了洛托。”
　　……
　　……

第71章 男人的努力大多都是为了妹子
　　“都完了？”小东满脸诧异的看着腕力，“什么意思？什么都完了？”
　　腕力抱着脑袋悲愤的喊了起来，而洛托姆竟然跑到了腕力旁边学着腕力的样子开始了同步翻译。
　　“腕力腕力腕力！（我的成年礼！我的冠军！全完了！完了！）”
　　“成年礼？”凛拍了拍腕力的后背，安慰道，“不要急，告诉我们是怎么回事，说不定还有办法挽救。”
　　小东下意识的看了眼鬼斯，鬼斯依然吹着口哨一副事不关己的模样。
　　腕力看了眼凛，揉了揉眼角的泪水盘腿坐了下来，激动地情绪也渐渐平复了下来。
　　小东看了眼洛托姆，洛托姆自觉地飞到了腕力旁边持续做起了翻译。
　　“月见山的腕力们，每天都在锻炼，而我们这样刻苦的训练只为了能够顺利通过成年礼，然而进化成为豪力。
　　可现在……一切都完了！
　　都是因为这只鬼斯！”
　　腕力说着拍着地板瞪向了鬼斯，可鬼斯却毫不退让的瞪了回去。
　　结果腕力却一下怂了，又低下头说到，“是我技不如人……但是，但是你为什么要吸走我的精气！还有三天，成年礼就开始了，在这个时候失去尽到和精力，我的成年礼……完了……”
　　小东摸了摸头，又一次看向了鬼斯。
　　这次鬼斯却有些生气了，它认真的看向了小东，拼命摇头。
　　小东用赋予表情的眼神向鬼斯发问。
　　鬼斯又一次拼命摇头，然后又连续做出了怪异光线、舌舔、黑夜魔影、催眠术这四个技能的释放动作。
　　小东瞬间懂了，这个腕力恐怕根本没遇到过幽灵系的神奇宝贝，根本不知道被幽灵系神奇宝贝的技能击中后会有虚弱的感觉……
　　可是听腕力的口气又是那么肯定……
　　小东突然想起了上一次自己怀疑鬼斯偷吃时候的情景，难道这次也和上次一样？
　　鬼斯依旧不知道自己做了什么，或者说不知道自己身上发生了什么变化。
　　小东脑海中闪过了一些记忆中关于鬼怪传说的记忆。
　　像腕力豪力这些力量特别强大的个体，会有充沛的生命能量，而这些能量正式鬼怪的最好食物。
　　就好像小倩狐妖一类的东西都要挑选精壮男子吸收阳气一样。
　　如果鬼斯也会不自觉的吞吃腕力豪力这种强壮的家伙的生命能量的话，两者的反应似乎也说得通。
　　只是，如果小东的猜测属实，那这只腕力可就真的是太惨了……
　　“喂！不要这么容易放弃啊！”凛拍了下腕力的后背，“你的训练有多努力我可是看到的，我相信你现在感受到底的虚弱只是暂时的，你可不能让你的艰苦特训付诸东流啊！”
　　腕力看向了凛，双眼中似乎闪过了一丝光芒，那是希望的火苗。
　　“现在，告诉我，你的成人礼到底要怎样通过？我们可以帮你，如果光靠训练不行的话，我们就把怪力术教给你！”
　　小东愣了下，下意识的指了指自己的鼻子。
　　凛点头，“不错，就是你，这儿还有别人会怪力术的？而且本来就是你的鬼斯闯的祸，让你这个做主人的出来补偿也不吃亏啊！”
　　“我？？我怎么就需要补偿了，鬼斯他……”
　　小东还没说完，就被凛冲上来捂住了小东的嘴巴，“嘘——！先帮他把自信找回来，我晚点帮你按摩赔罪！”
　　“呜（按）呜（摩）？”小东想了想，点头应了下来。
　　“鬼斯，你过来。”小东蹲下身自看着鬼斯圆圆的脸说到，“我知道你对这些事情毫不知情，也知道也觉得自己什么都没做，但这一次先委屈你背个锅，等有机会的时候，我让你放开了大吃一顿，怎么样？”
　　鬼斯还以为小东说的是可以让他舔腕力，他看了看腕力，又看了看小东，点了点头。
　　“乖孩子。”
　　小东夸奖了一句，鬼斯立刻飘到了腕力面前，诚恳的向他道了歉。
　　腕力没有心情理会鬼斯，似乎看到这个鬼斯只会让他回忆起败北的痛处，还有那种难忍的虚弱感。
　　小东看出了腕力的失落，便伸手召回了鬼斯，悄咪咪的夸了夸他。
　　而腕力这时候则开始讲述起了腕力一族的成年礼到底是怎么回事。
　　在洛托姆的翻译下，小东和凛很快就弄清楚了这个成年礼到底是什么。
　　其实所谓的腕力成年礼，就是一个腕力一族族内举办的竞赛，他们通过竞赛的方式，从已经经过三年自主训练的腕力中挑选出一批佼佼者来接受前辈们的特训。
　　特训的最终目的就是进化，所以在竞赛中表现出色的都会在短时间内进化成为豪力！
　　而佼佼者中的佼佼者，则有机会赢得月见山腕力一族内，肌肉最美的异性豪力的青睐。
　　今年的成年礼，所有的年轻腕力们都尤为卖力，因为就在前不久，号称族内百年来最美的雌性豪力，诞生了。
　　听到这里，小东和凛顿时恍然大悟，“原来如此啊……”
　　“可是成年礼到底要比试些什么？”凛认真的问道，“你的训练方式或许的确很有效，但现在距离成年礼开始还有三天，所以你需要更特别的针对式训练。”
　　腕力将信将疑的看了眼凛，又把腕力一族的测试说了一遍。
　　仔仔细细的听洛托姆翻译完一遍之后，凛的双眼几乎要放出光来。
　　他们的测试分成三个阶段，耐力、力量，以及战斗，方式更是简单粗暴，但却极其有效。
　　需要接受测试的腕力需要从月见山的一处山谷出发，但所要到达的地方并没有受限制，然后背回他们所能找到的最重的神奇宝贝。
　　带回来的神奇宝贝重量越重，他们的成绩也就越好，也能得到更多异性的关注。
　　而在这之后，就需要立刻进入对战阶段，战斗同样简单粗暴，没有一对一的胜负排位，只有乱斗。
　　所有的腕力集中在山谷中，在长者的关注下进行乱斗，能够站到最后的十个腕力将得到和进化相关的训练，这也就意味着，最后只有十只腕力能够进化成豪力。
　　听完之后，凛抑制不住兴奋的说了一句，“关东，我果然没有来错。”
　　……
　　……

第72章 自己的试炼还是要靠自己去完成
　　在这之后，凛又通过洛托姆详细的了解了一下这个腕力的日常训练。
　　而她自己则是越听越兴奋。
　　这个腕力真的非常努力，除了长跑还有和隆隆石的对战训练之外，他还用了一种与众不同的方式锻炼肌肉强度。
　　静止训练。
　　他会把两块巨石当成训练工具，在巨石训练结束之后，再将两块巨石平举，然后就这样保持不动，直到手臂感觉到酸疼难忍再放下，短暂休息之后重新开始。
　　他最初用这种方式练习是为了增加成人礼测试时的耐力，想要背回更重的神奇宝贝，但后来发现这样锻炼出来的肌肉更加结实，就把这项训练也加入了日常训练之中。
　　凛越听越兴奋，这只腕力的智力不能说有多高，但对于训练的见解却有一种天生的本能！
　　在凛利用洛托姆无比兴奋的和腕力一起重新定制计划的时候，小东则又一次担任起了厨娘，升起篝火之后利用火焰和洞穴顶部照射进来的淡淡的月光制作神奇宝贝食物和他们三人的伙食。
　　接下来的三天，训练、休息、睡觉，循回往复，连小东也一同被凛列入了学员名单当中。
　　虽然小东也练得很认真，不过他更多的经历还是放在了计算食物储备这件事上，虽然淡水资源可以再腕力的这个山洞里补充，可食物来源却依然只有自己的储备粮。
　　他们还有十二天，就必须穿过月见山，或者回到正雄的酒吧补充食物。
　　值得一提的是，鬼斯竟然在连续几天的闲逛中，找到了一处开阔的山谷，在山谷中居住着大量的豪力！
　　这山谷四面环山，只能从隧道内部进入，但山谷中却有阳光雨露，豪力们则居住在山壁上数不清的洞穴之中。
　　这个发现小东却没有告诉凛，因为她依然沉浸在训练腕力的快乐之中。
　　而鬼斯……
　　小东记得他确实告诉过鬼斯，没事的时候可以四处寻找实物储备，没想到竟然找打了这处山谷。
　　当然山谷中确实存在很多可以食用的植物，除了野生的木薯之外，竟然还有不少野生土豆。
　　这倒是让小东得到了不少的粮食储备，制作成干粮的话，应该能够增加他们三天的食物储备。
　　不过小东总觉得，鬼斯能找到这里应该不是因为这些木薯和土豆，或许是被豪力们吸引来的也说不定。
　　用一句小东记忆中的老话来说，这里对鬼斯来说，应该是阳气最足的地方，也是精气最充沛的地方。
　　他凭借着自己的本能被豪力的旺盛精气吸引到这里，小东到是不觉得奇怪。
　　发现山谷的时候是训练第一天的晚上，第二天上午他带小东去了那里。
　　然后他就开始不停往山谷里钻，小东倒也没多管他，因为他去的时候大多是夜晚，而且白天还是会回来吃小东做的神奇宝贝食物。
　　直到腕力三天训练结束，第四天一早，也就是腕力成年礼开始的当天……
　　这个腕力竟然带着一行人，来到了这出山谷。
　　不过就在小璋兴奋的想要冲出去的时候，却被腕力拦住了，并且对着她做了一个嘘声的手势，并且提醒他们隐藏在通道之中不要出现。
　　小东从后面挤到前方，看了眼山谷中此时的状况。
　　豪力们竟然整整齐齐的围坐在山谷外圈，仿佛用身体隔出了一片空地。
　　最中间仿佛老大一样站着的，是一只拥有四条手臂的怪力！
　　而在他的面前，是数不清的腕力，陆陆续续的从隧道的各个通道内走出，然后整齐的站在了怪力的面前。
　　向着小东一行人深深鞠了一躬，腕力便离开了洞穴向着怪力前方的空地走去，很快便和其他的腕力们站在了一起，静静等待着怪力发出试炼开始的命令。
　　“就这么放他走了，真的没问题吗？”小东看着凛问道。
　　凛却摇了摇头，“捕捉宝可梦这件事，不是随便扔球就可以的，我始终相信人类和宝可梦之间有着某种奇妙的联系，属于你的宝可梦终究还是会属于你，如果不属于你，那强求也是没用的。”
　　“这么随缘吗？”小东调笑道。
　　“随缘，嗯这个词不错，”
　　小璋这时候却有些不懂了，“搞不懂你们，宝可梦不就是丢球就可以捕获的吗？图鉴存在的意义，不就是为了集齐吗？”
　　小东伸手摸了摸小璋的脑袋，“说不定以后你就懂了。”
　　“什么意思？”小璋看着小东眼中透着一丝迷茫。
　　“我是想说，”小东笑了笑，“等你再长大一些，你就会发现，这个世界上的宝可梦永远都集不齐的。”
　　“那我至少……也要先集齐智爷捕捉过的宝可梦！”小璋嘟嘴说道。
　　小东笑了笑，没再说话，而是和凛一样把注意力放到了腕力们身上。
　　虽然那些成群的豪力让他竖起了鸡皮疙瘩，可好在豪力们并没有注意到他们的存在，倒不至于让小东产生什么过激反应。
　　“咖——！力——！”怪力突然大吼了一声，一个石块被高高抛起，然后又被他一拳打得粉碎。
　　在碎石落地的瞬间，腕力们在眨眼间向着周围的隧道四散而去。
　　周围观战的豪力们也欢呼了起来，显然，这一批腕力的成人礼，开始了。
　　“我们怎么办？”小东问道，“追上去吗？你还认得出那只腕力吗？”
　　“怎么会认不出？”凛转一脸诧异的看向了小东，“很好认啊！”
　　小东看了看那些长得一模一样的腕力和豪力，一阵无语……
　　“这……他们长得不一样？”
　　“你看，那只腕力的个子比较高，这只的肱二头肌比较发达，那只眼睛比较大……”
　　小东的眼睛已经成了蚊香……
　　“算了，懒得和你说。”凛顿了顿又说道，“我们就在这里等吧，接下来就看他自己了。这是他自己的成年礼。”
　　小东点了点头，“好吧，卡蒂狗，鬼斯，我们就在这里休息一会儿吧，咦？鬼斯呢？”
　　小东一惊立刻探头朝山谷里望去，只见到鬼斯竟然利用自己穿墙和隐形的本事，在那群围观的豪力背后不停地闪现，还是不是伸出舌头舔一口……
　　这个家伙，想干嘛啊……
　　要是被发现了，他们会不会被豪力们打死啊……
　　……
　　……

第73章 训练的成果出人意料
　　等待的过程显得无聊了许多，豪力们开始相互攀比炫耀起了各自锻炼出来的肌肉。
　　而小东……
　　这个场面说真的，有点超出他的忍受极限了，但凛和小璋却好像并不想离开这个最佳观测点……
　　无奈之下，只好闭上眼睛，眼不见为净，可这一闭，竟然在几个呼吸间就睡着了。
　　也不知道自己睡了多久，只知道他是被激动地凛两巴掌给抽醒的，虽然抽的是自己的肩膀，不过肩膀还是红了一大片。
　　“你别睡了！快起来看！他回来了！”
　　小东揉了揉眼睛，让自己重新适应山谷中的光线。
　　这个时候已经有不少腕力回来了，不过都没有什么出彩的，无非就是一些隆隆石，甚至还有小拳石，更有敷衍的直接搬了块大石头回来。
　　唯一让人感到有些看头的不过也就两三只而已，小东注意到这三只腕力和他们带回来的猎物。
　　有一个手臂特别粗壮的腕力，带回了一只大号隆隆石，重量绝对比其他隆隆石大得多。
　　还有一只特别高大的腕力竟然拖回来一条大岩蛇！远远看去几乎只能看到大岩蛇，腕力在他旁边显得多么渺小，也不知道他是怎么弄回来的。
　　以及一只四肢肌肉都非常发达的腕力，竟然一次扛回来两头隆隆石，想必这三只腕力回来的时候一定引起了不晓得轰动。
　　可现在，正在从隧道里走出来的这只腕力……竟然扛着一头隆隆岩！
　　小东顿时惊讶了起来，三百多公斤的隆隆岩啊，这只腕力竟然扛着走了回来？
　　小东有些不敢相信，“凛，你说这只是我们训练的那只腕力？”
　　“就是他啊！你认不出来吗！”小东仔细看了看，还是没看出区别。
　　凛叹了口气，“你看他的左臂，是不是绑着一条蓝色缎带，那是我给他系的。”
　　“哦，原来做了标记啊。”小东欣然接受了这个解释。
　　“不用标记我也能认出来！”
　　“好好好，”小东敷衍了两句，“看比赛。”
　　凛刚想揍两下小东撒气，可豪力们发出的惊呼却瞬间把她的注意力拉了回去。
　　和他们一起带了三天的那只腕力，已经走到了怪力的面前，把重大三百公斤的隆隆岩扔到了地上，轰隆一声，连地面都震动了一下。
　　怪力点了点头，示意他占到队伍最前方。
　　刚刚小东看到的那三个腕力纷纷扭头打量了他一下，似乎并不是很看得起这个瘦弱的小个子。
　　怪力抬起头看了看已经升到最上方的太阳，又环视了一圈已经几乎没有腕力在进入的各隧道口。
　　“咖——！力——！”
　　他肩膀上的两条手臂高高举起，随后握紧了拳头，在将双拳狠狠一撞，一声闷响之后，已经回来的腕力们，全部聚集到了场地中央。
　　“你看那三个家伙，为什么跟着他？”凛的情绪有些激动。
　　小东看了看似乎的确如此，“可能是因为被抢了风头吧。”
　　“可恶……”凛捏着拳头，几乎气的发抖。
　　小东拍了拍凛的后背，“你说的，他的命运要看他自己了，能教的我们也都教了，能帮的也都帮到了，耐下性子看吧。”
　　凛深呼吸了两口下，然后点了点头。
　　腕力们的混战一触即发，场面很快就乱作一团。
　　但这些腕力并不全都精通战斗，小东他们所认识的那个腕力很快就在战斗中脱颖而出。
　　劈瓦，下盘踢，借力摔，一个又一个的格斗技接连使出，哪怕只是普通的平拳，都能给贸然冲上的对手造成极大的伤害。
　　这种乱斗的节奏其实比想象中要快得多。
　　很快就有大片的腕力倒下，然后被周围观战的豪力拖下战场。
　　转眼之间，场上就只剩下了二十只腕力还在相互过招，又过了片刻，只剩下了十只，出了一只看起来比他们认识的腕力还要瘦小的腕力之外，剩下的应该都是原本站在队伍最前方的几只。
　　“不太妙。”凛咬着指甲说道，“他太勉强了，扛回三百公斤的隆隆岩虽然能让他在第一阶段得到高评价，但会对接下来的战斗产生影响。”
　　小东看向了那个腕力，确实，他的动作比起刚开始的时候已经慢了很多，而且乱斗开始其实还没有过去多久。
　　可就在这时，那三只腕力竟然把他围在了中间，竟然是准备联手围剿！
　　竟然成了众矢之的吗？
　　小东也不禁为他捏了把汗。
　　只不过他虽然紧张，但看得出来，他并没有就此放弃，依然站在中间警惕着他们三人，做好了准备随时应付这三个家伙发起的攻击。
　　就在这时，那只最为高大的腕力冲了上去，他张开双手似是想发动一个抓取技能。
　　“是地球上投！”凛紧张的说道，“千万不能后退……”
　　腕力仿佛听到了凛的话一样，非但没有后退反而发力迎了上去，面对高大的对手发起的抓取攻击，他直接飞跃而起，对着他的门面就是一击飞膝！
　　高大腕力双手大开，根本来不及收里力防守，硬是用脸接下来他的飞膝攻击，整个身体一顿，迎面扑倒在地失去了知觉。
　　另外两只腕力见状也不敢再藏拙，竟从两个方向向他重来，一个一手臂横在胸前，一手放在脑后，显然是想做出空手劈的攻击。
　　另一个将重心压低，应该是想针对他的下盘发动攻击。
　　腕力进展的看着从两个方向同时攻来的腕力，在两个腕力的攻击几乎同时要击中的瞬间，腕力原地跳起，在千钧一发之际同时避开了他们的攻击。
　　然后趁着他们两个攻势未收，直接从上方发起了劈瓦攻击，接着下坠的力量腕力抓准时机对着两个腕力狠狠劈下。
　　一击下去几乎把这两个腕力都要打入地面。
　　排名仅次于他的三个腕力在眨眼间就被他解决掉了。
　　场上剩下的腕力们似乎意识到了情况不对，竟然纷纷停止了战斗，同时把目标对准了他。
　　可腕力却依然是一副胸有成竹的模样，竟然对着剩下的家伙们勾了勾手掌，似是在挑衅着他们。
　　被腕力激怒，剩下的五个腕力同时冲向了他。
　　可他却并没有准备做出闪避动作，而是稳稳地站在原地，只听他仰天一声大喝，身上肌肉瞬间隆起，利用特殊训练方法锻炼出的肌肉在这时候全部胀鼓起来。
　　这腕力看上去就好像穿上了一身肌肉铠甲一般！
　　小东一时间也有些看呆了，这是怪力术啊……
　　怪力术在这只腕力的身上竟然能发挥出这样的效果？！
　　……
　　……
　　感谢“你贩剑我制杖”、“寂静的界线”的打赏~

第74章 冠军的使命你自己猜
　　在怪力术的加持之下，腕力轻松的打败了剩下的五只腕力，至于剩下的那最后一只……
　　腕力看了看他，比自己还要瘦小，完全是靠着躲避逃窜才混到最后。
　　现在被他这么一看，这个瘦弱的腕力直接举了白旗，自己跑到了场下。
　　“咖力！”怪力对着腕力喊了一声，似乎是在夸奖腕力的出色表现。
　　腕力将怪力术解除，整个身体都变回了原来的样子，然后他昂着头挺着胸，一步一步走向了怪力。
　　他是今年最出色的腕力，这是他应得的荣耀！
　　他站在了怪力的面前，怪力不知从那里掏出了一根头巾，替腕力绑在了额头上。
　　这是成年礼通过的奖励，由这个怪力亲自为他佩戴，也意味着，怪力愿意亲自教导他！
　　兴奋的感觉让腕力全身都颤抖了起来。
　　不过这还没有完，怪力对身旁的豪力招了招手，豪力竟托着一条腰带缓缓走上前来。
　　这是最好的腰带！
　　他可以被提前授予属于豪力的腰带！
　　万里彻底兴奋了起来，这是荣耀和地位的象征！
　　腕力恭敬的接过腰带，麻利的吧腰带系到了身上。
　　一只体格健壮的豪力从怪力身后走了出来，她的肌肉非常结实，胸肌和手臂都格外发达坚硬，在豪力们的严重，这是绝对的一等一的美女。
　　看着这只小小的腕力，却忍不住捂脸娇羞了起来，甚至把头埋在了怪力的肩膀上。
　　怪力拍了拍这豪力的后背，满怀深意的看着腕力，似乎对他充满了期待。
　　他看着周围的豪力，伸出手臂高声欢呼起来，他看了眼凛他们所在的洞穴方向，似乎也在向他们挥手致意，表示感谢。
　　“这个家伙。”一时间凛竟然有些泪目，仿佛有一种看到训练许久的弟子得到了应得的荣耀一样。
　　当然，他们实际上只相处了三天而已。
　　“鬼斯——鬼斯——嗝——！”
　　鬼斯的喊声突然从小东身后传来，他不知什么时候也从豪力当中回来了，现在也跟着豪力们一起兴奋的喊着，还忍不住打了个饱嗝……
　　小东顿时有些无语，这个饱嗝，是不是有点夸张了……
　　可就在豪力们的欢呼声达到顶点的时候，站在怪力面前的那个，他们熟悉的腕力却再次给他们带来了惊喜！
　　在兴奋之中，这个腕力的身体竟然开始放出淡蓝色的光芒，片刻之后，全身便被这光芒笼罩。
　　而小东这里，在小东的身后竟然也在同一时间放出了蓝色光芒！
　　小东一惊猛地回过头去，鬼斯身上竟也出现了进化的征兆！
　　他看了看远处的腕力，又看了看鬼斯，他们竟然在同一时间开始了进化！
　　片刻之后，腕力的身高从不到一米长到了一米五，身上的肌肉线条更加清晰，手上的红色条纹仿佛霸气的纹身，甚至长出了仿佛裤衩一样的黑色花纹。
　　不过他身上的肌肉却比其他的豪力们看上去更加精瘦一些，脑袋上的三条头发一样的东西也更短一些。
　　豪力们此时的状态更加激动，又是一只没有经过训练直接进化成豪力的同类！
　　小东又把注意力放回了鬼斯身上，他的进化也已经完成。
　　原本围绕着深色核心的白色雾气现在好像变成了他的身体，脑袋上长出了两个好像耳朵一样的尖刺，末端也有一个长长的尾巴状的尖刺，还有两只和身体没有连接在一起的手。
　　这些部位看上去好像都是那白色的雾气凝聚而成，现在小东眼前的鬼斯通，通体雪白……
　　“嗯？鬼斯你怎么也进化了？”凛回过头好奇的看着鬼斯通。
　　小东挠了挠头，“我想，可能是吃太饱了吧。”
　　“？？？”凛满脸问号，“吃太饱了？还有这种进化方式？”
　　小东耸肩，虽然没有足够的证据证明自己的推论，但他感觉这个原因应该八九不离十。
　　“鬼斯通——！”鬼斯通叫了一声，接着又舒服的打了个饱嗝。
　　小东向着鬼斯通伸出了手，可这尝试性的一摸却摸到了鬼斯通的身体，可依然，没有实体。
　　鬼斯通嘿嘿嘿的傻笑着，对于自己的进化似乎非常开心。
　　而此时，卡蒂狗却是目不转睛的看着鬼斯通，眼神中满是羡慕。
　　小东摸了摸卡蒂狗的脑袋，“你也想要进化吗？”
　　“汪！”卡蒂狗兴奋的叫了一声。
　　小东笑了笑，“你的进化简单也简单，说难也难啊。”
　　火焰石，卡蒂狗的进化需要借助一些外力的帮助。
　　不过他们现在身在月见山当中，说不定能在这个拥有各种矿区的大山里找到卡蒂狗进化所需的火焰石呢？
　　“好了，我们走吧。”凛打断了小东的思绪。
　　小东下意识的看了眼远处的豪力们，此时那只刚刚完成进化的精瘦豪力，已经搂着那个肌肉比他还要发到，却无比娇羞的雌性豪力走向了怪力身后的洞穴。
　　抱得美人归的豪力，接下来要做什么很容易推测出来。
　　“就这样走了吗？”小东疑惑的问道，“这里可是豪力的山谷，不趁机捕捉一只豪力？刚刚那三只围攻他的腕力也很有潜力啊。”
　　凛摇了摇头，“宁缺毋滥，捕获的事情，我很随缘的，不是刚才说过吗？”
　　小东耸肩，“好吧，那我们走吧。”
　　豪力这种长得这么兄贵的神奇宝贝，可不在他的捕获名单里，其实如果不是凛要留在这里看到最后，小东早就想溜了……
　　“鬼斯通……”小璋还站在鬼斯通面前目不转睛的盯着，“我听说智爷也有一只耿鬼诶，你这只鬼斯通，会不会进化成耿鬼啊？”
　　小东愣了愣，鬼斯通的进化？
　　在这个世界里，不知道鬼斯通要怎样才能进化呢？
　　难道要进一次交换机？
　　小东一边思考着，一边抓着自己事先留下的绳索原路返回，可还没等他们从七转八绕的隧道中绕回主路……
　　小东却猛然发现，他的绳索……
　　断了！
　　“嗯？？？怎么回事？？？”小东懵了，“好好地绳索，怎么突然就断头了？”
　　凛用手电看了看绳索的前方，一条宽敞的道路突兀的出现在了他们面前，“看来是有大岩蛇路过了这里，拉断了绳索，还改变了隧道原本的样子……”
　　“这就是说……”小璋一惊，“我们迷路了？？！”
　　……
　　……

第75章 肌肉男对妹子不感兴趣
　　虽然用来指路的绳索断裂，但小东没有直接放弃。
　　可在尝试性的探索了一阵之后，终究还是放弃了冒然前进。
　　无奈之下，三人只好先回到了先前和腕力一起训练的那个洞穴，因为那里，至少有一个可以通往地表的洞口。
　　可是他们花了大半天的时间看腕力的成年礼，决定继续出发的时候已经过了正午。
　　又经过刚才那没有意义的探索，等三人回到那个带来光芒的洞口下方时，从洞口中射进来的光线却已经带上了夕阳的橙红色。
　　“这可不是好兆头。”小东叹了口气，“我们并不知道上面的状况，甚至不知道通向哪里，就算现在上去了，也一样找不到公路。”
　　“那怎么办？”凛问了一句，“我们的食物应该剩下不多了吧？”
　　小东想了想说，“之前几天采摘了一些豪力山谷里的野生土豆和木薯，省着点吃的话应该够撑十天。”
　　“如果能找到路，倒是足够穿过月见山。”凛顿时有些自责，“是我的错，浪费了时间。”
　　小东笑了笑安慰了一句，“别往心里去，至少还是让我收集到了珍贵的影像资料。”
　　“呜呜……”小璋抽泣了起来，“怎么办呀？我们会被会被困在这里啊，会不会饿死啊！哇啊啊啊——！”
　　小东却被小璋逗乐，“啊哈哈哈哈！困是困不住的，我们这里距离正雄爷爷的旅店不远。只要能上去，回到原点也不过一天的路程。”
　　说完小东又看着鬼斯说道，“鬼斯通，能帮我们把绳索送到洞口去吗？”
　　“鬼斯通——！”鬼斯通应了一声，用那两只漂浮在身体外的手掌抓起了绳索的一头，轻松的漂了上去，然后透过了那个不足一人通过的洞口。
　　“干得好。接下来看看周围，把绳子绑在树上或者石头上，系紧。”
　　很快上方就传来了悉悉索索的响声，片刻之后鬼斯就回到了小东身边。
　　小东拽了拽绳子，还是系的很紧的。
　　接着他又放出了大针蜂。
　　“大针蜂，试试看能不能把那个洞口扩大。用直冲钻。”
　　大针蜂应声飞到上方，两手的尖刺很快就飞速转动起来，接着直冲钻的力量一下一下扩大着洞口，很快就让洞口扩大到了连小东都能够轻松钻出的大小。
　　“干得不错。”小东收回了大针蜂，“辛苦你了。”
　　然后又看向了已经停止了抽泣的小璋，“你看，这样不就足够我们三个都钻出去了？”
　　“还好，不算太倒霉。”凛松了口气说，“要是上面有哪块看不见的石头坍塌下来，那可就糟糕了。”
　　小东一惊，也是有些后怕起来，“还好，没发生意外。”
　　不过外面的阳光却也开始消失，天色很快就暗到不得不用灯光照明的程度。
　　“只能在这里再过一晚了，明天一早我们就上去找路。”
　　小东说完，只好再次摊开了下午才收拾起来的野营装备。
　　这一晚三人都有些沉默，在洞穴里迷路是一件非常危险的事情，这种紧张感让小东都很难安睡。
　　第二天天刚蒙蒙亮，小东就迫不及待的从睡袋里钻了出来，开始准备爬出洞口。
　　可就在这时，洞穴的另一端却传来了一阵脚步身。
　　小璋和凛也瞬间惊醒，这脚步身听起来很承重，每一步都很有力。
　　三人一同往脚步声传来的方向屏息凝视。
　　片刻之后，一个让他们又惊又喜的身影站到了清晨的阳光下。
　　“豪力？”凛有些发愣，“你怎么回来了？”
　　“豪力！豪力豪力！”
　　小东笑了笑，似乎已经猜到了接下来的剧情。
　　他立刻召唤出洛托姆，“洛托姆去。”
　　“他说他已经完成了冠军的使命，现在他可以自己决定以后的训练了洛托！”
　　凛也回过了神来，“你想跟着我继续训练，对吗？”
　　豪力伸出胳膊绷紧了自己的肱二头肌，“豪力！豪力！”
　　洛托姆继续翻译：
　　“他说他想跟着你洛托。”
　　“不想留在山谷里训练吗？”凛又问了一句。
　　豪力摇了摇头，“豪力……豪力豪力豪力！”
　　“他说留在豪力山谷或许可以和豪力公主一起舒适的生活下去，或许怪力会给他变强的方法，甚至可能继续成长为下一个怪力。但这样不够洛托！
　　只有跟着你才能继续变强洛托！
　　甚至可以超过那个怪力洛托！”
　　“哈哈哈！”凛高兴的大笑了起来，“真是个聪明的家伙！这样的话，就跟我来吧！”
　　凛说着便扔出了自己的精灵球，豪力很能的接住了精灵球，然后伸出手指戳了戳手里这个红白相间的球体。
　　瞬间一道红色光线将他收入球中。
　　下一秒精灵球就发出了清脆的叮叮声，豪力毫不抗拒的待在了精灵球内。
　　凛上前收回精灵球，对着球里的豪力自信满满的说道，“放心吧，我会成为你最好的教练！”
　　小东忍不住笑了起来，凛的诱拐大法，比自己的级别高啊。
　　小璋凑到了凛身旁，“哇！收服豪力了！”
　　小东也跟着说了句，“总算没白费力气，这下也算如愿以偿了。”
　　“可是……我们还要上去吗？”小璋看了看上方的洞穴问道。
　　小东想了想说，“不如……把豪力放出来？或许他能回道主干道。”
　　凛点了点头，放出了豪力。
　　小东看着眼前这个一米五高，肌肉顿时，像极了人类样子的小矮个，冷汗不住的冒了出来……
　　果然还是克服不了啊……
　　长得太渗人了……比腕力吓人多了……
　　凛看了眼小东偷笑了一下走到他身旁，不过却没吐槽什么，只是丢了快毛巾给他，“擦擦吧，汗都快滴下来了。你说你什么时候才能克服？”
　　小东尴尬的笑了笑，擦了把额头的冷汗，他也希望能克服……
　　“豪力。”凛又看向了豪力，“能带我们出去吗？”
　　豪力点头，指了指前方，示意他们跟上自己。
　　小东赶忙收起那条昨天才被鬼斯通绑到上方的绳索，他一共带了三段绳索，现在就剩下这么一段了，必须得保存好才行。
　　三人在豪力的带领下，很快就回到了那个被大岩蛇强行开辟出来的隧道边。
　　腕力左右看了看，又指了指前方然后大步走去。
　　可继续前进了半天之后，小东才猛然惊觉，豪力似乎并不是在把他们往主干道带，而是走向了月见山的更深处……
　　……
　　……

第76章 岩山隧道和受伤的皮克西
　　“等，等下……”
　　小东停下了脚步，诧异的问道，“豪力，我们这是在往哪里走？不是回主干道吗？”
　　“豪力？豪力豪力豪力。”
　　豪力手舞足蹈的说着什么。
　　小东皱眉喊了声洛托姆，洛托姆立刻开口解释道。
　　“豪力说刚刚凛是让他带我们出去，不是说回主干道呀，这是近道洛托！”
　　“近道？”小东思考了片刻，如果熟悉遍布月见山的数不清的地下隧道那真的可以带他们提前走出月见山。
　　“豪力豪力！”豪力又拍着胸脯说了两句。
　　“他说如果要回主干道的话，他也能带我们过去洛托！”
　　“相信豪力吧。”凛想了想说，“能早点走出去的话，也是好事。”
　　小东思考片刻，点了点头。
　　三人继续上路，只是随着他们的不停前进，小东的心情越越来越焦躁了起来，这条隧道仿佛没有尽头，虽然明显的呼吸不适，但狭窄的隧道和黑暗的环境还是让他感觉到了一些不适。
　　小东注意到一直没有回到精灵球内的鬼斯通好像也产生了一些不适的症状，这个症状比自己要明显的多，甚至连身体也微微缩小了一些。
　　小东猜测这是气压的变化让这个由气体组成的家伙感觉到了难受。
　　将鬼斯通收回球内继续前进，小东整理了一下情绪，他们下降的深度不算太深，气压的变化让人类感觉到明显的不适。
　　空气里的含氧量没有降低，自己的不适可能有一大半来自于狭窄和黑暗的环境。
　　试着做了几个深呼吸之后，他的状态好了不少。
　　不知前进了多久，也不知下降到了什么位置，眼前的视野在他们绕过一处弯道后，豁然开阔了起来。
　　小东的状态也在顷刻间恢复正常。
　　可眼前的景象却还是让小东惊叹不已，他们竟然找到了月见山的地下水源。
　　“哇塞！好漂亮啊！”小璋大喊了起来。
　　小东用手电找了找四周，水波把光线反射到了周围的墙壁上，这里的石壁很光滑，这里是地下水长期冲刷产生的类似溶洞的地貌。
　　在光线的照耀下确实很漂亮。
　　“渴死了。”凛看着眼前的清泉咽了口口水。
　　“等等。”小东拦住了伸手就要盛水喝的凛，给他递了一个水瓶，“在这里休息下把，我来生火煮水，我们可以在这里把水壶灌满。”
　　“这么清澈的水源，还要烧啊？”凛有些不耐烦的问道。
　　小东却认真的说道，“地下水也不一定干净，如果在这里拉肚子，我可没有药给你治疗。”
　　凛还是看着泉水发呆。
　　“也没有多余的裤子给你换。”
　　凛顿时一阵脸红，一把拿过了小东递给他的水壶，“就在这儿休息下吧。”
　　小东笑了笑，很快就拿出了酒精炉点燃，煮起了泉水。
　　“豪力，我们还要走多久啊？”
　　豪力指了指前方的另一处通道入口，叽里呱啦的喊了几声。
　　洛托姆自觉地翻译了起来，“还要再穿过好几条隧道，按现在的速度，大概还要走四天吧。”
　　“啊——”小璋突然仰天一阵大喊，“还要走这么久啊……”
　　小东摸了摸小璋的脑袋，“已经很快了，比预计时间缩短了几乎一半。”
　　“好嘛……”小璋找了块石头靠了下来，揉起了酸疼的小腿。
　　豪力见大家都开始休息，也盘腿坐了下来，看向小璋的时候还摇了摇头。
　　片刻之后就又原地做起了俯卧撑……
　　小东也有些无奈，如果都像豪力这样精力充沛的话，可能一天就跑出去了吧……
　　把神奇宝贝们都放出来之后，小东分发了一些食物和干粮，煮水的时间里小东也抓紧时间恢复着体力。
　　可就在这时，一声巨响却突然从他们对面的石壁中传来，紧接着是一阵爆炸！
　　碎石也随着爆炸飞溅起来，落到了他们面前的泉水之中。
　　而随着碎石一起飞到半空中的，竟然还有一只……皮克西！
　　三人立刻起身，一条大岩蛇从烟雾中出现，抬头看了看四周竟然显得有些迷茫，片刻之后又一头撞向了旁白的石壁伴随着轰隆声渐渐远去。
　　“这……这大岩蛇是迷路了？”小璋惊魂未定，颤巍巍的问道。
　　“可能是……”小东松了口气。
　　“在月见山的地下深处，野生宝可梦的数量增多也不奇怪……不过这也太突然了，吓我一跳。”
　　小东突然想起了刚刚从隧道内飞出的那个皮克西，立刻四下张望了起来，“刚刚是不是有一只皮克西……啊在那里！”
　　小东立刻跑了过去，那只皮克西被撞飞后就躺在了原地，看上去情况似乎并不太好。
　　凛和小璋也跟了过去。
　　小东走近，扶起了皮克西，他还有意识，只是身上的伤痕看上去有些吓人，被撞飞后疼得动弹不得。
　　凛立刻拿出伤药递给了小东。
　　喷洒之后，皮克西身上的伤势好转了一些。
　　“皮……皮克西……”他艰难地站了起来，鞠躬向小东三人道谢。
　　小东仔细打量了一下这只皮克西，虽然伤势被伤药控制住，可他看上去还是非常虚弱，他的手中还紧紧抓着一块黑色的岩石碎片，哪怕双手已经因为无力而开始颤抖，却还是把石头紧紧抱在怀里。
　　那应该是月亮石的碎片，小东心想。
　　而小东的鬼斯通竟然也在见到皮克西之后恢复了精神，绕着皮克西不停漂浮着，眼神中露出了一种奇怪的贪婪。
　　是因为月亮石？
　　小东不禁感到有些奇怪，这只皮克西并不像豪力们那样精力充沛，鬼斯通这又是怎么了？
　　把注意力放回皮克西身上，他的虚弱不像是伤痛带来的，反而更像是岁月留下的。
　　这只皮克西的年纪应该很大了，脸上和身体上的皮肤都已经松弛了下来，身体相比其他皮克西要消瘦许多，手脚也没了力气，整个身子佝偻着，露出一副老人迟暮的模样。
　　不过比起这些，更让小东在意的还是他脑袋上的一个印记，似乎是用某种黑色矿石的粉末画上去的，像是一个山字，又像是一个三叉戟的模样，突兀的画在了他的额头中央。
　　“这是什么？”凛也注意到了皮克西额头上的图案还以为是蹭上去的污渍，伸手要去擦，但却立刻被皮克西拍开了，他似乎不允许别人触摸这个图案。
　　小东指了指他的额头，问道，“这是什么意思？”
　　皮克西用他那苍老的声音说了一句，“皮克，皮，皮克西……”
　　小东看向了洛托，
　　“他说，这个标记意味着他是时候去他该去的地方了洛托。这个标记和手中的月亮石能指引他回到家乡洛托。”
　　……
　　……

第77章 逝去的生命应当尊重
　　“你说，回到家乡？”
　　小东看向了这个年迈的皮克西。
　　皮克西向众人鞠了一躬，再次表示感谢，然后就抱着怀里的月亮石继续往月见山的深处前行。
　　然而这只皮克西的身体实在太虚弱，虽然能看出他的步子是皮皮和皮克西特有的跳跃式步伐，但这只皮克西已经几乎跳不起来了。
　　走出几步之后，这只皮克西再一次摔倒在了他们面前……
　　小东忍不住叹了口气，“唉……怎么办？”
　　“你想送他？”凛问了一句。
　　小东再一次上前扶起了这只皮克西，“要不，还是送一下吧？”
　　凛想了想看向了豪力，“月见山里的每一条隧道，你都认识？”
　　豪力自豪的昂起了脑袋，拍着胸脯重重点头。
　　“这样的话，好像送一下也行。”
　　“啊？那还要继续往深处走啊？”小璋有点怂了，“我……我害怕……”
　　小东回到了小璋面前，“往深处走的话，说不定可以遇到更多厉害的宝可梦哦。”
　　小璋双眼顿时一亮，挣扎了片刻之后，她点了点头，“那……那好吧。”
　　小东笑了笑，默默的跟上了继续前行的皮克西。
　　凛却悄悄走到了小东身旁，“刚刚下行的时候，你的状态也不太好，怎么突然又决定继续深入了？”
　　小东想了想说，“之前只是有些担心食物储备，再说深处地下深处，有点害怕也正常嘛，现在调整好了。”
　　“哦，是吗？”
　　小东忍不住笑了，凛真的是外粗内细，他想了想又说，“而且……一个年迈的皮克西无论如何都要达到的地方，你不好奇吗？”
　　凛翻了个白眼，“不放心就不放心呗，找什么借口。”
　　小东有些尴尬的抓了抓头，没再回话。
　　凛却有些无奈的叹了口气，然后露出了一丝宠溺的微笑。
　　小东注意到了凛的表情，顿时感觉……
　　自己好像被迁就了？
　　“想什么呢？”凛瞥了眼小东，“皮克西拐弯了，别跟丢了。”
　　小东一惊，快走两步跟了上去。
　　三人跟着皮克西一路缓慢前行，大概又走了大约三小时的样子，一处偌大的地下空间出现在了众人眼前。
　　而洛托姆也在这时发出了滴滴滴的响声。
　　“发现矿石洛托，前方发现大量矿石洛托！”
　　“嗯？”小东惊疑一声。
　　应该是洛托姆新安装的矿石探测器发挥了作用。
　　然而放眼望去，并没有看到什么矿石样子的东西。
　　小东把手电往更远处的地方照去，却在那偌大空间的中央发现了一个不像是自然形成的石碓。
　　可不等小东开口，那皮克西却突然转过身看向了众人。
　　他知道小东他们是在护送他，他对着他们深深的鞠了一躬，许久才抬起头来。
　　小东看到了皮克西露出的眼神，那是诀别的眼神……
　　片刻之后，皮克西转身走向了那个石碓，然后把手中的月亮石碎片放到了石堆之中，然后后退两步，向着石碓张开双臂，像是在进行某种奇特的仪式。
　　三人仍就站在原地，虽然好奇，但并不愿走进这个空间，他们害怕打扰到皮克西的仪式。
　　皮克西的仪式没有持续太久，很快就停下了动作，然后跪坐到了石碓前方，片刻之后他的脑袋低垂了下来，身上连呼吸的起伏也都停止。
　　“这是……怎么了？”小东下意识的问了句。
　　就好像是对小东的提问做出回应一般，皮克西的身上突然出现了一道淡淡的光芒，如果不是在没有光线的洞穴中，这光芒绝不可能用肉眼看到。
　　眨眼之间，光芒就离开了皮克西的身体，缓缓飘向了上方，然后穿过坚硬的岩壁不知去往了何处。
　　就在凛和小璋惊叹不已的时候，小东却垂下头默默祝福着皮克西，豪力和卡蒂狗也几乎和小东同时低下了头，静默了下来。
　　他们清楚的知道这光芒代表着什么。
　　那是皮克西的灵魂……
　　见到小东和豪力的样子，凛和小璋也似乎意识到了什么，跟着一起低下头，静默下来。
　　愿伟大的阿尔宙斯能够听见我对他的祝愿，希望皮克西能如愿回到他的家乡……
　　小东不知该向哪位神灵祈祷，这时候他只能想到阿尔宙斯，毕竟他是神奇宝贝的神，或许他也会守护他们的灵魂。
　　片刻之后小东和伙伴们抬起头来，可小东却顿时大惊失色！
　　鬼斯通正在飘向那个石碓！他纯白色的身体放出淡淡的光芒，在黑暗中格外显眼！
　　“鬼斯通！”小东大叫起来，“你在干什么！快回来！”
　　鬼斯通顿时停了下来，转过头看了眼小东，一时间却陷入了犹豫。
　　着急之下小东拿出鬼斯通的精灵球一个箭步冲出了隧道，可一脚落下，脚下却传来咔嚓一声脆响。
　　小东猛地意识到了什么，把手电往周围的地面一照，这里竟然满是枯骨……
　　凛和小璋也在同一时间看到了几乎铺满地面的枯骨，然后默契的发出了一声刺耳的尖叫。
　　这些骸骨，无疑是皮克西们留下的，这里，是皮皮和皮克西的墓地！
　　“鬼斯通！回来！”小东不愿在向前走，他站在原地对着鬼斯通放出了精灵球的红色激光，但却没有命中鬼斯通，没能将他收回球中。
　　鬼斯通看了眼小东，又看了眼那刚刚逝去的皮克西，终究还是听从了小东的指令，缓缓飘向小东一行人。
　　小东松了口气，他早听说鬼斯通和皮克西的传说，鬼斯通会被皮克西吸引恐怕也是被本能所驱使。
　　但如果那让人有些毛骨悚然的画面如果真的在自己眼前呈现，就算是他也有些承受不了……
　　好在，鬼斯通还是愿意听从自己的命令，回到了小东的身边。
　　小东对着鬼斯通露出一个微笑，“好孩子，我们离开这里吧。”
　　鬼斯通点了点头，眼中闪过一丝淡淡的失落。
　　小东转身回到了隧道，并且示意豪力继续带路。
　　可刚想跟上小东他们的鬼斯通却又被地上那些枯骨吸引了注意……
　　终究，还是没能战胜本能。
　　鬼斯通从半空中缓缓落下，隐入了枯骨之中……
　　……
　　……
　　啊啊啊对不起各位，这两天工作太忙撑不住了，天亮补更嗷

第78章 逝去往往伴随着新生
　　小东走出几步，却没有见到鬼斯通跟上。
　　他似乎意识到什么猛然回头，却只见到一个白影从眼前一闪而过，然后腰间的精灵球就自行打开，白影眨眼之间就变成红光回到了精灵球中。
　　这是鬼斯通的精灵球……
　　小东轻声叹了口气，鬼斯通看来是和自己生气了……
　　一时间小东的心情也有些低落了下去，只好之后再想办法哄了。
　　可小东没走出几步，却感觉到背包里精灵蛋好像晃动了一下！
　　离开常青森林时得到的精灵蛋，直到现在出现一些反应，让小东顿时激动了起来。
　　他赶忙把背包放下，小心翼翼的从里面取出那个精灵蛋，把它拿在手里，里面有一个神奇宝贝正在用嘴敲击着蛋壳。
　　小东立刻小心翼翼的把精灵蛋放到了地上，不出片刻蛋壳外就发出了蓝色的光芒，这光芒和神奇宝贝进化时的光芒如出一辙！
　　“终于开始进化了。”凛看着这个精灵蛋感叹道，“这都多长时间了。”
　　小东笑了笑，“或许这更能说明他的与众不同？”
　　“嘁。”凛冷哼了一声，“别又孵个懒鬼出来就好。”
　　小东不禁心里一抖，倒也不是……不可能……
　　待蓝光散去，精灵蛋的外壳片片裂开，一条小蛇一样的东西从蛋壳中爬了出来，他身上还沾着粘液，小东甚至看不清这到底是什么东西。
　　“阿伯蛇？”小璋疑惑的问道，“你的精灵蛋是阿伯蛇的？”
　　小东摇了摇头，三步并作两步走上前去，用自己的毛巾把这新生的神奇宝贝认真擦拭了一遍之后，这个小家伙露出了自己蓝色的身体，这淡蓝色是身上的鳞片带来的。
　　头上的耳朵位置有一双大大的好像翅膀一样的东西，小东把他擦拭干净，小家伙立刻就钻进了小东怀里，长长的身子在小东肚子和胳膊上盘了一圈最后从他的咯吱窝下面钻了出来。
　　然后眨巴着一双大眼睛，看着小东。
　　小东愣了愣，这是……
　　迷你龙啊！
　　脸上呆滞的表情逐渐变成了微笑，然后变成狂喜！
　　“哈哈哈哈哈！迷你龙啊！”小东忍不住大笑出声。
　　“哇塞！传说中的宝可梦啊！”小璋两眼放光，凑到前面来前前后后的打量着这只迷你龙。
　　凛也忍不住凑了上来，对小东的这只迷你龙显得非常感兴趣。
　　可迷你龙却胆小的把脸埋进了小东怀里，看起来似乎非常害怕他们的样子。
　　卡蒂狗也凑了上来，他轻轻舔了舔迷你龙的脑袋，欢迎着新的伙伴。
　　迷你龙抬起头，却只看到卡蒂狗那张灿烂的笑脸，刹那间，迷你龙的脸颊竟然挂上了苹果一样的红色。
　　“咦？”小璋突然指着迷你龙的脸问道，“他怎么脸红了？”
　　凛忍不住笑了起来，“这家伙，难道是个女孩子？”
　　“女孩子？”小东感到一丝诧异，雌性应该是没错了，但是龙会因为狗脸红的吗……
　　虽然有些不合常理，但迷你龙的害羞却是切实存在的。
　　而且……小东好像感觉迷你龙的身体缠的更紧了，这也是因为害羞吗……
　　他试图用手掰开迷你龙的身体，但迷你龙结实的肌肉明显不是他能徒手掰开的，何况还是已经被缠紧的状态……
　　“迷你龙。”小东试着叫了一声。
　　迷你龙疑惑的抬起头来，看向了小东。
　　“要不要试着自己走走看？”小东指了指他脑袋上的小翅膀，“这个可是你的翅膀哦，你会飞的哦。”
　　迷你龙歪了歪脑袋。
　　小东想了想，放出了大针蜂。
　　大针蜂出现在空中，背后的翅膀急速拍打了起来。
　　“看到没？像它一样，你可以飞哦。”
　　迷你龙见到飞在空中的大针蜂，顿时两眼放光。
　　她开始控制着脑袋上的小翅膀拼命的拍打起来。
　　随着她的翅膀不停拍打，小东开始感觉被束紧的部位好像微微放松了一些。
　　“对，就是这样！”小东继续鼓励道。
　　然而迷你龙却并没有成功飞起，但隧道中的空气却快速的流动了起来。
　　很快，两个小小的旋风便在迷你龙身旁形成，两个小旋风已肉眼可见的速度变成了手臂粗细，然后变得更加狂暴。
　　小东一惊，立刻喊道，“不不，不是这样！迷你龙快停下！”
　　迷你龙一愣，翅膀的动作也随之停止，两股旋风则飞向了隧道的两侧，撞上岩壁之后，轰然消散……
　　“这……”凛惊叹道，“这是龙卷风吧……”
　　小东点了点头，“应该是迷你龙的龙卷风没错了……”
　　一时间小东也不知道该哭还是该笑，飞没学会，倒是先学会了龙卷风技能……
　　小东摸了摸迷你龙的脑袋，“不要那么用力，轻轻拍打翅膀，来你先从我身上下去再说……”
　　迷你龙一听立刻开始摇头，摇的像个拨浪鼓似的……
　　小东扶额，这么缠人的吗……
　　不过迷你龙还是非常听话的轻轻扇动起了翅膀。
　　大针蜂也飞到了迷你龙面前，向她展示了一下背后的翅膀，然后又示范着上下飞舞了两下。
　　凛摇了摇头有些看不下去了，“这样不对。大针蜂的飞行方式和她完全不一样。”
　　说完她下意识的拿出了化石翼龙的精灵球，可想了想却又收了回去，“不行，化石翼龙在这里施展不开，小璋，你把巴大蝴放出来吧，还有比比鸟，大嘴雀就算了，他也太大了。”
　　小璋点了点头，放出了自己那两只会飞的神奇宝贝。
　　迷你龙目不转睛的看着巴大蝴和比比鸟在半空中拍打着翅膀，似乎微微找到了一些感觉。
　　她轻轻地，带有节奏的扇动着翅膀，片刻之后，小东便感觉到手部传来了微微上升的力量。
　　“对就是这样。现在慢慢把身体松开。”小东立刻说道。
　　迷你龙一点点松开了小东的身体，长长的身体舒展了开来，然后在众人的期待中，迷你龙成功飞到了半空之中。
　　“太棒了！”小东高兴的喊了起来，“你成功了迷你龙！”
　　迷你龙也回过了神来，看了看自己漂浮在半空中的身体，开心的在半空中转起了圈圈。
　　不过片刻功夫，她就已经能够控制好自己的身体，并且在空中自由的飞舞。
　　这只迷你龙，天赋惊人！
　　“好了迷你龙。”小东笑道，“接下来，可要自己走咯。”
　　迷你龙点了点头，到小东身旁飞了一圈，然后又飞到了卡蒂狗的身旁，绕着他不停地飞舞起来。
　　小东露出了一个疑惑的表情，依然有些弄不明白迷你龙对卡蒂狗的意思。
　　不过对小东来说，这也不太重要……
　　由她去吧。
　　把大针蜂收回精灵球，小东又看向了凛和她的豪力，“我们继续走吧。”
　　凛点头示意豪力继续带路。
　　小东也随即跟上，他微微转头看向了那紧紧跟着卡蒂狗飞行的迷你龙不禁有些出神。
　　没想到自己的精灵蛋竟然会在这种地方孵化出来……
　　……
　　……

第79章 山谷中的世外桃源
　　在豪力的带领下小东一行人开始沿着隧道上行。
　　一路上也没有遇到什么新出现的神奇宝贝，略微感到一丝无聊的小东倒是趁机整理了一下自己的精灵球腰带。
　　右手边第一个精灵球是卡蒂狗的，卡蒂狗跟了自己之后，小东几乎也没让卡蒂狗再回去过，而原本无比懒散的卡蒂狗现在也似乎爱上了在精灵球外的感觉。
　　只有数情况会要求会到精灵球内休息，小东也倒也没有刻意阻拦。
　　第二个精灵球是鬼斯通的，现在他就躲在里面生闷气……
　　对此小东暂时也没有什么好办法，也不是他真的想冷处理，只是小东召唤他他也不出来，只好等他先消消气再说……
　　第三个位置是大针蜂，虽然是小东现有队伍中的主战力之一，在岩山隧道里她能发挥的作用并不多，所以暂时只能充当一下工具蜂。
　　第四个位置是他的雷神皮卡丘，状况和工具蜂差不多，吃饭的时候小东会顺便拜托他为手电充电，也让他活动一下，赶路途中并没有放出来的必要。
　　第五个位置是妙蛙种子，这个家伙，小东倒是想让他待在外面，毕竟这里生活着大量岩石系神奇宝贝，照理来说应该累计妙蛙种子实战经验的好时候。
　　可他到好，每次吃完饭第一个往球里钻，懒散程度几乎赶上了最初的卡蒂狗，
　　这家伙，小东的想办法好好培养一下才行了。
　　不过在没有光线的隧道里，妙蛙种子也显得有些没精神，所以小东也只好先放过他。
　　第六个位置原本应该是洛托姆的，但它现在附身在小东的手机上，洛托姆本人对精灵球也丝毫没有兴趣，所以小东索性把属于他的精灵球直接扔回了背包里。
　　现在这个位置放置的是迷你龙的精灵球，小东刻意让迷你龙多留在外面，适应飞行能力的同时也可以让它多熟悉一下外面世界的环境，毕竟对一个新生的宝可梦来说，外界的一切都是新奇的。
　　只是这样一来，小东却突然产生了一个疑问，虽然腰带上刚好带着六个精灵球，可留在身上的精灵球实际上是七个。
　　这就和小东原有的认知产生了一些细微的偏差。
　　把背包里属于洛托姆的精灵球拿出来放在手中，小东忍不住笑了，果然动画里精灵球会突然消失然后自动出现在大木博士研究所的设定，是骗人的啊。
　　就在小东思绪之间，三人已经在豪力的带领下走到了隧道的尽头。
　　他们竟然看到了远处的洞口传来的光线。
　　小东一喜，开口问道，“已经到了？”
　　凛摇了摇头，“我想应该还没有。”
　　豪力停下脚步指着前面的光线手舞足蹈的解释了几句，大概意思是说现在只是离开了一条隧道，前面有一处山谷，穿过山谷之后依然会回到月见山的山体隧道之中。
　　小东点了点头，稍稍计算了一下他们此时的位置。
　　原本布满指示牌的主干道其实是绕路的，隧道有一部分是自然形成，但更多的却是人工开辟的，为了避开神奇宝贝栖息的区域，整条主干道都是绕着月见山的边缘修建的。
　　而豪力带他们走的近道，显然是直穿月见山的，那他们即将进入的山谷区域，应该就靠近月见山中心区域的。
　　这片地方，绝对人迹罕至。
　　而比起山体内部的隧道，山谷区域更适合生物居住，这片山谷应该非常危险……
　　小东带着警惕的心情走出了隧道，可适应了光线之后，进入眼中的确实一片美丽的景色。
　　没有人类的世界，保持着最原始的风貌，开阔的空间里四面环山，但拥有阳光雨露的山谷中一片鸟语花香。
　　这个地方比豪力们所居住的小小的山谷更加开阔，也更加美丽。
　　此时危险与否已经不再小东的考虑范围内了，吃了两天干粮之后，小东现在迫切的想在这片山谷中找到一些天然的食物。
　　只可惜，现在天色已经不早了，夕阳的光辉很快也会被山谷遮挡。
　　“我们先找个地方落脚吧。”小东说着便走到了队伍的最前方。
　　凛和小璋也紧随其后。
　　不过当他们从洞穴出口离开之后，有一个小小的身子却悄悄的跟了上去，虽然天色渐渐暗淡下来，可他的身后却有一个光芒照耀着，完全不受天色影响。
　　小东一行人没有继续前行多久，天色就已经全暗，没有时间继续探索的小东只好放出了自己的妙蛙种子。
　　让他用藤鞭和飞叶快刀开辟出一小片空地，在妙蛙种子的努力下很快就清理出了一片小小的空地。
　　空地被三棵大树围绕着，把里面的草丛和细小的树苗清理掉之后，小东便就地取材生起一个火堆。
　　在火焰的光芒和温度下，三人本能的产生了一种安心的感觉。
　　不过对小东来说，这还不够。
　　“你们先自己烤点东西吃吧，这片地方应该比想象中危险的多，我再去布置一下。”
　　说完小东便起身离开。
　　他从背包里拿出了剩下的绳子，往空地外走了四五米，然后用绳子在空地周围绕了一圈，再在绳子上绑了些石块和枯枝，做成了一个简单的预警装置。
　　这样一来如果有神奇宝贝靠近这里，他们就能够提前知道，做出准备。
　　而当小东做完这些回到营地的时候，小璋刚好拿出了那条上次没来得及吃的呆呆兽尾巴。
　　“呀小东，你来的正是时候呀。”
　　小璋说话的时候正费劲的拆着呆呆兽尾巴的包装。
　　“霍！今天吃怎么好呢？”小东笑了笑走上前去。
　　凛笑着说道，“这几天都在隧道里，火堆都不好生，难得离开隧道，小璋就想吃点好的了。”
　　小东顺手接过袋子，用小刀划开，一股甜甜的香味瞬间从袋子的豁口里飘了出来。
　　咕嘟……
　　三人瞬间默契的吞了口口水。
　　“那么……就直接烧烤咯？”
　　小东嘴上这么说着，可手上的动作却一点没有停下，麻利的拆出了包装，又麻利的用小刀分割成了小块。
　　然后用树枝穿成了三个大串儿。
　　让小东惊讶的是，原来呆呆兽的尾巴全是软骨啊，整条尾巴全都可以吃的啊！
　　把三个串儿插在里火堆不远的泥地里静静地等火焰的温度把肉串烤熟。
　　小东却认真思考起来捕捉一只呆呆兽的问题，反正能带的神奇宝贝可以超过六只。
　　那完全可以像凛一样抓一只储备粮带在身边嘛……
　　看着被烤出来的油脂慢慢滴落，小东又忍不住吞了口口水。
　　可就在这时，他刚刚才做好没多久的警报装置却发出了响动。
　　卡蒂狗立刻跳到了火堆面前，挡住了烤到一半的呆呆兽尾巴。
　　而迷你龙则躲在了卡蒂狗的身后，妙蛙种子一下窜到了小东身后，以及小璋一下躲到了凛的身后……
　　小东也没来得及训斥自己队伍里这两个小怂包，只是抓着鬼斯通的精灵球紧紧盯着声音传来的方向。
　　凛也拿着穿着熊的精灵球警惕着前方。
　　……
　　……

第80章 再敢抢怪打死你
　　“谁在那儿？快出来！”
　　小东对着前方喊了一句。
　　前方的树丛抖动一下，一个圆圆的脑袋探了出来。
　　被火光照亮之后，小东顿时一惊！
　　是小火龙啊！
　　“我的天呢是小火龙啊！去吧精灵……”
　　小璋还没喊完，就被小东一把拽住。
　　他瞥了眼小璋，眼神认真且严肃，看起来甚至有点吓人……
　　“抢怪，可是会挨打的。”小东冷冷的说了句。
　　小璋被吓得不轻，颤巍巍的收回了手，却生生问道，“什……什么意思？”
　　“咳咳，”小东干咳两声，恢复了常态，“我是说，还不知道这只小火龙的意图，别乱来。”
　　小璋缩回了凛身后，不过这一次确实躲着小东。
　　凛瞥了眼小璋，忍不住笑出了声来。
　　那只小火龙又往前走了两步，但看起来并不像是来打架的，甚至不像是被呆呆兽尾巴的香味吸引过来的。
　　因为他从出现开始，眼神就没离开过迷你龙！
　　似乎是有些不满卡蒂狗挡住了迷你龙，小火龙往旁边走了两步，想要绕开卡蒂狗继续看女神。
　　可迷你龙却有些害怕小火龙，她也随着小火龙的步子，往旁边挪了挪，甚至露出了一个害羞又害怕的表情……
　　小火龙见状双眼瞬间变成了两个粉红色的爱心，焦急的往前走了两步。
　　可他此时的小刚行为却让卡蒂狗更加警觉了起来，见他突然冲上，卡蒂狗一下拦在了小火龙面前，居高临下的看着小火龙。
　　被拦住去路的小火龙顿时炸毛，尾巴上的火焰也燃烧的更加猛烈！
　　他猛地完后跳出一步，对着卡蒂狗咧开了嘴巴。
　　“嗷嗷嗷！嗷！”
　　卡蒂狗没有理会小火龙的大喊大叫，只是往前踏出一步，然后发出了一声震耳欲聋的吼声。
　　这是在示威啊！
　　小火龙的怒气更盛！
　　直接向着卡蒂狗冲了过去，两只短短的爪子伸了出来，显然准备用爪攻击。
　　但卡蒂狗却并不惊慌，面对小火龙的攻击，卡蒂只是站在原地等待着小东的指令。
　　“卡蒂狗，用撞击。”小东顿了顿又补充了一句，“轻一点。”
　　卡蒂狗应了一声，直接迎着小火龙的攻击撞了上去。
　　双方刚一接触，小火龙就直接飞了出去……
　　卡蒂狗的肌肉长起来之后，体重又增长了上去，这一下直接把小火龙撞得头昏眼花。
　　迷你龙见卡蒂狗占了上风，立刻开心的叫了起来，甚至飘在半空中舞动了两下身子。
　　小火龙见状气的直跳脚，尾巴的火焰又更猛烈了一些。
　　他两脚用力往地上一跺，对着卡蒂狗张开了嘴巴，一团火焰在口中凝聚。
　　虽然这火焰看起来来势汹汹，但小东并不慌乱，他的卡蒂狗可不怕火。
　　“迎上去，用火焰轮。”
　　卡蒂狗得到指令，立刻向着小火龙冲去。
　　小火龙一惊，口中火焰顿时喷涌而出，一道气势十足的火柱涌向了卡蒂狗。
　　然而卡蒂狗却在火焰碰到身体的瞬间，就使出了火焰轮，火焰顿时缠满全身，小火龙的火焰也好像被卡蒂狗吸走一样，仿佛让火焰轮的火焰变得更加汹涌。
　　这一瞬间，小火龙似乎已经知道自己即将败北，但不知出于什么原因，他依然一步不退，仍旧对着卡蒂狗拼命的吐着火焰。
　　卡蒂狗的速度却没有因此下降，眨眼功夫就已经顶着火焰冲到了小火龙面前。
　　“那个……轻一点……”小东又一次发出提醒。
　　卡蒂狗速度稍稍降低，在即将攻击到小火龙的瞬间更是一个急刹直接停了下来，然后接着惯性用肩膀顶在了小火龙的下巴上。
　　小火龙受到攻击，嘴巴被强行闭上，火焰也戛然而止，最后直接仰头倒下。
　　小东没有再给他爬起来的机会，直接扔出了精灵球。
　　小火龙被击中，顿时化成一道红光被收入精灵球中。
　　精灵球落到地面，开始猛烈的晃动起来，可几下之后，精灵球还是发出了叮叮的响声。
　　小东上前捡起精灵球，露出了一抹微笑，
　　“收服小火龙了！老喷指日可待！”
　　凛上前拍了拍小东的肩膀，“可以呀，竟然把这家伙收服了，以后可精彩咯。”
　　“啊？”小东露出一丝疑惑，“什么意思？”
　　凛叹了口气，“真不知道你是真傻还是假傻。”
　　说完她便指了指卡蒂狗和正绕着卡蒂狗欢呼雀跃的迷你龙。
　　“哦……说的也是哦……”小东突然回过了神来。
　　果然，小东话音刚落，小火龙就从球里挣扎着窜了出来。
　　然后吧嗒吧嗒的跑向了迷你龙。
　　这一次，小火龙的身份已经变成了伙伴，卡蒂狗没再阻拦他。
　　这下迷你龙可傻眼了，绕着卡蒂狗转着圈飞，躲着热情过头的小火龙。
　　被两个小家伙绕晕的卡蒂狗叹了口气，抓准机会一屁股坐了下去，直接把小火龙给压在了身下。
　　小火龙捏着拳头发出了抗议的喊声。
　　然而卡蒂狗完全无动于衷。
　　而迷你龙被这么一闹，也不在缠着卡蒂狗了，远远的躲到了树杈上躺着休息。
　　“这是一只小色龙啊……”小东揉了揉太阳穴，不禁感到一阵头疼……
　　不过抛开这些乱七八糟的事来说。
　　等这两个小家伙全都进化之后，他可是坐拥肥大和老喷啊！不要太爽！
　　嘿嘿嘿……圆满惹……
　　“喂！傻笑什么呢？”凛拍了拍小东的脸，“快醒醒，吃饭了。”
　　“哦哦。”小东也没再理会这三个家伙的闹剧，憨笑着跑回了火堆边，被小火龙一打岔，呆呆兽尾巴应该也烤熟了才对。
　　可他刚回去，就发现蒜头蛤蟆那家伙，竟然趴在那儿吃着小东给自己留的大串儿！
　　“喂！”小东忍不住喊了起来，“那不是给你吃的！”
　　妙蛙种子吓得一抖，赶紧又从串儿上叼下来一块肉，然后囫囵吞枣一样的咽了下去……
　　然后瘫在地上舒舒服服的打了个饱隔……
　　小东无语了，上千一把把三串烤肉串拿了起来。
　　这家伙也不知道是不是故意的，就挑着靠近他位置的那一串吃。
　　眨眼功夫都吃了小半串儿了……
　　小东顿时有点想哭……
　　甚至有点想拿蛤蟆背上的蒜瓣就着肉吃了！
　　算了，小东叹了口气坐了回去，明天开始也不让他回精灵球了，怎么吃下去的就让他怎么练掉！
　　……
　　……

聊五毛的
　　这几天不好意思，更新有点渣，前几天因为工作关系压缩了码字的时间，当然另一方面也是因为有点点卡文。
　　不过在撸完大纲之后，其实已经不卡文了……
　　本想趁着周六休息把欠的更新一口气补上。
　　谁知道。
　　万万没想到……
　　说出来你们可能不信。
　　有生之年竟然碰到了入室行窃。
　　接下来随便聊几句……
　　首先作者在上海，一直以为这个城市的治安还是可以的。但现在刷新三观了……
　　前段时间买了新房，年前买了一些烤箱洗碗机什么的放到新房子里，准备让木匠进场做橱柜的时候一起找人安装好。
　　谁知道，因为疫情的关系装修直接停工了，于是就搁置了。
　　直到这个月月初，才重新开始装修。
　　大概清明节前后吧，工头也开始把材料送进房子里了。
　　之后我也一直进出，和木工对接装修的要求什么的，直到20号开工，期间也没人注意烤箱有没有在。
　　再然后，到了今天，不对，现在应该说是昨天。
　　上午的时候想和木工对一下厨房的柜子怎么做。就想着把烤箱拆出来，然后才发现，老子新买的烤箱没了！没了！！不见了！！！
　　老大一个烤箱了！就这么没了！！！
　　我第一反应是没发货，或者快递没送到，电话问了一圈，又好好回忆了一遍，我确认是我自己把一个巨大的烤箱搬进屋子的（过年期间快递不送到小区内）。
　　于是我裂开了……
　　然后报了警，刑侦派人来调查取证，之后做笔录，忙了一整天，但因为时间间隔太久，开工也一周了，估计是没希望找回来了。
　　这个大烤箱说贵不贵，说便宜也不便宜……
　　有点委屈，T T
　　丢了东西，还浪费了码字时间。
　　好了，不说了，谢谢看完的朋友听我吐槽。
　　作者睡觉去了，明天还要上班。欠的更新我会补上的，我发4！

第81章 优质的食材只用最朴素烹饪方式
　　小东把三串儿烤肉分好，自己则拿着那串被吃了两大块肉的串儿坐了回去。
　　话说回来，这呆呆兽的尾巴烤熟之后是真的香啊，油脂烤到焦黄色之后，原本的甜香味变成了一种独特的香气。
　　小东把烤串放到鼻尖前，狠狠吸了口气香气，是蜂蜜烤肉的香味！
　　他吞了口口水，终于把烤呆呆兽尾巴送进了嘴里……
　　大块的烤肉，一口咬下，咔嚓一声，顿时汁水四溢，这肉上只撒了一点点盐巴，但肉汁中的味道却无比丰富，就像用上等的调料腌制过一样。
　　一口下去鲜香四溢，肉汁中还带着丝丝甜味。
　　小东又咬了一口，这一口咬到了尾巴中间的脆骨，烤熟之后的软骨变得香脆却又软糯，吃起来就像是鲟鱼的骨头一样，咔嚓作响。
　　而且连骨头中都带着鲜甜的味道！
　　小东迫不及待的咬下了第三口把这一大块烤肉都塞进了嘴里，一时间嘴里充满了鲜美的肉汁、嫩滑的肉块和爽脆的软骨。
　　这美味，难以言喻！
　　刹那间小东甚至感觉脑海中响起了响亮的铜锣声，一阵古朴又宏大的音乐在脑海中响起，眼前萦绕的宫女在跟前跳舞……
　　这是我第一次吃到这种味道，这是最顶级的美味！简单的烤肉却有着如此丰富的味道！
　　这是多么庄严而华丽的甘甜，仿佛波涛汹涌席卷而来，是大海！这是大海的味道！我好像能听到我体内血液像大海一样奔腾的声音！
　　我看到了什么，我好像变成了一只大舌贝，正疯狂的咬着呆呆兽的尾巴！
　　这真是，太好吃了！！！
　　“喂……”凛伸手在小东眼前晃了晃，“你没事吧？吃个烤肉，怎么还给你吃傻了？”
　　小东回过了神来，“咳咳……那个……没什么，呆呆兽尾巴的味道，真好啊……”
　　“是吗？”凛说着也咬了第二口，“味道是不错，不过好像也不是特别夸张嘛，是不是言过其实了？”
　　小东满头问号，“不会吧？这么好吃，你竟然不觉得？”
　　凛耸了耸肩，“有点太肥了。还是你平时做的东西更好吃。”
　　小东摇了摇头，张口又想开始吃自己的第二块烤肉，然而这一口还没咬下去，他却突然看到了卡蒂狗、迷你龙和小火龙这三个家伙正眼巴巴的看着自己。
　　“啧。”小东啐了一口，瞥了眼靠在脚边摸着圆鼓鼓的肚子的蒜头蛤蟆，又看向了自己的三只爱宠。
　　然后他叹了口气，“算了，过来吧。”
　　小东的大串儿上一共六块肉，被妙蛙种子吃了两块，自己吃了一块，剩下来的三块……
　　小东给了他们仨各一块。
　　虽然有点舍不得，但看他们吃的一脸享受的样子，也挺开心的。
　　不过迷你龙吃了两口之后却不吃了，也不知道是不是也觉得太油腻，她瞥了眼已经两口吃完，然后站在原地抬着头发傻的卡蒂狗，默默的把自己的肉块推到了卡蒂狗面前。
　　卡蒂狗看了眼迷你龙。
　　迷你龙则示意卡蒂狗吃掉。
　　心大的卡蒂狗露出一个憨笑，一口就把烤肉吞了下去。
　　一旁的小火龙则哼了一声，抱着自己的烤肉继续吃了起来。
　　“这三个家伙，真有意思。”凛看着他们几个露出了一抹微笑。
　　小东笑了笑，“别整天打架就行。”
　　“喏。”凛说着把手里的烤串儿递给了小东。
　　“嗯？”小东疑惑道，“你不吃吗？”
　　凛摇了摇头，“太油腻了。我不喜欢。你吃吧。”
　　“太油腻了？”小东又问了一遍，“真不吃啊？”
　　凛坚定的摇了摇头，“你拿去吃吧，不过吃完记得做些训练再睡。”
　　“那……”小东的口水不自觉的滴了下来，他把口水一抹，接过了烤串儿，“那我就不客气了。”
　　小东接过烤串便再一次沉浸在了美食之中，而凛则是一脸宠溺的看着小东，就像迷你龙看着卡蒂狗一样。
　　等享受完美食，小东还是弄了些主食给大家，毕竟在野外的时候不能光靠蛋白质和脂肪提供能量，碳水化合物也是必不可少的。
　　当然神奇宝贝们的标准配餐也是少不了的。
　　只是今天开饭的时候，鬼斯通依然没有从精灵球里出来，就算小东抛出精灵球他也只是所在里面，一点声音都没有……
　　小东叹了口气，看来还需要些时间。
　　第二天，小东也没着急赶路，反倒是在这山谷里找起了水源和新鲜的蔬菜。
　　他们的食物补给还够，但要是能找到新鲜的野菜就再完美不过了，干粮只能让他们活着，但有条件的情况下，他还想保证他们身体的健康。
　　他的运气倒是非常不错，山谷中果然有不少树果存在，除此之外他还找到了一大片婆婆丁。
　　虽然没有大酱，但撒点盐好像也可以吃......
　　小东采了一点干净的叶子在身上擦了擦，然后就塞进了嘴里。
　　可凛却不知什么时候站在了小东身后：“喂……你这是……吃什么呢？”
　　小东看了看手里好像杂草一样的东西，顿时一阵尴尬，“咳咳！你听我解释！这个是可以吃的！不是草！”
　　“哦，这不重要，你喜欢你就多吃点。”凛一脸无所谓，“我是想跟你说，小障刚刚在山脚下找到一块……emmmm矿石。你要不要去看看？”
　　“矿石？这种地方？”
　　“是啊，她还嚷嚷着是金矿呢，你要不要去看看？”
　　“还是金矿？？”小东的两只眼睛顿时跳成了宝可币，“这丫头已经这么有钱了，运气还这么好呢？？她在哪儿呢带我去看看！”
　　小东说完就激动的站起身来，跟着凛愤愤的跑了过去。
　　两人很快就找到了正蹲在山脚下刨着坑的小障。
　　小东三步并作两步走上前去，探头往小障正在挖的洞里一看……
　　竟然真是金子？！
　　正午的阳光照在金色的石头上，耀眼的光芒险些把小东闪瞎……
　　“你这小丫头……怕不是开金手指了吧？”
　　“什么？什么金手指？”小障茫然的回过头。
　　小东撇了撇嘴，“没什么。我就是有点羡慕。不过话说回来……这个金矿的颜色会不会太纯了一些？别是愚人金吧？”
　　小东说着便蹲了下来，用手敲了敲被挖出的金矿表面，咚咚的闷响告诉他，这的确是石头没错。
　　只是究竟是黄金还是黄铁，他并不敢保证……
　　可就在小东思考着该用什么办法测试，又该用什么设备开矿的时候，地面上却突然传来一阵强烈的震动！
　　......
　　......

第82章 金灿灿的石头不一定是金子
　　地面传来震动的瞬间，小东下意识的拽着小璋的胳膊往旁边跳开。
　　眨眼之间，一条通体金黄的大岩蛇便从地面中窜了出来。
　　小璋刚刚在挖掘的哪里是什么金矿……
　　完全是这条大岩蛇的身体啊！
　　大岩蛇抬头咆哮了起来，显然他们的挖掘打扰了这条大岩蛇的美梦。
　　然而小璋却完全没有意识到自己的打扰，一个劲的指着大岩蛇两眼发光！
　　“这这这……这是黄金大岩蛇啊！！”
　　就连凛也激动了起来，立刻指挥着豪力站到了前面，随时准备发起攻击。
　　小东在惊讶过后眼馋了起来，这可是传说中的大岩蛇啊！
　　“我说，”小东对着两人说道，“我们一起发动攻击，谁打败这条大岩蛇，谁就可以第一个捕捉，怎么样？”
　　“可以！”
　　“行！”
　　两人异口同声。
　　“卡蒂狗……”小东顿了顿，又掏出了妙蛙种子的精灵球，“卡蒂狗，这次你先休息吧。去吧妙蛙种子，用藤鞭！”
　　“去吧豪力！”凛毫不犹豫的喊道，“用劈瓦！”
　　豪力立刻迎了上去，抢先发动攻击，他对着大岩蛇高高跳起，用凝聚着全身力量的手刀对准大岩蛇的脑袋劈了上去。
　　这一击，效果拔群！
　　大岩蛇发出了痛苦的哀嚎，巨大的尾巴顿时抽向了还跳在半空中的豪力。
　　豪力在半空中无法躲闪，只能抬手格挡，大岩蛇的攻击狠狠抽中了豪力！
　　借着攻击的力量，豪力发力一顶，一个空翻回到安全位置，但格挡的手臂和刚才集中大岩蛇的右手却有些微微的红肿。
　　小东一惊，“这条大岩蛇的防御力这么惊人？”
　　“看来比想象中要难对付啊。”凛的表情顿时严肃起来。
　　小东点了点头，看向了妙蛙种子，“妙蛙种子，小心……咦？跑哪儿去了！”
　　小东猛地一回头，只见到妙蛙种子正缩在自己身后瑟瑟发抖……
　　“你在干什么啊！快去啊！用藤鞭！你已经是一只成熟的妙蛙种子了！可以战斗了！”小东忍不住喊了起来。
　　妙蛙种子看了看小东又看了看大岩蛇，鼓起勇气走了上去，然而就在同一时间，大岩蛇却甩起尾巴对着旁边的山壁狠狠抽打了两下。
　　瞬间几块巨大的山石从山壁山滚落下来。
　　小东一惊，“是大岩蛇的落石攻击！快闪开！”
　　“不，来不及了！”凛大喊一声，“豪力！把岩石挡开！”
　　说话之间，一块巨石也朝着小东迎头落下。
　　“可恶……”小东立刻喊道，“卡蒂狗！用近身拳！”
　　豪力和卡蒂狗立刻冲上，豪力举起手臂再次释放劈瓦，一击下去，立刻把面前的巨石劈成两半，接着他又对着分开的巨石猛地踢出两脚，瞬间就把巨石踢飞。
　　卡蒂狗没有那么华丽的动作，冲上前去等巨石落下的瞬间，发出了一阵猛烈的攻击，刹那之间，巨石就化成了碎片。
　　然而其中一块随时，却精准的落到了妙蛙种子面前，几乎是擦着妙蛙种子的鼻子插进了他面前的地面里。
　　妙蛙种子吓得跳了起来，飞一样的跑到了小东身后，蜷缩在他的脚边瑟瑟发抖。
　　小东叹了口气，“妙蛙种子，那种程度的石头，你完全可以用藤鞭挡开……”
　　妙蛙种子怂叽叽的摇着头。
　　“这样畏惧战斗……可不行呀……”小东想了想又说，“如果不鼓起勇气的话，今天没饭吃。如果好好战斗的话……”
　　小东的话还没说完，妙蛙种子却突然精神了起来，他猛地一抖，眼中瞬间充满了斗志！
　　他抬起四只小短腿，鉴定的走到了大岩蛇面前，面对比他大出好几十倍的大岩蛇也毫不退缩……
　　小东一时间有些愣了，早知道这么简单……
　　早用这招多好……
　　“妙蛙种子！”小东兴奋的喊了一句，“不要害怕！用飞叶快刀！”
　　“种子！”妙蛙种子喊了一声，数不清的叶片瞬间从他背上的种子里飞出，仿佛锋利的刀片一样攻向了大岩蛇。
　　“豪力！”凛也跟着喊道，“用劈瓦！”
　　面对同时从两边发出的攻击，大岩蛇一时间竟然有些不知所措了。
　　然而就在这短暂的停顿中，飞叶快刀已经割向了他的身体，虽然只在上面留下了淡淡的划痕，可这痛楚却让它再次嚎叫了起来！
　　豪力的攻击也紧跟其后，劈瓦再次攻向大岩蛇的脑袋，这一次，他的攻击效果极佳！大岩蛇甚至不住的摇晃起来，攻击让他产生了眩晕！
　　“太好了！继续攻击！”
　　“妙蛙种子，再来一次飞叶快刀！”
　　可这一次大岩蛇不再坐以待毙，他的尾巴猛地挥动了起来，妙蛙种子的飞叶快刀被瞬间打飞。
　　豪力也被迫停止了动作，退回安全距离。
　　“甩尾攻击……竟然还有这种用法？”小东诧异的问道。
　　“可恶，这条大岩蛇的实力不一般，这样下去不是办法。”
　　凛察觉到了豪力手部的红肿，他的硬度竟然让这只豪力都束手无策……
　　就在这时，小璋终于拿出了自己的神奇宝贝，她把精灵球朝着前方一丢，喊了一句。
　　“去吧，吉利蛋！”
　　小东和凛一脸懵逼的看向了凛，“你有吉利蛋？”
　　小璋嘿嘿一笑，“我刚抓的。吉利蛋，用治疗波动！”
　　吉利蛋跑到了豪力身旁，手中释放出一阵光波，在光波的照射下豪力手臂的伤势以肉眼可见的速度消退了下去。
　　凛笑道，“可以啊！这个技能真棒！”
　　豪力举起手臂看了看，兴奋的喊了一声，然后又斗志满满的看向了眼前的大岩蛇。
　　“豪力！用空手劈！”凛再次发出指令。
　　“妙蛙种子！不要输给他！用藤鞭！”
　　这一次豪力和妙蛙种子的攻击似乎产生了一丝默契。
　　豪力没有高高跳起，而是冲向了大岩蛇支撑身体的腹部，对着那块巨石发动了攻击！
　　而妙蛙种子的藤鞭则直接抽向了大岩蛇的门面。
　　大岩蛇被藤鞭抽中，痛楚让他下意识的抬头躲避，这一下抬头再加上腹部所受到的攻击直接让他的重心产生了偏移。
　　“抓准时机！使用踢倒！”凛大喊了一声。
　　……
　　……

第83章 山体隧道什么的千万不要乱挑战
　　豪力立刻发起攻击。
　　顺着大岩蛇重心偏移的方向一脚踢去，这一次大岩蛇直接失去了重心！
　　巨大的身体眼看着就要倒下。
　　然而他却没有就此放弃，虽然身体已经开始倒下，可却还是借着惯性用尾巴狠狠卷住了豪力。
　　“不好！”凛大喊一声，“豪力快躲开！”
　　然而，为时已晚，豪力已经在眨眼之间被狠狠缠住！
　　“妙蛙种子！再用一次藤鞭！”小东喊道，“对准他的尾巴攻击！”
　　只可惜妙蛙种子的藤鞭威力依然太弱，无法用攻击化解大岩蛇的缠绕攻击。
　　缠绕之下，豪力已经开始挣扎了起来，大岩蛇的缠绕攻击已经快让豪力窒息了！
　　就在这时，小璋突然高声喊道。
　　“吉利蛋！上去！用吸收拳！”
　　吉利蛋一改原先温柔的模样，皱着眉头狠狠冲上，在大岩蛇落地的瞬间，对着他的胸口位置狠狠打出一拳！
　　拳头上带着淡淡的绿色光芒，击中瞬间，竟有一股能量顺着拳头进入了吉利蛋体内。
　　大岩蛇吃痛，尾巴下意识的松了松，可不过片刻他就再一次把尾巴收紧。
　　大岩蛇的缠绕攻击比其他任何神奇宝贝的缠绕都要强大的多，他的身体本就有石头构成，要是被他绕住，那就像是用两块巨大的研磨石用力研磨一般！
　　就算强壮如豪力这样的神奇宝贝，也撑不住多久的！
　　“这样不行！”小东大喊道，“妙蛙种子！用睡眠粉！快！”
　　妙蛙种子冲上前去，种子里立刻喷洒出一阵淡蓝色的粉末，大岩蛇来不及躲避猛地把粉末尽数吸入。
　　然而妙蛙种子喷出的睡眠粉对大岩蛇这样巨大的身躯来说，作用是微乎其微的。
　　大岩蛇稍稍泛起一丝困意，可不过片刻就恢复了原样，他身体一震，再次直立起来。
　　他再一次仰天咆哮，眼神又一次看向了身旁的山壁。
　　“可恶！他又要发动落石了！妙蛙种子！快躲开！”
　　然而这一次小璋却并不惊慌，她笑了笑喊道，“吉利蛋！用唱歌攻击！让大岩蛇睡去吧！”
　　吉利蛋向后跳开几部，清了清嗓子，然后用她那小小的嘴巴哼唱了起来……
　　一阵奇妙的歌声从她口中传出，这歌声似乎很轻，但又能清楚的听见每一个音节。
　　“吉——吉利利，吉吉利，吉吉利咯……”
　　当吉利蛋哼唱到第二句的时候，小东就已经产生了丝丝困意，而大岩蛇却已经快要睡着了。
　　等第三次吟唱的声音响起，大岩蛇竟然就站在那儿闭起了眼睛，片刻之后就轰然倒下，而豪力也从束缚中解脱了出来。
　　“耶！”小璋兴奋的喊道，“吉利蛋你太棒啦！哈哈！”
　　小东和凛走到了小璋身旁，“可以呀小璋，这场战斗打的真漂亮。开始收服吧。这是你应得的！”
　　“哈哈哈！”小璋拿出了精灵球，“那我就不客气啦！”
　　手中的精灵球应声飞出，小小的精灵球很容易就击中了庞大的大岩蛇，三次晃动之后，精灵球发出了叮叮的声响。
　　黄金大岩蛇捕获成功！
　　小璋拿起精灵球学着智爷的样子把球高高举过头顶，兴奋的喊了一句，“黄金大岩蛇！我收服了！”
　　小东拍了拍小璋的脑袋，“这条大岩蛇很配你。”
　　“真的吗！哈哈！”小璋看了看手里的精灵球又兴奋的问道，“话说……这条黄金大岩蛇，该不会，真的是黄金吧？”
　　小东看着两眼已经变成了金砖的小璋，当头就是一碰凉水浇了下去，“怎么可能呢……这条大岩蛇的身体这么坚硬，怎么肯能是黄金？”
　　“啊？”小璋顿时露出了一丝失望的表情，“那这金灿灿的是什么啊？”
　　小东想了想，“这不好说，毕竟没法检验，再说了，这大岩蛇的身体这么硬，就说明这金子的纯度很低，甚至很有可能只是原矿一样的矿石而已。再说了，别说现在检测不出，就算真发现是黄金，你还能把你的大岩蛇熔炼掉吗？”
　　“那怎么可能！”小璋激动地说道，“我只是好奇嘛，竟然真的有金色的大岩蛇诶！嘿嘿！今天太开心啦！”
　　小东笑了笑，虽然异色大岩蛇的确很帅，但他倒并不是很有收服的欲望。
　　只要小璋好好培养的话，小东倒也不觉得有什么问题，而且，土豪金配土豪，般配。
　　“对了，”小东突然想起了什么，“我还有小刚给我的头锤技能的训练机器呢，这个技能应该很适合这大岩蛇，要试着训练他一下吗？”
　　小璋想了想，点头说道，“好呀好呀，不过我想到下一个城市再说，不然大岩蛇伤痕累累的还要训练技能，不是太可怜了吗？”
　　小东点了点头，“随你，反正是你的大岩蛇了。如果想学技能的话，问我要学习机器就行。”
　　“好——”小璋开心的应了一声。
　　当天晚上，一行三人在靠近另一处隧道入口的地方扎了营，他们把小璋背包里的最后一点肉食给吃了个干净，小东又想办法给大家推销了一些新鲜采摘的婆婆丁。
　　第二天一早，他们便再次进入了黑暗的岩山隧道继续前进。
　　接下去的这一段路，他们三个走的很快，连续在黑暗环境中生活已经让他们的心理状态接近了极限。
　　洞穴中也不好升起篝火，只好用酒精炉制作食物，时间一长生活就显得更加煎熬。
　　这更让后半程的旅程显得乏味而枯燥。
　　不过小璋倒是很开心，在收服了黄金大岩蛇之后，又接连捕获了小拳石、隆隆石和超音蝠。
　　这让她的图鉴又点亮了三个。
　　而小东和凛两个人却没那么好的心情了。
　　当他们又在隧道里待到第三天的时候，三人的身心都已经块达到极限……
　　这一瞬间小东真的有点后悔，为什么没有让那些暴走族们送自己从公路走……
　　不过就在小东走神的时候，豪力却突然指着前方喊了起来。
　　“豪力豪力！”
　　小东抬头看去只见到一束光线从洞口传来。
　　“哇！是出口！总算出来了！”
　　三人立刻向着出口冲去，然而不等他们跑到洞口，从外面射进隧道的光线却突然被什么东西挡住了，一个圆形的黑影出现在了洞口处。
　　……
　　……

第84章 老套的陷阱在野外也很实用
　　“等下，那是什么东西？”小东停下了脚步，有些警惕的看着洞口处那个圆圆的黑影。
　　“估计是什么宝可梦吧？”
　　凛话音刚落那黑影就从洞口处消失了。
　　小东点了点头，应该只是什么神奇宝贝在洞口稍稍停留了一下。
　　不过当他们路过靠近隧道出口的一处岔路时，小东却有种不太好的预感。
　　这个岔路连接的其实就是人类后期开凿打通的主路线，小东他们可以说是超了个近道提前从岩山隧道里走了出来。
　　可就算是抄近道缩短了时间，但长期在黑暗的环境中行动，而且还要不停的和不知从哪里出现的小拳石、隆隆岩们战斗。
　　此时此刻无论是小东他们三人，还是他们各自的神奇宝贝，其实都已经接近了极限。
　　就连卡蒂狗和豪力，也都已经被收回了精灵球内休息。
　　而在这个时候，在这种地方出现的神奇宝贝……
　　小东总觉得怪怪的……
　　在他的思绪之间，三人已经走到了岩山隧道的出口处，小东走在最前却没有立刻出去。
　　而是小心的探头出去往外面看了看，刚才那个黑影已经完全不见了，外面空荡荡的只有绿树在阳光中摇曳。
　　“看什么呢？”凛拍了拍小东。
　　小东挠了挠头，“就是感觉怪怪的，没事，我们走吧。”
　　“胆子太小了，刚刚那个应该就是个路过的宝可梦嘛，他要是再出来，我们就把他抓了！”
　　“快走快走，我要去宝可梦中心好好洗个澡！”
　　小璋说着便从后面推着两人往前走去。
　　小东一开始还是稍有警惕，但从隧道走出来之后并没有发生什么突发事件，周围还是一片安静，甚至连路人都没有看到。
　　依然是明媚的阳光，依然是随着微风轻轻摆动的枝条。
　　刚刚脱离黑暗环境的小东很快就被周围的环境安抚了下来，惬意的享受着这带着青草气味的微风带来的自由的感觉。
　　然而就在三人经过一颗大树的时候，小东却突然觉得脚下好像被什么隐藏在草丛里的东西拌了一下。
　　瞬间，绳索快速收缩时发出的破风声让小东他们再一次紧张了起来。
　　可不等他们弄清发生了什么，一张巨大的网子就从他们脚下收拢起来，眨眼功夫就把他们拉到了半空中……
　　“这怎么回事！”小东惊讶的喊了起来，“是什么人！”
　　这剧情，让小东忍不住想起了火箭队，老是用这种廉价的陷阱捕捉皮神，小时候还总吐槽，智爷，怎么就这么蠢，这么明显的陷阱看不见。
　　现在好了，自己碰到了，他也看不见……
　　小东紧张的往四周看了看，想要找到罪魁祸首，然而这周围连个鬼影子都没有。
　　“喂！到底是谁！快出来！”小东又朝着周围喊了一句。
　　可依然没有人回应。
　　“好了，别叫了……”凛的声音打断了小东的思绪，“你能不能先想办法从我身上下去？”
　　小东愣了愣，低头一看，好家伙，凛和小璋都被自己压着呢，这网兜从四周吊起来，把他们三个一口气全抓了进去。
　　网兜的空洞不大，能够踩住，但下面都是软绵绵的绳索根本没有可以站立的地方。
　　小东刚还奇怪自己怎么还能站的这么稳呢，敢情是因为下面垫了两个人。
　　“呃……抱抱歉……”
　　小东说完便开始尝试着从凛的身上下来，他想着先抓着网子站起来，这样就可以把膝盖从小璋两条大腿当中抽出来，一旦站稳那他也就不用压住凛的胸口了，凛只要能有一点活动的空间，也就不至于被自己压着动弹不得。
　　“喂！发什么呆啊你！”凛忍不住喊了起来，“快起来啊！你知道自己几天没洗澡了吗！”
　　小东又道了声歉，赶紧发力抽出右腿，可他刚刚站起一半，还没等他控制住重心，网子就猛地超左面晃动了起来。
　　凛眼疾手快，刚刚得到一点点空间，立刻就从小东身下钻了出来，抓着身后的网子强行和小东占到了同一高度。
　　然而爆发力过去之后，因为两人都成功站了起来，网子的形状瞬间从圆形变成了锥形……
　　两边的网子推着凛和小东重重撞在了一起。
　　好在两人的身高有所差距，没有头顶头撞个头晕眼花。
　　不过凛也是一头顶在了小东胸口上，这一撞搞得小东差点一口气没上来。
　　等两人回过神来，已经紧紧贴在了一起……
　　至于小璋，这家伙那里有本事站起来，不过几下晃动之后到时让她从躺着变成了跪着，现在被两个人夹在中间，左脸紧贴凛的大腿，右脸紧贴小东的……
　　“喂……你们俩……”小璋忍不住喊道，“能不能给我挪点位置？”
　　凛脸红着说到，“闭嘴！我也想……给你挪点位置啊……”
　　“真是的……”小璋嘟囔着说到，“难受死了，这到底是怎么回事吗？”
　　小东也被弄得非常难受，加上大家都好几天没洗澡了，虽然凛身上一点都不臭甚至还有点香香的，可是受不了这黏糊糊的触感啊……
　　他得把精灵球拿出来，不然一点办法没有。
　　“喂！你……你别乱动啊！”凛娇羞的喊了起来。
　　小东一愣，手上动作立刻停止了。
　　“我，我只是想拿一下我的精灵球。”小东说到，“我得把妙蛙种子放出来。”
　　“你别动！我来帮你拿！”凛激动地说到，“第几个？”
　　“第五个。”
　　小东说完就感觉到凛的手探到了自己的腰上。
　　他咳嗽了，头抬了起来，尽可能和凛拉开一些距离，以缓解尴尬。
　　凛红着脸一阵摸索之后终于找到妙蛙种子的精灵球，按了一下中间的按钮之后，妙蛙种子直接出现在了地面上。
　　可是妙蛙种子却直接累趴了下去，无精打采的叫了一声。
　　“妙蛙种子！坚持一下！用飞叶快刀把绳子割断！”小东大声喊道，“把我们弄下来，我给你做烤肉吃！”
　　妙蛙种子顿时眼前一亮，本已经快要脱力的瞬间又来了精神。
　　他坚持着站了起来，对折小东他们上方的网子放出了飞叶快刀。
　　然而就在这时，刚才小东见到的那个黑影却再一次冲了上来，用身体挡住了妙蛙种子的飞叶快刀，然后稳稳的落到了地面。
　　小东朝那影子看去，此时阳光已经让那影子显出了本来面目……
　　可让小东出乎预料的是，放置陷阱的并不是人类，而是一只……
　　猴怪？
　　……
　　……

第85章 孩子不理你可能不是因为堵气
　　“你想干嘛？”小东看着猴怪警惕的问道。
　　猴怪嗷嗷的叫了两声，猛地冲向了已经脱力的妙蛙种子，用手臂把他夹在腋下，另一首直接掐住了妙蛙种子的背上的种子。
　　“喂！”小东紧张的叫了起来，“你这个家伙！你想干什么！”
　　说着，小东又拍了拍已经快要耗干电力的洛托姆，“洛托姆，坚持一下，起来干活，快啊！”
　　已经蜷缩成手机壳的洛托姆挣扎着爬了起来，他睁开一只眼睛看向了猴怪。
　　“他说，要我们，交出所有的药品，洛托。”
　　“药品？”小东想了想说，“药品可以，但你得先放我们下来，对吗？”
　　猴怪看了眼小东，手上的力量却加重了三分，“猴猴猴！猴怪！嗷！”
　　小东一时有些头疼，猴怪永远都在愤怒的状态中，根本没有其他表情，要是没有洛托姆，他连猜都没法猜！
　　他又拍了拍洛托姆，洛托姆睁开一只眼，“他说，他要先看到药品洛托。”
　　就在这时猴怪又喊了几句，“嗷嗷嗷！猴怪！猴！”
　　“还有这只草系的妙蛙种子，要跟他走！”
　　“种子！种子种子！”妙蛙种子突然挣扎了起来。
　　这一次不用洛托姆翻译小东也能猜到，妙蛙种子这只在想他呼救！
　　“猴怪！你冷静一点，药品没问题，我们都给你。小东挣扎着用脚踢翻了掉落在脚边的背包，你看，药品都在里面，都给你！但是这只妙蛙种子，是我的伙伴！”
　　“种子种子！”
　　妙蛙种子虽然一直挣扎着，但早已耗尽了体力的他根本无力摆脱。
　　猴怪见到妙蛙种子的样子，一时间却又有了一丝慌乱，他甚至把手离开了一些妙蛙种子背上的种子，好像生怕自己伤害到妙蛙种子一样。
　　然而片刻之后，猴怪却好像想起了什么他闭上了眼睛狠狠甩了甩头，然后又恢复了刚才那副凶横的样子！
　　这一次他直接掐住了妙蛙种子的脖子，不让他在动弹一下！
　　“猴猴！猴怪！”他凶狠的喊道。
　　“做完我让他做的事之后，我会让他回来的洛托。”洛托姆有气无力的翻译道。
　　然而此时的妙蛙种子却已经快要哭出来了，哪怕是在常青森林的时候，他都没有遭遇过这种事情……
　　小东顿时急了，他开始思考着手边还有那只神奇宝贝可以使用。
　　岩山隧道后半段的战斗有些密集，小火龙、大针蜂这两个家伙没有坚持几个回合就已经伤痕累累。
　　妙蛙种子虽然因为属性的原因在战斗中毫不吃亏，可是连续的战斗早已经让他精疲力尽。
　　卡蒂狗、皮卡丘虽然也能打，但他们和妙蛙种子的状况也一模一样，早就已经体力不支了。
　　洛托姆一路上则是疯狂的消耗着自身的电力为手机充电，偶尔还会担当照明使用，现在就算让他应急上场也不太可能了。
　　而迷你龙，小东虽然有意让迷你龙战斗，可这家伙对战斗的事情好像并不感兴趣，学会了飞行之后，小东连龙卷风都没法让他顺利使用，就算把他放出来战斗，也只会是白给。
　　而凛和小璋的宝可梦也和自己的情况差不多，状态都不太好，就算勉强放出来也不一定能打过这只精灵充沛的猴怪，而且小东总觉得，这里可能并不止一只猴怪，他很有可能还有埋伏。
　　他身上还可以作战的神奇宝贝，还剩下最后一只……
　　“鬼斯通……”小东咬着牙压着嗓子轻声喊道，“你要和我堵气到什么时候……现在不是你堵气的时候啊！”
　　仿佛是收到了小东情绪的影响，也有可能是因为自己的好朋友妙蛙种子受到了威胁，放着鬼斯通的精灵球突然晃动了起来。
　　“鬼斯通！出来吧！妙蛙种子是你最好的朋友啊！”小东压着嗓子喊道！
　　下一刻，鬼斯通的精灵球发出嘭的一声，鬼斯通自己打开了精灵球从里面飞了出来。
　　然而小东却连鬼斯通的影子都没看到，只看到一道白影，嗖的一下飞向了猴怪。
　　猴怪也没回过神来，只觉得脸上好像被一阵凉风吹过，当他回过神来的时候，眼前却一如往常。
　　他紧张的四下张望起来，却依然什么都没发现。
　　然而就在这时，鬼斯通却从猴怪的影子中钻了出来啊，他轻轻戳了戳猴怪的肩膀。
　　猴怪一愣，回头看去。
　　却只看到一个仿佛会吸收周围光线一样的黑球只朝着自己眼前飞来！
　　下一刻黑影便把猴怪击飞了出去，妙蛙种子也成绩挣脱了猴怪的控制。
　　鬼斯通趁机从猴怪的影子中脱离出来，接住了自己的挚友，妙蛙种子。
　　可直到这时，他依然放出了一阵白色迷雾挡住了自己的样子。
　　他抱着妙蛙种子慢慢的飘到了小东的面前，迷雾依旧没有散去，只露出他那双红色的眼睛，眼神中没有一点往常那样立功以后的快乐，反而写满了愧疚。
　　小东不禁感到意思疑惑，鬼斯通和自己堵气了这么多天，为了救自己的好友妙蛙种子出来后却还是这幅打扮，这是怎么了？
　　小东本能的感觉到，可能并不是在和自己堵气那么简单！
　　“鬼斯通，你为什么这样？为什么用迷雾遮住了自己的样子。”
　　鬼斯通摇了摇头，眼神中的愧疚更加明显了。
　　“没事的鬼斯通。”小东的让声音尽可能的温柔了下来，“无论你做了什么，我都不会怪你的。”
　　鬼斯通却没有听小东的，只是把妙蛙种子放了下来，然后又飘到了上方用爪子割断了绳网。
　　小东三人立刻从树上跌落下来。
　　从地上爬起，小东揉了揉摔的生疼的屁股，确认没有受伤之后，只瞥了眼昏迷在一旁的猴怪，就走到了鬼斯通面前。
　　此时鬼斯通的身高已经长到了一米五左右的样子，现在还漂浮在半空中，小东已经不用蹲下就能直视他的眼睛了。
　　然而见到小东走来鬼斯通还是落到了地上，接着仿佛是在认错一般的低下了头。
　　小东习惯性的伸手拍了拍鬼斯通的脑袋，却没想到竟然触摸到了实体！
　　也就在这时，鬼斯通身上的迷雾缓缓散去，此时站在小东眼前的他已经进化成了耿鬼……
　　……
　　……
　　各位书友，作者手痒参加了一个浦东三十周年的征文活动，书名叫《璀璨浦东》，虽然名字是这样，但内容更接近本土深夜食堂。恳请大家帮个忙……转战过去，点个收藏投个推荐，拜托了！！！

上架了
　　各位实在不好意思，这几天因为工作关系都没怎么看编辑的留言，也没太多时间留给我登录后台。
　　昨天半夜迷迷糊糊写完之后，发现已经上架了，并且已经传了VIP。【捂脸】
　　前几天本来想通篇修改一下错别字和读者们指出的点，然后在安安心心的等待上架，没想到失误了一下……
　　当然改错别字的工作这两天还是会完成的，这本书在编辑的眼中属于成绩并不好的作品……
　　但编辑还是给了很多推荐，应该也是对写实风格作品尝试。
　　只可惜还是让编辑失望了，想想有些对不起编辑，终究也没有听编辑的改成当下流行的写法来写。
　　这个感言里，就先谢谢编辑，也谢谢大家，下一本我一定听编辑的写流行的。
　　不过这本书我写的时候还是很开心的，而且也有不少读者喜欢我这种不太随大流的文风，这就让我更开心了。
　　所以这本书作者会一直写下去，这里立一个不太监的flag。
　　至于稿费，因为成绩不好……所以我会争取全勤……毕竟小钱钱还是想要的，所以更新会尽可能保证两更。
　　当然五一上来之后全面复工啦，工作也会越来越忙，评论区就没那么多时间刷啦。不过我有空的时候还是会看的，有错别字或者有尴尬的点大家还是可以在评论区里提的。
　　群的话……暂时就不开了，开了也没多少人……怪尴尬的……
　　总之，感谢大家这段时间的支持，也感谢大家的推荐票，还有打赏。
　　尤其感谢最早打赏的读者们，胖胖水手、仲行酱、读者1196653346307760128、你贩剑我制杖、胖胖的不错、肖泽爱你、身处黑夜的人、寂静的界线、读者1239860307549618176、南城没有沙、花开十里不多、海里的雨天。你们是我的第一批粉丝。
　　当然还有很多每天给推荐票的读者，和给我首订的读者们，谢谢你们的支持，希望你们一直都在。
　　我也没什么好回报的，今天就多更新几章吧，存稿的事……回头再说。
　　对了，这个类型的书，应该有不少人会选择养肥再看，不过那个啥……今天上架，要不大家回来点一下订阅在接着养好不。
　　谢谢大家！

第86章 没想到竟然悄咪咪的进化了
　　“耿鬼？”小东不禁皱起了眉头，这几天耿鬼的反常表现似乎也有了合理的解释……
　　只是他到底是什么时候完成进化的？
　　他很确定鬼斯通那时没有去碰那只皮克西的身体，受到自己的召唤的时候他也的确回到了自己身边。
　　虽然好像晚了那么一点点，但这么短的时间他不可能去吞噬皮克西的身体，然后再返回。
　　那么在小东没有看到的那几步路的功夫里，鬼斯通到底发生了什么……
　　他伸手摸了摸耿鬼，这一次他竟然摸到了实体……
　　从前听到的种种关于耿鬼的传说瞬间浮现在脑海之中，耿鬼的体型和皮克西非常相似。
　　而且诡异的是，鬼斯通的身高有一米八左右，但从鬼斯进化成鬼斯通之后，体重依然是0.1千克。
　　但在进化成耿鬼之后，他的身高会缩回一米五，同时也拥有了体重和脚印。
　　而耿鬼的体重正是皮克西的体重加上0.1公斤，这就让小东不得不相信，耿鬼和皮克西或许真的有某种奇妙的联系。
　　加上鬼斯通在皮克西墓穴中的种种表现，小东不得不怀疑，鬼斯通可能在墓穴中还是吞噬了一些东西。
　　但因为自己的命令，鬼斯通并没有吞噬那个刚刚去世的皮克西的身体，小东猜测，他吞噬的，可能是那些已经不知去世了多久的皮克西的骸骨……
　　看来自己的耿鬼终究还是败给了本能。
　　耿鬼的表情充满了愧疚……
　　他不了解其他的鬼斯是什么状态，看到皮克西后又会有怎样的反应，但他清楚地知道自己这只耿鬼。
　　他可是由于死于非命的小拉达们的灵魂和怨念聚集而成的啊。
　　可现在他却输给了自己的本能而吞噬了皮克西的骸骨。
　　虽然进化了，但他的心情一定不会好。
　　小东叹了口气摸了摸鬼斯通的脑袋，“算了，别想了耿鬼。我不会责怪你的，又怎么会怪你呢。”
　　耿鬼的表情依然十分沉重，可小东手掌的触感却让他的眼神变得复杂了起来，他似乎很享受小东手掌传来的温度和触感。
　　小东看出了他的心思，温柔的说道，“耿鬼，不要难过，其实换个思路，你并不是吞噬了别的宝可梦，而是让那些皮克西以另一种生命形式继续旅行而已。”
　　鬼斯猛地抬起了头，眼神中似乎闪着隐隐泪光，似乎再用眼神询问着小东，真的吗？
　　小东点了点头，“他们的灵魂已经回到了故乡，遗留下来的躯壳却能够让你重活一次。我想那些皮克西就算知道了，也不会怪你。”
　　耿鬼似懂非懂的点了点头，紧锁的眉头稍稍舒展了一些。
　　小东也叹了口气，或许他还因为违反了自己的命令而感到难过，可其实……
　　其实小东自己也不知道自己当时是怎么想的，或许他只是因为不想看到耿鬼在他面前吞噬那个刚刚死去的皮克西才那么毅然决然的组织了他。
　　“总之……”小东拍了拍耿鬼的脑袋，“别想了，都过去了。好吗？”
　　耿鬼点了点头，凑到了小东身前给了他一个大大的拥抱。
　　这是人的体温，这是心跳感觉，他感受到了，这就是活着的感觉……
　　可就在这是，一声精灵球爆开的声音却打断了小东的思绪。
　　他扭头看去，只见到那只猴怪正从一只精灵球里蹦了出来，虚弱却满脸不服气的看着凛。
　　小东扶额，是哦，后怪可是格斗系的神奇宝贝啊。
　　“这只猴怪，到这种时候了，还这么倔强吗？”
　　小东走上前去，“他不愿意被收服，或许是有什么事情还没做完。”
　　“没做完的事？”凛想了想，又看向了那猴怪问道，“你要这么多药品，还想要掳走我们的妙蛙种子，到底是想干什么？”
　　猴怪生气的喊了几句，虽然身体已经非常虚弱，可嗓门却一点没小。
　　小东拍了拍躺在口袋里的洛托姆，“喂洛托姆，还坚持的住吗？”
　　洛托姆的眼睛闪了两下，挣扎着清醒了过来，“还，还可以洛托。”
　　小东叹了口气，在此之前，他也没有想过被洛托姆附身以后的手机竟然还会出现没电的情况。
　　“能帮我翻译一下猴怪的话吗？”
　　“可以的洛托。”洛托姆顿了顿说，“他说他就是要药品，让我们快交出去，不然他就要叫人了！”
　　小东看着猴怪认真的说道，“要抢的话，可得凭本事，但如果你只是需要帮助，我们可以帮你。”
　　猴怪又一次想要冲上，可看到那只白色耿鬼，却又把动作给收了回去。
　　可他也没有就此放弃，他突然从地上捡起一块石头猛地朝小东砸了过来。
　　然而耿鬼却只是轻轻抬手，飞向小东的石头就突然定在了半空之中，石块被一股神秘的能量完全控制。
　　猴怪一愣，看向了耿鬼，心知自己完全不是对手，他瞥了眼小东身后的背包，背包还在地上，小东从陷阱里脱身的时候，并没有立刻背起背包。
　　这猴怪突然深吸了一口气，朝着小东身后的背包猛地窜了过去。
　　然而就在他的手即将抓到那背包的时候，那神秘的能量就再一次出现，这一次神秘的力量直接控制住了猴怪的身体，把他拉到了半空中。
　　小东看了眼身旁的耿鬼，“干得漂亮，竟然已经学会用念力了。”
　　耿鬼嘿嘿一笑，看上去有些得意。
　　小东走到猴怪前面，再一次问道，“你很想药品，但你已经没有能力靠本事抢过去了。现在，在我的洛托姆还没有彻底睡去之前，你还有一次坦白的机会。”
　　猴怪突然嗷嗷大叫了起来，一连串的叫声显得既着急又生气，但他的眼眶里却有着泪水在打转。
　　小东感觉到一丝疑惑，再次拍了拍洛托姆示意他坚持住。
　　“他说……”尽职尽责的洛托姆支撑着说道，“他说，别拦着他就他的老师，除此之外，其他的都是脏、脏话、而已……洛托……”
　　洛托姆还没说完，就突然失声，手机和洛托姆的电量都已经完全耗尽。
　　小东皱眉，看向了依然被念力控制在半空中的猴怪。
　　“你的意思是，你是为了就你的老师才这么做的？”
　　猴怪生气的转过了头，可片刻之后，还是看着小东点了点头。
　　“如果把你放下来，你能带我们去找你的老师吗？我想我可以帮他。”
　　……
　　……

第87章 坏人也有坏人的原则
　　猴怪有些警惕的看着小东，心里则陷入了挣扎。
　　这个人类能不能信任？
　　他给自己看到了他背包里的药品，他的耿鬼自己根本对付不了，可在自己完全没有反抗能力的时候他也没有尝试捕捉。
　　反倒是那个女人……
　　猴怪看了眼凛。
　　得小心她……
　　终究猴怪还是把眼神移回了小东身上，然后轻轻点了点头。
　　“那好。”
　　小东看了看耿鬼，“把他放下来吧。”
　　耿鬼把他放回地面，然后解除了念力的控制。
　　猴怪重获自由之后，倒并没有继续对小东发起攻击。
　　而是转身向一处树丛走去，并且示意小东一行人跟上。
　　“我们走吧，去看看到底是怎么回事。”
　　三人跟着走了上去，小东把妙蛙种子收回球内，却把耿鬼留在了外面，虽然对这个猴怪的做法有些好奇，可却并没有放松警惕。
　　印象中猴怪对人类的敌意几乎是天性中自带的。
　　在猴怪的带领下一行人很快就穿过了一小片树龄，然后走到了一处山脚下，乍看之下山壁光滑入镜，连能够用于攀爬的突起都很少。
　　可走进之后，小东却猛然发现，这里竟然还有一个小小的洞穴，这洞穴被一块石头挡住，猴怪走到石块前，很轻松的把石块挪了挪，洞穴的入口便出现在三人眼前。
　　可将石块移除之后，猴怪却转过了身，对着小东伸出了手。
　　小东会意，把身上剩下的五瓶伤药都递给了他。
　　猴怪那到伤药，立刻往洞穴里跑去。
　　小东一惊立刻跑步跟上，可进去之后，却发现，这里并不是连接月见山内部的隧道，而是一处封闭的山洞。
　　山洞里的光线很暗，但还是能看清里面的样子，洞穴不算大，地上铺着一些干草，一个角落还放着许多药品的空瓶。
　　而在洞穴的中央，竟然躺着一只火爆猴，他的旁边堆放着许多树果，底下的树果有些已经腐烂流出了枝叶，上面的却还是新鲜水灵。
　　这只火爆猴，已经失去了活力，甚至连愤怒的状态都已经消失，他旁边的那些树果无疑是这只猴怪给他带来的食物，可他却并没有吃下这些树果。
　　猴怪进入洞穴立刻跑到了火爆猴身旁，把手上的伤药都放到了火爆猴面前。
　　“猴猴！猴怪！”
　　猴怪兴奋的喊着，手里不停摆弄着小东给他的伤药，似乎是在向火爆猴诉说着什么。
　　只可惜洛托姆已经沉睡，小东已经没办法完全理解猴怪的话了。
　　火爆猴见到猴怪回来，艰难地支撑起身体，摸了摸猴怪的脑袋，却把他手中的伤药推了回去。
　　这时小东才注意到，这只火爆猴身上竟然戴着墨镜，脖子上还有一条金项链，这打扮看上去可以说是很有风格了。
　　可是他身上的毛发已经失去了光泽，那个像猪一样的鼻子上满是皱纹，声线也无比苍老。
　　他们竟然又遇到了一只老年迟暮的神奇宝贝……
　　“所以那猴怪会在那种地方设置陷阱拦路抢劫，是为了这只老火爆猴？”凛发出了一个疑问。
　　小东点头应了一声，“我想是的。”
　　“怎么办？你觉得这个火爆猴，还有救吗？”
　　小东没有回话，心里却想着，这只火爆猴应该不是伤病，恐怕也是要寿终正寝了。
　　可他却还是看向了小璋，“小璋，你的吉利蛋，还有力气吗？”
　　小璋想了想说，“战斗肯定是不行了，不过我可以让她出来看看。”
　　说着小璋就放出了吉利蛋。
　　“吉利蛋，去看下那只火爆猴，试试看治愈光线，”
　　吉利蛋应了一声，缓缓走到了火爆猴身旁，她尝试着用最后的力气使用了治愈光线，可光线照射在火爆猴身上却并没有让火爆猴有丝毫的好转。
　　小璋看了眼小东，轻轻摇了摇头，眼中露出一丝悲伤。
　　火爆猴对着吉利蛋摆了摆手，示意她停下动作，然后又伸手给了吉利蛋一个新鲜的橘橘果，接着他看向了小东点头表示感谢。
　　小东皱眉，“我想他自己应该很清楚自己的状态。”
　　小璋收回了吉利蛋，随后三人便陷入了静默之中。
　　可猴怪却好像并不想就此放弃，见到火爆猴这一系列举动，猴怪痛苦的喊叫了起来。
　　火爆猴却拍了拍猴怪的脑袋，尝试着平复他的心。
　　接着，火爆猴默默地去下了墨镜，墨镜下遮盖着的是一双已经浑浊的眼睛，它的眼神已经没有了一丝怒气，剩下的只有慈爱和温柔。
　　他把手里的眼镜带到了猴怪眼睛上，然后又艰难地去下了脖子上的项链，也一起塞到了猴怪手里。
　　猴怪摇着头拒绝，可火爆猴却无比坚定，不容他拒绝。
　　当猴怪手下自己的礼物之后，火爆猴开始呢喃着什么，就像是孩子离家前，父母的唠叨一般。
　　小东不知道他在说些什么，但他知道，他们已经没有留在这里的必要了。
　　他看了眼凛，“你还想捕捉这只猴怪吗？”
　　凛摇了摇头。
　　他又看向了小璋。
　　小璋也摇了摇头。
　　“那我们走吧。不要打扰他们了。”
　　两人点头。
　　可就在三人转身准备离开的时候，猴怪却突然喊了一声，小东回头，猴怪已经把刚刚自己给他的伤药全部扔了回来。
　　他有继续喊了两声，但这两声却不是对自己喊得，而是对着自己腰带上的精灵球喊得。
　　仿佛是回应着他的呼唤，小东腰间妙蛙种子的精灵球突然晃动了起来。
　　片刻之后，妙蛙种子竟然从球里窜出，缓缓走向了他。
　　刚刚还被猴怪威胁，害怕到发抖的妙蛙种子这时却已经不再害怕颤抖。
　　他轻轻地走到了火爆猴身旁，和猴怪说了几句。
　　接着他背上的种子微微张开，一丝甜甜的香气从种子里飘了出来，整个山东都被这甜味充满。
　　小东看向了火爆猴，火爆猴的脸上露出了一丝满足的笑容，可不出片刻，火爆猴胸前强力的起伏就骤然停止，他的身上在没有一丝生机……
　　猴怪想着妙蛙种子点了点头，表示感谢。
　　妙蛙种子看了看猴怪，又看了看眼前的火爆猴，似乎并不愿离开。
　　“妙蛙种子，我们走吧。不要打扰他了。”
　　妙蛙种子若有所思的看了眼猴怪，然后轻手轻脚的走向了小东。
　　离开洞穴前，小东回头看了眼那猴怪，他戴上了火爆猴留给他的墨镜和项链，一动不动的跪在火爆猴身旁。
　　小东叹了口气，离开了山洞，没想到月见山之行，竟然会目睹两次神奇宝贝的死亡……
　　他知道自己已经没有留在这里继续打扰这只猴怪的必要，可他依然有些担心，不知道这猴怪会在这里待多久……
　　……
　　……

第88章 这个乔伊口味太重
　　从岩山隧道出来之后，小东三人便沿着下山的路线继续前进。
　　但这里距离下一座城市华蓝市还有不少的路要走，然而此时此刻，他们已经精疲力尽了……
　　“我的天呢，这条路怎么这么长啊……”小璋喊道，“还有多久才能到宝可梦中心啊……”
　　洛托姆彻底沉睡之后，小东他们几个手上连地图都没了，不过好在从岩山隧道出来之后，一路都有路牌标明华蓝市的方向。
　　只是这一段下山的路，怎么着都要走上一天的时间，现在他们又被猴怪的事情打岔，天黑前恐怕都到不了华蓝市……
　　可就在小东的心态都开始有些崩的时候，凛却突然指着前面说到。
　　“咦？那是什么？屋顶吗？样子有点眼熟啊……”
　　小东顺着凛所指的方向看去，前面有个橘红色的东西，看起来应该是建筑的屋顶，虽然长得不太一样，但是……
　　“那是宝可梦中心啊！”小东兴奋的喊道，“这种地方竟然有个宝可梦中心诶。”
　　“应该是特意给从月见山的训练家们准备的吧。”凛也笑开了花。
　　“哈哈哈！那还等什么呀！我们快走吧！”小璋说着就跑了出去。
　　小东和凛也紧随其后。
　　可当他们来到这宝可梦中心的时候，却不进愣住了，相比常规的神奇宝贝中心，这个地方倒是和正雄大爷的酒馆更像……
　　木结构的屋子，充满了健身设备的庭院，不算太亮的大厅。
　　除了屋顶是神奇宝贝中心特有的橘色屋顶之外，其他地方完全没有一点神奇宝贝中心应该有的样子。
　　更重要的是……
　　现在庭院里竟然全是壮汉和自己的神奇宝贝在一起愉快的撸铁。
　　对于小东他们几人的出现，完全没有一点兴趣，基本上所有人都只是瞥一眼，然后就继续撸铁了。
　　“这个地方的环境很不错呀，我喜欢。”凛四处张望着，眼神不停地瞟过周围的健身器材，“设备也都很棒啊。”
　　“这地方确实是很和你的意啊。”小东无奈的笑道。
　　“也很适合你训练啊，不是吗？”
　　小东尴尬的笑了笑，竟然感觉到一丝不妙……
　　三人说话间已经进入了神奇宝贝中心的大厅。
　　小东走到柜台前，对着里面喊道，“乔伊小姐，乔伊小姐在吗？我们需要治疗。”
　　“稍等一下，这就来。”乔伊小姐甜美的声音从柜台后面的房间里传出。
　　小东稍稍安心了一些，听起来乔伊还是正……呃……呃？？？
　　小东瞬间懵了啊！这个肌肉兄贵是什么东西！！！
　　一个高大的肌肉壮汉从门后走了出来，皮肤黝黑，手臂比凛的大腿还粗，上面全是结实的肌肉！
　　关键是！！！
　　这个家伙，还梳着粉红色的双马尾！还带着乔伊的帽子！
　　呃？等等……
　　小东托上了快要掉到地上的下巴，“那个……你是……乔、乔伊小姐？”
　　“是呢。请问有什么能帮你的吗？”壮士乔伊一手托着下巴，歪着脑袋露出了一个甜蜜的笑容。
　　这甜美的声音和笑容，加上这幅诡异的身材，小东的冷汗从头皮深处钻了出来……
　　这个神奇宝贝中心也太诡异了吧！！
　　“拜托你治疗我们的神奇宝贝。”凛把自己的精灵球都拿到了桌上，交给了乔伊小姐。
　　看起来她并没有觉得有哪里不对劲，甚至对这个乔伊非常亲切。
　　“你的身材可真好啊。”凛跟着说道，“女生应该很难练啊，你是怎么练的这么壮的？”
　　“哈哈哈！”乔伊娇羞的笑了一声，“这里可是深山，所有的活都得自己干，时间久了就变壮啦，而且我平时也喜欢健身哦。”
　　“哇那可这厉害。”凛继续问道，“那外面那些器材也是你准备的咯？”
　　“哦那倒不是。”乔伊小姐笑道，“好像听说我喜欢健身之后，在山里训练的训练家和格斗家们就自发的搬来了很多器材，说是给我用，可他们倒是用的很开心呢。当然我空下来的时候，也会去指导一下。”
　　小东脸上落下几条黑线，这也太……牛了吧……这个乔伊……
　　“对了，你们的宝可梦怎么了？”乔伊问了一句。
　　“没什么大事，只是在穿过岩山隧道的时候，脱力了。”
　　“啊我的也是！”小东立刻拿出了自己的精灵球放在桌上，“我的也拜托你了！”
　　“还有我的！”小璋也跟着拿出了自己的精灵球。
　　“没问题。交给我你们就放心把。”乔伊说着举起了胳膊，健壮的肱二头肌，“我最擅长治疗疲劳过度的宝可梦了。”
　　小东尴尬的笑了笑，“那，那就拜托你了。”
　　“如果需要的话，我也可以帮你们按摩哦。”乔伊笑道，“对人类肌肉的放松，我也很有研究呢。”
　　小东立刻摆手，“不不不，我就算了，谢谢你。”
　　“好吧，那我就先去治疗你们的宝可梦了，你们需要房间休息吗？我们这里也有提供给训练家的宿舍哦。”
　　“哦，那就拜托你了！”凛立刻应道，“都好几天没好好洗澡了！”
　　“我也要我也要！”小璋也激动地说道。
　　小东说着拿出了自己的图鉴，“那就拜托你了。”
　　乔伊熟练的帮他们完成登记，给了钥匙，然后就带着他们的神奇宝贝去后面治疗了。
　　而小东三人却回道了宿舍休息，凛和小璋这两个女生立刻就拿着东西欢呼雀跃的去了公共浴室。
　　小东倒也很想洗个澡放松一下，可是还不等他拿着洗漱用品去澡堂，刚充上电的电话却突然响了起来。
　　把电话拿起一看，来电的竟然是大木博士。
　　“博士。”小东立刻接通了电话。
　　“哦小东啊，”大木博士的声音传来，“我看到你在月见山山脚下的宝可梦中心登记了，已经通过月见山了吧。”
　　小东应道，“是的博士。我已经穿过月见山了。”
　　“啊是这样的，你已经旅行挺久了，这段时间有没有什么发现呀？”
　　“其实有不少博士。”
　　“啊那太好了。”博士笑道，“那我想你应该已经开始写研究报告了吧？我很期待哦。”
　　小东顿时懵了，啊研究报告……
　　是啊他可不是训练家啊……他是大木博士的研究员……
　　“咳咳，”小东咳嗽了两声掩饰尴尬，“我已经开始着手写了博士，我想你很快就能看到的。”
　　“嗯嗯，那我就等着看啦。你刚刚到宝可梦中心，先好好休息一下吧。”
　　大木博士说着就挂断了电话。
　　小东则突然出现了一种好像……放完假却突然发现假期作业一个字都没写的那种紧张情绪……
　　……
　　……

第89章 天生的研究员
　　小东挂断电话之后，匆匆去公共浴室洗了个澡。
　　随着身上的灰尘污渍被冲洗干净，疲劳感也消除了不少，趁着头脑清晰的时候，小东开始构思自己迟到了许久的研究报告。
　　虽说一开始在常青森林停留这么久的主要原因是为了减肥和适应性训练，可他还是获得了不少研究材料。
　　加上这次在月见山岩山隧道深处的所见所闻，包括豪力、皮皮的社会构成等等，这些都是非常好的报告课题。
　　于是乎，在小东回到宿舍后的第一件事，就是着手撰写报告。
　　好在图鉴手机的功能强大，可以用投影键盘撰写报告，免去了小东手写报告的麻烦。
　　他的报告写得非常详细，甚至拿出了大学时写毕业论文的功底。
　　从1号道路的小拉达事件开始，到自己对鬼斯诞生的猜想，再到常青森林的生态平衡，月见山豪力、皮皮的社会构成。
　　拟定了五篇课题，提出猜想列出证据，然后便沉浸在了写作的乐趣之中。
　　他的写作速度非常迅速，但这几篇报告也用了将近三天的时间来写。
　　期间他甚至无视了凛和小璋，同时连日常的训练也暂停了，完全是废寝忘食的状态。
　　只不过他还是依稀听到，凛和小璋要参加楼下那群撸铁壮汉自发举行的角力大赛，好像还有不错的奖品。
　　不过小东暂时还没有心思去理会这些，就连给自己的神奇宝贝喂食的工作都有凛代劳了。
　　直到他把自己的报告完成交给大木博士之后，他的状态才恢复了正常。
　　大木博士也的确对小东非常上心，收到报告后不久，他就给小东回了电，而当时小东才刚刚离开宿舍，去到食堂准备吃一餐正常的食物。
　　“啊小东啊！你的报告我看了，非常不错啊！”大木博士在电话那头的语气非常激动。
　　“啊谢谢博士。”小东愣愣的回了句。
　　“报告中提供的资料有很多都是首次提出啊，还有许多猜想也被证实了，你的这几份报告一定会在学术界引起轰动的！”
　　小东腼腆的笑了笑，“大木博士您过奖了。”
　　“不不不，我一点都没有夸张！”大木博士笑道，“你放心，我会以你的名义发布这些研究报告，但所属还是在我的研究所哦。”
　　“这是应当的大木博士。”
　　“嗯嗯，我果然没有看错你啊小东，你真的很出色。接下去也要好好加油哦。”
　　小东客气的道了声谢，便挂断了电话。
　　“啊……总算把作业交完了。”小东舒了口气，喝了口热腾腾的味噌汤，整个人都放松了下来。
　　就在这时，凛和小璋也拿着自己的托盘和午餐，坐到了小东的对面。
　　“看来你的工作完成了？”凛看着小东说道，“这几天的训练，可得补上哦。”
　　小东一愣，“好……好的。”
　　“啊对了。”他试图扯开话题，“你们最近训练的怎么样？不是说要参加他们举办的什么比赛吗？”
　　“还可以吧。”凛想了想说，“他们那时大力士比赛，我们就是参与一下。”
　　“参与一下？”小东疑惑的问道，“你的穿着熊和豪力不都很厉害吗？”
　　“是很厉害啊。但是需要人和宝可梦一起参赛。”凛笑道，“我可不是力量型的。估计的不到好名次。”
　　“我就更不想啦。”小璋也跟着笑道，“小东你要参加一下吗？我觉得你很有希望诶。”
　　小东沉思片刻，其实他的力量比自己想象中要大很多，要是用上怪力术的话说不定还真可以，不过就院子里那些肌肉怪兽……
　　估计他们不用怪力术都和自己用怪力术差不多。
　　“我还是算了吧，估计没戏。”小东喝了口汤说。
　　“参与一下嘛，反正我给你报好名了，还有四天时间，正好补上你落下的训练。”
　　小东愣愣的看着凛，敢情根本不是询问啊，这报名都报好了啊……
　　“你报名都报好了？”小东扶额，“话说奖品是什么？”
　　“报名又无所谓，你不想参加的话可以不去的嘛。”凛笑了笑说，“大奖的奖品是一整套的健身套装哦，可以给宝可梦用的。”
　　健身套装？
　　小东思考了片刻，应该是那些腹中带和竞争背心一类的东西，用于提升神奇宝贝的身体强度倒是非常不错。
　　他看了眼蹲在脚边的卡蒂狗，“怎么样？你想要吗？”
　　“汪！”卡蒂狗应了一声，眼神中充满热切。
　　看来卡蒂狗对这些东西很感兴趣啊。
　　“那好吧，我也使者参加吧。”小东摸了摸脑袋，“不过和那些肌肉怪物比，我是真没什么信心。”
　　“你可是我练出来的，对自己有点信心嘛。”凛笑道，“不过……你的宝可梦，好像没有非常适合用来参赛的，要不要问我借？”
　　小东猛地想起了豪力那个肌肉变态……还有穿着熊那个穿着燕尾服的木偶般的脸……
　　“算了算了。”小东猛地摇头，“我就用卡蒂狗了，名次什么的我本来也没报多大希望不是吗？”
　　“或者……”
　　“那个猴怪！”小璋抢答道。
　　小东一愣，是啊已经三天了，不知道那只猴怪怎么样了。
　　不过面对凛和小璋的提议，小东还是轻轻摇了摇头，“强行捕捉什么的，我没兴趣，不过我倒是有点担心他，不知道他怎么样了。”
　　“不如回去看看好了。”凛提议，“距离这里也不算远。”
　　“嗯。”小东点了点头，这个提议还算不错，“吃完就过去，怎么样？”
　　“好。”
　　“同意！”
　　三人匆匆吃过午饭之后，便沿着来时的道路走了回去，猴怪之前的那处洞穴位置很偏僻，三人一阵好找才走到了正确的路上，当他们来到那个洞穴前，太阳已经落到了山边。
　　小东借着夕阳的光线往里看去，那猴怪依然一动不动的跪坐在那里，看上去好像和三天前他们离开时没有任何变化。
　　只是山洞里已经有些微微的腐烂的气味，小东皱着眉头向猴怪靠近，可走到跟前才发现，这只猴怪竟然已经失去了意识！
　　他把手指靠近猴怪的鼻子，气息已经十分微弱了！
　　“不好！他需要治疗！”
　　小东说了一句，扛起猴怪就往神奇宝贝中心跑去。
　　……
　　……

第90章 为了昔日的荣光
　　“你们怎么回事？怎么现在才把他送来？”
　　那强壮的乔伊小姐看到猴怪，激动地连嗓音都变了，她骂骂咧咧了几句，着急的把猴怪带回了诊疗室。
　　小东被那粗犷的嗓音骂的懵了，甚至来不及解释这只猴怪是野生的……
　　不过好在，他们送的及时，猴怪应该能够脱离危险。
　　大约半小时后，乔伊小姐从诊疗室里出来，三人立刻围了上去。
　　“乔伊小姐，猴怪怎么样了？”小东焦急的问道。
　　“还好，没有危险了。现在正在输液，他太虚弱了，都不知道有多久没有进食了，真不知道你们是怎么……”
　　“等等等……”小东立马打断了乔伊小姐，“这不是我们的猴怪，他是野生的，我们遇到他也是因为巧合。”
　　“野生的？”乔伊小姐皱眉思索片刻，“难道是那只猴怪？”
　　“嗯？”小东轻疑一声，“你知道这只猴怪？”
　　“嗯，他是不是在岩山隧道出口那里拦路打劫的那只猴怪？”乔伊小姐接着说道，“他可是给我们制造了不少麻烦，可他怎么会变成这样？”
　　小东点了点头，“就是那只……他抢夺路人的药品和实物其实不是为了自己，事实上是这样的……”
　　小东把这只猴怪的来龙去脉都和乔伊小姐诉说了一遍，听完之后乔伊小姐也是感慨不已。
　　“没想到他竟然还有这种故事。看来他得来的那些药品和食物应该都给了那只老年火爆猴了。真是可怜……”
　　小东点了点头，“我们今天回过去看他也是担心他的状态，没想到……”
　　“你们也是有心了，如果不是你们的话，他恐怕已经死在了那个山洞里。”
　　“我们可以去看看他吗？”小东问道。
　　“可以啊，他现在在输液室输液。”乔伊说着又从口袋里拿出了猴怪的墨镜和金链子，“这是刚刚治疗时取下来的，你们拿去给他吧。”
　　小东点了点头接过了猴怪的墨镜和金链子。
　　三人移步来到输液室，此时里面只有猴怪一个正躺在病床上输液。
　　似乎是听到小东他们的脚步声，猴怪的眼睛睁开了一条缝，看了他们一样，然后就又闭上了眼睛。
　　小东在猴怪床边坐下，“猴怪，我知道你还在悲伤之中，可是……我想你的老师应该更希望你好好活着。”
　　猴怪没有反应。
　　小东叹了口气，“你好好休息，活下去才是对老师最大的尊重。这是你的东西，我放在这里。”
　　说着，小东把他的墨镜和金链子放在了床头柜上，接着便离开了。
　　猴怪的状态不好，比起谈话他更需要自己调整。
　　等小东他们离开之后，猴怪转过身看向了摆在桌上的墨镜和金链子，这是他老师的遗物，也代表着他们当年的荣光……
　　第二天一早，小东就被凛拖着恢复了训练，并且还加大了他撸铁的组数和重量。
　　小东虽然嘴上叫苦连天，可练得还是非常认真的。
　　而小东的神奇宝贝们也和小东一起进行着常规的训练。
　　皮卡丘大叔和卡蒂狗是最为认真的，这段时间可算是把他们给憋坏了，休息好了之后立刻就开始训练，大针蜂也不甘示弱。
　　值得一提的是，耿鬼在进化之后也从偷懒二人组里脱离了，不过他的训练方式有所不同，虽然能够触摸到实体，可小东并没有让他进行身体能力的训练，而是让他反复练习着念力的控制。
　　而方法也非常简单，就是让他用念力搭积木，这个训练耿鬼本身也非常喜欢。
　　不过在耿鬼沉迷训练之后，妙蛙种子却感到了一丝失落，毕竟他俩本来可是偷懒二人组啊。
　　看着鬼斯进化为鬼斯通，然后又从鬼斯通进化成耿鬼，妙蛙种子突然感觉自己好像已经被远远甩开了。
　　仿佛是受到刺激一样，妙蛙种子也在重新开始训练后，加入了认真训练的队伍当中，而且其努力的程度几乎不输给卡蒂狗和皮卡丘。
　　不过队伍中的偷懒组依然存在，只是换了人……
　　现在的偷懒小组变成了小火龙和迷你龙……
　　见识过小东队伍的训练之后，迷你龙的迷妹人设立的更稳了，整天围着卡蒂狗打转，自己则对训练或者战斗提不起一丝兴趣。
　　小火龙更是完全不听话，只知道整天跟在迷你龙的屁股后面，想尽办法献殷情……
　　小东每次看到这个小火龙，都有一种小刚附体的感觉……
　　不过他们进入队伍的时间还短，小东只能慢慢想办法。
　　而且他一直相信，再教育和培养这件事上，以身作则胜过一切。
　　所以他虽然被凛虐的不要不要的，可依然认真执行着凛为他定制的每一个训练项目。
　　而就在他们训练的热火朝天的时候，猴怪则从病床上起来，目不转睛的看着小东。
　　眼前的这个人类，竟然让他想起了当年的老师……
　　一样的努力，一样的刻苦，一样的用尽方法训练自己！
　　他低头看了看自己虚弱的身体和四肢，猛然间产生了一种强烈的自责感！
　　老师绝不希望看到他变成现在的样子！
　　他的眼前浮现出老师曾经训练他们的样子，想起了曾经带了着他们在月见山上叱咤风云的荣光！
　　他想起那天夕阳下的奔跑，那是他逝去的青春……
　　猴怪猛地摇了摇头，他不能在这样下去了，他要重现当年的荣光！
　　猛然间，猴怪戴上了老师给他的墨镜，又挂上了那条大金链子，接着他猛地一跳，直接破窗跳出，一声玻璃破碎的声音打断了小东他们的训练。
　　小东扭头看去，却露出了一个笑容，“哦猴怪，看来你已经恢复精神了啊。”
　　“猴猴！猴怪！”
　　猴怪拍打着胸脯大吼了两声。
　　“哈哈哈！看起来很不错嘛，怎么样？要不要和我们一起特训？”小东笑着问道。
　　说着小东又指了指豪力，“你看他手里拿个哑铃了吗？你可以和他一起练习。那个东西可比想象中重很多哦。”
　　猴怪大叫着跑了上去，然后拿起了一对比豪力手里的哑铃更大一号的哑铃，学着豪力的样子不停地举着胳膊。
　　豪力一阵诧异之后，也快速的举起了哑铃，这两个家伙竟然不知不觉的比试了起来……
　　“看来恢复了。”凛站在小东身旁说道。
　　“是啊，精神了就好。”小东应了一声。
　　“喂喂喂！”凛喊了两声走到了豪力和猴怪的面前，“给我好好练！这样是没用的！这么有力气的话，你们俩就先给我做一百个负重俯卧撑！”
　　……
　　……

第91章 月见山的大力士比赛
　　四天的训练时间晃眼而过。
　　期间小东也在凛的监督下补上了之前落下的训练进度。
　　而猴怪和豪力这两个家伙也真的是相互抬杠抬了整整四天，不过凛这个教练倒是乐得见到这种状况。
　　相互竞争之中两个家伙也是飞速进步着。
　　而小东也趁此机会再次记录了一下自己的身体状况。
　　上一次记录身体数据的时候还是在刚刚抵达尼比市神奇宝贝中心的时候，那时他的体重从115公斤，掉到了80公斤，体脂率23，肌肉率39。
　　还看不见身上的肌肉线条，并且整个人的状态很虚弱。
　　之后经过凛的训练，他的状态逐渐恢复，不过体重却不降反升，最重的时候小东记得到达过84公斤。
　　而现在，经过整整一周的月见山的艰苦行程，又在山脚下的神奇宝贝中心待了七天，他的身体数据一定会产生一些变化。
　　不过在恢复训练之前，小东还真的没有勇气上称……
　　站在体重秤前面，小东深吸了一口气，然后鼓足勇气对洛托姆说了句，“洛托姆，做好记录。”
　　“好的洛托！”
　　说完，小东站上了体重秤。
　　低下头看了眼数据：
　　体重79.3kg，体脂率22，肌肉率36。
　　好家伙，难怪感觉自己瘦了，但还是看不到肌肉线条呢，整半天体脂和肌肉一起掉了……
　　小东有些失落的从体重秤上站了下来，又走到了镜子前，看上去整体瘦了一些，不过乍看之下和在常青市的时候只有细微的变化。
　　不过他身体上还是有个让他开心的变化，他的两条细腿，粗了很多啊。
　　小东穿上衣服走出了公共浴室，虽然身体状况还不错，但要他凭借现在的身体在大力士比赛中取得成绩，无异于痴人说梦。
　　只不过这几天里，猴怪在得知有这么一项比赛之后，却训练的更加认真了，比赛还是要参加的，凛会和豪力一起参赛，他就陪猴怪一起参赛吧。
　　带着自己的神奇宝贝们来到食堂，凛已经和小璋找好了位置。
　　小东拿着自己的食物坐了过去，他刚一坐下凛就问道：
　　“怎么样？是不是称过重了？”
　　小东点了点头，“轻了不少，不过对参赛不太有利。”
　　“重在参与嘛，顺便看看自己有多少实力。”
　　小东点了点头，又问道，“不过他们的比赛，到底有什么项目啊？”
　　凛满脸问号的看着小东，“不是吧？你都跟着我练了这么多天了，还没感觉到有什么项目？我们这四天一直在练啊。”
　　小东愣了愣，“呃……这个……我光顾着训练了，没太用心记。”
　　凛翻了个白眼，又给小东解释了一遍，“一共有四个项目，分别是‘重物搬运’、‘圆木过顶举’、‘疾走农夫’、‘阿特拉斯巨石’。
　　重物搬运需要你把一个100公斤的巨石搬运到指定位置，然后再拖着两百公斤的铁链和铁锚回到原点，速度最快的获胜。
　　圆木过顶举是把一个115公斤重的圆木举过头顶，然后在控制下放回原位，次数最多的获胜。
　　疾走农夫是一手拿一个100公斤的重物疾走100米，速度最快的获胜。
　　阿特拉斯巨石比较复杂，需要把五个重量不等的石块搬运到高台上，台阶有三层，石块一共又5个，从最轻的100公斤开始搬运，之后每个重20公斤，最快把五个中午都搬上高台的获胜。”
　　听完凛的解释，小东顿时懵了，这些数字听听都吓人……
　　而他还要参赛？？？
　　是不是太看得起自己了……
　　“不要害怕。”凛笑道，“其实你的力量是足够的，问题是耐力可能不够参加四项，如果用怪力术的话，参加两项比赛应该不成问题。”
　　小东额头上不禁落下一滴冷汗，“我觉得还是有点勉强……”
　　“有点信心嘛，”凛指了指邻座一个长得非常瘦小的年轻训练家，“你看，他都报名了。”
　　“他？”小东有些疑惑的问了句，“这么勉强吗？我都怕他被石头压死……”
　　凛摆了摆手说，“比赛可是需要和宝可梦一起参加的，人和宝可梦参与的项目相同，但需要同时进行比试，最后成绩一起结算。”
　　“嗯？”小东突然想到了什么，“如果是这样的话……”
　　“嗯你没猜错，”凛笑道，“如果你对自己的宝可梦有足够的信心的话，你可以让你的宝可梦完成双倍。”
　　小东点了点头，“所以那个小家伙，对自己的宝可梦很有信心咯？”
　　“好像是抓了一只非常强壮的豪力。”凛摊手说，“不过让宝可梦完成双倍其实不太理智。”
　　小东应了一声，“确实，如果参赛的训练家都像他这样倒没什么，可是外面那群健身狂魔，蝌蚪是很厉害的家伙啊。”
　　“对了，如果只是搬运的话。”小东看向了小璋，“用你的大岩蛇参赛的话，你应该能轻松取胜吧？”
　　“那可不是哦。”小璋摇头说，“大岩蛇不能参赛呢。”
　　凛跟着解释道，“他们的比赛做了不少限定，比如不能让体型过大的宝可梦和会使用超能系技能的宝可梦参赛。”
　　“好吧，这些家伙还挺有经验。”小东笑道。
　　“那当然了，除了奖品之外，这个比赛的奖金也不少呢。”
　　“等等，你说有奖金？有多少？”小东顿时来了兴趣。
　　“最终获得大奖的能得到五十万。”
　　“什么！”小东拍着桌子站了起来，“有奖金你怎么不早告诉我！早知道我这几天就在多练练了！”
　　凛耸肩，“我就是怕你练太过，赛前过度疲劳可是大忌。”
　　小东说着就要往院子里走，“我现在就去加训去，猴怪！跟我走！”
　　然而小东刚带着猴怪走出两部，凛就从身后一人一个爆栗给拦了下来，“我说了。你们现在得养好体力，如果明天比赛受伤了，我可不会管你们！”
　　被这么一打，小东也冷静了下来，“好吧，那就听你的吧……”
　　“真是个财迷……”凛叹了口气坐回了位置继续吃饭，“你们也回来把饭吃完！”
　　小东和猴怪灰溜溜的走了回去，默默地吃起了饭。
　　不过明天的比赛，小东可是真的来了兴致，就算不能获得最终冠军，那用怪力术得个项目组冠军应该也不难吧。
　　就是不知道能拿到多少奖金了，嘿嘿。
　　……
　　……

第92章 有时候就是单纯的不想输给某个人
　　第二天一早，神奇宝贝中心前的院子里就已经一片热火朝天了。
　　那些聚集在院子里撸铁的壮汉们现在自发的承担起了组织者的角色，并且分工明确，有人划分比赛场地，有人准备设备，有人维持秩序。
　　虽然是自发的比赛但却是有组织有纪律的团队。
　　小东三人也早早的离开了宿舍，来到了楼下，一边带着自己的神奇宝贝热身，一边等待着比赛开始。
　　不过他们三人中最终只有小东和凛两个参赛了，没有合适的宝可梦也没有足够的体力参赛的小璋则成为了两人的拉拉队，带着他们的神奇宝贝们一起为他们加油打气。
　　院子里和院子外面的一大片空地，此时都被划为了比赛区域，四个赛区都已经基本布置完毕。
　　小东昨天晚上做了简单的策略，四个项目中的两个搬运项目最适合他，“农夫疾走”和“重物搬运”，虽然不愿意承认，但其实这一路走过来他几乎一直担任着苦力的角色。
　　身上的背包重量远比自己想象的要重得多，这一路上也是让他练出了不俗的耐力和负重能力。
　　农夫疾走和重物搬运这两个项目他还是有信心能够取得成绩的，而且他还有秘传技能傍身，如果实在撑不住就在关键时刻用一下怪力术，怎么着也能保住一个冠军吧。
　　至于猴怪。
　　小东看了眼身旁的小个子，几天下来胳膊和腿好像粗了一圈啊，不知道为什么小东对这个家伙有一种莫名的信心。
　　“好了，比赛快开始了。”凛看向小东说道，“你准备先参加哪项？”
　　“农夫疾走吧。”小东笑道，“我对自己的耐力和臂力还算有点信心。”
　　凛点了点头，对小东的选择表示认可，“我先去阿特拉斯巨石，我得在体力最充沛的时候把最难的挑战完成。”
　　“那一会儿见。”
　　“一会儿见。”
　　两人说完便分头走向了赛场的两边，小璋看两人往两个方向走去，一时有些迷茫，不过片刻的犹豫之后，还是走到了小东那边。
　　而小东走到赛区之后，没等多久就轮到他上场了，似乎是预选赛的关系，疾走的距离被缩短到了20米。
　　小东前面有两组人，他看了一下，有很多凑热闹的，这一波直接就被刷了下来。
　　而当中最快的一个力士只花了5.6秒，基本上就是把两个大石头提起来就走，好像没什么阻力一样。
　　这个人身高感觉超过了一米九，身上的腱子肉壮的像石头一样，身旁的豪力也是非常强壮，而且豪力的速度比他还要快那么一点。
　　小东拍了拍猴怪的脑袋，“有信心赢过他们吗？”
　　猴怪哼了一声，骄傲的昂了下下巴，似乎非常不满小东对他的不信任。
　　“有信心就好。”小东笑了笑带着猴怪走到位置。
　　交接时刚好和那壮汉擦肩而过，可那壮汉和他的豪力看到小东和猴怪的时候，竟默契的同时露出了鄙夷的眼神，似乎非常看不上小东的“细胳膊细腿”。
　　小东也不理他，只是专心准备比赛。
　　他和猴怪在原地放松着胫骨，知道裁判举起手中的红旗示意准备的时候，他们才同时俯身抓住了身旁的重物。
　　小东稍稍提了一点，一百公斤一个的重物对他来说也比较吃力，不过勉强还可以靠自己的力量提起。
　　而猴怪就比较尴尬，他的身高是在太矮，这两个重物都快和他一般高了，说是提起，但对猴怪来说就需要把这两个东西扛起来了。
　　小东还来不及担心太多，裁判的哨声就已经响起，小东立刻用劲提起两个重物往前跑去，猴怪也不甘示弱，两个一百公斤一个的重物被他一左一右扛在肩上，跑的竟然比小东还快。
　　短短二十米，几秒的时间就过去了，小东把两个重物放下，缓了口气。
　　裁判很快就读出了小东的时间，小东用时5.9秒，猴怪用时5.2秒，平均成绩5.55秒，竟然比刚刚那个壮汉还快了一点点。
　　“可以啊猴怪。”小东摸了摸猴怪的脑袋夸奖了两句，猴怪却一下拍开了小东的手，不过嘴角却忍不住的上扬。
　　当他们俩走到下面时，又碰到了那个壮汉。
　　他冷不丁的冒出一句，“哼，预选赛就把力气用光了，等下可就没的比了。”
　　小东笑了笑，“等下咱俩好好比比。”
　　“哼！小屁孩。”
　　小东不再理会，只是安静地等待着比赛结果，预选赛一共五组，结束的时间比想象中快了很多，一大帮凑热闹的很轻松的就被刷了下来，最后能够参加正式比赛的只剩下6人，其中就包括了小东和那个壮汉。
　　这个小组的决胜局，比想象中来的快了许多。
　　壮汉看不惯小东，小东也不怎么喜欢这个壮汉，两人非常默契的站在了相邻的赛道上。
　　剩下的六个人会一同比赛。
　　不过决胜局的难度要比预选赛高得多，重物的重量被加到了130公斤，而跑道的长度也变成了60米，并且他们需要在三十米处打一个来回，这个难度可比想象中大的多。
　　“小朋友，别弄坏了身体，现在弃权还来得及。”
　　小东也是发了狠劲，一声不响的在原地放松着手臂和双腿，等到裁判的红旗举起，小东和猴怪便默契的抓起了重物旁的把手。
　　他倒不是想赢，只是不想输给这个家伙。
　　猴怪的心情也和他差不多，完全不像输给那个豪力！
　　哨声很快响起，小东猛地发力抓起手中的重物，这一次两边的力量明显变重，他虽然可以把两侧的重物提起，可是已经没法向刚刚那样轻松的奔跑了。
　　但他瞥了眼身旁的壮汉，还是用劲提起了重物，而猴怪此时已经扛起两个重物跑了出去。
　　小东也不甘示弱，快步追上，速度甚至超过了那个壮汉，成为了六人中的第一个！
　　可手中的重物好像正随着他的步子越变越沉，不等他跑到三十米的拐角处，体力就已经接近枯竭。
　　接下来的180度的大弯道又逼着他减速，而因为惯性的原因，减速也变得尤为吃力。
　　可那个壮汉却轻松追上，并且以匀速完成了过弯，看他的体力甚至随时可以加速！
　　他回了下头，给小东留下了一个嘲讽的笑容。
　　“可恶……”
　　可就在小东竭力控制着身体不被惯性影响的时候，他却猛地发现猴怪好像被重物拖累，几乎要被惯性带倒！
　　“可恶啊！猴怪！加油啊！别输给他！！！”
　　小东怒吼着，将全身的力量都爆发了出来，怪力术被提前使用了出来！
　　他的身体瞬间得到控制，紧跟着壮汉完成了过弯！
　　而他身旁的猴怪，也受到了小东的影响，怒吼着站稳了脚步，重新发力，可就在他再次发力往前冲的时候，身上却爆发出了一阵耀眼的蓝色光芒！
　　……
　　……

第93章 打比赛不能上头
　　看到猴怪身上爆发出的蓝光，小东心头顿时一喜，真没想到竟然在这种时候逼出了猴怪身上的潜力！
　　让他直接进化成了火爆猴！
　　完成进化之后，猴怪不用再扛着重物跑，他的身高已经足够他提着重物了！
　　小东此时也已经开启了怪力术的状态，肌肉的疲劳感顿时一扫而空。
　　“火爆猴！冲啊！”
　　一人一猴顿时怒吼着全力奔跑，他们的速度已经快到了好像没有提拉重物一样！
　　而那壮汉也注意到了小东赛道的变化，脚步也跟着加快了起来，尽可能不被小东追上。
　　他们两人已经把其他人甩在了身后，胜负就在两人之间！
　　刹那之间，两人几乎同时冲过终点线。
　　小东的体力在冲过终点的一刹那已经被彻底耗尽，把两个重物往地上一扔，就四仰八叉的躺在了地上，怪力术的状态也随即解除。
　　此时的他整个人挥汗如雨，躺在地上累的就像条死狗……
　　他甚至没听到裁判宣布的成绩，也没听到小璋和周围的观众发出的惊呼。
　　等他稍稍回过神的时候，一个巨大的影子遮住了阳光，然后一只大手朝着自己伸了过来。
　　小东眯着眼看清了大手的主人，是那个壮汉。
　　“小朋友，你很不错啊，竟然能赢过我。本来我今年还想赢个大满贯呢哈哈哈哈！”
　　小东忍不住笑了，自己已经用尽全力，可对方看上去，还留了不少力气啊。
　　他无奈的伸手握住了对方伸出的手掌，接着他就感觉到自己被一股巨力拽了起来。
　　“怎么样？还好吧？我带你去休息处补充一下。”
　　“没事……”小东喘了口气说道，“我还可以……不过……你还真厉害啊……”
　　“哈哈哈！我都参加第五年了！从第一届比赛参加到现在，你其实可以得到不错的成绩，可惜还不会好好分配你的体力。”
　　小东自嘲的笑了笑，好像上头了。
　　“不过，年轻人吗重在参与，再说分区的冠军已经很厉害了，明年再来，成绩一定会更好。你叫什么名字，我得好好记住赢过我的人。”
　　“我叫小东。”小东笑道，“大木博士的实习生。”
　　“嚯！那群书呆子里竟然出了你这么个家伙，真是稀奇啊！”壮汉大笑了两声说道，“我叫铁男，相信我们一定会再见的。你好好休息，我先去准备另一个赛区的比试。”
　　“等下……”小东突然想起了什么，“你刚说，我赢了？”
　　“嗯，零点一秒，险胜，不过已经很不错了。”铁男笑道，“而且我们的成绩，之后参加完别的项目再来的人，应该没人能超过了。小组的冠军基本上可以确定是你了。”
　　缓过劲来的小东顿时欢呼起来，“赢了！哈哈哈！”
　　他转过身保住了同样上气不接下气的火爆猴，“火爆猴！你太棒了！真厉害啊！”
　　火爆猴也跟着小东蹦跶了两下，不过很快就缓过神来把小东推开了，然后又做出了一副高冷的样子。
　　“不过可惜了……”小东有些不好意思的说道，“我应该没有体力在参加别的项目了……你呢，要不要跟凛一起去参加一下别的项目？”
　　火爆猴愣了一会儿，想了想，终究还是摇了摇头。
　　“没事儿，”小东顺势勾住了火爆猴的后脑勺，“咱们休息会儿，去给凛加油。”
　　这一次，火爆猴没再推开小东，只是稍稍整理了一下自己的眼镜和金链子。
　　而小璋也在小东和火爆后离开比赛区后的第一时间冲了上来，“小东！你们太厉害了！哈哈哈哈！赢了诶！”
　　“赢是赢了，不过也就能赢那么一场而已，这些家伙可真厉害啊。”小东感叹道。
　　“呐！给你水！还有火爆猴的！”小璋贴心的给他们一人递了一瓶水和一条毛巾。
　　小东接过，道了声谢，便和火爆猴一起往休息区走去。
　　而小璋则回到了凛的赛区，她那边的比赛耗时稍长一些，这会儿第一批参赛的还没结束。
　　来到休息区，这里的人已经做了不少，这种大力士比赛并不算费时，但对体力的消耗是巨大的，凡是认真比赛的都需要及时休息调整状态，如果用力过猛甚至会有生命危险，所以乔伊小姐也在休息区作证。
　　小东一过去，乔伊小姐立刻招呼他和火爆猴坐下，并且给他们送上淡盐水补充体力。
　　“很不错你们，不过别的项目就别参加了哦，会有危险的。”
　　小东点了点头，“我知道，谢谢乔伊小姐。”
　　说完小东和火爆猴就瘫了，一人一个葛优躺靠在椅背上动都不想动一下。
　　这会儿坐定，小东又开始不住的流汗，果然啊，老人家说的没错，要想长命百岁，一不比力，二不比吃……
　　瞎搞真的是会出人命的……
　　小东也不知道自己瘫了多久，等他稍稍恢复过来一些的时候，就发现凛也已经瘫在他旁边了……
　　同时还有她的豪力。
　　小璋则成了乔伊的帮手，忙进忙出的照顾脱力的“大力士”们。
　　“咦？你什么时候来的？”小东疑惑的问道。
　　凛把毛巾从脸上拿了下来，“来了没多久，啊这种比赛以后再也不参加了，太累了，没意思。”
　　小东忍不住笑了，“不是你让我参加的吗？还偷偷给我报名。”
　　“我这不是想让你感受一下吗？说起来，获胜的感觉怎么样？”
　　小东笑了，“真爽。哈哈哈！诶你怎么样？赢了吗？”
　　“赢了啊。后来的人应该没人能破我和豪力的记录了。”
　　“嚯—！”小东惊讶的问道，“那么难的项目，你竟然完成了，还赢了？”
　　“怎么？对我没信心啊？”凛笑道，“我用的是巧劲，不过主要还是靠豪力，最后那个180公斤的东西，豪力搬了两次。”
　　豪力听到，也把毛巾从脸上拿了下来，对着小东举了举胳膊，炫耀了一下肌肉。
　　小东愣了愣，“豪力……也这么累的吗？不至于吧？”
　　凛解释道，“豪力的力量完全足够，但是三级台阶需要一级一级放，这需要在短时间内用尽爆发力，就算是豪力也累得够呛。而且他不愿意用怪力术。”
　　“哦，难怪。”
　　小东点了点头，又盖上毛巾瘫了回去，也没提自己用了怪力术的事情。
　　……
　　……

第94章 男人的梦想
　　等到恢复的差不多之后，三人就结伴成为了大力士比赛的观众，虽然参赛很累，可是看比赛还是很嗨的。
　　而且他们还是想知道最后的成绩和获胜者。
　　大力士比赛从上午开始，一直持续到一点左右，组织者们才最终统计出了优胜者的成绩和名次。
　　而小东和凛，也作为小组冠军上台领了个奖，让小东惊喜的是，虽然小组赛获胜没有奖金可还是有奖励品的。
　　他获得了力量护踝，而凛则获得了负重背心。
　　力量护踝可以穿戴在脚踝处，长期携带的话虽然会降低一些速度，但等卸下之后却可以大大地提升速度。
　　负重背心的作用和护踝相似，不过背心的提升到没有什么针对性，而是能够全面增强体质。
　　这两件东西对他们来说也非常有用，倒也不算白参加一场比赛。
　　至于最后获得五十万大奖的选手，小东倒是很熟悉。
　　是那个叫铁男的家伙。
　　“还真是他啊。”凛也突然说道。
　　“嗯？你知道他？”小东扭头问道。
　　“似乎是很厉害的训练家，也是格斗道馆的人，为了参加这里的大力士比赛特地赶来的。”
　　“哦？”小东笑了笑，“竟然还是训练家啊，这样的话可能真的会在别的地方遇到他了。”
　　“比如石英联盟？”
　　小东笑了笑，“或许会见面吧。”
　　颁奖仪式结束后，神奇宝贝中心前的院子很快就被恢复成了原样，那些壮汉们则难得的暂停了训练，而是在院子外面的空地上开启了趴体。
　　对这种聚会小东他们就不太感兴趣了，而是抓紧时机回到宿舍休息。
　　第二天一早，他们就早早地离开了宿舍，准备前往他们的下一个目的地华蓝市。
　　只是他们刚走出神奇宝贝中心却又一次遇到了那个壮汉铁男。
　　“哟，起那么早啊。”
　　小东被一声热情的招呼声吸引，扭头看去，铁男正放下手里的大号哑铃向他们走来。
　　小东笑了笑，“准备出发去华蓝市了，早点出门。”
　　“哈哈哈！昨天你们没来聚会，我就知道你们应该是要急着走。”
　　“你是在这里等我们？”小东疑惑的问道。
　　“啊倒也不是刻意等，只是晨练顺便等等看。”
　　小东向他投去了一个充满疑问的眼神。
　　“啊其实也没别的事。”铁男笑了笑说，“我只是想问问看，你那只火爆猴……”
　　他指向了火爆猴问道，“他应该还没被收服吧？”
　　小东一愣，看向了身旁的火爆猴，这家伙这几天吃住都和自己在一起，也非常适应凛的训练，一时间他都有些火爆猴已经被收服的错觉了。
　　可是仔细想来，他好像确实还是野生的。
　　小东点了点头，“嗯，我们还没收服。你想做什么？”
　　“哈哈哈！那就太好了！”铁男走到了火爆猴面前，看着他说道，“火爆猴，怎么样要不要跟我走？我可以给你最好的训练！让你成为一等一的冠军！我看得出来，你很有潜力，无论是大力士比赛，还是格斗，你都有很高的天赋！”
　　火爆猴一脸懵逼的看着他，片刻之后又牛头看了看凛和小东。
　　小东笑道，“没事，如果你愿意跟他走的话，也不错，我想他应该是个不错的训练师。”
　　铁男向小东投来一个感谢的目光，不过却还是对着火爆猴说道，“当然了，我并不强迫你，你也可以继续跟着他们几个，或是回到山里。都有你自己觉得。”
　　火爆猴顿时陷入了沉思，老师走后他对这座大山其实已经没有了太多留恋，曾经叱咤风云的荣耀也已经成为了过去，现在这座山里，只剩下了他一个，伙伴们早已离开了大山，四散在了外面。
　　他要找寻的荣耀，已经不再这座山里了。
　　可是……
　　他看了看小东，又看了看凛，然后眼神一定，猛地指向了铁男身旁的豪力。
　　“火爆！”
　　铁男皱眉看了看豪力，“你想……和他战斗？”
　　火爆猴摇了摇头，又指着豪力大喊大叫了起来。
　　小东叹了口气，召出了洛托姆。
　　“好的洛托！他说他要赢过他洛托！在下一次比赛上，真正的赢过他！”
　　铁男似乎懂了什么，他看向了火爆猴，问道，“你是说，你想成为他的对手，是吗？”
　　火爆猴认真的点了点头。
　　“哈哈哈哈！”铁男大笑了起来，“我想我已经得到答案了。那么下一次见面，我会让你和我的豪力好好比试一场的！”
　　铁男的豪力也露出了一个微笑，走到了火爆猴面前，对着他伸出了拳头。
　　火爆猴咧嘴一笑，伸出拳头和他对了一拳，仿佛在这一刻，他们立下了某种约定。
　　小东笑了，“看来，你是想跟我们一起旅行了？”
　　火爆猴转身看向了小东，认真的点了点头。
　　“那么……”凛跟着问道，“你想好了吗？你是想成为我的宝可梦，还是小东的？”
　　火爆猴扭头看了看凛的豪力，露出了一个不屑的眼神，然后又看向了小东，然后嘀嘀咕咕的说着什么。
　　小东下意识的看向了洛托姆。
　　“他说，他愿意认你为主，这是代他的老师向你表示感谢，可他要你承诺他，你要带他取得最高的荣耀！”
　　小东露出一个笑容，也学着豪力里的样子向他伸出了拳头，“我答应你。火爆猴。”
　　火爆猴笑了笑，和小东对了一拳。
　　接着小东从腰间拿出了一个空的精灵球放到了火爆猴面前，火爆猴用拳头轻轻碰了碰精灵球的开关，变成红光进入了球内。
　　片刻之后，精灵球就恢复了平静。
　　小东笑着把精灵球放回了要带上，他的第八只神奇宝贝，格斗系的火爆猴，收服了。
　　“嗯？”凛突然问道，“你好像也不是很怕格斗系的宝可梦吗？”
　　小东耸了耸肩，没有说话。
　　和铁男还有正在指导训练的乔伊道别之后，小东一行人便再次踏上了旅途。
　　距离下一个城市华蓝市已经并不遥远了。
　　此时凛已经开始为自己的道馆挑战思考起了战略，可小东却对这一次的道馆战并不担心。
　　反而倒是很期待见到自己童年时的女神呢。
　　……
　　……

第95章 华蓝市的水中花
　　沿着月见山的山路一路下行，大概走了大半天的时间，小东他们就离开了山区，进入了华蓝市的范围。
　　“啊文明世界的感觉真是太好了。”小璋一看到路牌就忍不住感叹起来。
　　小东忍不住笑了起来，虽然小璋的反应有些夸张，不过时隔这么久终于再次进入城市的感觉的确很不错。
　　随着几人不断前行，华蓝市的样子也展现在了他们眼前。
　　不过这里和小东记忆中的华蓝市相比，真是很不一样啊……
　　他记忆力的华蓝市更像是个小镇子，基本上能见到的建筑都是一栋栋的独门独户的小院。
　　可现在，越往华蓝市里面走，一栋栋高层公寓楼就越多，城市的繁华感觉也就更足。
　　而在华蓝市的最中央，则是一座巨大的水族馆。
　　和深灰市不同，华蓝市的这个水族馆应该同时具备旅游业扛把子和华蓝道馆的职能。
　　不过现在这个水族馆已经和小东童年回忆中的水族馆大不相同了。
　　华蓝市的水族馆已经变成了一座雄伟的建筑，占地面积极大，乍一眼看去应该有三四层楼高，地下无疑也有空间。
　　建筑给人以现代化的感觉，唯一没有改变的是挂在水族馆入口处的巨大招牌，一个白海狮作为吉祥物，而招牌的背景色则是粉黄相间的仿佛马戏团顶棚一样的花纹。
　　三人走到水族馆前看了看，在门边有一块小小的介绍用的广告牌，上面写着关东地区最大水族馆，存有各地水系神奇宝贝的水族馆，同时还有华蓝三姐妹的精彩表演。
　　小东略过了这些广告性的文字，直接看向了下方的介绍，藏有各地的水系神奇宝贝，可供展览，同时也是华蓝道馆所在地，道馆馆主是人称华蓝之花的美少女小霞。
　　果然和猜测的一样呢，这里就是华蓝道馆的所在地了。
　　“怎么？这么快就记着去挑战道馆？”凛看着叉腰问道，“还是想去看一看华蓝市美女三姐妹的表演啊？”
　　小东忍不住笑了笑，“我对那些表演才不感兴趣。倒是挺想参观水族馆的。不知道这里有多少水系宝可梦可以看。”
　　凛耸了耸肩，“水族馆我的兴趣倒是不大，你想看的话，我倒是可以陪你来。”
　　小东回过头看了眼凛，“嗯？怎么又不想旅游了？在深灰市的时候你可不是这么说的。”
　　“嘁。”凛啐了一声，“火爆猴被你收服了，我心情不好不行吗？”
　　小东突然笑了起来，“我看你是在紧张吧，怎么样？要不要我把我宝可梦借给你用？用妙蛙种子和皮卡丘的话，应该很容易就能过关哦。”
　　凛生气的转过了头去，“哼！你有你的坚持，我也有我的！我可不用你担心，我有办法打赢道馆的。”
　　“对！我也要靠自己的努力！打赢道馆！”小璋也跟着说道。
　　小东看了眼小璋，老实说他对凛还是很有信心的，但是小璋……
　　虽然用大嘴雀和吉利蛋的话还有一战之力，不过他真的不太确定大嘴雀那个家伙会听话。
　　不过这些话他也只是想想而已，不好打击人家小姑娘的自信心。
　　华蓝市的神奇宝贝中心距离水族馆并不远，三人很容易就找到了神奇宝贝中心调整自己和各自的神奇宝贝的状态。
　　只是这一次，心情轻松愉悦的变成了小东，而满脸凝重的去院子里特训的变成了凛和小璋。
　　从认识凛开始，凛就一直担任着小东教练的角色，现在两人的身份隐隐有点互换的意思倒是让小东有了些奇妙的优越感。
　　不过小东倒也不会贸然插嘴帮助她们特训，毕竟自己其实并没有什么资格却教导别人，所以只是在宿舍的窗边默默地看着。
　　可没过多久，小璋却突然心急火燎的冲回了宿舍，找到了小东，“小东！你的头锤的学习器可以借我吗！”
　　“哦，你要学这个技能啊。”小东从背包里翻出了记载着技能的光盘递给了小璋，“早就答应过你的嘛，当然可以了。”
　　“嘿嘿！”小璋笑着接过，“谢谢你！”
　　拿到小东的技能器之后，小璋立刻转身跑到了楼下，又问凛借来了电脑之后，便把记载着技能学习方式的光盘放进了电脑。
　　然后两人便目不转睛的看起了管盘中记载的技能使用方法。
　　只是凛在看了片刻之后，就摇了摇头走开了，对她来说，这个技能的作用并不太大。
　　而小璋却依然和自己的吉利蛋一起认真的学习者光盘中的学习方式。
　　小东的注意力移回了凛的身上，她把自己的四个宝可梦全都放了出来，站在原地看着他们发呆。
　　小东站在凛的位置上稍稍思考了一下，如果只是为了通过道馆战的话，凛应该会直接派出穿着熊，这只穿着熊的能力非常强，一定有能够打赢的方式。
　　其次就是豪力，这只豪力的战斗能力也是非常出色的，不过无论是穿着熊还是豪力都不太适合在水中作战。
　　剩下的还有两个选择，化石翼龙或者好胜蟹。
　　化石翼龙可以利用空中优势迂回作战，只是拥有岩石属性的化石翼龙在属性上并不太适合和小霞对战。
　　而好胜蟹……
　　小东笑了，好胜蟹还是算了吧……
　　果然，凛很快就把化石翼龙和好胜蟹收了回去，然后又走到了穿着熊和豪力的面前，思考着对策。
　　小东挠了挠头，剩下的他好像也帮不上什么忙了，不如还是去帮她俩和神奇宝贝们准备点好吃的算了。
　　可就在这时，小东的电话却响了起来。
　　他拿出一看，又是大木博士？
　　“喂？博士？”小东疑惑的问道，“那个……又有什么事吗？”
　　“哦哦没事没事，不要紧张。只是看你抵达华蓝市了，和你说一声。你的论文已经发表在科研网了哦，反响很不错呢！你可以去看看，我一会儿把网址发你，这个网站在业界很权威的，我已经帮你开通了权限，你用你的图鉴链接宝可梦中心的电脑之后就可以登陆了。”
　　小东笑着回道，“哦，谢谢博士，我一会儿就去看。”
　　“嗯，那就不打扰你休息啦。”
　　博士说完就挂断了电话。
　　小东挠了挠头，这个世界竟然还有这种网站？
　　……
　　……

第96章 神奇宝贝科研网
　　虽然对这个科研网有些好奇，但小东倒也不急着去看。
　　带着卡蒂狗他们好好洗了个澡之后，小东神清气爽的回到了宿舍里。
　　不过在整理背包的时候，却突然想起了那一对腹中护踝。
　　他扭头看了看卡蒂狗，“怎么样？感兴趣吗？”
　　卡蒂狗上前看了看小东手里的护踝，纠结片刻之后，却只是摇了摇头。
　　小东又看向了火爆猴，“你呢？”
　　火爆猴十分不屑的转过了头去。
　　小东挠了挠头，自言自语道，“好吧，没想到你们竟然都不感兴趣……不过要是这样的话……”
　　小东低下头看了看自己还看不到腹肌影子的小肚腩，“要不……我自己用？”
　　这段时间下来，其实小东的身体素质已经提升了很多倍，加上腹中应该也能受得了吧。
　　至于损伤身体什么的，小东现在每天走这么多路，也没觉得脚踝胀痛什么的。
　　这个世界的人类体质的确比自己认知中的要好很多。
　　穿戴整齐之后，小东便把负重护踝戴上了，他试着走了两步，似乎并没有太大的影响，不过还是有些脚步变重的感觉。
　　“还行，适应适应会好很多。”小东摸了摸卡蒂狗的脑袋，又把其他的神奇宝贝们都收回了球内，“走吧，我们去看看我发表的文章去。”
　　来到神奇宝贝中心的前天，问清公用电脑的位置之后，小东很快就找到了几台控制的电脑，这时候好像也没什么人用，但神奇宝贝中心还是有做保养和打扫，所以并没有积满灰尘的感觉。
　　随意照一个位置坐下，小东打开了电脑，然后又点开了浏览器，和洛托姆连接之后，小东打开了大木博士发给自己的网址，并且顺利登陆。
　　这个科研网的页面非常简单，乍看之下甚至有种枯燥和单调感。
　　不过对小东来说，这个网站却让他非常兴奋因为这里面的所有文章都是和神奇宝贝的研究相关的！
　　这个网站的价值绝对比听起来更大！
　　而现在，这个网站最显眼的位置上却挂着一片名为“关于鬼斯诞生新猜测”的文章。
　　这篇文章的标题小东自然熟悉，因为这正是自己前阵子交给大木博士的纹章，没想到竟然被推到了网站的首页封面位置上。
　　小东点进去看了看，点击量已经上千，这对这样一个业内论坛来说已经是非常了不起的数据了，而下面的评论也大多都是正面的，甚至还有不少人提出了相关的推论和证据。
　　当然，也有不少人抬杠，毕竟搞科研的嘛，科研的精神就是抬杠。
　　小东对这些负面的言论倒也不是很在意，反而因为自己的小小成就而充满了满足感。
　　把自己的论文页面关闭，小东稍稍浏览了一下网站，在一个非常角落的位置看到了一片没什么人看的文章。
　　不过标题却引起了小东的注意，“‘传说中的宝可梦和克隆技术’论文发表时间是7年前……”
　　这让小东想起了梦幻和超梦这两尊大神。
　　点进文章一看，里面记载的是梦幻出现过得地方和各种传说已经理论中的捕获方式，后半篇则是克隆技术的猜想和理论……
　　让小东意外的是，这篇文章的署名是富士博士，而且这篇文章竟然还没有被封？
　　以及……
　　小东又发现了另一篇关联文章，标题是“可以捕捉任何宝可梦的新型精灵球的预想理论”。
　　这又让小东想起了一件邪恶的道具……
　　他点开了标题，然而弹出的页面却跳出了404……
　　果然这篇文章没有了。
　　也就是说，其实克隆技术本身并不是不允许研究的，当年富士博士应该是飘了，做了过度研究……
　　这个网站以后要多上来看看才行。
　　不过还是稍微有些不方便，内部网站用手机应该没法登陆。
　　小东看了眼洛托姆，“洛托姆，你有办法可以随时登陆这个网站吗？”
　　洛托姆此时和电脑还链接着，“我试试看洛托。”
　　手机画面闪过一阵雪花，片刻之后又恢复成了洛托姆的脸。
　　“不行洛托，功能不允许下载洛托。”
　　小东点了点头，“没事，以后就在神奇宝贝中心看吧。洛托姆断开连接吧，我们回去休息吧。”
　　“好的洛托！”洛托姆说着便断开连接回到了小东身后。
　　当晚，小东直到睡着，也没看到凛和小璋回到宿舍。
　　而第二天一早，等小东醒来的时候，凛和小璋的床铺上就只有散乱的被窝了，看来在小东醒来前她俩就又出去特训了。
　　小东洗漱干净来到了院子里，“凛，小璋。”
　　“哦你醒啦？”凛回过头，问了句，“今天的晨练完成了吗？”
　　小东一愣，“呃……我今天……我准备先去挑战道馆，回来再完成吧。”
　　“嗯，也行。”凛头也不回的挥了挥手，“你先去挑战吧，我们俩稍后就来。”
　　小东点了点头，“别让我等太久啊，可以的话，我会在旁白帮你们加油的。”
　　“不用。我们可不需要你当拉拉队。”
　　“就是！”小璋激动地说道，“我们会很快就打赢道馆的！”
　　小东笑了笑，“有信心就好。”
　　说完便离开了神奇宝贝中心，回到了华蓝水族馆的门前。
　　等感应门打开，小东便大步走了进去，水族馆的大厅非常大，但左右有两处入口，当中有个前台，还有工作人员站在柜台内。
　　小东上前微笑着问道，“你好。我想挑战华蓝道馆。”
　　“哦是挑战者啊。”前台小姐给了小东一个商业笑容，然后立刻说道，“馆主小霞这时候正在馆内呢，不过今天因为水族馆有三姐妹表演的关系，现在并没有挑战者在挑战哦，你现在就可以过去。我这边已经帮你做好登记了。”
　　“嗯？”小东笑道，“竟然为了看表演放弃挑战道馆？难道是因为道馆馆主不够美吗？”
　　“哈哈哈，那可不是哦。”前台小姐笑着应道，“我们的馆主也不输给美女三姐妹哦，只是……她有点凶。呀，你可别说我说过这话哦。”
　　小东笑了，是小霞本人了。
　　“放心，我可没这么无聊。那么我现在应该怎么走？”
　　前台小姐客气的指向了右手边的入口，“从这里走就好，我带您进去吧。”
　　小东点了点头，“那就拜托你了。”
　　……
　　……

第97章 华蓝道馆的美少女
　　小东跟着前台小姐从右侧入口进入了水族馆内。
　　大门打开，迎面就是一个电梯大门，随着前台小姐按下开关，电梯大门缓缓打开，映入眼帘的却是海底世界。
　　蔚蓝色的海水被光芒照亮，无数水系宝可梦在水中自由的游动，
　　五光十色的珊瑚为大海增添了色彩，光影摇曳中的景色简直美轮美奂。
　　“挑战者，请跟我来吧。”前台小姐叫了一声愣住的小东。
　　“哦，好的。”小东立刻跟上，可在进入电梯前，小东却停住了脚步，因为这个电梯竟然是全透明的，整个地面和墙壁都由透明材料制成。
　　这一步跨进去，就好像会直接进入大海中一样。
　　他下意识的看了看那个前台小姐，此时她正稳稳当当的站在透明的地面上，一手还帮他按着开门键不让电梯门关闭。
　　小东有些不好意思的走了进去，冲着前台小姐笑了笑以示歉意。
　　“没关系的挑战者，我第一次做这个电梯的时候也被吓倒了呢。”前台小姐笑道，“这里的馆主是真的很喜欢水系宝可梦呀。”
　　说话之间，前台小姐已经按下了电梯开关，小东看了眼操作盘，上面只有两个按键，显然这个电梯是直通道馆位置的。
　　等电梯门关闭，小东就转过身看向了电梯外那仿佛置身大海一样的美妙景色。
　　随着电梯的缓缓下降，他仿佛有了一种沉入海底一般的奇妙感觉，真没想到小霞竟然把华蓝道馆布置成了这样。
　　很快，电梯停下，小东在领路者的带领下走出了电梯。
　　而此时在他眼前的却是一个完全用透明材质制作的空间，刹那之间小东甚至有一种身处海底气泡中的感觉。
　　气泡的中央，是一个大型游泳池，此时泳池中有一个曼妙的身影在水中游动。
　　“小霞小姐，您的挑战者到了。”
　　似乎是听到引路者的声音，那身影突然加速游到了小东所站这一侧的岸边。
　　在哗啦的水声响起之后，一个人影从破水而出。
　　她带着红色的泳帽，身穿一套性感的高叉泳装，白色的泳衣让她的皮肤更显得洁白入玉。
　　她两手一撑站到了泳池边，定神看了看小东，随后她把泳帽和眼镜一摘，一头橙色长发散至双肩，一双清澈的大眼睛给性感的身材增加了一丝可爱的感觉。
　　小东一时间看的有些愣神……
　　小霞……真的很有料啊……
　　这身材，加上这发色，简直有种见到了小贼猫娜美的错觉……
　　“你就是挑战者？”小霞向小东走来，赤足与地面上的水渍接触，让她每走一步都有一种踏水而来的感觉。
　　小东立刻应道，“是的！我是来自真新镇的小东！请求挑战华蓝道馆。”
　　小霞点了点头，“你已经取得深灰徽章了吗？”
　　小东点头拿出了深灰徽章。
　　小霞看了看，又问道，“使用的宝可梦是两只，清楚规则吗？”
　　小东点头表示清楚。
　　小霞点了点头，转身走向了泳池，她伸手打了个响指，接着喊道，“准备开始比赛吧。”
　　下一刻，一条暴鲤龙突然从泳池里窜出，小霞抬腿，暴鲤龙便俯下身子，让小霞站到了自己的头上。
　　然后暴鲤龙踏浪而去，站到了的小东对面的擂台上。
　　另一只潜水艇从水中浮起，这竟然是一只潜水艇洛托姆。
　　他看了看小东又看了看小霞，接着说道，
　　“挑战着小东！地区排名，5325。向华蓝道馆发起挑战。挑战者是否确认挑战。”
　　“确认挑战。”小东回了一句。
　　“关东地区道馆挑战正式开始，道馆规则，挑战者及馆主各派出两只宝可梦进行对战，两只宝可梦均失去战力的一方战败。挑战开始！”
　　“好了，拿出你的宝可梦吧，挑战者。”
　　十六岁的小霞，声音竟然变得御姐了起来。
　　小东回过神，略微思考了一下自己的作战策略。
　　小霞可以使用的宝可梦很多，但无疑都是水系神奇宝贝，不像次郎看管的深灰道馆，名曰岩石系道馆，但扛把子却是小刚留给次郎的大钢蛇。
　　虽然用皮卡丘应该能够轻松过关，不过他最好还是不要太早把王牌拿出来，毕竟小霞应该有应对电气系的方式。
　　所以首场，小东选择了另一个能够克制水系的神奇宝贝。
　　“妙蛙种子。去吧。”小东扔出了妙蛙种子的精灵球，“让我看看你这段时间认真训练的成果！”
　　妙蛙种子露出一个笑容，虽然还是有点怂怂的，但经历过岩山隧道的力量，他的眼神中已经多了许多自信。
　　“种子！”妙蛙种子叫了一声，回应着小东的期待。
　　“哦？妙蛙种子啊，不错的选择。”小霞露出一丝微笑，指向了妙蛙种子说道，“去吧，暴鲤龙。”
　　小东啐了一口，心中暗道，上来就用暴鲤龙这么凶的吗？
　　不过妙蛙种子却只退了半步，便又鼓起勇气喊了一句，似乎是在替自己壮胆。
　　小东吐了口气，抢先喊道，“妙蛙种子不要害怕，用寄生种子！”
　　“暴鲤龙，用水流尾！”小霞也喊了一句。
　　暴鲤龙后发先至，巨大的尾巴从水中挥出，强大的水流让妙蛙种子脚下的浮板剧烈的摇晃了起来。
　　水系道馆的场地就是这个巨大的水池，这对陆上神奇宝贝来说其实非常吃亏。
　　然而小东也不会让妙蛙种子就这样坐以待毙。
　　“别害怕！躲开！”妙蛙种子看了眼身旁的浮板，抢在暴鲤龙的尾巴破水而出之前，对着另一块板子跳了过去。
　　下一秒暴鲤龙的尾巴便抽向了浮板，竟然直接把板子抽成了碎片。
　　碎片和水花飞向了妙蛙种子，让他几乎睁不开眼，然而他并没有就此放弃，而是从背上的种子里释放出了迟到的寄生种子。
　　两颗种子趁着暴鲤龙攻击的空隙径直飞向了暴鲤龙，几颗小小的种子立刻钻入暴鲤龙的鳞片生更发芽，无数的藤蔓瞬间缠满暴鲤龙的身体。
　　“可恶……”小霞啐了一口，“暴鲤龙，速战速决，用冰冻牙！”
　　……
　　……

第98章 这家伙的打法出乎意料
　　小东心头一紧，冰冻呀对妙蛙种子的效果拔群，如果挨上一下就糟糕了！而且此时周围也已经没有可以立刻跳开的浮板存在了。
　　眼看着暴鲤龙充满寒气的牙齿就要咬中妙蛙种子，小东急中生智，对着妙蛙种子喊道，
　　“妙蛙种子，对着暴鲤龙的牙齿，使用飞叶快刀！”
　　妙蛙种子立刻从背后的种子里发出高速旋转的叶片，仿佛刀片一样的叶子瞬间在妙蛙种子前方布成了一面墙壁。
　　然而暴鲤龙并没有退缩，任由叶片割向自己的身体和大嘴，依然保持着动作向着妙蛙种子咬去。
　　不停飞出的叶片在喷到暴鲤龙牙齿的时候立刻就被冻成了冰块，掉落下去，妙蛙种子的攻击只能让暴鲤龙微微减速，并且阻挡一些他的视野，但却完全无法阻挡暴鲤龙的攻击。
　　然而就在暴鲤龙即将咬向妙蛙种子的瞬间，小东又接着喊道：
　　“妙蛙种子！就是现在！用藤鞭跳到暴鲤龙头上！”
　　妙蛙种子脸上的紧张情绪顿时消散，用藤鞭飞起，这是他这段时间研究出来的新动作。
　　这种仿佛杂技一般的动作之所以会诞生，其原因却是因为华蓝市神奇宝贝中心的院子里有一颗高达的橘橘果果树。
　　想要吃到高出的树果，他必须用藤鞭抓着树干跳到高处，有时候他甚至会让耿鬼帮忙做踏板，让他借由耿鬼漂浮在空中的身体跳到果树的最高处吃最甜的果子。
　　这种无用的技能竟然会在这时候派上用处！
　　妙蛙种子集中精神，想象暴鲤龙的脑袋上有甜甜的树果，然后在他咬向自己的瞬间，妙蛙种子瞬间弹出藤鞭抓住暴鲤龙脑袋上的骨刺，然后奋力一跃！
　　竟然成功骑上了暴鲤龙！
　　“很好！”小东忍不住笑了起来，“就这样使用飞叶快刀！”
　　这一次飞叶快刀，没有一片落空，全部削在了暴鲤龙的脑袋上，一时间竟让暴鲤龙脑袋上坚硬的灵片都翩翩飞起。
　　“吼啊——！”
　　暴鲤龙发出痛苦的哀嚎。
　　小霞心中一急，对着暴鲤龙喊道，“暴鲤龙！潜入水底！把他甩开！”
　　“妙蛙种子！坚持住！”小东也跟着喊道。
　　然而暴鲤龙已经在小东说话时潜入了水中，接着在水下告诉游动了起来。
　　小东冲到水边，着急的看着水下的状态，妙蛙种子的藤鞭依然紧紧地困在暴鲤龙额头的骨刺上，无论暴鲤龙如何游动都没有松开一丝一毫。
　　小东注意到，暴鲤龙身上的藤蔓还时不时发出淡绿色的光芒，然后又变成绿色光点回到妙蛙种子身上。
　　这是寄生种子的效果！
　　虽然持续下去，暴鲤龙无疑会被寄生种子吸干，可在水下妙蛙种子不可能生存太久，他需要空气！
　　然而随着两三次寄生种子的光线闪过，暴鲤龙的动作也开始减缓。
　　而妙蛙种子依旧紧紧的抓着暴鲤龙的脑袋！
　　片刻之后暴鲤龙突然冲出水面想用水流冲刷的力量把妙蛙种子甩开。
　　可在他冲出水面的瞬间，有一股淡绿色的能量被寄生种子送到了妙蛙种子体内，疲惫不堪的妙蛙种子瞬间恢复了不少气力。
　　“可恶！”小霞皱眉喊道，“暴鲤龙！用龙卷风！甩开他！”
　　暴鲤龙应了一声，开始成圆形游动，随着他游动的速度与来越快，一个小小的漩涡竟然在泳池中形成，眨眼之间一股旋风已经快要形成。
　　妙蛙种子也开始承受不住这种惯性，藤蔓隐隐有了一丝松动。
　　“种子……种子！！”
　　猛然间妙蛙种子大喊了一声，身上却爆发出了一阵强烈的蓝色光线。
　　“这是……”小东似乎意识到了什么，“妙蛙种子！坚持住！”
　　“竟然在这种时候进化？”小霞也失去了冷静的样子，大喊了起来，“暴鲤龙！快啊！把他甩开！”
　　龙卷风在两人的喊声中形成，高速的转动带起了一阵旋风，旋风又带起了泳池中的水流，而暴鲤龙和妙蛙种子却在旋风的中间承受着龙卷风的冲刷。
　　片刻之后，旋风散去，水流落回池中。
　　可妙蛙种子……他还在暴鲤龙的脑袋上！稳坐泰山！
　　不，现在蒜头蛤蟆背上的蒜头已经微微张开，长出了鲜嫩的叶子和红色的花苞，这个小个子的体格也终于长大了不少，看上去已经有原来的两倍大了！
　　妙蛙草！
　　蒜头蛤蟆成功进化了！
　　而他的藤鞭，也变得更加粗壮结实！
　　现在想要把他甩开，就更难了！
　　“可恶！”小霞大急，“暴鲤龙！潜入水下，他需要呼吸！憋气的时间不可能比你长！”
　　然而就在这时，妙蛙草背后的植物里却突然生出了仿佛树根一样的粗壮根茎。
　　根茎在眨眼间往下延伸，以肉眼可见的速度钻入了暴鲤龙的坚硬鳞片之中。
　　“这个技能是……扎根？”小东惊了，扎根竟然还有这样的用法？
　　然而就在这时，暴鲤龙却已经再次潜入了水底，这一次，水底陷入了一片寂静，暴鲤龙再没有高速游动，也没有尝试把妙蛙草甩开。
　　而妙蛙草也发了狠劲，直接在暴鲤龙背上使用扎根，如此一来，他们俩分出胜负之前，谁都无法把他们收回精灵球中。
　　“你这只妙蛙草……真是难缠……”小霞看了眼小东说道。
　　小东尴尬的笑了笑，其实他也没想到妙蛙种子的第一场道馆战竟然会打成这样……
　　时间一分一秒的过去，可两个家伙都没有冒出水面，此时不论是小东还是小霞都已经开始着急了起来。
　　小东期待着寄生种子和扎根可以尽快把暴鲤龙的体力耗尽，而小霞则希望快点让妙蛙种子失去战斗能力……
　　好在他们俩并没有让小东和小霞紧张太久。
　　很快，他们俩就一起浮出了水面……
　　而此时，妙蛙草还留有意识，可暴鲤龙却硬生生被妙蛙草耗到脱力。
　　小霞焦急的把暴鲤龙收回精灵球内，妙蛙草的扎根状态也顺势解除。
　　突然失去了站立点的妙蛙草立刻开始向着旁白的一块浮板游去，艰难地爬上之后，便开始抖动着身上的水滴。
　　虽然体力消耗不少，但看上去状态似乎还可以，看来是扎根和寄生种子让他恢复了体力。
　　小东看着妙蛙草问道，“妙蛙草，你还能继续吗？”
　　“嗷！”妙蛙草应了一声，眼中斗志满满！
　　“那好，下一场也拜托你吧。”
　　小霞哼了一声说道，“哼，下一场可不会让你赢的这么轻松了。”
　　说话间，她又拿出了自己的第二个精灵球。
　　……
　　……

第99章 直觉有时比计划有用
　　现在小东自己手里的神奇宝贝还有很多可选的。
　　妙蛙种子进化成了妙蛙草，刚刚的战斗中所受到的伤害也不算太大，应该还能打第二场。
　　至于小霞，她的暴鲤龙其实拥有Mega进化的能力，但刚刚的战斗中小霞并没有用Mega来战斗应该也是对新人挑战者稍稍放水了。
　　只要不用Mega来战斗，那么小东就有信心只用妙蛙草打赢全场，草系对水系的属性克制也是天生的，除非她用白海狮这种拥有强大冰系技能的冰水双系神奇宝贝。
　　不过就算如此，他还是有皮卡丘可以作为王牌。
　　“这一只宝可梦可是很强的哦。”小霞露出了一个邪魅的笑容，“去吧哥达鸭！”
　　一直有着蓝色皮毛的高个扁嘴鸭子出现在水池中的浮板上。
　　“哥达鸭？”小东忍不住轻咦了一声。
　　小霞的哥达鸭？难道是她那只头痛鸭子进化了？
　　小东仔细看了看那哥达鸭的脸，确实，虽然进化了，但还是有种傻呆呆的感觉，应该是那只头痛鸭子没错了。
　　如果他已经可以熟练使用念力的话……那妙蛙草几乎是没有还手之力的……
　　仿佛是在回应着小东的担心，小霞对折哥达鸭命令道：
　　“哥达鸭，使用念力！”
　　小东甚至来不及做出反应，哥达鸭就对着妙蛙草伸出了手掌，他的眼中顿时充满了奇异的光线，一股能量瞬间吧妙蛙草包裹其中。
　　妙蛙草的身体被慢慢带离地面，两脚离地的感觉让他瞬间紧张了起来，四肢不停的在空中乱晃，可却无论如何也挣脱不了哥达鸭的操纵。
　　“妙蛙草，用寄生种子。”小东想要故技重施。
　　妙蛙草的身体还能动，他控制着背后的花蕾，一颗小小的种子从花蕾中射出，然而还没有飞出多远，哥达鸭却又伸出了另一只手，妙蛙草射出的种子被直接定在了空中。
　　紧接着，哥达鸭的手掌移动了一下妙蛙草被控制住的身体瞬间甩动起来！
　　哥达鸭控制着妙蛙草，不停地撞向水面，撞向水池的边缘！
　　接连收到的伤害让妙蛙草痛的大喊了起来，然而却始终无法摆脱念力的控制！
　　就在妙蛙草的体力快要支持不住的时候，哥达鸭却把他高高举起，让他漂浮到了自己的上空，准备妙蛙草砸入水中给他最后一击。
　　然而小东还没有放弃，“妙蛙草！使用麻痹粉！”
　　妙蛙草瞬间明白了小东的意思，露出了一个坏笑，背后的花蕾顶住念力的能量带来的压力，张开了一个微微的下口，一股黄色的烟雾从花蕾中喷出。
　　哥达鸭再一次伸手想要用念力控制住麻痹粉的攻击，然而粉末颗粒的数量太多太密，单纯用念力几乎无法完全阻挡。
　　随着黄色粉末落到哥达鸭身上，哥达鸭的身体立刻一僵，麻痹的感觉让他几乎动弹不得。
　　也就在这一瞬间，妙蛙草身上的念力被解开，妙蛙草重获自由！
　　然而妙蛙草此时的位置却在水池上方的高空之中，就算从那里掉入水中，他也已经不可能在重新站起来战斗了。
　　于是，妙蛙草，鼓起勇气，调整好了身体，把脑袋对准了无法移动的哥达鸭。
　　小东也察觉到了妙蛙草的意图，于是，他放弃了直接把妙蛙草收回来的做法，而是对着他大声喊道，“去吧妙蛙草！保持这样！用撞击！”
　　妙蛙草深吸了一口气，把全身的肌肉都给紧绷了起来，让自己尽可能的变成一块从天而降的大石头！
　　眨眼之间，妙蛙草就用自己从天而降的身体狠狠撞向了哥达鸭，力量之大几乎直接撞碎了哥达鸭脚下的浮板。
　　妙蛙草和哥达鸭一同落水。
　　片刻之后，两者几乎同时浮起，妙蛙草的眼睛直接变成了圈圈，失去了战斗能力。
　　而哥达鸭……
　　小东有些发懵，哥达鸭竟然在水池里不停地扑腾，看上去就快被淹了！
　　直到这时小东才想起来，小霞的这个哥达鸭，从还是可达鸭的时候开始，就不会游泳……
　　这是一个真正意义上的，旱鸭子……
　　只是让他没想到的是，哪怕进化成了哥达鸭，这家伙竟然还是不会游泳！
　　不是说哥达鸭可以用优雅的泳姿有用吗，并且是水中前进速度最快几种神奇宝贝之一吗！
　　这儿还是有个特例啊喂！
　　小霞有些看不下去哥达鸭的样子了，随手朝着哥达鸭扔去一块浮板，哥达鸭仿佛获救一般的趴在了浮板上。
　　“真是的……”小霞忍不住说了一句，显然她对这个哥达鸭还没完全改观啊……
　　哥达鸭似乎也知道自己的奇葩弱点不讨喜，于是立马爬上浮板重新站稳，不过如此一来，哥达鸭身上的麻痹粉到时被清洗干净了……
　　小东啧了一声，这样一来，他的作战计划有些微微的被打乱了啊……
　　可就在这时，小东的皮卡丘小雷神却已经耐不住寂寞，自己从精灵球里蹦了出来。
　　“皮卡皮卡丘！”皮卡丘一出场，就占到了小东前面的泳池边上，两颊的电流噼噼啪啪的往外冒。
　　然而，小东却在这时沉默了，没有着急的派出皮卡丘并且跟上一句用十万伏特！
　　而是观察了片刻小霞的表情。
　　看到皮卡丘出现，小霞似乎没有露出紧张或警惕的情绪，就好像皮卡丘并不足以让她担心。
　　也就这刹那间的犹豫，让小东瞬间改变了自己的策略。
　　曾经让智爷不战而胜直接通过华蓝道馆的皮卡丘，如今竟然一点都不让小霞担心？
　　一定有问题。
　　“皮卡丘。”小东淡然的喊了一声。
　　“皮！卡！丘！”皮卡丘大声回应着小东的呼唤，随时都准备发动攻击。
　　然而，小东却跟着说道，“回来吧，先不让你上了。”
　　“皮！卡！丘？”皮卡丘顿时懵了，回过头满脸诧异的看着小东。
　　可小东却已经拿出了另一个精灵球对着场地内抛了出去。
　　“去吧耿鬼。这次也要拜托你了。”
　　皮卡丘气的直跳脚，可片刻之后却只能无奈的失望的低下了头。
　　卡蒂狗上前舔了舔皮卡丘，聊表安慰。
　　而小霞在看到耿鬼出现的瞬间，却露出了惊讶的眼神，忍不住夸奖了一句，
　　“你很不错啊挑战者，让我看看你和你的耿鬼有多大的本事。”
　　……
　　……

第100章 说好的水系道馆呢！
　　“耿鬼。小心对付，千万不要轻敌。”
　　耿鬼转过头，看了眼小东，点了点头。
　　“哥达鸭！用念力抓住他！不要给他机会！”
　　小霞抢先发出了指令，哥达鸭眼神一怔，眼中再次出现那奇异的色彩，念力随之发动。
　　然而王东也不甘示弱，立刻对着耿鬼喊道，
　　“别被抓住了！找机会使用暗影球！”
　　耿鬼露出一抹邪邪的笑容，竟然在哥达鸭发出攻击的瞬间一头冲进了水中，胖胖的身躯激起了一大片水花。
　　小霞一惊，跟着喊道，“不要慌，看好水底，抓住他！”
　　然而当水花落下之后，小东那纯白色耿鬼却已经完全失去了踪影，水中连一个影子都没有，就好像凭空从场地中消失了一般。
　　这一次小霞彻底慌乱了，原本就算小东拿出电气系的皮卡丘，但她依然可以抢先发动攻击，用念力控制住皮卡丘的行动。
　　毕竟水中可是水系神奇宝贝的主场，皮卡丘的速度优势在这样的场地中完全发挥不出优势。
　　而自己这只哥达鸭，虽然不会游泳，可攻击速度却有着绝对的优势！她有着能在皮卡丘使用电气系技能之前就控制住皮卡丘的信心！
　　可现在……
　　没想到在水系神奇宝贝的驻场，哥达鸭却反而被缩小了行动范围……
　　倒是被神出鬼没的耿鬼，抢夺了地理优势……
　　耿鬼甚至不需要会游泳，它只要利用幽灵系神奇宝贝的特性，隐入水中就行了。
　　“可恶……”小霞和哥达鸭此时都紧张了起来，她们的注意力都集中在了水底。
　　然而小东却非常乐得见到这个状况。
　　“好机会耿鬼！使用暗影球！”
　　随着小东的指令发出，小霞猛然意识到了什么，她对着哥达鸭大喊道，
　　“小心！在上面！”
　　然而她察觉的太晚了，此时耿鬼手中的暗影球已经成形。
　　哥达鸭刚一抬头，暗影球就已经向哥达鸭劈头盖脸的下来！
　　随着一身爆裂声发出，暗影球中蕴藏的黑暗能量在哥达鸭脸前完全爆发！
　　“嘎——！”
　　用身体硬扛下耿鬼的一击，哥达鸭瞬间发出了一阵惨叫。
　　可惜哥达鸭没有超能属性，否则的话，这一击恐怕就已经能够分出胜负！
　　然而不等小东发出指令，耿鬼就已经默契的隐入空气之中，下一秒就已经出现在了哥达鸭身后。
　　“小心身后！”小霞再次惊恐的提醒道。
　　可小东却不急不慢的喊了一句，“用黑夜魔影！”
　　哥达鸭回头，只看到耿鬼身上浮现出一个巨大的阴影，还来不及作出反应，那用黑暗能量凝聚而成的影子已经冲到了哥达鸭脸上！
　　接连两下用脸接招。
　　哥达鸭的忍耐度已经接近了极限。
　　“嘎……嘎……嘎嘎达嘎达嘎达！”
　　哥达鸭突然抱住脑袋大叫了起来，连续用脸吃下的技能让他的头疼再次发作。
　　可随着头疼的加重，哥达鸭的身体周围却突然出现了奇异的波动。
　　小东大惊，这个状态……
　　哥达鸭在失控的边缘！
　　“耿鬼小心！”小东喊完又突然感觉这样不行，他必须做点什么，接着他又喊道，“用催眠术！让他冷静下来！”
　　耿鬼此时也已经受到了这超能力波动的影响，但他依然扛住了能量的波动，漂到了哥达鸭眼前，盯着他的眼睛，使出了催眠术。
　　可耿鬼双眼中释放出的螺旋波纹却好像完全影响不到哥达鸭。
　　他依然抱着脑袋嘎达嘎达的叫着，片刻之后，超能力暴走形成的波动以哥达鸭为中心爆炸开来。
　　耿鬼瞬间被哥达鸭弹开。
　　近距离承受这样的能量波动，耿鬼也受到了极大的伤害，但好在，他还没有失去战斗能力。
　　重新控制住身体之后，小东再次说道，“避开他的攻击，隐入水中。”
　　这一次耿鬼的身体好像冰块融化一样，缓缓隐入了池水之中。
　　可这一次，哥达鸭没有再坐以待毙，爆发出的强大的念力让他多了一种举手投足之间都能移动天地的感觉。
　　他伸出手，指向了刚刚耿鬼消失的地方，也就仅仅是轻松的一指，池水竟然向着两边涌去，缓缓分出了一条道路。
　　接着，哥达鸭从浮板上走下，又缓缓地飘落到池底部，他两手往两边伸开，这个池子中的水，尽都被他逼至场外，整个场地完全变成了干燥的地面！
　　而耿鬼……
　　他隐入空气之中的身体也受到了念力的压迫，缓缓显出了身形。
　　“可恶……”王东忍不住喊道，“说好的水系道馆呢！”
　　“哥达鸭！冷静下来！”小霞也对着哥达鸭大喊道。
　　然而小东却很清楚，此时的哥达鸭已经听不到小霞的指令了，暴走的哥达鸭，比Mega进化的暴鲤龙更加恐怖！
　　如果是这样的话，就只能放手一搏了……
　　“耿鬼！”王东对着耿鬼喊道，“不要躲藏了，用暗影球决一胜负吧！用全力！”
　　耿鬼点了点头，现出身形站到了地面上，接着他两手一伸，同样用念力稍稍抗衡了一些哥达鸭的压迫。
　　王东紧张的握紧了拳头，只能用魔法战胜……不是，只能用特攻对抗特攻啊……
　　耿鬼的实力没有让王东失望，虽然他的念力无法与哥达鸭抗衡，但却能够用念力给自己一些能够施展的空间！
　　他分出一丝精力开始在手中汇聚黑暗能量，随着能量的丝丝汇聚，耿鬼的暗影球开始逐渐膨胀变大，他的精力只够发出一击，这一击必须用尽全力！
　　眨眼之间，暗影球所汇聚的能量已经让这个它的大小远远超出了原本的样子，可耿鬼依然在不停地积蓄能量。
　　哥达鸭似乎也感受到了一丝不妙，他所释放的念力再次加强，耿鬼用于抵挡的念力将在顷刻间破碎。
　　可耿鬼还在坚持！
　　当暗影球的大小膨胀到原来的三倍大时，耿鬼构造的念力屏障瞬间破碎，强大的威压朝着耿鬼袭来！
　　可就在这一瞬间，耿鬼却将所有的能量压缩到了一起，然后猛地释放了出去！
　　暗影球的大小在刹那间恢复如常，可它的颜色却变得更加黑暗！
　　这黑暗仿佛能够吸收周围的光线，看上去就好像他释放出去的是一个黑洞一般！
　　奇异的暗影球冲破了哥达鸭的超能力场，径直命中了哥达鸭，强大的能连再次爆裂开来。
　　而哥达鸭强大的念力也朝着耿鬼压下，强大的威压几乎要将耿鬼的身体压碎。
　　两边几乎同时发出了撕心裂肺的喊声。
　　当爆裂的能量散去，哥达鸭的念力也瞬间消失，被他压缩到两侧池水再次涌入池中。
　　片刻之后，哥达鸭和耿鬼同时漂在了水面上……
　　……
　　……

第101章 女生藏东西的地方总是出人意料
　　“哥达鸭、耿鬼，同时失去战斗能力！本次竞赛平局，根据石英联盟规定，本次道馆挑战的胜者为，真新镇的小东！”
　　当潜水艇洛托姆宣布比赛结果之后，哥达鸭和耿鬼也双双从昏迷中清醒了过来。
　　哥达鸭也恢复了那个呆呆傻傻的表情，意识到自己在水里之后，又挣扎着扑腾了起来，小霞无奈的把他收入了精灵球中。
　　而小东的耿鬼也恢复了意识，不过刚刚的那场战斗显然让他脱力了。
　　他从水中漂起，慢慢的飘到了小东面前。
　　小东一下抱住了连浮空都已经非常吃力的耿鬼，稍稍检查了一下他的身体，还好没有什么很大的损伤，只不过因为过度使用技能而有些虚弱。
　　他抱了抱耿鬼，夸奖道，“辛苦你了耿鬼。多亏你了。”
　　听到小东的夸奖，皮卡丘插着腰，在一旁骂骂咧咧的叫着。
　　小东把耿鬼收回精灵球中，走到一旁摸了摸皮卡丘的脑袋，“下一次，下一次一定让你打个痛快！”
　　皮卡丘咧了咧嘴，突然看着小东笑了一下，然后，
　　“皮！卡！丘——！”
　　一阵黄色的电光瞬间罩住了小东。
　　他根本来不及收手，就被电流电了个通透，“皮皮皮皮！卡卡卡卡丘——！我错错错了！快停停停停下！”
　　皮卡丘哼了一声，停止了放电。
　　小东把手收了回来，头发都被电的竖了起来，跪倒在地，全身都在发麻……
　　他颤抖着手把拿出了皮卡丘的精灵球，“皮卡丘……你也先回来吧……”
　　把还生着气的皮卡丘收回之后，小东稍稍喘了口气，看来真得找机会让皮卡丘发挥一下才行了……
　　这家伙本来就是个硬核派的好战分子……
　　不过……
　　他刚刚竟然承受住了皮卡丘的电击……
　　还是带着电珠的皮卡丘！
　　我去……我可太厉害了……
　　等等，智爷的身体素质是不是就这么练出来的？
　　“喂挑战者。”
　　小霞的声音突然从身后传来，她的声音打断了小东的胡思乱想。
　　小东立刻站起身来，转身看向了小霞，小东猛地一愣，小霞的身高已经站到了接近一米七，身材也是好的不行，不愧是童年女神呀，果然超有潜力，比她那三个姐姐强多了啊！
　　“咳咳……”小东刚想说话，却被哈喇子呛到了，猛地咳嗽了一阵之后，他恢复了镇定，笑道，“馆主。”
　　“那去吧，这是你应得的。”小霞伸出了手，手中放着的正是那个水滴形的蓝色徽章。
　　小东笑着接过，“蓝色徽章，第二个徽章也得到了。”
　　“你很有潜力。我相信你会成功的。”小霞夸奖了一句，又说道，“说真的，和你的战斗竟然让我想起了一个老朋友。”
　　小东笑了笑，“谢谢夸奖。”
　　“下一次在遇到我的时候，要用你的皮卡丘和我对战啊。”小霞笑了笑，再次对着小东伸出了手。
　　这一次，小东大方的握住了小霞的手掌，郑重的说道，“一定！”
　　小霞点了点头，笑道，“去水族馆逛过了吗？”
　　小东摇了摇头，“还没来得及，一来就先来挑战道馆了。”
　　“你可以去看看，这个水族馆经营的很不错，也有很多珍惜的宝可梦在这里展出，能学习到很多知识。对了这个给你。”
　　说着小霞拿出了一个学习装置给了小东。
　　小东接过，光盘上闪着淡淡的蓝色光芒。
　　“这是技能热水，可以用里面记载的方法给宝可梦学习。能让宝可梦学会热水技能，这个技能可以烫伤对手，很不错哦。哦对了还有这个……”
　　说完小霞又从泳衣里抽出了一张塑料材质的纸片递给了小东。
　　小东接过，塑料片上还带着一丝体温……
　　小东心说……你这东西一直都塞在那种地方的吗……
　　他拿起塑料片看了看，底色是水蓝色的，上面画着一个宝石海星，还有一张小霞的自拍照和她的签名……
　　“这是什么？”小东疑惑的问道。
　　“是兑换券哦。”小霞笑了笑说，“如果你逛完水族馆，就可以在出口处抽一次奖，有一定几率可以抽中强大的宝可梦哦。当然了，你要是想收藏，我也是不介意的。”
　　说完还对小东抛了个媚眼。
　　小东不禁脸红了起来……
　　虽然这东西勾起了小东一丝丝收藏的欲望，不过还是拿来抽奖更划算一些。
　　“所以要抽奖的话，还要先逛一遍水族馆？”
　　小霞笑道，“好了快去吧。逛一遍水族馆也不吃亏，而且你来得早，强大的宝可梦应该还没有被抽走哦。”
　　说完小东就被刚刚带路的前台小姐带离了赛场，再次坐进电梯里往上方移动。
　　小东又低头看了眼手里的抽奖券，除了材质是塑料的以外，其他制作可以说是非常粗糙了。
　　不过引路者却突然说道，“那个抽奖券，可不是每个人都有的哦。”
　　“哦？”小东轻咦了一声，“看来还挺珍贵？”
　　“虽然发出的抽奖券也不少，但馆主只会给她认为有潜力的训练家这个抽奖券。中间几率可比你想象中要高得多哦。”
　　“还有这种事？”小东把奖券放进了裤兜里，拍了拍口袋确认放好。
　　很快小东就再次来到了前台处，不过却刚好遇到了刚刚从正门进来的凛和小璋。
　　小东立刻走上前去，“你们准备好了？”
　　凛笑了笑，“差不多吧。”
　　“你也是？”小东又看向了小璋。
　　小璋抬起了头，“必须准备好了！”
　　“你呢？已经完成挑战了？”凛转口问道。
　　小东笑了笑拿出了徽章盒，现在深色徽章的旁白已经安安静静的躺着一枚蓝色徽章了。
　　“不错嘛，接下来就看我们的了。”
　　小东点了点头，“加油，我相信你们！”
　　凛和小璋去了前台处登记，而刚刚那个引路者却还跟在小东身旁，“那么您准备现在就去水族馆吗？”
　　小东摇了摇头，“我先去一趟宝可梦中心，很快就回来。”
　　说着，小东便暂时离开了水族馆，在神奇宝贝中心简单的为耿鬼和妙蛙草检查并确认没有太大伤害之后，就让他们回道精灵球里休息了。
　　然而，他便再次回到了水族馆，刚刚他的那个引路者还在前台，看来小璋他们是由别人引进去的。
　　“挑战者你好呀，看来准备好逛一下水族馆了，对吗？”
　　小东点了点头。
　　“那请您先付一下入场费吧，一共五百元，谢谢惠顾。”
　　小东懵了一下，真会做生意啊……
　　……
　　……

第102章 小霞真会做生意
　　虽然心里忍不住吐槽了一句小霞的生意经。
　　不过五百元的入场费还不算太贵，就算为了这个抽奖小东也得进啊……
　　付了费用之后，前台小姐就把小东引向了左手边的入口。
　　这一次，大门一打开里面就是宽阔的展览空间。
　　眼前还有一块巨大的地图，标注了小东现在的位置和整个水族馆中展区的分布。
　　不过主要的路线却只有一条，这条路线上还安装了一个传送带让参观者只要站在上面就可以把所有展区看完。
　　这设备可以说是非常有现代感了。
　　现在虽然还是上午，但展区里已经有不少游客站在了传送带上，进入了水族馆的展览区。
　　小东抱着来都来了的想法，也站上了传送带，开始参观小霞和她的三个姐姐进行打理的水族馆。
　　随着传送带的缓慢前行，周围的风景尽收眼底，这个水族馆不愧是关东地区最大的水族馆，这里面的战区分布非常广，展出的神奇宝贝数量也极其惊人。
　　铁炮鱼、章鱼桶、爱心鱼、小球飞鱼、猎斑鱼……
　　这里展出的不仅仅是关东地区盛产的水系神奇宝贝，甚至所有地区的水系神奇宝贝都能在这里见到。
　　水族馆中甚至有着极地区和沼泽区，就连冻原熊、乌波这种对环境要求很高的神奇宝贝也能够见到。
　　对于小东这样顶着研究员头衔的人来说，这个地方简直太棒了！
　　他没有向其他人一样走马观花，而是每到一个战区都认认真真的看完了展区边详细写着的神奇宝贝的生活习性等介绍。
　　为了更好的学习，小东甚至放弃了利用传送带参观，而改成了步行，这样才能仔仔细细的看完每一个展区。
　　可当他进入一处鲤鱼王的展区时，却被庞大的鲤鱼王群给震撼到了。
　　和其他展区不同，鲤鱼王的展区完全被鲤鱼王的颜色给染成了红色，而且在这里还有这许多休息区和小摊位。
　　这个地方应该是水族馆的中心区域了，整个游览也已经过半。
　　直到这时，小东才突然意识到自己的肚子已经饿得咕咕叫了，一只跟随在身旁的卡蒂狗也被食物的味道吸引，不受控制的流出了口水。
　　小东摸了摸卡蒂狗的脑袋，找了一处空位坐下，放出了自己的神奇宝贝们，给他们分发了神奇宝贝食物。
　　而他自己……
　　则被一阵甜甜的香味给吸引了。
　　他回头一看，身后就有一个鲤鱼王烧的摊位，还有一些汽水饮料。
　　没有忍住诱惑的小东走到了摊位前。
　　“老板，这个点心怎么卖啊？”
　　“哦小哥你好，这可是全关东最好吃的鲤鱼王烧啊！只要五百一个哦来一个吗？”
　　小东愣了愣，不便宜啊……
　　“咳咳……那个汽水呢？”
　　“劲爽汽水吗？那也是五百哦？”
　　“嘶……”
　　小东稍稍回忆了一下，这个汽水是不是卖的有点贵了？
　　不过现在口干舌燥的，肚子也咕噜噜的叫个不停……
　　好在自己身上资金充裕，奢侈一把好了。
　　他买了一个红豆味的鲤鱼王烧，又买了一瓶劲爽汽水，热腾腾的鲤鱼王烧里是甜甜的红豆馅……
　　啊……好吃……
　　再来一口冰冰凉凉的劲爽汽水！
　　简直如同新生！
　　可当他回过神来，却猛地看到自己的神奇宝贝们，都围着自己，目不转睛的看着自己，一个个的都滴滴答答的留着口水……
　　就连一直对人类食物不感兴趣的大针蜂也不例外。
　　还有生着气的皮卡丘……
　　小东扶额……
　　“好吧好吧……别这么看着我，我给你们买……”
　　“啊小哥豪气啊！谢谢惠顾！”
　　老板说完，给小东递过了8个鲤鱼王烧，又给他拿过八瓶劲爽汽水……
　　这就是奖金一万块没有了……
　　果然这种旅游景点就是好赚钱啊……
　　不过看着自己的神奇宝贝们一个个都吃的超级开心，就连皮卡丘也消了气，小东也就不在意了……
　　旅游嘛，来都来了……
　　然而就在这时，却有一个大叔走到了小东身旁。
　　“阔气的小哥！要不要看一下我这里的超级鲤鱼王啊！”
　　小东抬头看去，一个穿着白体恤，头上帮着白毛巾，满脸胡茬的大叔正一脸谄媚的看着他。
　　唉……
　　小东心里一阵长叹，好嘛，这是被小商小贩们给当成冤大头了啊……
　　然而大叔可不管小东此时是怎么想的，仍旧拼命的向着小东推销着自己的鲤鱼王。
　　甚至还把鲤鱼王从球里放了出来。
　　“你看看这条鲤鱼王！多有活力！我悄悄告诉你，这可是美少女小霞馆主的暴鲤龙生下的后代！绝对有培养价值的！不过售价贵一点，一万块一条！”
　　小东瞥了眼那条在地上不停扑腾的鲤鱼王，看上去只是一直普通的鲤鱼王而已。
　　不过他还是问了句，“我说……你应该是专门做鲤鱼王生意的吧？你的摊位呢？”
　　大叔嘿嘿一笑，“摊位……就在旁边。”
　　说着大叔指了指旁边的一个小摊，虽然只是个小摊，但却有一个单独的小房间，看上去本来就是用来售卖鲤鱼王的店嘛。
　　小东远远的看到一块广告牌，上面写着，鲤鱼王贩售处，均价一千。
　　得，真把自己当冤大头了啊。
　　他把视线移回了大叔身上，“我说大叔，你这生意做的不太厚道吧？”
　　“啊哈哈哈……”大叔尴尬的笑了笑，“不都说了嘛，这条鲤鱼王不一样，他可是……”
　　小东挥手打断了他，“套路大家都懂，不用废话了。不过你既然是水族馆里专门卖鲤鱼王的，那么我相信你一定有些特别的鲤鱼王的，对吧？”
　　大叔愣了愣，暗道这是碰到行家了啊。
　　“咳咳。”大叔收起了谄媚的笑脸，一脸严肃的说道，“你是想要异色吧？嘿嘿，我还真有，你跟我来。”
　　小东把吃完了正餐和点心的神奇宝贝们都收了回来，带着卡蒂狗一起和大叔走到了他的店门口。
　　店里有好几个水族箱，里面养着许多鲤鱼王，鳞片也都非常有光泽，单就鲤鱼王来说，这里售卖的其实还是品质非常不错的鲤鱼王，也不算太黑。
　　不过大叔却没再店里停下，而是打开了店后面的门，并且示意小东跟自己一起进去。
　　小东大方的走进门内，果然，里面有一个独立的水族箱，里面饲养着一条拥有金黄色鳞片的鲤鱼王！
　　……
　　……

第103章 暗中交易
　　金色的鲤鱼王，小东看到这条鲤鱼王还是忍不住激动了一下。
　　虽然小东对闪光神奇宝贝没有太大的情怀和热情，不过闪光的鲤鱼王还是可以有得。
　　而且鲤鱼王可是培养成暴鲤龙的存在啊，比起靠运气抽奖得到自己的第一只水系神奇宝贝，倒不如真金白银的买一条高品质鲤鱼王，然后培养成暴鲤龙！
　　这更符合小东的三观。
　　不过那个卖鲤鱼王的店主却已经看穿了小东的心思。
　　只是让小东看了一眼，他就猛地用一块黑布把水族箱给罩了起来。
　　“嗯？这是什么意思？”小东皱眉，“给我看看货都不行吗？”
　　“不是已经看到货了吗？”大叔笑道，“怎么样？是不是很厉害？金色的鲤鱼王哦，很少见吧。”
　　小东点了点头，“是很少见，不过就是不知道你有没有作假了。”
　　大叔一听顿时火冒三丈，他再次把黑布拉开，直接伸手把鲤鱼王给捞了出来，“来来来你自己看，我又没有作假。”
　　小东夹住鲤鱼王的身体，用手扣了扣他的灵片，嗯，不是上色的，等等，这是什么？
　　小东把注意力放到了鲤鱼王的背鳍上，上面竟然掉了一块牌子，上面是一串小东看不懂的数字编号。
　　“嘶……”小东松开了鲤鱼王，示意老板把鲤鱼王放了回去。
　　老板再次拉下黑布，“怎么样？没骗你吧？”
　　小东笑了笑，转口问道，“你开个价吧。这条鲤鱼王怎么卖？”
　　老板想了想，伸出一只手，高声道，“五十万。”
　　“嘁。”
　　小东也不废话，哼了一声转身就走。
　　“哎哎哎！”大叔瞬间急了，“不是，你到是开个价啊，讨价还价你不懂吗？咋转身就走啊！”
　　小东回过头，冷冷的飘出一句，“你这个老板，都不给实价，不诚心卖嘛，我和你费那么多话干什么？”
　　“哎哎哎！你别走啊！还个价！还个价嘛！这样，四十五……四十……好好好，三十！十万！十万块！”
　　小东停下了脚步，“十万？”
　　“对！十万拿走！再送你个黄金精灵球！”
　　小东摇了摇头，深处一根手指，“一千块。”
　　老板：？？？
　　“喂！我说你才是没有诚心买吧？我开价十万，你给我砍到一千？你这是砍了我两个蛋啊！哪儿有这么砍价的。”
　　小东摇了摇头，微笑着说道，“他背鳍上那个吊牌，是实验室标记用的吧？这条鲤鱼王你怎么弄来的？”
　　大叔额头上顿时滋下来一溜冷汗，“呃这个……”
　　“照理说，这么棒的金色鲤鱼王，你这样的老板，应该会把他放到大门口才对，这可是招牌，结果你却藏在后屋？怎么着？不敢卖？见不得人？”
　　“喂！你不买就不买！别血口喷人啊！”老板有点急了，伸手就要把小东给推出去。
　　不过他上手一推，才发现小东根本纹丝不动……
　　得，踢到铁板了……
　　小东也不和他生气，只是继续说道，“这鲤鱼王很明显嘛，从实验室里弄来的吧？一般这样的水族馆也的确有科研的职能，有实验用的宝可梦也很正常。这条鲤鱼王，大概率是你用什么方法偷出来卖的吧？”
　　老板叹了口气，“小哥，你就别瞎猜了，这真不是我偷的，我可背不起这个罪名啊，不过这鲤鱼王的确是实验室里的没错。”
　　“哦？和我说说看，要是故事说得通，我就不举报你。”
　　老板苦笑了一下说到，“我们这些做生意的，不过就是混口饭吃，胆子可没那么大，但是赚点横财的小手段总是有的，比如说……我们会混到实验室的后门，找一些被淘汰或者放生的宝可梦，然后倒卖出去。”
　　小东冷哼了一声，“可以啊你们。”
　　“不是……一般来说放生的实验用宝可梦我们都不敢动的，只会拿那些生病快要病死的，或者是年迈快要自然死亡的去卖。而这条鲤鱼王，就是当时因为生病而要被处理掉的其中之一。”
　　“快被处理掉的？”
　　老板点了点头，“当时他还没有那么多金色，只是身上有几片鳞片变成了金色，对鲤鱼王来说，这种变色应该更像是某种皮肤病。而且他当时非常虚弱几乎就要死了。于是我们就把他带了出来，准备把他制作成标本或者工艺品，然后染成金色去卖。”
　　“结果呢？”
　　“结果……我们用药水处理之后，他翻到精神了起来，我们就没敢动，但又不敢还回去，只好养在后面，没想到竟然给我们救活了，而且他身上的鳞片也慢慢的都变成了金色……”
　　小东点了点头，虽然听起来有些不可思议，但倒不像骗人。
　　“我这……也不算犯法……你可别举报我啊。我就是先赚点油水。”
　　小东看了眼老板，“那你这胃口还真不小啊，一条死里逃生的实验室的鱼，你开口问我要五十万？他背后那个吊牌，是做死亡实验品处理的吧？”
　　老板尴尬的点了点头。
　　小东笑道，“得，这鲤鱼王就给我带走算了，放你这儿也尴尬，卖也不是不卖也不是。下一个人可不一定有我这么善良。”
　　老板突然意识到什么，“嗯？不是啊，我故事也讲了，坦白也坦白了，你就趁机给我狮子大开口啊你！还想白拿！我看你是想桃子吃！”
　　小东笑了笑，“说的也有道理，你养了多久了？”
　　“呃……也就一个多月。”
　　“那行吧，一个月。我给你一万块，算是补偿一些成本。”
　　老板算了算，坚决的摇了摇头，“不行，这也太少了！”
　　小东叹了口气，“两万，不卖拉倒，我找人反应一下情况去。”
　　“嘿呀！你小子……”
　　“别来这套，”小东伸手拦住了老板，“卖不卖？不卖走了。”
　　老板皱着眉头，一拍大腿，“拿走拿走！几天就算开个张。”
　　小东笑着接过精灵球，另一手干脆的付了钱。
　　两万块，也不算亏。
　　就是不知道这条鲤鱼王在自己手里能不能顺利培养成暴鲤龙了。
　　……
　　……

第104章 是幸运还是安排？
　　把金色鲤鱼王收了之后，小东就再次站上传送带开始水族馆之旅。
　　一路上倒是在没看到什么像这样的休息区，到时有不少卖水的自动售货机，还有几处互动区。
　　当然还有一处单独设立的水中芭蕾表演区，应该是给小霞的三个姐姐设立的主场，不过小东对他们三个到时没太大兴趣。
　　等离开最后一个互动区之后，小东的水族馆之旅也算是走到了尽头。
　　而小霞的抽奖台则十分显眼的摆在出口前。
　　小东顺势走到抽奖台前，从裤兜里拿出了小霞给他的抽奖券。
　　“你好，请问这个抽奖券是在这里使用的吗？”
　　“哦你好啊挑战者。”工作人员接过小霞的抽奖券用紫光灯照了下，辨别了一下真伪，然后才对着小东热情的说到，“哇恭喜你呀！得到了小霞馆主的奖券！”
　　小东笑着谢了一句，“那么我可以在这里抽中什么呢？”
　　“哦吼吼，这些可是非常不错的水系宝可梦呢！中奖率也是很高的呢，只有得到小霞馆主青睐的挑战者才有机会得到这个抽奖机会哦。”
　　虽然小东始终觉得这有些像是商业套路，不过要是真的能抽中不错的神奇宝贝的话，还是很厚道的。
　　“请问，我要怎么抽奖？”小东向工作人员客气的询问道。
　　“好的好的，这就开始为您准备。”
　　说着工作人员边拉起了身后的一块大幕，而在这大幕布的后面，竟然摆着慢慢一墙的精灵球，小东毫不怀疑，一定每一个都装着神奇宝贝！
　　接着，工作人员又从台子下拿出了一个摇奖机，就和日剧里常见的那些超市门口用来搞促销活动的摇奖机一样。
　　一个多边形的盒子，装在一个架子上，旁边有一个小小的把手，抽奖的人可以抓着把手转动，直到里面调出一个彩色的小球，那就算中奖了。
　　不过这种抽奖……老实说花头很多，何况是在这样的一个世界中。
　　小东好奇的问了句，“抽奖有规则吗？”
　　工作人员笑道，“只要从里面摇出奖球就可以啦，金色的十大奖哦。”
　　“大奖的奖品是什么呀？”
　　“那就要等你抽中才会知道啦。啊对了，今天的大奖还没有被抽走哦，”
　　小东点了点头，有点意思，不过既然规则只要摇出奖球就行的话，或许这个抽奖还真没有什么规则。
　　他站到了抽奖台前，却在摇奖前，放出了耿鬼。
　　“那么，我只要抽到金色，就可以了对吧？”
　　工作人员脸上挂着职业式的微笑，回应道，“没错哦。只要摇到金色就可以哟。”
　　小东点了点头，既然这样的话，就不能怪他是个坏人了。
　　他转头看向了耿鬼，“耿鬼，你能找到这里面的金色奖球吗？”
　　耿鬼看了看那一大盒摇奖球，伸出手用念力翻找了一下，很快就把那唯一的一个金色奖球放到了最上面。
　　然而工作人员只是默默的看着，没有阻拦，甚至没有说话。
　　到了这一步，要是小东再不懂，那可就是个傻子了，他露出一抹笑容，对着耿鬼说道。
　　“你可以让我摇出这个奖球吗？”
　　耿鬼嘿嘿的笑了笑，表情看起来坏极了，他看着小东认真的点了点头。
　　“很好。”小东笑道，“那就拜托你了。要让我摇出金色的奖球哦。”
　　说完小东便用力摇起了奖球，数不清的塑料小球在里面转动了起来，哗啦啦的声音从摇奖机里传了出来。
　　一时间周围的路人也都停下了脚步，围观起了小东的抽奖现场。
　　大约摇了四五下之后，摇奖机里发出了嘎达一声轻响，小东知道自己的奖球落入了出奖口。
　　当他再次把出奖口摇到下方，一颗金灿灿的小珠子便滚落了出来。
　　柜台前的工作人员仿佛机器人一样的摇起了铃铛，在叮铃铃的声响中，欢呼道，
　　“大奖！大奖！恭喜你挑战者！你是今年最幸运的挑战者！你得到了我们的大奖！”
　　“今年？”在欢呼声中，小东发出了一声惊疑，“你是说……今年？”
　　“是呢，你是今年第一个摇中我们大奖的挑战者哦。恭喜你！”
　　说完工作人员便从那放满了精灵球的墙壁的最高处，为他去下了放在顶端的一个精灵球。
　　“请收下吧，这是你的奖品。”
　　小东接过精灵球，心里去不仅感叹道，这个世界的人还真是淳朴，这么明显的暗示，竟然一直都没有人听出来吗？
　　这个大奖竟然一直都为自己留着呢。
　　“我可以打开他吗？”小东按耐不住好奇心的作祟开口问道。
　　“当然啦训练家，这可是你的宝可梦了哦。”
　　小东点了点头，朝着前方的一处空地扔出了精灵球。
　　随着精灵球的打开，一道红色的光芒在他面前过了出了一个奇怪的形状。
　　这个神奇宝的体型很大，形状看起来很像蛇颈龙，但是背上有着厚厚的甲壳，上面附有钝的凸起物。
　　他没有利爪，四肢都是鳍状肢。
　　当红光散去，这只神奇宝贝的全貌展现在了小东的眼前。
　　他全身呈蓝色，有着大大的黑色眼睛，额头正中长有一只短钝角，头部的后侧长有两只区卷的耳朵。
　　“这是……”小东的表情在转瞬间从惊讶变成了惊喜，然后又转为大喜，这竟然是一直拉普拉斯！
　　“嗷——”拉普拉斯想着小东发出了一声喊声，他的声音听起来清澈悦耳，仅仅是一个叫声，就让人有一种仿佛听到大海在歌唱的感觉。
　　竟然会在这种地方得到如此珍惜的神奇宝贝！
　　抽中大奖的小东在还没回过神来的时候，就被工作人员拉着和拉普拉斯合了张影，然后立刻就被挂到了他们头顶的大屏幕上。
　　周围围观的人也都为小东欢呼了起来，拉普拉斯可是在水族馆里都没有展览的珍惜宝可梦，却没想到他们竟然在这里见到了。
　　一时间有好几个少年都冲上前来询问如何才能得到拉普拉斯，而工作人员则耐心的向他们解释着抽奖的规则。
　　于是……他们便兴奋的冲了出去，不难猜测，这些家伙显然是去挑战小霞去了。
　　没想到自己竟然在这种地方为小霞打了个广告？
　　不过……
　　无所谓了……
　　小东笑着走到了拉普拉斯面前，摸了摸他光滑的长脖子，笑着说道，
　　“以后请多多关照哦，拉普拉斯。”
　　……
　　……

第105章 土豪的战斗方法
　　把拉普拉斯的精灵球收进背包内，小东便离开了水族馆。
　　从大门出去，迎面就吹来一阵海风。凉凉的感觉让小东精神一阵。
　　这时候凛和小璋应该还在水族馆里，要么还么完成挑战，要么就是完成挑战之后被套路进水族馆参观。
　　他竟然难得的，得到了一些难得的独处的时光。
　　虽然有点像四处逛逛的冲动，不过华蓝市还没发展到金黄市的等级，除了这个水族馆之外，其实也没有什么好逛的了。
　　于是乎，小东决定先回宿舍，把自己在水族馆里学习到的东西，认认真真的梳理一边。
　　不过他刚回到宿舍坐下，就接到了大木博士的电话。
　　“喂小东啊。”
　　小东疑惑的接起了电话，“大木博士。有什么事吗？”
　　“哦哦没什么，就是突然想起来，你应该抵达华蓝市了吧？”
　　小东应了一声，“嗯，已经见过华蓝道馆的小霞了。”
　　“哦哦，那很好啊，打赢了吗？”
　　小东点了点头，“当然啦。已经拿到徽章了呢。”
　　“你果然有潜力，”大木博士顿了顿又说道，“其实也没什么特别的事情，就是想起来，华蓝市已经靠近海边了，在西面应该能遇到不少海边的神奇宝贝，那个水族馆也有很多东西可以学习哦。”
　　小东了然，原来是来催稿的……
　　“那个……在水族馆里的收获我已经开始梳理啦，不过用来写报告的话，还有点不够。”
　　“哈哈哈，小东啊你误会啦，我可不是来催作业的。”大木博士笑道，“我是想说，如果你要去海边的话，可以顺路去见一下正辉，他可是很不错的研究员哦。也是和我们一样，专门研究宝可梦的研究员。”
　　小东想了想，“哦正辉啊……”
　　记忆中慢慢浮现出了一个穿着化石盔玩偶服的绿藻头。
　　博士跟着说道，“嗯嗯，正辉，他可是第一个提出超级巨化宝可梦，并拿出证明的研究员哦，你可以去讨教一下。不过他的性格比较孤僻，如果你要去的话，我先去打个招呼。”
　　小东点了点头，正辉……这个人或许确实应该去见一下。
　　“好的，那就多谢博士了。这几天我会去拜访他一下的。”
　　“嗯嗯，他的研究所应该在华蓝市北部的郊外，是一座灯塔，应该不难找。”
　　“好的，谢谢博士。”
　　小东说完，便挂断了电话。
　　记忆中的正辉，应该不只是研究员那么简单，同时也是个不错的发明家，最初的神奇宝贝寄放系统就是他发明的。
　　只是他似乎很长一段时间没有提出过新的发现或是发明了，所以在圈外似乎渐渐被淡忘。
　　以至于小东在逛了一整圈神奇宝贝科研网之后，都没想起华蓝市住着这么一个很有能力的研究员。
　　不过就算要去也得等凛和小璋回来之后再说，至于现在，小东还是把心思放在了学习上。
　　让洛托姆打开手机的撰写功能之后，小东再一次沉浸在了学习的快乐中，他甚至忘记了时间的流逝，知道天色渐渐暗去，才被卡蒂狗的叫声唤醒。
　　“汪汪！”卡蒂狗凑到小东脚边，亲昵的用脑袋顶了顶他的大腿。
　　小东转过头摸了摸卡蒂狗，这时才发现天色已经全暗。
　　“卡蒂狗是不是饿了。”小东笑着问道。
　　把注意力放回屏幕上，自己的笔记其实也已经整理的差不多了。
　　“洛托姆，保存一下笔记，然后休息吧。”
　　“好的洛托！”
　　小东随手摸出一个肉干，递给了卡蒂狗，“先垫一垫，我这就带你去吃饭，不过凛她们怎么还不回来？算了，不等她们了，我们先去吃。”
　　小东话音刚落，凛就突然推门而入，小璋也紧随其后。
　　不过两人看起来已经是精疲力尽的状态了，一进屋就往床上一趴，好像一动都不想再动了。
　　“咦？你们俩这是怎么了？怎么这么久才回来？”小东想了想又问，“是道馆挑战失败了吗？”
　　“不，我们都赢了。”
　　凛和小璋同时，默契的对着小东拿出了那个水滴形的徽章。
　　小东挠了挠头，“那怎么这么累？没出什么事吧？”
　　“能出什么事？”凛坐起来反问了一句。
　　小东一愣，“呃……没什么，我就随口一问。”
　　“至于这么晚回来……你问小璋吧。”
　　小东顺势把目光移向了小璋，直到这时他才注意到，小璋身上竟然挂满了纪念品，头上还戴着一顶呆呆兽的帽子……
　　这么看来他们应该是一整天都泡在水族馆里了啊……
　　说起来他的确在卖鲤鱼王烧的地方和水族馆的出口处看到了纪念品专卖店，不过他还真没想到竟然有人会进去买东西……
　　要知道买几个鲤鱼王烧和劲爽汽水已经是他的底线了！
　　景点的东西真的是远超市价的，竟然还有人会买这么一大堆……
　　好吧，人傻钱多的小璋，的确是会做这种事的人……
　　“啊，水族馆可真好玩啊，可惜没拿到小霞的抽奖券。”小璋喘了口气，又恢复了精神，猛地站起来冲到小东面前。
　　“小东！我看到你的照片了！在抽奖的地方！你抽到了拉普拉斯啊！真好！我可真想再去打一次道馆啊！拿到奖券的话，我就能和你们一起抽奖了！”
　　小东把目光移回了凛身上，疑惑的问道，“她也打赢了？”
　　凛叹了口气哦，“嗯，打了三次，两次都是秒输……重新挑战一次要花一万块……真的，要是我我可能就直接放弃了……”
　　“我去……”小东忍不住骂了一句，“这么贵？”
　　好在他第一次就打赢了，不过次郎的岩石系道馆怎么没有额外收费？是因为自己帮助了深灰博物馆给的福利？还是深灰道馆比较厚道？
　　不过这个问题不重要了……都过去了……
　　“话说她第三次怎么赢的？”小东又问道。
　　“第三次啊……”凛笑了，“第三次小璋突然开窍了，换了吉利蛋上场。然后用剧毒和治疗……硬生生耗死了小霞两只宝可梦……”
　　“嚯……”小东看向了小璋，“你这个战术很可以啊。”
　　……
　　……

第106章 新伙伴和新负担
　　小璋笑了笑说，“嘿嘿，本来想学小智的，正面对决的！不过……还是不太行呢。”
　　“好了，能赢的方法就是好方法，不用在意过程。我们先去吃饭吧，你们应该也饿了。”
　　凛突然站了起来，看着小东问道，“你就不好奇我是怎么赢的？”
　　小东笑道，“你有什么好担心的？你一定能赢的。”
　　凛到没想到小东会来这么一句，一时间竟然被夸的有些不好意思了。
　　小东顿了顿又说，“比起这个，我到更关心你抽中了什么宝可梦。”
　　“我啊……”凛叹了口气，“吃饭的时候给你看吧。”
　　考虑到他们几人现在的宝可梦数量，小东在食堂拿乐一些食物和神奇宝贝食物之后，直接到了院子里简单加工了一下，三人直接就在这里席地而坐，和神奇宝贝们一起吃了起来。
　　小东现在的神奇宝贝队伍已经很庞大了。
　　妙蛙草、小火龙、皮卡丘，关东地区的御三家和吉祥物比卡丘，现在还差一个杰尼龟就集齐了。
　　还有最初的伙伴卡蒂狗和耿鬼，再加上后来收服的大针蜂、洛托姆、火爆猴，常青森林里那只奇怪的妙蛙种子送给自己的迷你龙。
　　以及今天刚刚从水族馆里得到的金色鲤鱼王、拉普拉斯。
　　他的队伍已经达到了十一只之多。
　　把他们全部放出来的时候，小东有一种奇妙的成就感。
　　“那个拉普拉斯就是你抽到的大奖了？”凛走到拉普拉斯前摸了摸他光滑的脖子。
　　小东看拉普拉斯没有躲闪，也是稍稍松了口气，拉普拉斯因为被人类捕捉而数量稀少，现有的野生拉普拉斯都非常害怕人类。
　　不过小霞水族馆里的这只拉普拉斯倒是没有害怕人类的感觉，看来很有可能是从小就在水族馆中长大的。
　　小东走上前去，笑着说道，“运气好而已。你抽到了什么？”
　　凛耸肩摊手，“和你这个欧皇不能比，我只抽到这个。”
　　凛说着放出了自己抽到的神奇宝贝。
　　一阵闪光之后，出现在他们面前的是……
　　一只蚊香蝌蚪……
　　凛满脸失望，“就这么个小家伙。”
　　“嚯，蚊香蝌蚪啊，很不错啊！很适合你啊！”
　　小东说着也没管凛的反应，直接凑到了蚊香蝌蚪面前，仔细观察了一番。
　　他用手简单的测量了一下，“高60公分，宽50公分，嚯，还真是个球啊。”
　　凛忍不住在后面给了小东一个爆栗，“会不会说话？”
　　小东摸了摸脑袋，“一时口快。”
　　接着他又看了看蚊香蝌蚪的肚子，从小他就一直很好奇，蚊香蝌蚪肚子上的蚊香图案到底是什么玩意儿。
　　如今摆在面前一看，才终于真相大白。
　　这黑色的花纹那里是什么花纹啊，那明明就是他的肠子……
　　蚊香蝌蚪的皮肤很光滑，上面还有一层粘液，皮肤真的就是蛙科生物的特点。
　　而肚子上的皮肤其实很薄而且透明，这一圈一圈的图案就是它的肠道，在他空腹的时候，肠道就是淡淡的颜色，饱食之后就会变成清晰的黑色……
　　原来是这么回事……
　　也难怪凛不喜欢了……仔细一看长得是有点重口。
　　“你看起来很喜欢嘛，”凛在身后说道，“喜欢的话，要不要和我交换？”
　　“交换？”小东转过头疑惑的问了句。
　　“嗯，用火爆猴交换。”
　　“不不不，”小东立刻摆手说道，“火爆猴可是自己选择跟我走的，要交换也得等我完成他的梦想才行，我可不能让他失望。”
　　凛翻了个白眼。
　　“对了，你别小瞧蚊香蝌蚪哦。”小东笑道，“等他进化之后，说不定很适合你呢。”
　　“嗯？什么意思？”
　　小东解释道，“蚊香蝌蚪可以进化成蚊香蛙，之后如果再使用水之石，就可以进化成快泳蛙。那可是水系加格斗系的强力宝可梦哦。”
　　“嗯？”凛突然兴奋了起来，他凑到蚊香蝌蚪前戳了戳他的大肚子，“这个圆滚滚的小家伙还能进化成格斗系的宝可梦呢？”
　　小东点了点头，“如果能进化成快泳蛙的话，他那对大拳头，可不输给火爆猴。”
　　凛突然笑了起来，“早说嘛，这样的话，我可得好好培养一下了。”
　　蚊香蝌蚪突然感觉到新主人身上露出一股可怕的气场……
　　“哇塞，原来你们抽到的都这么厉害，真是羡慕……”小璋在一旁兴奋的看着拉普拉斯和蚊香蝌蚪。
　　拉普拉斯看起来好像倒挺喜欢小璋，还伸出舌头舔了舔她的脸。
　　“好了，把你们的宝可梦也都放出来吧，开饭了。”
　　“嗯嗯！”小璋说着，便在空地上放出了自己的宝可梦。
　　大嘴雀、金色大岩蛇、比比鸟、巴大蝴、吉利蛋。
　　凛也放出了自己的。
　　穿着熊、好怂蟹、化石翼龙、豪力，还有刚才的蚊香蝌蚪。
　　加上小东的神奇宝贝，刚好二十只……
　　看起来浩浩荡荡的一大片。
　　而且他们队伍里的大家伙不少，看起来还真挺壮观的。
　　不过除了成就感之外，如今神奇宝贝的数量已经给他带来了一些额外的小小的烦恼……
　　在来到这个世界之前，他还从来没考虑过，神奇宝贝们的伙食问题……
　　但现在，小东竟然隐约感觉有点遭不住了……
　　先不提凛和小璋的神奇宝贝，就光是小东自己的队伍，每天就要消耗掉大量的神奇宝贝食物。
　　卡蒂狗本就食量惊人，训练强度又大，胃口就格外的好，耿鬼则从不限制食物，现在食量日益增长。
　　队伍里还有妙蛙草和迷你龙两个贪吃鬼，而且妙蛙草进化后吃的更多的。
　　还有大针蜂，它体型巨大，食量也比普通大针蜂大得多。
　　火爆猴和小火龙的食量倒是普通，洛托姆倒是最省心的，几乎不用喂东西给它吃。
　　至于新加入队伍的鲤鱼王和拉普拉斯，鲤鱼王到还好，除了要放在鱼缸里喂食之外没别的麻烦，食量也还可以，而拉普拉斯的体型也决定了他的食量不会小。
　　他们的队伍，每天要消耗掉大量的神奇宝贝食物。
　　接下来的旅程中，如果需要在野外长期生存，那就需要带上数量惊人的神奇宝贝食物，小东甚至考虑着要让豪力和火爆猴一起担当苦力了。
　　直到这时，小东才意识到，把六只以外的神奇宝贝寄样在博士的实验室其实很有必要……
　　不过，这样的话就只有在神奇宝贝中心才能完成传送，并不利于培养自己的神奇宝贝。
　　小东猛然想起了正辉，不知道他会不会有什么别的办法……
　　……
　　……

第107章 憋得太久真的控制不住
　　当他晚上回到宿舍，小东就和凛、小璋两人讲了准备去拜访一下正辉的事情。
　　对于这样一个有着传奇色彩，有销声匿迹许久的发明家，她们俩也表示非常感兴趣。
　　于是第二天一早，三人便结伴一起离开了神奇宝贝中心，朝着华蓝市北面走去。
　　不过他们却并没有从25号道路离开，而是因为凛的一时兴起，而走到了华蓝市东边的沙滩上。
　　沿着这个沙滩往北走一样可以去到正辉的灯塔。
　　“怎么突然想来海边了？”小东才在淅淅索索的沙滩上，突然问道。
　　凛看了眼小东，笑着说道，“女孩子想来海边，难道还需要理由吗？你看看这风景，多美！”
　　小东转过头看了看海面，这个世界的海水呈宝蓝色，这种蓝让眼前的大海美得就像画一样不真实。
　　但迎面有着轻轻的海风吹拂，空气中还有着淡淡的海水气息，这种感觉又无比真实。
　　此时天色还没大亮，海边没有什么人，显得非常安静且空旷，虽然华蓝市旁边的沙滩并不算太大，但好歹也算个沙滩。
　　说实话这感觉确实挺棒的。
　　“嘿嘿。”凛突然笑了起来，“看你的表情，是不是也挺享受这风景的？”
　　小东笑着点了点头，“大海的确很美。”
　　“是很美，可惜还是比不上阿罗拉。有机会的话，我带你去看我家乡的大海，那风景才美不胜收呢。”
　　小东笑着点了点头，“一定会去的。”
　　“哇——！你们看前面！”
　　小璋的声音打断了两人。
　　小东和凛一起朝前方跑了两步，赶上了小璋，然后焦急的问道，“你怎么了？前面有什么？”
　　小璋指着前面兴奋的喊道，“我的天哪，你们快看，前面好大一片大钳蟹啊！”
　　“嗯？”小东抬头往前方看去，只见到前方的沙滩上都是密密麻麻的红点，他眯起眼睛仔细看了看，的确是成群的大钳蟹啊！
　　“哇塞，这是什么情况？”凛也惊讶的喊道。
　　小东想了想，“可能是出来觅食的，也可能是潮汐的影响，洛托姆，快记录下来。”
　　“好的洛托！太壮观了洛托！”
　　“不过这里这样要怎么通过呀？难道回头吗？”小璋在一旁问道。
　　“我们都走过半了吧……”小东有一丝犹豫，“走回去也不是不行。”
　　“喂！干嘛绕道啊！”凛挥起拳头朝着前方的大钳蟹群走了过去，“我们一路打过去！”
　　小东：？？？
　　这么虎的吗？
　　“喂！如果只有少量的大钳蟹当然没问题了，可是这里成群结队的大钳蟹，看这数量没有成千也有上百，硬闯的话还是有点风险的。”
　　“喂！你可是男人啊！有时候不冒点险，是不会有收获的！”
　　说着凛就放出了蚊香蝌蚪，朝着远处的大钳蟹群大步走去。
　　小东叹了口气，也跟了上去，行动间他也想起了一个憋屈了太久的家伙，或许让他趁这个机会发挥发挥也好。
　　“皮卡丘。出来吧，到你发挥的时候了！”
　　小东说着便放出了皮卡丘，穿着雷神服装的皮卡丘大叔顿时兴奋的看了看周围，只是眼前出现的却不是他期待的道馆战，而是……一片沙滩……
　　小东看出了皮卡丘脸上的失望，然后就一下把他给抱了起来，放在了自己的脑袋上，“小雷神，看到前面的大钳蟹群了嘛？要是没有你，这个地方我们可没法安全通过啊。”
　　皮卡丘眯眼看了看，然后表情逐渐从冷淡变成了狂笑，“哈哈哈哈！”
　　发出了一阵仰天长啸之后，皮卡丘猛地从小东脑袋上跳了下来，加速跑向了前方一望无际的大钳蟹群。
　　“喂！等等！”小东喊了一句，但皮卡丘却已经兴奋了起来，完全没有理会小东的叫喊，依旧保持着速度向前冲去。
　　他已经憋了太久了，简直手痒的不行啊！他要战斗！痛快的战斗！
　　不得已之下小东也只好加速追了上去，凛和小璋也大笑着一起冲上。
　　当他们距离大钳蟹群只要不到十米的时候，三人便停下了脚步，凛立刻指挥着蚊香蝌蚪冲了上去。
　　同时还放出了自己的好怂蟹，也不知道是不是因为自己太过强势，导致好胜蟹的性格都有些不好了。
　　不过现在碰到同类型的甲壳类神奇宝贝，好胜蟹的本能似乎立刻就被激发了出来，从球里出来的瞬间，立刻就大喊着，挥舞着钳子冲了上去。
　　小璋也是同时放出了比比鸟和巴大蝴。
　　至于小东，他倒是也想放一只其他的神奇宝贝出来帮皮卡丘一把，不过皮卡丘似乎并不想给小东这个机会。
　　他早已抢在他们放出精灵球之前，就再次加速冲向了前方的大钳蟹群，身上的电光也在跑动之间充满了全身，当然一头扎进大钳蟹群的时候，当真是一路电光带火花，把一片大钳蟹都给电的四散逃，还有很多直接被撞的失去了意识。
　　但是皮卡丘并不准备停下，而是不停地在大钳蟹群里很冲直撞，眨眼间就驱散了一大片的大钳蟹，让他们害怕的跑回了海里。
　　小东咂了一口牙花，这感觉说真的，怪怪的，大钳蟹成群的爬上岸一定是有自己的原因的，现在他们几个就这么闯进来，是不是不太好。
　　小东看向了凛和小璋，好吧，他们只是用自己的神奇宝贝护住自己不让自己被想自己发起攻击的大钳蟹伤到而已。
　　好像只有自己一个人在欺负这些大钳蟹？
　　小东扶额，真是让皮卡丘给憋坏了啊。
　　不过皮卡丘现在用的技能……如果没看错的话，应该是电电加速才对，竟然在这种时候学会新技能？
　　姑且也算是一件好事吧。
　　等皮卡丘驱散了周围几十平方米里的大钳蟹之后，才重新回到小东身前，兴奋的挥舞着手里的小锤子，看上去兴奋坏了。
　　小东叹了口气，只好提醒道，“皮卡丘，别太过分，别伤到他们，行吗？”
　　“啊！皮卡丘！”皮卡丘激动地点了点头，然后又一次冲了上去。
　　不过当小东跟着皮卡丘继续前进的时候，却发现，刚刚皮卡丘驱散的那些大钳蟹竟然又慢慢从海水里爬了上来，这倒也让小东稍稍降低了一丝负罪感。
　　……
　　……

第108章 这家伙看起来很肥美的样子
　　小东三人不知道跟着皮卡丘一起前进了多久，只知道自己似乎已经经过了数不清的战斗，然而此时他们回头看去，依然是红彤彤的一大片大钳蟹。
　　此时，小东已经感觉到了一丝不妙，这现象已经从特殊开始变得有些诡异了起来。
　　“这些家伙，怎么没完没了的？”凛忍不住问了句。
　　“要不，我们飞出去吧？比比鸟就能带得动我，大嘴雀可以借给小东，凛的话，可以用化石翼龙。”小璋提议道。
　　小东有些紧张的看了眼皮卡丘，他的速度已经减慢了很多，凛和小璋的神奇宝贝更是出现了明显的疲劳状态。
　　真的差不多了，现在已经不是逞强的时候了。
　　“我觉得可以。”小东点了点头，“凛呢？”
　　“是时候了。”凛也点头说道。
　　话音刚落，凛就直接放出了自己的化石翼龙，在凛的指挥下化石翼龙直接用爪子抓住了凛，把他带到了空中。
　　小璋也放出了大嘴雀，在小璋的指挥下大嘴雀就停在小东的上空等待着他的指令。
　　而比比鸟和巴大蝴则合力把凛拉到了空中。
　　“皮卡丘！不要逞强了！快回来吧！”
　　小东对着皮卡丘放出了精灵球中的激光，然而皮卡丘却在听到小东的呼唤之后，猛地改变路线避开了把他召回球内的激光。
　　“怎么了？别逞强了！这不是逞强的时候！”
　　然而皮卡丘依然没有回到小东身边的意思。
　　“皮卡！皮卡皮卡丘！”
　　皮卡丘看向了小东，示意他跟自己过去，同时还为小东驱散了周围一片大钳蟹，为他开出了一条道路。
　　小东皱眉，“你发现了什么？”
　　然而皮卡丘已经又一次冲到了前方。
　　无奈之下，小东只好对着两人喊道，“你们先去前面！不用担心我！我有办法脱身！”
　　“好吧，那你自己小心！”凛对着小东喊道。
　　小璋有些担心的看了眼小东，不过还是选择相信小东的选择，召回大嘴雀之后，她则直接骑到了大嘴雀背上，让比比鸟和巴大蝴可以好好休息。
　　小东再次跟着皮卡丘冲到了前方，不过没有再往前跑多久，皮卡丘却突然在一处隆起的沙堆前停了下来。
　　“皮卡丘，怎么停下了？”小东追了上来，连续的跑动让他有些气喘。
　　“皮卡丘！”皮卡丘用电击驱散了沙堆边上的大钳蟹们，然后用头点了点眼前的这个高高隆起的沙堆。
　　“你是说这里有问题吗？”小东吐出一口浊气，“好吧，既然这样的话，用电击试探一下！”
　　皮卡丘听到指令，立刻高高跳起，两颊的储电囊中放出了强大的电击，直接击穿了沙堆。
　　果然，一只体型巨大的巨钳……不，小东重新打量了一下眼前的大螃蟹，巨钳蟹的脑袋上应该有五个高高隆起的仿佛尖刺一样的东西，左侧的钳子也会在进化后变得比右侧的钳子大得多。
　　然而此时眼前的这只大螃蟹，脑袋上却只有两根尖刺，手上的两只钳子也是一般大。
　　唯一不同的是，这只大钳蟹竟然长到一米多的个头，简直就是吃了激素啊！
　　这大钳蟹的体型，比普通的大钳蟹大了将近四倍啊！
　　当这只大钳蟹出现的时候，周围的大钳蟹似乎都安静了下来，连行动也好像停止了下来。
　　难道大钳蟹集体上岸，是因为这只大钳蟹的关系？
　　大钳蟹突然受到皮卡丘的攻击，身上的甲壳立刻变硬，然后举起手中的巨大爪子想着皮卡丘攻来。
　　不过皮卡丘的速度优势依然存在，他轻松地就躲开了大钳蟹发动的攻击。
　　只是没想到，他往后一跳却被身后的一只大钳蟹夹住了尾巴。
　　这种群殴，真的麻烦！
　　“皮卡丘！用电击！”
　　皮卡丘大喊一声，身上的电光瞬间就把夹住自己尾巴的大钳蟹给电了个通透，直接躺倒在地失去了意识。
　　连带着还让周围一群大钳蟹主动让开了地方，清楚了一片空地。
　　不过那只巨大大钳蟹的利爪攻击又一次攻了上来，他的钳子上仿佛蒙上了一层金属的光泽。
　　“这是合金爪！皮卡丘！快闪开！然后使用电击！”
　　皮卡丘应了一声，再次利用速度灵活的多开，不过再一次收到皮卡丘的电击，这只大钳蟹竟然依然屹立不倒！
　　“可恶……不好对付啊……”小东再次喊道，“皮卡丘！用你的最强电击！不能再拖延下去了！”
　　皮卡丘点了点头，身上顿时电光大作，在电珠的加成下，让原本就已经快要发挥到极限的电击，再次加强。
　　小东下意识的用手当了当皮卡丘身上放出的电光，这感觉让他有些熟悉，难道皮卡丘又学会新技能了？
　　小东尝试着对着皮卡丘喊道，“皮卡丘！用十万伏特！”
　　得到小东的指令，皮卡丘在此凌空跳起，身上的电光放到最大，口中还念叨着，“皮卡……皮卡……丘！！！”
　　随着最后一声喊出，皮卡丘身上的电光呼啸着击向了那巨大的大钳蟹。
　　这一次，电击带来了应有的效果。
　　当十万伏特的电击散去，巨大的大钳蟹直接倒了下去，失去了意识。
　　这样的大钳蟹，小东可不会错过。
　　拿出精灵球向着大钳蟹抛了过去，很轻松的就捕获了这只已经完全失去了意识并且被点的全身发麻的大钳蟹。
　　当这只大钳蟹被抓走，沙滩上的大钳蟹却突然四处走动了起来，他们似乎突然失去了那个明确且统一的目标，开始没有目的的四散走动，甚至和身旁的大钳蟹打了起来。
　　然而就算如此，他们似乎依然没有要回到海里或者回到巢穴里的意思。
　　而且在哪巨大的大钳蟹被小东捕获之后，这些大钳蟹似乎也不在像之前那么友好，或者说木讷，竟然开始主动对小东发起攻击了。
　　而皮卡丘此时也已经接近脱力，不过在他们即将被包围的时候，皮卡丘还是在小东的命令下用十万伏特为小东开了一条路。
　　不过这条路，却是通往大海的。
　　小东趁着空隙，飞速跑向海边，然后放出了自己刚刚得到的拉普拉斯，接着一跃跳到了他的后背上。
　　在大海中的拉普拉斯，就像一艘小船一样稳，做上去让人有一种安心的感觉，小东也顺势脱困。
　　拉普拉斯则在小东的指挥下，沿着海岸向前游去。
　　不过在他抵达那做高耸的灯塔时，却在灯塔前方不远处，看到了凛和小璋的身影，而他们前面竟然也有一只和自己刚刚捕获的大钳蟹一样的巨大的大钳蟹！
　　……
　　……

第109章 大钳蟹泛滥之谜
　　“喂！凛！小璋！你们没事吧！”
　　小东从拉普拉斯背上跳下，快步冲向了两人。
　　这超大型的大钳蟹力量和防御力都非常惊人，她们俩站在这么近的位置，很危险啊！
　　然而当小东跑到她们俩身旁的时候却感觉到一丝不妙，不对嘛，这家伙怎么这么温顺的？
　　“哦小东。你脱困了。没受伤吧？”凛扭过头看向了小东。
　　小东摇了摇头，“还好，有拉普拉斯，我从海上逃出来的。”
　　凛点了点头，发现小东身上没什么明显的伤口之后，就把注意力放回了那巨大的大钳蟹身上。
　　“小东，你看这个。”凛指着前面的巨大大钳蟹说到。
　　小东上前，仔细看了看，却猛地发现这大钳蟹看起来怎么怪怪的？
　　他躺在沙堆里一动不动的，但是眼睛却睁得大大的，完全不像是在睡觉的样子，而且更让小东觉得奇怪的是，这家伙的外壳上竟然有一种淡淡的金属色泽，看上去和大钳蟹的外壳有着非常细微的差别。
　　这个样子，让小东突然想起了一个人。
　　“他……该不会是正辉吧？”
　　凛摇了摇头，“是不是正辉我们不知道，但我们很确定他是个人，你听……”
　　小东把耳朵凑到了这大钳蟹旁边，里面竟然传出了呼噜声，而且呼噜声似乎是被金属外壳给放大了，在里面发出哄哄的响声。
　　“看样子……这家伙应该就是正辉没错了。”
　　小东上前敲了敲大钳蟹的金属外壳，正辉没有反应。
　　“睡得这么死？”
　　小东又随手捡起一块石头，对折着金属外壳，用力的砸了下去，顿时当的一声仿佛钟声一样的巨响传出。
　　躲在金属大钳蟹外壳里的正辉立刻被震的弹了起来。
　　“是谁！怎么了！发生什么了！”
　　金属的大钳蟹跳起来之后便口吐人言，果然这大钳蟹的外壳只是一个玩偶服而已。
　　小东站在大钳蟹的眼睛位置，对这里面的人客气的说到，“你好，我是来自真新镇的研究员，我叫王东，这两位是我的朋友，凛和小璋。如果没猜错的话，你应该是住在灯塔里的传奇研究员，正辉吧。”
　　“哦哦，是真新镇的研究员呀？大木博士研究所的？太好了，可以请你帮我一个忙吗？”
　　小东点头，“当然可以，要怎么帮你？”
　　“哦是这样，请你绕道我的身后去。”正辉不好意思的说到，“有没有在我的背上看到一个按钮？”
　　小东找了一会儿，果然在上面看到了一个小小的红色按钮，这红色只比大钳蟹外壳的颜色红了一点点，非常不好辨别，好在小东的眼睛还算尖，一眼就看到了这个按钮。
　　“找到了。”小东立刻说道，“需要我帮你按下它？”
　　“是的是的，麻烦你了。”正辉立刻激动地说到，“大钳蟹的钳子太难勾到那个位置了，实在是麻烦你们了。”
　　小东上前轻轻按下了，那个按钮，瞬间金属外壳就从中间开始分成了两半，然后就从正辉身上脱落了下来。
　　从里面走出来的是一个……
　　全身上下充满了恶臭的……
　　研究员……
　　三人下意识的捏住了鼻子往后退了一步。
　　“哈哈哈！不好意思，被困在里面太久了，终于脱离了，实在是太感谢你们了。”
　　小东皱着眉头问道，“你呆在这里面是在干什么呢？别告诉我是想体会宝可梦的感受。”
　　“哦是的！你懂我啊！”正辉大笑道，“我相信用这种方式一定可以帮我更好的理解宝可梦的心情的！如果能变成他们的样子，一定能更好的站在他们的角度思考问题的。”
　　小东挠了挠头，“可是……我是想说，这个想法本身美什么问题，但是你做玩偶服的时候，能不能把开关位置做的好一些？为什么偏要坐在自己够不着的位置呢？”
　　“呃……哈哈……哈哈……”正辉尴尬的笑了两声，“制造的时候放在这个位置比较方便，线路不会太复杂，本来以为能够够到的，没想到穿在里面之后就做不到这个动作了呢。”
　　就在这时，小东突然听到身后传来了扑通扑通的落水声和淅淅索索的挖掘沙地的声音。
　　小东回头看去，只见到那些成群结队的大钳蟹也回复了正常，或是四散跑去，或是就地挖掘沙地制作巢穴。
　　“这是……”小东下意识的看向了正辉。
　　正辉又是尬笑了两声，然后有些不好意思的说到，“我想……他们会这样应该也是因为这身玩偶服吧……”
　　“嗯？怎么会？”小璋好奇的问道，“你怎么做到的呀？”
　　“啊因为穿上这个外壳之后，我害怕不能顺利接近大钳蟹群，于是就制作了一些能够吸引强壮的雄性大钳蟹的声波装置……没想到……呃……这个装置损坏后失控了……于是这些大钳蟹就……”
　　小东抱臂而立，看着正辉，“所以果然是因为你这些大钳蟹的状态才会变得这么奇怪的咯？”
　　“呃……可以这么说吧。”正辉挠了挠头说，“不过现在好了，还好你们及时帮我脱下了这身甲壳，才没有引起什么不可挽回的后果。”
　　见三人一脸无语的样子，正辉有立刻说道，
　　“啊我现在最好先回去洗个澡呢，身上的味道可太难闻了，对了是大木博士研究所的人来找我的话，应该是有什么事吧？要不要一起去我家坐坐？我也好给你们泡上一杯茶，聊表谢意。”
　　三人相互看了看，然后默契的点了点头。
　　“我也正好有些事想要请教你，正辉博士。”
　　“哈哈，那太好了，一起来我家吧，我都好久没见到新朋友了。”
　　正辉说着上来一下搂住了小东的肩膀，似乎已经完全忘记了自己身上那一股难为的气味。
　　小东一脸无奈的摇了摇头，这些科学家怎么都怪怪的……
　　不过还好，至少顺利找到了人，三人还在正辉的带领下进入了他的灯塔，或许还收获了一些顶尖科学家的友谊。
　　可当小东三人进入灯塔的瞬间，却见到了几个一身黑衣的家伙，这几个家伙让小东的好心情瞬间消失殆尽。
　　……
　　……

第110章 正辉的新项目
　　当小东被正辉带进他的住所和实验室，也就是那个灯塔内部的时候，小东却迎面见到了两个穿着黑色制服的人在里面等待着正辉。
　　这是火箭队的制服！
　　制服胸前那个大大的红色R实在太过显眼。
　　可是……为什么这里会有火箭队的人？
　　“哦正辉博士，你总算回来了。”火箭队的人见正辉进门，立刻上前问候，“我们已经在这里等了您好几天的。”
　　正辉顿时板起了脸，“我说了，你们别在我身上动脑筋了，走吧，我不会接受你们的邀请。还有，如果你们下次再贸然闯进来，我就报警了。”
　　“报警？”其中一人笑道，“你可以试试看，虽然君沙小姐还是会来捉拿我们，但只要我们想，还是可以随时出现在你的灯塔里。”
　　“真是无耻的混蛋！”正辉忍不住骂道，“你们快走吧！我不想再见到你们，从我的灯塔里出去！还有！别再来了！我永远都不可能答应你们的要求！”
　　“那好吧正辉博士。”火箭队在正辉的桌子上留下了一张纸条，“如果你哪天想通了，就联系我们，我们对科研人才的待遇，我想您是清楚的。那我们就不多做打扰了，再见正辉博士。”
　　“快滚！”正辉指着门口喊道，他被气的直喘粗气，胸口都剧烈的起伏着。
　　两个火箭队成员却只是恭敬的鞠了个躬，然后便退出了灯塔，领走时还不忘帮正辉关上大门。
　　“这些家伙，这是阴魂不散……”正辉稍稍平复了一下心情，转过头看向小东三人，“真是不好意思了，让你们见到这样的事情。”
　　小东摇了摇头，“没事的，您也不希望这样的事情发生，可是他们到底要您帮他们做什么？”
　　正辉苦笑着摇了摇头，“还不是为了我的新研究，不过这事说来话长了，请允许我先去清理一下身上的污渍，你们就……把这里当成自己家吧，我很快就回来。哦对了，请尽量不要弄乱我的资料……”
　　正辉说完，对着三人微微鞠了一躬，然后就快步往后面的屋子走去。
　　小东环顾了一圈，灯塔里面的空间其实不小，一楼的陈设还算齐全，走过门廊的时候他还看到了一台先进的可视电话，能看出这里被布置成了可以居住的样子。
　　他们所在的房间是一出大厅，沙发桌子都算齐全，不过现在却被无数的纸张铺满，还有好几块白板四处随意的斜靠在墙壁的各个角落。
　　凛有些尴尬的问了句，“我说小东……这……这些东西该不会都是他的资料吧？”
　　小东耸肩，“我估计这些东西就是他的资料，虽然看起来很乱，但科学家嘛……乱一点好像也正常，而且我相信他能从这对乱七八糟的东西里快速找到自己要的资料。我们……最好还是不要乱动了。”
　　“可是……不整理一下的，我们好像也坐不下来吧？”小璋有些迷茫。
　　小东笑了笑，“没事，咱们就地坐下呗。等他回来。”
　　说完小东真就一屁股坐了下来，屁股上传来了一阵地板传来的凉意，不过还好，除了有点硬之外，不算太难受。
　　凛无奈的摇了摇头，也跟着坐了下来，“你们这些搞科研的，真是奇怪。”
　　小东立刻反驳道，“诶，我可不是这个风格的，你别一棍子打一片。”
　　“好好好，随你怎么说。”凛说完，甚至召唤出了穿着熊，让他坐在自己身后充当靠枕，然后直接躺了下来，看上去好像也挺舒服。
　　小璋一乐，立刻放出了吉利蛋，也学着凛的样子舒舒服服的靠了下来。
　　卡蒂狗见状，也自觉地跑到了小东的背后，示意小东靠下来。
　　小东笑着摸了摸卡蒂狗背上的毛发，夸奖了一句卡蒂狗的体贴。
　　三人经过刚刚的一路奔走和战斗，其实早已疲惫不堪，凛一躺下，眨眼功夫就打起了呼，小璋也很快就沉沉睡去。
　　小东虽然也舒舒服服的靠在卡蒂狗身上，但他却一只保持着清醒。
　　倒不是他不累，只是对正辉的研究充满好奇，到底是什么研究，会让火箭队如此感兴趣？
　　他靠在卡蒂狗身上，天马行空的想象着正辉的研究，有无数次想爬起来翻阅正辉的研究材料，可处于职业道德，他还是压住了自己的好奇心。
　　好在正辉没有让他们等太久，不过十多分钟，他就已经重新穿戴整齐回到了大厅里。
　　他身上披着一件科研人员的白色大褂，里面是一间绿色的T恤，头发上的污渍也已经清洗干净，露出了他那翠绿的发色。
　　虽然发色让他看起来怪怪的，不过打扮倒是更有了一些科研人员的样子。
　　“哦真是不好意思，我这里是在太乱了，让你们……”
　　听到正辉的声音小东立刻爬了起来，对着正辉比了个嘘的手势，然后又指了指凛和小璋。
　　正辉猛地回过神来，这才意识到这两个小姑娘已经睡着了。
　　“抱歉，”正辉轻声说了句。
　　小东摇了摇头，走到了正辉面前，轻声说道，“没事，让她们睡着吧，她们需要休息。”
　　“那我们……换个地方聊吧？”正辉看着小东笑道，“我想你一定已经对我的新研究非常好奇了。”
　　小东嘿嘿一笑，也不否认，“好奇心是每个科研人员都应该具有的品质。”
　　“你说的没错。”正辉笑着拍了拍小东的肩膀，“来吧，我带你看看我的新研究。对优秀的后辈，我没有什么需要隐瞒的。”
　　说着，正辉便带着小东走进了旁白的一处小房间。
　　进门的瞬间，小东才真正被震撼到了，这里面竟然满是电脑屏幕和复杂的线路，还有两只多边兽正在线路之间忙碌着，似乎是在检查线路的链接是否正常。
　　正辉伸开双臂指着自己的实验室，笑道，“这就是我的新研究，一套全新的宝可梦寄存系统。”
　　小东一愣，虽然刚刚就有所猜测，可没想到，正辉的新研究竟然真的和新的寄存系统有关！
　　……
　　……

第111章 你这是想坑老子！
　　“我想……就算你没用过，但至少也听说过我早年发明的宝可梦寄存系统吧？”
　　正辉转过身看着小东问道。
　　小东点了点头，对正辉发明的寄存系统他怎么可能不熟悉呢，曾经甚至用这个寄存系统刷过无限大师球。
　　“在我看来之前的宝可梦寄存系统已经很棒了，”小东拍恭维的说道，“新型的寄存系统又有什么特别的呢？”
　　“哈哈哈！”正辉忍不住笑了起来，“寄存系统还是有不少弊端的，比如不方便训练家随时召唤寄存系统中的宝可梦，
　　还有……就拿你来说，如果把超过数量的宝可梦直接通过寄存系统传回大木博士那里，那被传回的宝可梦可能对自己真正的主人完全无法产生亲密度。”
　　小东点了点头，这也是他为什么始终不愿意把自己的神奇宝贝传回大木博士研究所的原因。
　　虽然大木博士能够帮自己饲养神奇宝贝，但这样并不利于自己对神奇宝贝的训练，同时对主从关系的认知也会产生障碍，毕竟精灵球只能捕捉，而不能让神奇宝贝们产生天然的依赖感。
　　“所以啊……”正辉自嘲的笑了笑，“虽然这个发明曾风靡一时，不过终究还是会被淘汰掉的，大多数的训练家宁可把所有的宝可梦都放在身上，也不太愿意使用寄存系统。
　　而研究所中所收养的训练家们的宝可梦，又几乎和被主人抛弃没有差别。
　　于是，西尔佛公司推出了一款新发明，这个发明被称作‘宝可梦盒’，可以让已经缩小的精灵球再次缩小，并且带有时间冻结的功能。
　　可以让存放在宝可梦盒里的宝可梦维持存放前的状态，也能够更方便训练家们携带随时交换需要培养的宝可梦。”
　　说着正辉便拿出了一个盒子，放到了小东面前，这个盒子看起来就像一个便当盒一样大，放在背包里并没有太占地方的感觉，如果能够让已经缩小的精灵球再次缩小，并且还能维持存放前的状态不变，那这个机器的确能够快速占领市场啊。
　　看到小东仔细打量着这个宝可梦盒，正辉笑了笑说，“你会感兴趣也很正常，因为这的确是一件伟大的发明。不过我却觉得这件发明，并不好。甚至非常残忍。”
　　小东把目光从盒子上移开，看向了正辉，“怎么说？”
　　正辉笑了笑走到了小东的卡蒂狗身旁，摸了摸卡蒂狗的侧脸，卡蒂狗立刻舒服的眯起了眼睛。
　　“你看他们的样子，对主人充满信任，也充满爱。”
　　小东点头，“没错。”
　　正辉又看向了小东，“你知道精灵球的原理吧？”
　　小东回忆了一下，说，“是用特殊的果实制造的嘛，用一种名为球果的树果，配合特质的捕获网，才能做到把宝可梦捉进球内。”
　　正辉看着小东认真的说，“对，也不对。球果是达成目的的媒介，不是原理，实际上捕捉宝可梦的原理，是把宝可梦的能量从体内抽离，当能量被抽离之后，宝可梦的身体也会变小，在经过对球果和能量抽取的反复研究之后，科学界才成功发明了能够捕获宝可梦而又不会伤害到他们的精灵球。”
　　正辉顿了顿又接着说道，
　　“所以说，虽然他们待在球内并不会很难受，甚至会感觉有些舒服，可实际上的原理，确实抽离了一部分他们的能量，才能做到把他们收进球内的。
　　你想一下，对已经被收入球中的宝可梦再次缩小，同时还要将他们的状态冻结，这样的做法是不是很不人道？而且哪怕是西尔佛公司也没有人敢保证当精灵球再次被缩小并且冻结的时候，在盒子里的宝可梦会不会有痛苦的感觉。”
　　小东认真的听完，然后才问道，“你的新发明能够解决？”
　　正辉笑道，“当然可以。”
　　“你的新发明，到底是什么样的东西？”
　　“就像我最开始所说的，你可以把它理解成一个全新的寄存系统，只是这个寄存系统，可以让宝可梦在一定范围内自由的行动，也可以分出不同的生态区域给不同的宝可梦生活。在这个系统内，他们能得到最好的照料。并且只要用手机图鉴的功能就可以随时召唤或者存入，只要你愿意，甚至连自己也可以进入这个空间里。”
　　小东听得一愣一愣的，这种好像玄幻小说一样的奇异空间，真的能做到吗？
　　“这……怎么做到的？”小东下意识的问了句。
　　正辉笑了笑，“这个解释起来就复杂了，不过我倒是可以让你体验一下。”
　　“体验？”小东惊讶的问道，“你的实验已经成功了？”
　　“基本已经成功了。”正辉笑道，“要试试看吗？你是除我之外第二个见到这个系统的人哦。”
　　小东忍不住点头道，“请务必让我见识一下这神奇的寄存系统！”
　　正辉笑了起来，就好想计划得逞一样的从一旁的抽屉里拿出了一张纸，摊到了小东面前。
　　小东一时他有些懵，“这是……”
　　他看了看这纸上的大标题：实验事故免责协议
　　小东：？？？
　　什么玩意儿？！
　　“咳咳……正辉博士……”小东有些警惕的看向了正辉，“这个东西……是什么意思？”
　　“哦，这就是例行公事而已，如果不签的话，我没法让你加入到实验当中呢。”
　　小东扶额，“那个……正辉博士，您没骗我吧？”
　　正辉哈哈的尬笑了两声，“没有，我怎么会骗你呢？”
　　小东盯着博士的眼睛，又问了一遍，“真的吗？博士，你的发明研究完成之后，自己有没有使用过？”
　　正辉被问得紧张了起来，他喉结上下滚动了一下，咽了口口水以掩饰自己紧张的情绪，“没……没有……这不是想找个合适的人帮忙试验一下嘛。”
　　“果然……”小东摇了摇头说，“博士，你确认这个实验已经进行到可以真人实验的阶段了吗？”
　　正辉认真的点了点头，“那当然了！不过需要身体比较好的年轻人，而且最好是非常健壮的……就像你这样……”
　　小东叹了口气，“其实你不用瞒着我的正辉博士，只要事先说清楚，我还是会选择帮你这个忙的。不过……”
　　“不过什么？”正辉紧张的问道。
　　“不过……”小东露出一抹坏笑，“活可不能白干。”
　　……
　　……

第112章 世界的神
　　“哦，应该的应该的。”正辉了然，“我可不会骗你白打工的，这种实验一般都会有高额的补贴的，而且还会帮你买高额的保险。”
　　说着正辉又从抽屉里拿出了一份东西来，“你看，本来等你签完免责协议，就会给你签这个的。”
　　小东拿过看了看，保额确实很高，达到了一千万的高额保障，这对普通的工薪阶层来说，可以算是大半辈子的积蓄了。
　　不过越是这样，就越是说明问题，这个实验绝对是伴随着风险的。
　　“正辉博士。”小东思考片刻说道，“这份保险的保额竟然这么高，我想这个实验一定没有你说的这么安全，以你的风格，如果这个实验没有任何风险的话，你一定会选择用自己实验。
　　正辉认真的看着小东，似乎已经听明白了小东的意思，“你说吧，能做到的我都会满足。”
　　小东笑了笑，“我想要这个寄存系统的使用权。”
　　正辉却豁然松开了紧缩的眉头，“就这样？”
　　“就这样。”小东顿了顿又说，“当然还有补贴。”
　　“这个好办！”正辉笑了，“如果你愿意做第一个实验者，那我可以给你最高的使用权限！空间的面积也给你调到最大限度！”
　　小东露出一抹笑容，“那就谢谢正辉博士了。我们开始吧。”
　　拿起两份文件旁白的钢笔，小东爽快的签下了免责协议和保险单。
　　这种实验，他可是清楚的，一般来说没有九成以上的把我，没一个科学家敢那真人做实验，不过处于严谨的态度，他们从不会把话说满。
　　当然了，小东其实也并不能保证，这个机器就一定安全，他也是跟着搏一把而已。
　　毕竟自己本来就不属于这个世界，万一有危险，那也不过就是再次离开这个美丽的世界而已，但他至少还能给这个世界的母亲留下一千万元的巨款，虽然和富豪比不算多，但让母亲过完后半生却是足够了。
　　可如果成功了，那他就是血赚！
　　“好了。”正辉把两份合同收了起来带着小东走到了一台仪器前面，对着他说道，
　　“这个就是我新发明的寄存系统了，现在看起来虽然有点大，不过以后会改良的，我会让他变成只有一个手掌那么大，不过现在，请你站进去。”
　　小东站到了机器中的圆台上，看着正辉跑到一旁开始忙碌起来，心脏顿时扑通扑通的跳了起来。
　　万一死了怎么办……
　　会不会很痛苦……
　　他又看了眼站在身旁的卡蒂狗，要是自己没事，卡蒂狗出事了呢……
　　我的天……不能再胡思乱想了。
　　小东把刚把胡思乱想挤出脑海，正辉的声音却再次响起，
　　“小东，尽量放松，让心情平和一些。”
　　小东点了点头，又摸了摸站在相邻机器里的卡蒂狗，“卡蒂狗，要放松哦。”
　　“汪！”卡蒂狗应了一声，叫声听起来并没有太大的情绪起伏。
　　正辉又说了一声，“我们从卡蒂狗开始，准备……”
　　小东冲着卡蒂狗笑了笑，“待会儿见。”
　　“……启动！”
　　咔嚓！
　　几乎同时，正辉的声音和一个机械按钮按下的声音一起响起，卡蒂狗甚至还没意识到发生了什么，就从小东眼前整个消失。
　　片刻之后，他又出现在了一旁的屏幕上。
　　正辉一脸平静，似乎并没有因为卡蒂狗的成功传送而兴奋，只是平静的说道，“很好，卡蒂狗正常传送，下面进行真人尝试。小东，做好准备，放轻松。”
　　“好的。”
　　咔嚓！
　　小东刚说完，就听到一声按钮按下的声音。
　　卧槽！这么突然的吗！
　　不过仅仅是一个念头闪过，他的眼前就一黑一亮，当他的目光再次找到焦点，自己已经身处一片奇异的空旷的灰白空间之中。
　　而卡蒂狗则在他旁，橙红色的皮毛成了这个世界里唯一的色彩。
　　“哈哈哈哈哈！”正辉的笑声从空中传了出来，“太好了！我成功了！小东，和我说句话。”
　　“我想是的，你成功了。”
　　“很好，听得很清楚。”正辉笑了笑，接着又传来了一阵键盘敲打的声音，紧接着，一个沙发，出现在了小东身后，小东顺势坐下。
　　又是一阵键盘敲打声，一片广阔的草原出现在了小东脚下。
　　“嚯哦……”小东忍不住惊叹道，“简直就像造物主似的。”
　　“嘿嘿。”正辉的笑声从空中传来，“确实，但以后你自己也可以是这个世界的造物主，你可以根据自己的需求改变其中的生态环境。比如天空和峡谷，草原和沙漠，大海与河流。”
　　随着正辉的声音传出，一片一片的不同地貌出现在了小东眼前，整片空间被分割成了好几块地方，每一块地方的空间都不算小，但也不是很大。
　　小东从沙发上站了起来，用步子稍稍测量了一下，大概每个地貌都有三亩地的样子，空间绝对不算小了。
　　“这片地放以后就是你的了，这是你的福利，也是我给你的承诺。”正辉笑着又给小东把整块空间建设的更贴近自然。
　　卡蒂狗也被这神奇的模样惊的发不出声来，不过看到这广阔的空间，他眼中是盖不住的兴奋。
　　小东上前摸了摸卡蒂狗的脑袋，“开心吗？卡蒂狗，这是新家哦。”
　　“汪！”卡蒂狗兴奋的叫了一声。
　　“那么，我就把你们送出来啦？”正辉问了一句。
　　“好的。”
　　话音刚落，小东眼前的世界就再次改变，眨眼功夫便已经回到了正辉那个杂乱的实验室中。
　　“这个系统真的是太棒了！”从机器里离开小东兴奋的喊了一句，这一次他没有一点恭维的意思。
　　“哈哈！还有很多缺陷呢。”正辉笑道，“我还需要改进。”
　　小东心里默默的想到，火箭队会出现在这里，或许正是因为正辉的这个新发明，不过……虽然这个寄存系统很出色，但应该还不至于让火箭队费劲来拉拢正辉吧？
　　“正辉博士，我可以问问……”小东试探的问道，“你是怎么做到的吗？”
　　正辉笑了笑，“我只是做了一个假设而已。”
　　“什么假设？”
　　“假设阿尔宙斯并不是这个世界的神。”
　　“啊？什么意思？”小东一下有点听蒙了，“阿尔宙斯是宝可梦的神，我还以为这个理论已经被证实。”
　　“是的，阿尔宙斯是宝可梦的神，但或许他并不是世界的神。”
　　“那在你的假设中，世界的神是谁呢？”
　　正辉摇了摇头，“不能说是谁，我觉得它们可能是，0和1。”
　　……
　　……

第113章 跑腿的奖励也太丰厚了
　　0和1……
　　当小东听到这个理论从正辉嘴里说出来的时候，顿时惊呆了。
　　在此之前，他从没想过竟然会在这个世界中听到有人说出这样的猜想。
　　从正辉口中说出的0和1，自然不会是广大腐女眼中的0和1，而是代表着编码所使用的二进制计数法中所用的两个数码。
　　虽然来到这个世界已经很长时间了，但小东实际上并不敢确认自己所在的这个世界到底是怎么回事。
　　他到底是来到了一个真实存在的平行世界？
　　还是穿越到了游戏中变成了用0和1编写而成的数码人？
　　但无论是哪一种，对小东来说，其实都是一样的，因为他的感触是真实的，他所看到的，听到的，感觉到的，于他而言都是真实存在的。
　　小东不愿意多想这些，不是自我麻痹，只是觉得深究这些问题也的不到结果。
　　毕竟谁又能百分之百的肯定，自己的存在，自己生活的这个星球，自己所存在的这个世界，就是唯一的真实世界呢？
　　原本小东对这些猜想只是持怀疑态度，甚至觉得提出这些“伪科学”的人只是为了博眼球吸流量。
　　但当小东来到这个世界之后，他才开始相信这些“伪科学”中所提到的理论。
　　所以像正辉这样的敢于猜想，并且付诸行动去证实的人，在如今的小东的眼中，是无比伟大的。
　　“你的这个新寄存系统，也是基于你的猜想而创造出来的？”
　　正辉笑了笑，“我从十岁时就这样相信着，最初的寄存系统不也是基于这个猜想而创造的吗？只不过……现在所能做到的，以前我不敢去想，或者说不愿意去想罢了……”
　　小东笑了笑，如果自己也能进入用编码构成的世界，那不就证明了正辉的猜想是对的吗？
　　似乎看出了小东眼中的疑虑，正辉立刻说道，“不，也不是你想的那样，这些系统的原理解释起来很复杂，但和你想象中的完全不同。我的意思是，我并不是把你做成了二进制的编码人，只是把老的寄存系统的功能加强了而已，总之，我关于0和1的猜想，终究只是猜想而已，就算到现在，我也只是摸到了一点皮毛而已。”
　　小东想了想又问，“所以说……这个系统运用的核心技术，依然是远距离传输系统？”
　　正辉点了点头，“不错。”
　　“那……那片广阔的灰白空间，也是真实存在的？”小东又问。
　　正辉点了点头，跟着又摇了摇头，“可以说是，也可以说不是。”
　　小东满脸疑惑。
　　正辉笑着走到了自己的多边兽旁边，摸了摸多边兽的脑袋，说，“我只能说，是他们帮我找到这个地方的。不然这最新的寄存系统，根本没可能研发出来。”
　　小东愣了愣，答案已经在他心里呼之欲出。
　　但就算这个空间的真实性介于真实与虚拟之间，可只要能够让人类进入，那这个世界的存在本身就一定在社会中掀起一阵惊涛骇浪！
　　难怪火箭队会找上门来了……
　　正辉眼中突然流出了一抹淡淡的悲伤，“其实当把你成功传送进入这个空间之后，我就知道我的新发明已经可以宣布成功，但是……我其实并不敢宣布这件事……我原本只是想做一个单纯的新型寄存系统而已……”
　　小东皱眉，的确，正辉如果宣布实验成功，一定会引发一系列的混乱。
　　“小东。”正辉突然认真的看向了小东，“其实我还有一件事想拜托你。”
　　小东大概猜到了一些，不过还是认真的回到，“请说吧，正辉博士。我能做到的，我一定会答应你。”
　　正辉激动地说到，“火箭队的人虽然嘴上说不会再来打扰，但他们一定会在周围监视，我离开灯塔不要紧，但我一定无法顺利抵达金黄市。请你帮我，向金黄市的西尔佛公司传达这个消息，这样的技术绝对不能落到火箭队手里！”
　　小东点了点头，“我一定会把消息带到。”
　　正辉一脸感激的握住了小东的手，“那就拜托你了！哦对了，至于你的报酬。我想你现在就可以使用我的新型寄存系统，但你需要给我一些时间，我得把这个装置改造成适宜携带的大小。”
　　小东点了点头，下意识的看了眼旁边的巨大机器。
　　“对了。”正辉又问道，“你有洛托姆吧？如果可以的话，可以借用一下你的洛托姆和图鉴手机吗？”
　　小东点了点头，拍醒了口袋里的洛托姆，“洛托姆，去吧，配合正辉博士进行改造。”
　　“改造？”洛托姆顿时两眼放光，“什么样的改造？”
　　“哦，你的洛托姆，很不错啊。”正辉笑道，“跟我来吧，我来给你增加新功能。”
　　“好的洛托！”洛托姆兴奋的凑到了正辉面前。
　　“你可以先去外面等一下。”正辉又对着小东说到，“改造很快的。期间你可以随意的去房间休息，厨房什么的也都随便用，就当成自己家一样，我就不招待了，抓紧时间改良装置。”
　　“好的。”小东应了一声，安抚了一下洛托姆，然后就离开了这个房间。
　　虽说正辉说是改造时间很快，不过这样关于机器大小尺寸的改造其实影响很多东西，不可能有这么快的。
　　好在小东也并不太赶时间，既来之则安之，先做点吃的，然后慢慢等。
　　离开实验室之后，凛和小璋两个人还是躺在原地睡的正香，小东也懒得去叫醒他们，直接拐弯去了厨房。
　　厨房的设备很简陋，而且很脏乱，不过勉强也够用了。
　　用背包里的实物储备加上一些灯塔里原本就储存着的食物，小东简单做了点吃的，准备在这里耐心的等待正辉完成改造。
　　当他端着热腾腾的食物从厨房出来的时候，凛和小璋也被食物的香味唤醒。
　　小东看了两人一眼，笑道，“都快到晚饭的点了，来吃点东西吧。”
　　凛摸了摸睡得杂乱不堪的头发，走向了小东，顺势及做到了他旁边，“真是体贴，表扬一下。以后得一直帮我做哦。”
　　小东愣了愣，然后突然白了眼凛，“还吃上瘾了你，趁着我还乐意做，抓紧吃吧，话那么多。”
　　凛懵了一下，睡意一下散了，猛然惊觉自己刚刚说的话，竟忍不住脸红起来，被小东一训，也不敢还嘴，直接低着头吃了起来。
　　……
　　……
　　哇~感谢“正义展翅翱翔”的打赏，突然就有个弟子级的了，开心

第114章 团队中的小摩擦
　　吃过晚饭之后，王东一行三人又上上下下的逛了一遍灯塔。
　　果然房间，只有一个，除了一楼之外，其他的地方也并不能居住。
　　于是，三个人又一次回到了一楼的大厅里，直接把睡袋往地上一铺，将就着睡了。
　　然而王东没想到的是，这一将就，竟然就将就了整整五天！
　　而正辉，除了进出拿点吃的之外，其他时间竟然全部都泡在了自己的实验室里，进出也完全不和王东他们打招呼，看起来就好像已经忘了他们的存在一样。
　　不过当王东意识到正辉需要的时间可能比自己想象中长以后，他们三个人，不，确切的说他和凛两个人就在灯塔旁的海边恢复了日常的训练。
　　仔细算来，距离王东接受凛定制的第二层训练，已经又过去一个多月了。
　　而王东也没有让凛这个教练失望，在认真贯彻执行凛给他定制的训练计划之外，他还时不时的自己加训。
　　现在的王东已经对体重不感兴趣了，因为他身上已经开始隐约显现出肌肉线条，距离完美的身材已经不远了！
　　这几天里在完成训练之后，王东还会跳到海里去游个泳，这样的感觉非常痛快，对燃脂的效果也非常好。
　　而他的神奇宝贝们会在他训练的时候，各自用自己的方法训练，或许是因为主人以身作则的关系，自己的神奇宝贝们自主训练的时间也和他完全相同。
　　当他游完泳上岸休息的时候，自己的神奇宝贝们也会开始休息，而王东则会去替他们准备食物，一切看上去都是这么井然有序。
　　长时间的认真训练，甚至给王东和他的神奇宝贝小队带来了一种其妙的自律的感觉。
　　然而，今天当王东从海里游完泳上岸的时候，却发现，自己向来井井有条的小队竟然乱做了一团，而在混乱的中心，好像有神奇宝贝打起来了！
　　从远处看去，耿鬼和妙蛙草这两个看热闹不嫌事儿大的家伙，在外面围观拍手起哄。
　　鲤鱼王的水缸不知道被谁打翻了，现在在一旁扑腾扑腾的乱跳。
　　拉普拉斯和迷你龙围着混乱的中心满脸焦急的乱转，性格温柔的拉普拉斯显然是想劝架。
　　而迷你龙则是满脸担心的看着里面，显然是在担心着某个家伙。
　　王东快步走上前去，朝着混乱的最中心看去，好家伙……
　　大针蜂、火爆猴、卡蒂狗、小火龙、皮卡丘，这五个家伙竟然扭打成了一团！
　　“停下！我让你们快停下！”王东对着他们几个喊了一声，然而这些家伙没有一点想停手的意思。
　　王东扶额，对着旁边的几个伙伴喊道，“妙蛙草用睡眠粉、耿鬼用催眠术、拉普拉斯用唱歌，让他们几个给我冷静下来。”
　　三个家伙立刻上前，纷纷使出了各自的技能，好在三管齐下效果拔群，打作一团的五个家伙瞬间安静了下来，然后纷纷睡去。
　　王东叹了口气，默默地把鲤鱼王抱起来放回水缸里，然后又让拉普拉斯朝这几个家伙脸上吐了口水。
　　被冷水一激灵，几个家伙瞬间跳了起来，不过看起来他们好像还没打够，一起来就又要动手。
　　“你们几个！”王东顿时暴吼一声，“给！我！停下！”
　　几个家伙一愣，这时候才发现王东已经回来了，一时间都纷纷低下了头，一副知道自己犯了错的样子。
　　不过小火龙和火爆猴却还是一脸不服气的样子。
　　王东似乎明白了什么，可这两个家伙是怎么杠上的？
　　他又把眼神移向了卡蒂狗，其实刚刚把他们几个催眠之前，卡蒂狗还保持着一个似乎正在里面拉架的样子，看起来似乎和卡蒂狗没什么关系？
　　王东叹了口气，洛托姆不在可真难办啊，一切只能靠猜……
　　“卡蒂狗……”王东抱着死马当活马医的心态叫了一声，“你能告诉我刚刚都发生了什么吗？”
　　卡蒂狗一听立刻兴奋的跑上来，激动的对着小火龙叫了两声，然后又对着王东叫了两声，接着竟然再次跑了回去，直接用表演的方式，给王东重现了一遍。
　　虽然表演的很抽象，不过王东还是看了个大概。
　　应该是卡蒂狗正在进行日常训练，迷你龙日常在一旁做迷妹，小火龙也日常嫉妒，但是今天小火龙学会了新技能，于是就想去挑衅一下卡蒂狗。
　　卡蒂狗沉迷训练没有注意到小火龙发起的挑战，于是小火龙生气了，就吐了口火，结果火焰烧到了在旁边训练的大针蜂，大针蜂就攻向了小火龙。
　　小火龙根本来不及反应就被打飞，撞到了皮卡丘，于是……
　　就开战了。
　　王东扶额，可是这样的话，为什么火爆猴也混在里面？
　　卡蒂狗有些尴尬的看了眼火爆，然后摇了摇头，他也不知道火爆猴是怎么被卷进来的。
　　然而火爆猴这时候却生气的大喊了起来，一边喊还一边挥舞着拳头，一边还指着旁边的四个家伙。
　　虽然没有洛托姆翻译，但王东大概能猜到火爆猴的意思……
　　如果翻译成人类的语言大概就是说，
　　“丫的他们几个打群架不叫我！”
　　如果情况真的和卡蒂狗演的一摸一样的话，那今天这场混乱其实不能说是任何人的错，这混乱的起因其实只是性格问题罢了。
　　果然把他们全都带在身上，会出问题啊……
　　这些家伙的性格迥异，又有不同的社会准则，实际上都放在一起，不出问题才是不合理的。
　　还好在这里得到了正辉的帮助，不然继续下去恐怕就不只是王东的钱包有危险了。
　　但是不管怎么说，这些家伙竟然敢打架闹事，惩罚还是要有的，否则就算在寄存系统的空间里划分了生活区，他们还是会在里面打得不可开交的。
　　“咳咳。”王东清了清嗓子，“那个啥……火爆猴我知道你的意思了，你先冷静一下……”
　　等火爆猴平静下来，王东再次摆出了一幅老干部的样子，对着他们几个说到，“你们几个打架的家伙，这么有力气说明训练的还不到位，今天的训练时间加倍！练完才能吃饭！”
　　一听没饭吃，这几个家伙都苦着脸低下了头，然后默默地走到一旁开始各自的训练。
　　王东点了点头，还指挥的动。
　　“其他人，休息吧，顺便监督他们训练，我去准备你的晚饭。”
　　王东说完便转身准备去拿便当，然而这刚一回头，他却看到正辉正向他走来，他看上去满脸疲惫，但眼神却无比兴奋。
　　……
　　……

第115章 先进的宝可梦公园系统
　　“小东！”正辉满脸兴奋的朝着小东走来。
　　“哦正辉博士。”小东笑着迎上前去，“是你的改造完成了对吗？”
　　正辉笑了笑说，“真是不好意思让你等了好几天，把设备改小的时候遇到了一些阻力，不过多亏了你的洛托姆，改造最终还是完成了，哈哈！”
　　小东点了点头，“辛苦你了博士。我这就跟你回去。”
　　说完，小东又对着身后的伙伴们喊道，“走了，先回去吧，你们几个不听话的家伙也是，会灯塔再继续训练！”
　　伙伴们即刻跟上，很快小东便回到了灯塔。
　　而此时凛和小璋好像还在外面进行各自的训练，还没有回到灯塔里来，虽然有点可惜，不过这个历史性的时刻，应该是只有小东一人来见证了。
　　回到灯塔博士立刻对着实验室召唤了一声，“出来吧洛托姆。”
　　等洛托姆回到小东身旁，小东笑着上前抚摸了一下洛托姆的脑袋，“几天不见，想死我了。不过你看上去好像没什么变化嘛。”
　　洛托姆笑着说道，“改在都在内部呢洛托。”
　　小东伸出手示意洛托姆躺回手掌里，洛托姆会意，很快就是收起身上的两条彩带半的手臂，躺会了小东手中。
　　将手机屏幕点亮，小东好奇的在收集中寻找着新增加的功能，果然，就在页面的左下角，一个最显眼的位置，多了一个名为寄存系统的应用。
　　小东抬头看向了正辉，“点开这个就好了？”
　　正辉点了点头，“不错。”
　　小东带着一丝激动和紧张的情绪，点开了被固定在了左下角的应用。
　　随着小东的手指轻轻一触……
　　只弹出了一个对话框。
　　小东一阵无语……
　　害老子白激动那么半天……
　　他耐下性子仔细看了看页面中的内容，上面有几个选项，“存入随身宝可梦”、“取出宝可梦”、“建设宝可梦公园”、“进入宝可梦公园”。
　　“宝可梦公园。”小东看了正辉，“这是这个系统的新名字？”
　　正辉点了点头，“不错的名字吧？我把你的权限调高了，你可以在里面放一万只宝可梦！还能对宝可梦公园进行简单的建设，但是权限没有全部放开，所以你并不能随心所欲的建造。”
　　小东点了点头，“没关系，这些我理解，如果能随心所欲的建造的话，这个宝可梦公园甚至会被直接玩坏。”
　　“不……我的意思是……”正辉有些不好意思的说，“你得权限稍高一些，这样可以直接用你得洛托姆直接介绍给西尔佛公司的人看。”
　　小东脸上挂下三道黑线，这么说话是不是太赤裸裸了一点……
　　“对了还有一件事。”正辉一本正经的提醒道，“虽然这次的实验进行的很顺利，不过最后一步融合工作却是洛托姆自己完成的，而且我们发现了一个问题，洛托姆本身并不能进入宝可梦公园，同事，他也不能被收入精灵球中，否则的话，机器会直接脱离出来。”
　　小东皱眉，“如果脱离出来，他还可以靠自己融合进去，不是吗？就像之前融合矿石探索器一样。”
　　“理论上来说是可以的。但是这个机器比较精密，如果有损坏的话，随身公园的功能就不能正常使用了。所以……”
　　小东点了点头，正辉所说的机器应该是改良了一个小心传送装置放在洛托姆体内，但洛托姆并没有办法把他像矿石探索器一样真正的变成自己的能力，所以只是用洛托姆的融合功能做了载体，勉强让这个随身公园的想法能够实现。
　　虽然还有不小的缺陷，但就小东现在的情况来说，也已经是足够了，而且这个洛托姆从出生开始就依附在手机中，也没有对其他的电器产生过兴趣，在通过月见山的岩山隧道后，又习惯了在小东口袋里睡大觉，作息时间都快和手机同步了。
　　小东要用就醒来，不用就休眠，简直不能更贴心……
　　“我明白了正辉博士。”小东转口问道，“可是万一……我是说万一，我要是把洛托姆体内的装置弄坏了，你是不是还能修复啊？”
　　正辉想了想，点头说，“可以修复，但是需要的时间会比改良他更长。”
　　小东松了口气，如果无法修复的话，那他最好还是先别用了，毕竟自己可是要把辛苦抓来的神奇宝贝都放在里面的啊，要是摔一下全摔没了，那可就糟糕了……
　　小东笑了笑说，“谢谢你正辉博士，我们在这里再过一夜，等明天一早，我们就去往金黄市。”
　　“不！”正辉激动地说到，“不要这么急着赶去，这回引起火箭队的怀疑，你们就按照常规的旅行路线走，得到蓝色徽章之后，下一个目标应该是枯叶市的橙色徽章。先去那里吧，科学家可是很有耐心的，我根本不差这么几天。”
　　小东点了点头，“好的正辉博士。你说得对。”
　　“小东，你今天怎么这么快就回来了？”小璋的声音从背后传来。
　　小东回过头去，凛和小璋两个人也先后完成了自己的训练回到了灯塔。
　　他忍不住笑了起来，“你们来的真是刚刚好啊。”
　　“嗯？”凛很快就注意到了小东手里的手机，“看来正辉博士的改造终于完成了？快让我们见识见识！”
　　小东点了点头，点击了一下存入精灵，然后手机自带的摄像头被打开，画面变成了一个好像相机一样的界面。
　　小东看着屏幕，略微思考了一下，现在自己有十二只神奇宝贝，去掉不占位置的洛托姆的话，也有十一只了。
　　其实六这个数字好像也不是随便规定的，带六只常用神奇宝贝或者说主要培养的神奇宝贝其实是比较合理的。
　　如果超出这个数字先不谈训练家管理能力的事情，这些性格迥异的神奇宝贝本身也会闹出矛盾。
　　那么自己的这十一只神奇宝贝中，有五只可以先住到这全新的寄存系统——宝可梦公园里去。
　　看了圈自己的神奇宝贝们，小东陷入了纠结。
　　……
　　……
　　各位童鞋，作者手痒参加了一个浦东三十周年的征文活动，书名叫《璀璨浦东》，虽然名字是这样，但内容更接近本土深夜食堂。短篇流量太凉了……虽然大家不一定爱看，但恳请大家帮个忙……点个收藏投个推荐，拜托了！！！

第116章 第一只小队诞生
　　先抛开充当工具宝可梦角色的洛托姆不谈。
　　卡蒂狗、耿鬼、皮卡丘这三个最有潜力的家伙，小东肯定是要带在身上一直培养下去的。
　　而大针蜂、大钳蟹、火爆猴，这三个家伙倒是不用时刻跟在身边，大针蜂和火爆猴都有自主训练的意识，放到宝可梦公园里之后也不会懈怠，大钳蟹虽然看起来很唬人，不过暂时还没有他太多的用武之地，充其量也就是……
　　大蟹钳子可以当储备吧……
　　当然储备粮这种东西……放在宝可梦公园里也完全可以。
　　去掉这七个家伙之后，小东的队伍里还剩下，妙蛙草、小火龙、迷你龙、鲤鱼王和拉普拉斯。
　　五进三，从数字上看不是太难选。
　　现在他有火系的卡蒂狗、幽灵系的耿鬼、电气系的皮卡丘，剩下的伙伴里有草系、火系、龙系和水系。
　　一早就想要的水系神奇宝贝，如今一下子就多了三个，虽然大钳蟹被他自动列入了优质储备粮的范围里，可去掉之后还有两个。
　　拉普拉斯和鲤鱼王。
　　只不过在这两个水系的宝可梦中，小东终究还是选择了让拉普拉斯先去宝可梦公园，而把鲤鱼王给留在了身边。
　　拉普拉斯虽然也很值得培养，不过作为交通工具的作用却大于战斗，培养也不急在这一时，倒是这个鲤鱼王，得想办法让他早点进化才能发挥出真正的实力。
　　不过剩下的三个里选两个……
　　小东却突然犯难了。
　　妙蛙草他很想留下来，在被耿鬼刺激到之后，他的好胜心似乎被激发了出来，现在每天的训练都非常认真，身体的成长也快达到妙蛙草的平均身高了。
　　可这样一来……
　　小东看了眼一直围着迷你龙转圈圈的小火龙一阵无语……
　　当初毫不费力的收服这只小火龙的时候他还很开心呢，没想到这么坑……
　　冲着迷你龙进队之后，他只会围着迷你龙转……
　　果然还是靠实力收服的神奇宝贝更靠谱一些。
　　不过事已至此，小东只能想办法补救，而补救的办法，最好从拆散他们俩开始。
　　此时小东有两个选择，无论把他们中的哪个放入宝可梦公园，都能达到拆散他们的效果。
　　而区别在于，让小火龙暂离，迷你龙还是会围着卡蒂狗转，如果让迷你龙暂离，队伍里就会留下卡蒂狗和小火龙这对情敌……
　　小东一阵头大……你们三个物种都不一样，哪儿来那么多戏啊！
　　揉了揉太阳穴，其实先把谁收入宝可梦公园，他其实已经有了些想法。
　　虽然短期看可能并不太理智，可是长期考虑的话，对他们三个应该都好。
　　小东拿起了手机，把手中的摄像头对准了迷你龙。
　　“迷你龙，”小东笑着说道，“我带你去一个很美的地方哦。”
　　迷你龙露出了一个灿烂的微笑。
　　接着，小东按下了屏幕上的收入健。
　　下一秒，一道光芒照到了迷你龙身上，片刻之后迷你龙就消失在了众人眼前。
　　“啊，是新型的传送装置吧？很厉害啊，可以随时调整自己的队伍了。”凛一眼就看出了这个新系统的不同之处。
　　“猜得不错，不过没那么简单哦。”正辉笑着补充了一句。
　　不过小东此时可没心思例会他们的闲聊，因为当迷你龙被收到宝可梦公园的瞬间，小火龙就跑到了小东的脚边，大喊大叫的耍起了无赖。
　　小东叹了口气，蹲下来看着他，认真的说道，“我知道你跟我走是为了迷你龙，但是你觉得现在这样能够赢得迷你龙的心吗？”
　　小火龙愣了愣，安静了下来。
　　小东笑了笑，“你知道迷你龙喜欢什么样的，对吧？”
　　小火龙没有反应，但眼神却有些变了。
　　“让她暂时离开你的视线，是为了让你更好地成长。”小东叹了口气做出了一副惋惜的表情，然后又站起身来，四十五度角的看向了天空，呃……天花板，然后说道，
　　“该怎么做，应该不用我来提醒你吧。”
　　小火龙仿佛被什么触到了一眼，猛地扭头看向了卡蒂狗，“咔呐！咔呐！咯哇！”
　　卡蒂狗只是看着小火龙笑了笑，露出了一副老大哥看小弟一样的表情。
　　小东上前摸了摸卡蒂狗的脑袋，“你也别输给他哦。”
　　卡蒂狗抬头看了眼小东，“汪！”
　　小东点了点头，又拿起手机逐一把大针蜂、大钳蟹、火爆猴、拉普拉斯放到了宝可梦公园。
　　如此一来小东的第一只小队诞生，卡蒂狗、皮卡丘、耿鬼、妙蛙草、小火龙、鲤鱼王。
　　虽然缺少强力的飞行系神奇宝贝，不过在小火龙顺利成长为喷火龙之后，应该能填补飞行系的空缺。
　　拿起手机再次看了眼打开的应用，此时通过界面可以看到里面公园里存放着的神奇宝贝的状态以及他们所在的区域，而小东，可以选择出现在任意一篇区域当中。
　　“等了这么多天，似乎也没什么太特别的吗？”凛在一旁瞄了眼小东的手机屏幕说。
　　小东冲着凛笑了笑，“你们在这里等我一下。”
　　说完，小东便按了一下进入公园的选项，下一瞬，一道光芒，直接把他笼罩了进去，片刻之后，小东便出现在了宝可梦公园之中。
　　此时刚刚被他传送进来的神奇宝贝们还在原地没有动弹，似乎对这片辽阔的空间非常感兴趣，一个个都满脸的兴奋。
　　“好了，”小东拍了拍手吸引了他们的注意，“这里是你们的新家，这里很安全，你们可以随意的找地方休息，我会时刻关注你们的。”
　　几个家伙立刻向着周围跑开了，迷你龙的动作最快，第一时间就飘了出去，这个地方对它来说似乎非常完美。
　　火爆猴和大针蜂也紧随其后，分别跑向了石林和树林，显然还是这样的地方更让他们自在。
　　拉普拉斯的动作最慢，不过也一蹦一跳的跑到了沙滩上，然后又进入了水中，然后才露出了一个惬意的表情。
　　大钳蟹也跟着拉普拉斯一起，跑到了沙滩边，不过他却把自己埋进了沙堆里，让沙堆隆起了一大块。
　　看到这里小东也是松了口气，原本还怕刚进入公园的神奇宝贝们不适应，不过现在看来，自己的担心完全是多余的。
　　又用简单的建设功能帮他们种植了一批树果，并且在各个区域中都分别防止了喂食器之后，小东便离开了公园。
　　不过当小东回到灯塔的大厅里之后，第一眼看到的却是凛和小璋被惊呆了的面孔。
　　小东笑了笑，“正辉做的新功能。要先保密哦。”
　　……
　　……

第117章 枯叶市的消防大赛
　　从正辉那里离开之后，小东一行人便听从正辉的安排开始往枯叶市前进，而自己身上携带者宝可梦公园的原型机这件事，也要尽可能的装成“没有这件事”。
　　虽然小东对自己的演技很有信心，而凛和小璋也根本不知道问题的严重性，所以完全没当回事。
　　只是当他们离开之后，却还是有两双眼睛盯紧了他们……
　　“那三个小孩子，是什么情况？”
　　“似乎是大木博士的实习生，被派来向正辉学习的。”
　　“科研交流？”
　　“可能是。”
　　“不管怎么说，先向上级汇报一下吧，另外我们得让人盯紧他们，一旦确认他们从正辉那里带走了什么，立刻动手！”
　　“好的！”
　　……
　　而对于火箭队对他们的关注，小东却丝毫没有察觉。
　　从正辉那里离开之后，小东三人便直接赶往了枯叶市。
　　“哇，这就是枯叶市了吧！”小璋站在山坡上看着枯叶市的全貌忍不住惊呼起来。
　　从这里看去枯叶市的确非常美丽，每一栋建筑都充满南方特色，而且这里还有一个码头，著名的游船圣安奴号就停靠在这里，从这里看去，正好能看到码头的全貌和巨大的游船圣安奴号。
　　“这个地方，真是太美了！我们快去吧！”小璋激动地向着山坡下跑去。
　　小东忍不住叹了口气，“这个家伙，怎么这么激动。”
　　“她在群山围绕的尼比市长大，第一次见到枯叶市这样的港口城市激动也很正常啦。”
　　小东耸肩，“说的也是，我们跟上去吧。”
　　“对了，除了圣安奴号之外，这里应该还有一个宝可梦爱好者协会的分部，要不要去看看？”
　　小东挠了挠头，爱好者协会这种东西……
　　老实说他其实不太感冒，在原来的世界里他见识过不少保护协会和爱好者协会，各种各样都有。
　　甚至有保护河狸的，只要长得稍微有些萌点的动物都就会有人叫嚷着要人为保护，完全不管这些生物被人为保护之后会带来怎样的影响。
　　而这个世界的爱好者协会，给小东的感觉其实差不多，都是一些爱好这个，爱好那个，组织了不少人，但都是一些不管神奇宝贝的习性，一个劲试图把他们养成人的家伙。
　　而且他真的不知道这些人有没有保护机构，就算有，应该也形同虚设，如果有的话，1号道路的小拉达事件，应该会引起更大的社会反响才对。
　　见小东没有回话，凛自顾自的说了句，“果然还是想先去道馆吗？”
　　小东想了想，点了点头，“先去道馆是个不错的选择。”
　　如今的小东已经让卡蒂狗拥有了不错的战斗能力，皮卡丘这个好战分子也拥有不俗的实力，再加上耿鬼这样bug一样的存在。
　　接下来的道馆，他都有信心一次通过。
　　可当他们来到城镇中心的时候，却发现这里似乎在举办着什么盛大的庆典。
　　“嗯？那里是在干什么？”
　　小东指着前方人群涌动的地方问道。
　　凛往四周看了看，发现了一张海报，“你看那个。”
　　“嗯？”三人上前看了看，“神奇宝贝消防大赛？竟然在这里举办消防大赛？”
　　“看来是这样没错。”凛笑着说道，“真是赶巧了……嗯？？等下！小东，我们要不要也去参赛？”
　　小东忍不住翻了个白眼，“我们？一个队伍最少也要5只宝可梦才能组成，我们身上的水系宝可梦加起来都没那么多，再说看样子，比赛应该都块开始了吧？肯定来不及报名了好吗？”
　　然而凛还是死死的盯着海报。
　　小东凑上去看了看，在海报下方写着：
　　本次大赛奖品，奖金5万元，以及水之石3块。
　　“嗯？”小东问道，“你想要这个？”
　　凛白了眼小东，“我可是查过资料了，蚊香蛙进化成快泳蛙是需要水之石的！”
　　小东挠了挠头，“哦对，竟然把这个忘了，可是……”
　　“别可是了！”凛着急的说道，“你有拉普拉斯和大钳蟹，我有蚊香蛙！凭我们的实力绝对能赢！”
　　小东无奈的说道，“那也才三只啊。”
　　“你不是还有鲤鱼王吗？”
　　“加上鲤鱼王也才四只水系宝可梦啊，而且这么明显的杂牌军，想要获胜几乎没可能的好吗。”
　　小东可是知道这个消防大赛的水准的，比起训练有素的团队，他们这种杂牌获胜的可能性太低了。
　　“我不管！四只够了！”凛一把抓住了小东的手就往前走去，“我们立刻去报名！立刻！”
　　……
　　“那个……你们真的要现在报名？”工作人员有些疑惑的看向了小东三人。
　　“对！可以吗？”凛两手撑着桌子激动地问道。
　　“可以是可以，但是你们的队伍里还有个鲤鱼王啊……真的能行吗？”
　　“行的！一定行！”凛的语气不容拒绝。
　　“那好吧，那我就帮你们报上吧，不过你们需要确认一个指挥官哦，我是说宝可梦当中的指挥官，有很多地方是只有宝可梦才能进入的，他们得有自主的团队意识才行。”
　　“这个……”小东有些犹豫，果然他们是标准的杂牌军。
　　然而就在这时，卡蒂狗却突然在小东脚边汪了一声。
　　小东低头看了看他，卡蒂狗此时也难得的露出了兴奋的表情。
　　“卡蒂狗吧。”小东立刻问道，“可以吗？”
　　“哦卡蒂狗啊，当然可以。”工作人员立刻加速填写，“你们的队伍名字呢？”
　　“凛东。”凛斩钉截铁，“凛东救援队。”
　　“好嘞。”工作人员抓紧写完最后一笔，然后把号码牌发给了他们，号码牌上的编号是18，看来今年参赛的队伍一点都不少。
　　“抓紧，比赛快开始了。没有准备时间了，你们从这里进休息室，然后直接去现场。”
　　小东点了点头，带着凛和小璋一起冲进了休息室，用最快的速度披上了消防队的马甲，然后又从公园里召唤出了拉普拉斯和大钳蟹。
　　杂牌军竟然真的就这样上了场……
　　不过小东进入赛场的瞬间，却见到了两支让他感觉非常熟悉的队伍。
　　一个队伍是清一色的卡米贵，另一个队伍则是披着黑色制服的杰尼龟。
　　……
　　……

第118章 出乎预料的大赛黑马
　　当小东他们的杂牌军进入赛场的时候，周围顿时议论了起来。
　　讨论的声音无疑就是那些，怎么这个时候还有人参赛，看神奇宝贝就是杂牌军之类的话。
　　对此小东倒是完全不在意，毕竟他自己也这么觉得。
　　倒是凛，忍不住对着周围的观众大喊着，自己一定会夺冠之类的话。
　　而小东，他的注意力确全在那只杰尼龟救火队身上。
　　如果没有搞错的话，那应该就是由原本的枯叶市本土不良杰尼龟团组建而成的救火队。
　　而那个戴着墨镜的领队杰尼龟，很显然就是小智当年留在队伍里的嘛。
　　嘿！巧乐嘛这不是。
　　“哎呀，这里好多人啊，那些参赛的看起来都好厉害啊。”小璋直到此时还有点蒙圈，“我们怎么真就来了呢？我本来还以为我们只会是观众的呢。”
　　小东凑到小璋耳边小声说了句，“我本来也是这么想的，不过来都来了，就认真比赛吧。”
　　小璋低下了头，“那……那你们加油，我也帮不上忙。哦对了！万一受伤的话……”
　　小璋说着又放出了自己的吉利蛋，“我可以用吉利蛋帮你们疗伤。”
　　小东点了点头，其实除了鲤鱼王看起来比较菜，他们这个临时拼凑的杂牌队伍里的其他成员都还是不错的。
　　小东的拉普拉斯掌握的水系很厉害，大号钳蟹看上去也挺唬人。
　　凛的蚊香蝌蚪已经进化成了蚊香蛙，现在这蚊香蛙的表情看上去倒显得有些刚毅了，这可能是凛的培养方式导致的，现在这只快泳蛙看上去还是让人感觉非常靠谱的。
　　至于领队，是一只在小东小队里担任领队角色的卡蒂狗。
　　虽然不能用水系技能帮他们完成任务，可是领导能力那是绝对到位的。
　　而且现在还多了个后勤保障的吉利蛋。
　　说真的，在场有很多队伍都不是向杰尼龟队、卡咪龟对那样清一色的用同一种神奇宝贝们组建的消防队。
　　像小东这样，用不同的神奇宝贝组队的也有不少，而在他们中，小东他们的队伍还是非常亮眼的。
　　不过，他们临时拼凑起来的队伍，能不能有期望中的默契，就只能寄希望于神奇宝贝们自己，还有卡蒂狗的领导力了。
　　很快，比赛就在哨声中响起。
　　第一项比试是障碍跑，不过整个赛道分成了四段障碍，队伍可以自由决定把队伍中的神奇宝贝放在不同的路段上，以确保能够最快通过。
　　当然，如果有足够的自信，也可以让同一只神奇宝贝跑完全程。
　　赛道分别是，独木桥、障碍跳、扶梯过高墙和绳索上三楼，最后先上三楼的获胜，但是前半段需要带着扶梯完成，到第三段的时候再把扶梯交给同伴。
　　小东和凛看了看自己的队伍，凛抢先说道，“似乎没什么好选的了，我们只有一种选择。”
　　小东点了点头，“是啊，就拜托你们俩了，卡蒂狗、蚊香蛙。”
　　“汪！”
　　“哇！”
　　他俩都满脸的兴奋，一副跃跃欲试的样子。
　　“卡蒂狗，先用高速移动，为蚊香蛙争取一些时间。”
　　卡蒂狗点了点头，脚下一阵波纹闪过。
　　“去吧。”
　　卡蒂狗和蚊香蛙点头走到了各自的位置。
　　随着哨声响起，卡蒂狗抢先冲了出去，他的速度非常快，虽然身上背着一把长长的扶梯可是一点都没有影响他的速度。
　　几乎眨眼功夫就已经超过了身边所有的队伍，一狗当先的冲在了最前面。
　　而独木桥和障碍跳，对卡蒂狗来说简直不能再简单，这些本来就和他的日常训练相差无几。
　　几乎毫不费力的就在最短的时间内把扶梯送给了蚊香蛙。
　　“这样看，好像真的有希望啊！”小东也忍不住激动了起来，“加油啊蚊香蛙！接下来就靠你了！”
　　凛瞥了眼小东，“我就说我们能赢吧？放心，我的蚊香蛙不会让你失望的。”
　　就像凛说的那样，蚊香蛙接过扶梯之后，立刻快速冲向了高墙，虽然没有经历过专业的消防训练，可是在凛的调教下，蚊香蛙的身体能力并不输给其他队伍。
　　蚊香蛙把扶梯往高墙上一放，三步并作两步的往上跳，当他爬到最高处之后，再麻利的把扶梯移到了另一边，然后接着扶梯的缓冲，分成了两段直接落地。
　　而这时，其他落后的队伍才刚刚完成扶梯的交接而已。
　　眨眼间来到最后一关，蚊香蛙看着高楼深吸了一口气抓住绳索加速冲了过去，然后用尽全身力气抓着绳索，踩着墙壁往上爬。
　　然而，专业素质在这时候就体现了出来，虽然蚊香蛙的动作不慢，可其他队伍的人却在这时候缩短了距离。
　　而动作最快的，正式杰尼龟队和卡咪龟队！
　　蚊香蛙，也不管他们，仍旧是卯足了劲加油网上。
　　最后，竟然和杰尼龟队几乎同时抵达，卡咪龟队也之慢了一线而已。
　　“专业的队伍，还是强啊。”凛砸了一嘴牙花，“不过后面的项目，我也有信心！”
　　小东点了点头，“你的蚊香蛙可真厉害，这么短的时间，你怎么做到的？”
　　凛笑了笑，“魔鬼训练呗，我早说了，你对你的神奇宝贝太温柔了，当然了，蚊香蝌蚪进化后性格也变了很多，本来还胆小的怂怂的，进化之后变得非常刚毅，我喜欢！”
　　小东点了点头若有所思。
　　第二场比试是爬绳过火堆，胜利者是杰尼龟，蚊香蛙屈居第三。鲤鱼王在旁使用水溅跃。
　　第三场是灭火，这一场比试专业素质和领导能力就体现了出来，杰尼龟队和卡咪龟对能够精准的瞄准燃烧点快速扑灭。
　　而小东的队伍则花了一些力气摸清规则，不过拉普拉斯和大钳蟹的水枪攻击威力强劲，硬生生靠着技能威力拉回了差距。小东小队意外夺冠。鲤鱼王在一旁使用水溅跃。
　　第四场也是最为关键的火场救人。
　　这场的主力依然是卡蒂狗和蚊香蛙，拉普拉斯和大钳蟹在在火场外围控制火势，吉利蛋抓紧为离开火场的卡蒂狗和蚊香蛙回复状态。鲤鱼王在一旁使用水溅跃。
　　最后的成绩，小东的队伍竟然也是位列前茅。
　　当四项比试全部结束之后，大赛也接近尾声。
　　虽然结果还没公布，可杰尼龟队和卡咪龟队却主动走到了小东他们面前。
　　……
　　……

第119章 杰尼龟队的托付
　　“你们的队伍，很出色呀。”
　　君沙带着杰尼龟队来到了小东面前，对着他们警了个礼说道。
　　小东笑了笑，“我们也是运气而已。”
　　凛在一旁哼了一声，“哪里是运气，明明是我们的实力好不好。”
　　“哈哈哈！”拉塞尔大笑了两声说道，“说的不错，你们的宝可梦都培养的非常好，如果能多一些时间做团体性训练的话，我们恐怕会输得更加难看。”
　　小东摸了摸头，“哪儿有的事，真是过奖了。”
　　“不用谦虚。”君沙笑蹲下来看向了卡蒂狗和蚊香蛙，“这两只宝可梦培养的真的非常出色呢。”
　　“那当然啦，”凛环比抱胸昂着脑袋说道，“这可是我们精心培养的！”
　　“拉普拉斯和大钳蟹的强力水系技能控制火势，吉利蛋为伤员恢复精力控制伤势，快泳蛙救援是表现的综合能力，以及在身后统筹着一切的卡蒂狗，你的队伍真是非常出色……”
　　鲤鱼王突然在一旁使用了水溅跃……
　　“咳，鲤鱼王也非常有精神啊。”拉塞尔笑了笑补充了一句。
　　“谢谢你的认可。”小东笑着回应道，“不过这个队伍其实应该算是凛的，最开始的时候，我也觉得我们不可能会有什么出乎预料的表现，消防比赛可是很严肃的比赛，这些消防员和消防宝可梦也是非常值得尊敬的。”
　　“哈哈哈！我们只是做好本职工作而已。”拉塞尔看了看小东的这支奇怪的小队，点了点头说，“其实我过来是想向你们表示感谢的，你们让我看到了消防队的其他可能性。”
　　“是啊，用单一的宝可梦作为成员确实有局限性，如果要应对各种各样的火情，我们应该收纳更多的宝可梦到队伍中才行。”
　　君沙小姐也在一旁点头认可。
　　“所以这一次，我们输的心服口服。”拉塞尔对着小东敬了个礼表示谢意，“谢谢你们给我的启发。”
　　君沙小姐也跟着敬了个礼，片刻之后她又说道，“不过我来找你们倒是还有一件事情想拜托你们。”
　　“嗯？”小东好奇的问道，“怎么了？什么事情？”
　　“emmmm……预期说是我想拜托你们，倒不如说是她。”君沙说着指了指自己身旁那个带着墨镜的杰尼龟，“这只杰尼龟是我们队伍的领队。”
　　小东看了看这个杰尼龟，这个圆圆的脑袋，和霸气的墨镜，无疑就是小智曾经放在消防队里带领杰尼龟队的那只。
　　小璋见到立马冲了上去，蹲下来上上下下的打量着这只杰尼龟，然后兴奋的说道，“这就是智爷留在队伍里的杰尼龟了吧！真是幸运，没想到竟然能在这里见到！简直太幸运了！”
　　小璋满脸的激动，一只围着杰尼龟转，虽然几次想伸手摸一摸，可不知为什么好像并不敢摸上去，只是一个劲的在那里兴奋。
　　“杰尼杰尼。”杰尼龟笑了笑，看着小璋杰尼杰尼了两句，眼神中似乎有一种奇怪的宠溺感。
　　小东立刻叫醒了洛托姆。
　　“他说，让她冷静一下，先听她把话说完洛托。”
　　小东点了点头上千揪住了小璋的脖子把她给拽了回来。
　　杰尼龟点头看向了洛托姆，“杰尼杰尼，杰尼杰尼杰尼。”
　　洛托姆也跟着点着头，片刻之后洛托姆转身看向了小东他们，用杰尼龟的口吻说道，
　　“我想拜托你们带上我的孩子，去旅行一段时间，他和当年的我很像很调皮，完全不愿意加入消防队，虽然能力很强，可完全不务正业，这让我很担心，所以拜托你们，带着他旅行一段时间，让他看看外面的世界。”
　　说完杰尼龟竟然对着小东一行人恭敬的鞠了一躬。
　　嚯哦，杰尼龟的小孩，看来这场消防大赛可是来对，不过她说她的孩子很调皮，就是不知道有多难教了。
　　君沙非常配合的从腰间拿出了一个精灵球，一只和杰尼龟老大看上去十分相像的杰尼龟出现在了小东一行人的眼中。
　　“哇塞太可爱了！”小璋忍不住叫了出来。
　　不过那个杰尼龟却一脸高傲的样子，两手一叉，把头往后一扭，一副谁都不想搭理的样子。
　　小东心里默默想到，看起来确实不是个好教的家伙。
　　“那么……”凛突然问道，“你想把它交给谁？我？还是小东？”
　　杰尼龟摇了摇头，却把眼神移向了小璋。
　　“她？”凛疑惑的问了一声。
　　杰尼龟点了点头，“杰尼杰尼。”
　　“她说，这个小姑娘让他想起了小智，而且，她应该会比较温柔洛托。”
　　小东扶额，没想到搞一身智爷cos装竟然还能有这种效果，不过……还是得尊重杰尼龟的选择才行啊。
　　“好吧。”小东挠了挠头，“我们也会帮她的。”
　　“哇，真的吗！真的要给我吗！”小璋兴奋的冲到了那个小杰尼龟面前就像抱她，然而迎接她的不是拥抱而是一个水枪攻击，一头冷水直接把她的热情给浇灭了。
　　“呜……”小璋保持了一个安全距离蹲了下来，“没关系，我不会怪你的，我想这一定是你表达爱的方式！”
　　小杰尼龟白了她一眼，把头扭向了一边。
　　“既然这样的话。”君沙小姐把精灵球交给了小璋，“他以后就拜托你了。”
　　杰尼龟走到了她的儿子面前，摸了摸他的脑袋，然后杰尼杰尼的说了几句，像是在叮嘱着什么。
　　然而小杰尼龟却只是一脸不耐烦的听着，却也不敢打断，直到杰尼龟队在君沙的带领下离开，小杰尼龟才一脸不高兴的钻回了刚刚交给小璋的精灵球里。
　　只留下小璋还蹲在原地，肩膀不住地颤抖着。
　　小东上前拍了拍小璋的肩膀，“没事的，我相信你一定能把他教好的。”
　　然而小璋转过头脸上却不是泪痕，而是一脸猥琐的笑意，“嘿嘿嘿，我的到智爷的杰尼龟的后代了！简直太棒了哈哈哈哈！”
　　凛走到了小东身旁，拍了拍他，“行了，别管这个傻子了，我就是有点担心杰尼龟会被她教傻。”
　　小东耸肩，“这不是还有我们嘛。”
　　话音刚落，广播里却想起了主持人的声音，比赛结果已经计算出来了，颁奖典礼即将开始。
　　……
　　……

第120章 准备攻略马志士
　　就像拉塞尔说的那样，这场比赛小东他们的队伍竟然破天荒的拿到了冠军，而拉塞尔自己则屈居第三。
　　至于第二名则是君沙和她的杰尼龟队。
　　小东的队伍和君沙的杰尼龟队分数其实非常接近，真正分出胜负的是在最后一场火场救援当中的综合分数。
　　杰尼龟队的救援人数超过小东的队伍，但小东的队伍有吉利蛋能够在救援后立刻对伤员进行施救，也可以为消防队员进行恢复，这一点非常加分。
　　也直接导致了他们最后的胜利。
　　所以在听到结果之后，小东和凛倒也对小璋意外收获一只杰尼龟的事情释然了。
　　这是她应得的。
　　只不过对于她之后是否能够真正驯服这只杰尼龟，两人依然表示担心。
　　而凛作为代表上台领奖之后，却是直接把奖金交给了小东保管，毕竟现在小东已经不知不觉的担下了队伍里的日常开销之类的琐事。
　　而水之石，凛则是保留了下来。
　　当然现在这三块水之石，她只需要其中一块。
　　来到神奇宝贝中心经过简单的休整之后，三人便回到了宿舍，小东则是趁着没人的时候，把大钳蟹和拉普拉斯放回了宝可梦公园里。
　　至于凛，她倒是把背包一放，就迫不及待的拿出了水之石。
　　“蚊香蛙，只要用了这块水之石，你就可以成长为更加强大的快泳蛙哦。”凛笑着说道，“期待吗？”
　　“哇！”蚊香蛙看着凛手中的水之石，眼神中满是热切。
　　凛笑了笑把手中的水之石递给了蚊香蛙。
　　蚊香蛙接过水之石，带着一丝恭敬肃穆的神情用双手把水之石放到了眼前，下一秒，水之石放出了淡淡的蓝光。
　　然而这蓝色光芒便传到了蚊香蛙的全身，这是进化的光芒！
　　“洛托姆。”小东拍了拍口袋里的洛托，“记录一下。”
　　“好的洛托！”
　　而此时的蚊香蛙已经开始了进化，他的身高开始长高，圆圆的肚子身体也长大了一圈，手臂也开始变长，看起来也比原先要粗壮不少，一双拳头也变得好像沙包一样大，看上去就充满了力量。
　　片刻之后，光芒散去，一只强壮的快泳蛙出现在了凛的面前。
　　凛立刻上前查看了一下快泳蛙的状态，然后忍不住夸奖了起来，“这个身体机构非常适合练拳击啊，手臂也很解释，肌肉捏上去像橡胶一样，很不错啊。”
　　小东笑了笑，“我就说，等他进化成快泳蛙的时候，你会喜欢的。”
　　“不错，非常不错。”凛点了点头，“走吧，我们去院子里，让我看下你的实力。”
　　“啊，等，等等我！”小璋也跟着喊了一句。
　　说完两人就一前一后的冲出了宿舍。
　　小东走到窗边看了看，凛迫不及待的开始测试起了快泳蛙的运动能力和技能威力。
　　而小璋则是第一时间放出了杰尼龟，小璋身为智爷的深度脑残粉，本就对智爷曾拥有过的神奇宝贝痴迷不已，现在又得到了智爷曾经培养过得杰尼龟的后代。
　　这让她更是把这只杰尼龟视为珍宝，然而杰尼龟却并不给她面子，无论她做什么都是一副爱答不理的样子，他只是自顾自的在一旁看了会儿正在接受测试的快泳蛙。
　　觉得无趣之后，就跑到了一旁的水池子边上趴着休息。
　　小璋只能一脸无奈的跟在旁边。
　　小东看了忍不住一声叹息，小璋本就对培养神奇宝贝这件事不怎么上心，现在有了一只能让她能好好想办法培养的神奇宝贝对她来说是好事，至于方法，智能由她自己去摸索。
　　至于往东自己，他则是暂且把心思放到了挑战枯叶道馆的事上，如今他已经拥有了两枚徽章，自己的地区排名也已经突破了四千大关，按照这样的比例，打赢枯叶道馆之后应该能让自己的地区声望达到关东地区的中流水平。
　　他要快速提升自己的声望，才能做到自己计划中的事情。
　　“枯叶道馆……电气系道馆，道馆训练家马志士，常用宝可梦是小磁怪、顽皮弹和雷丘。除了是道馆训练家之外，似乎在也是华丽大赛的常客，并且拥有一定的人气。”
　　小东随手拿了张草稿纸，写下了这些信息。
　　印象中他在和智爷战斗之后似乎更加重在了神奇宝贝能力的培养，不知道现在他的电气系神奇宝贝已经培养到怎样的等级了。
　　而小东这边出站的神奇宝贝……
　　小东略微思考了一下，首先排除鲤鱼王，让他在旁边看好了，激动的话就用两下水溅跃。
　　小火龙的能力也还较弱，让他陪着鲤鱼王一起做拉拉队吧。
　　还剩下四个，卡蒂狗、皮卡丘、耿鬼、妙蛙草。
　　卡蒂狗的火系技能应该能完克钢+电属性的小磁怪，妙蛙草的属性对电气系技能有略微的克制能力，而且最近妙蛙草也越来越靠谱了，完全可以用来打马志士，剩下的两个嘛……
　　耿鬼能够免疫物理系的技能，电气系的技能不一定能够免疫，但是念力却可以带来良好的牵制作用，应该也可以拿来打马志士。
　　至于皮卡丘……
　　小东用笔杆子挠了挠头，这家伙，上次好像说好了会让他上场的，要是这次再不让他上场，这家伙说不定会离家出走吧？
　　小东在耿鬼和皮卡丘的名字是打了两个圈，这两个家伙，先待定吧，到时看情况决定让哪一个上场。
　　第二天一早，小东三人便早早的来到了枯叶道馆的门前。
　　这一次凛和小璋也都信心满满的站在了门前，完全没有上一次挑战水系道馆时的紧张。
　　“这次竟然不先特训了？”小东调笑的问道。
　　“上一次是特殊情况，不然这些道馆，我都有信心打赢。”凛昂着下巴说道。
　　“嘿嘿嘿。”小璋也笑着说道，“我也不怕，我有大岩蛇呢。”
　　“那好吧。我们进去呗。”小东笑了笑，“还是让我先挑战？”
　　凛笑了笑，“我们帮你做拉拉队，不好吗？多养眼。”
　　小东翻了个白眼，“得了吧，不就是想让我试水嘛，不过没关系，我有信心一次过。”
　　……
　　……

第121章 挑战！枯叶道馆！
　　“哦看来今天的挑战者很有信心嘛。”
　　一个穿着迷彩服一身腱子肉的金发白人出现在了擂台的对面。
　　小东笑了笑，“我是来自真新镇的小东，请你接受我的挑战吧，马志士。”
　　“哈哈哈！真新镇的少年，我喜欢，康忙北鼻！”
　　眼前这个金发男人就是马志士，和记忆中一样满嘴骚话，不过眼神却并不想当年那样轻佻，或许他在经过历练之后已经学会了不轻视任何一个挑战者。
　　而此时，凛和小璋两人，也坐到了旁边的观众席上，在第一排观看小东的挑战赛。
　　马志士的道馆和次郎、小霞的道馆稍有不同，他的道馆建造在一个硕大的体育馆内，周围还有标准的观众席，据说除了道馆赛之外，在休息的时候他还有华丽大赛的表演。
　　不过对这些小东倒是不怎么感兴趣，毕竟这和他的志向不符。战胜所有道馆，站上这个世界的顶点，然后找到阿尔宙斯、帕路奇犽、帝牙卢卡，收服他们或让他们把自己送回家，这才是他的目标。
　　而华丽大赛的冠军，似乎并不能为他带来这些。
　　“嘿北鼻，枯叶道馆的规则是三对三，任意一方的宝可梦全部倒下为输，明白吗？”
　　小东点头，“是的我很清楚。”
　　“很好，不过我还是得提醒你一句，等下要是输了可不许哭鼻子哦。”马志士笑着说道。
　　小东笑了笑，“放心吧，我不会输。”
　　“那太好了，我就喜欢你这样充满自信的挑战者！来吧！让你见识一下我马志士华丽的作战吧！”
　　一个无人机洛托姆从体育馆上方飞来，开始机械的，没有感情的宣布着：
　　“挑战着小东！地区排名，4784。现在枯叶蓝道馆发起挑战。挑战者是否确认挑战。”
　　“确认挑战。”小东回了一句。
　　“关东地区道馆挑战正式开始，道馆规则，挑战者及馆主各派出三只宝可梦进行对战，三只宝可梦均失去战力的一方战败。挑战开始！”
　　“那么，我先派出我的宝可梦吧！”马志士大笑着扔出了精灵球，“去吧小磁怪！”
　　小东拍了拍蹲坐在脚边的卡蒂狗，“去吧卡蒂狗，你来打头阵。”
　　“汪！”
　　卡蒂狗看着小东笑了笑，不紧不慢的踏上了赛场。
　　“哦，卡蒂狗吗？不错的选择哦。”马志士夸奖了一句，然后立刻喊道，“小磁怪，使用影子分身！”
　　小磁怪应了一声，立刻使出了影子分身术，瞬间小磁怪从一个变成两个，然后从两个变成四个、八个、十六个，眨眼时间，卡蒂狗竟然出现了一种被小磁怪团团包围的错觉。
　　“哈哈哈！是不是很华丽的技能啊！北鼻！”
　　“卡蒂狗不要慌！”小东想了想又喊道，“对着天空使用花火！”
　　卡蒂狗一脸诧异的看了眼小东。
　　“去吧，相信我！”
　　卡蒂狗点了点头，仰头吐出一口火焰，然而小小的火焰很快就开始往下掉落。
　　“很好，接下来把火花打散！用爪子！”
　　卡蒂狗眼前一亮，顿时明白了小东的意图，他猛地跳起，在火花落下之前，接连用双爪狠狠拍打两下，火花瞬间变成了烟花一般四散飘落。
　　当四散的火花落到那些小磁怪的影子上的时候，影子立刻受到干扰，出现了奇怪的波纹，而其中只有一只小磁怪，他的样子始终保持着原本的模样，只是它依然在不停的移动着，利用自己的速度填补着被火花影响而显得扭曲的分身。
　　“很好卡蒂狗！已经找到他了！盯紧他！使用喷射火焰！”
　　“哇哦，真是华丽的技能啊北鼻！”马志士大喊了一句，“不过可别以为这样就结束了，小磁怪，使用电磁波！”
　　瞬间，小磁怪身上放出了淡淡的电光，在他的高速移动之下，仿佛瞬间就让整个场地中都出现了奇怪的电磁波。
　　然而这技能虽然看上去有些诡异，可并没有办法挡住卡蒂狗的喷射火焰，不出片刻，卡蒂狗就找到了小磁怪的身影，毫不犹豫的对着他放出了口中的火焰。
　　在熊熊烈火的烧灼之下，小磁怪直接就被烧了个通透，当火焰褪去，它的身体都几乎被烧的发红。
　　可就算这样，小磁怪也依旧支撑着，没有倒下！
　　“好样的小磁怪！”马志士兴奋的喊着，“用电电冲击！”
　　瞬间，被烧的火红的小磁怪从身体中放出了丝丝电光，很快蓝白色的电光就把他层层包裹，然后飞速冲向了卡蒂狗。
　　小磁怪的速度本就很快，再加上技能的加成，他的身体几乎化成了一道闪电一般，直击卡蒂狗！
　　卡蒂狗只来得将全身肌肉绷紧，硬生生用身体扛住了这一下冲击，然而小磁怪的攻击却任未停止，电流竟像是细蛇一般缠上了卡蒂狗。
　　卡蒂狗被电的龇牙咧嘴，却没有后退一步！
　　小东皱眉，“卡蒂狗不要输给他！用火焰轮！”
　　“汪！”
　　卡蒂狗大喊一声，一阵火焰顿时绕满全身，而小磁怪身上的那些滚烫的电流，也不知为何被卡蒂狗一起融入了自身的火焰之中。
　　当带着电光的火焰缠满卡蒂狗的全身，卡蒂狗大喊一声，一下撞飞了小磁怪。
　　小磁怪被一下撞出场外，几乎被嵌在墙壁里，而小磁怪身上竟是不是的闪过电光好火苗，连墙壁上都被烫出了淡淡的黑烟。
　　“小磁怪失去战斗能力。”
　　无人机洛托姆在一旁机械的播报着。
　　马志士不进眼前一亮，“哇塞，这样的技能，真是太华丽了！我已经好久没有这么激动了北鼻！”
　　小东也诧异的看了眼卡蒂狗，事实上他完全不知道卡蒂狗使怎么做到的。
　　他知道卡蒂狗拥有引火特性，也知道凭卡蒂狗的肌肉也身体力量，完全能够抗住一定程度的电击，可是，他到底是怎么做到的？
　　而且……刚刚那火花带闪电的火焰轮，也太帅了吧……
　　“北鼻，你真的太棒了，不过我可不会就这样认输的。比赛才刚刚开始呢。”马志士说着便扔出了自己的第二个精灵球。
　　……
　　……

第122章 意料之外的华丽技能
　　“去吧顽皮弹！让他看看你的厉害！”
　　“顽皮弹？”小东笑了笑，“看来是准备让雷丘压轴了呀。”
　　“哦！你听说过我和雷丘的大名啊！不过我可要提醒你一下哦北鼻，可别小瞧了我的顽皮弹啊。”
　　“卡蒂狗，这一场也拜托你了。”小东又补充了一句，“不要轻敌。”
　　卡蒂狗点了点头，摆出了认真的面孔。
　　“啊不过呢。”马志士又笑着说道，“如果是卡蒂狗的话，不管他多认真，都是赢不了的哦。去吧顽皮弹！用磁力悬浮！”
　　顽皮弹的下半身突然放出了一道淡淡的磁力波纹，片刻之后，他的身体竟然慢慢漂浮了起来，而他身体周围的磁力波纹，竟然有种和整个场地相呼应的感觉。
　　小东不禁皱起眉头，这技能是怎么回事……
　　“哈哈哈！看来你已经察觉到了！”马志士笑着说道，“可别以为我的小磁怪什么都没有做哦。你好好看看这个场地吧。”
　　小东眯着眼仔细看了看场地的四周，这一看却让他顿时大惊！
　　“这……这些事什么？电磁吗？”
　　“哈哈哈！厉害啊北鼻。这些可都是小磁怪刚刚留下的电磁波，你觉得这些看起来想什么？”马志士笑着问道。
　　像什么？小东脑海中闪过一个念头，铁轨吗？
　　“看起来你已经想到了呢。”马志士大笑着说道，“这些正是小磁怪为我的顽皮弹构建的电磁轨道！你以为我的顽皮弹只能待在地面吗？不，在这个场地中，他的行动将比飞行系的宝可梦还要灵活！
　　去吧顽皮弹，用滚动攻击！”
　　顽皮弹的身体瞬间高速旋转起来，在磁力的影响下，他的滚动速度似乎瞬间就达到了最高，然后在磁力的作用下，顽皮弹便一头撞向了卡蒂狗！
　　这速度之快，让卡蒂狗几乎来不及反应。
　　“可恶……”小东顿时紧张了起来，“卡蒂狗坚持住！”
　　然而这高速的攻击，在一个恍惚之间就已经从各个方向击中了卡蒂狗三次！
　　滚动对卡蒂狗，效果拔群！
　　“小东！”凛忍不住对这场内的小东喊道，“肌肉！让他用肌肉！就像健身那样！”
　　小东点头，“卡蒂狗！坚持住！用健身！”
　　卡蒂狗看了眼小东，汪的仰天一声大喊，然后身上的肌肉全部快快隆起，身上壮硕的肌肉让他看起来显得更加高大威猛！
　　“吼——！”卡蒂狗转身看向了又一次撞向自己的顽皮弹，发出了一声怒吼，这一次，他要正面迎击！
　　“很有气势啊！去吧顽皮弹！”马志士对着顽皮弹打气道。
　　“卡蒂狗！接住他！”小东也激动的大喊了起来。
　　卡蒂狗深吸了一口气，在顽皮弹冲向自己的瞬间，张开怀抱让顽皮弹狠狠撞向了自己结实的胸膛，然而在他想要脱离之前，又用双臂死死扣住了顽皮弹的身体！
　　身上突然加上了几十斤的重量，瞬间打乱了顽皮弹对磁力的控制，竟直接被卡蒂狗压在了地上！
　　然而他的滚动依然在持续着，可卡蒂狗却用后退死死地踩住地面，双臂紧紧的扣住顽皮弹的身体！
　　同样的技能，他接下过三百公斤的隆隆岩，区区一个顽皮弹，凭他现在的力量又怎么可能接不下来！
　　“汪——吼！”卡蒂狗仰天一声大喊，双臂和双腿再次发力，甚至把顽皮弹推会去了一丝。
　　而顽皮弹的转动也硬生生被卡蒂狗给压停了。
　　此时的顽皮弹，头朝下的被压在地上，如此屈辱的姿势，让它的怒气瞬间暴涨！
　　“不，不要自爆！”马志士连忙喊道，“就这样！用十万伏特！”
　　顽皮弹身上的电光顿时丝丝爆裂，片刻之后，一阵强烈的电光直接笼罩住了卡蒂狗的身体！
　　“汪啊——！”卡蒂狗顿时痛苦的大喊起来。
　　然而小东此时，却突然想到了卡蒂狗刚刚把电流引入火焰中的画面，他对着卡蒂狗大喊道，“卡蒂狗！再来一次！用火焰轮！”
　　卡蒂狗睁开眼看着还被自己压在身下的顽皮弹，眼中的怒火熊熊燃起，他咬着牙唤出了体内的火焰，而一股电流也似乎在这时通过身体混入了火焰之中。
　　瞬间卡蒂狗身上便缠满了火焰，而这火焰之中，还有这劈啪作响的强烈电光！
　　刹那间卡蒂狗只觉得身上的痛楚消失了，力量也随之暴涨！
　　“太棒了就是这样！”小东大喊道，“去吧卡蒂狗！击败他！”
　　卡蒂狗怒吼着，把顽皮弹抱了起来，用前肢的力量被他狠狠地抛上了天空，而当顽皮弹被抛上天空的瞬间，小东和马志士才突然意识到，顽皮弹所释放的十万伏特，竟然全部都被卡蒂狗引入了自身的火焰之中！
　　卡蒂狗对准了从半空中落下的顽皮弹，奋力一跃，在即将接触到顽皮弹的瞬间，猛然一个转身，用一个漂亮的回旋踢，直接把顽皮弹踢进了地面之中，身体中的全部能量也在这一击中尽数释放！
　　当地面上被顽皮弹砸出的尘埃散去，顽皮弹早已失去了战斗能力。
　　“顽皮弹失去战斗能力！”
　　无人机洛托姆又一次机械性的宣布了一声。
　　“这……这技能真是……太华丽了！”马志士已经被卡蒂狗的技能给彻底震撼了。
　　如果出现一次是因为巧合，那出现第二次绝对是因为这只卡蒂狗的与众不同！
　　现在别说马志士震惊的说不出话来，就连小东也是一样。
　　可是当尘埃散去的时候，小东却猛然发现，卡蒂狗竟然也倒在了地上一动不动。
　　小东激动的冲到了场内，一把抱起了卡蒂狗，可手刚一碰到卡蒂狗的身体，就被电流狠狠电了一下。
　　“怎么回事？这是……后遗症吗？”小东忍者电流的刺痛，把卡蒂狗抱到了场边，心急火燎的从背包里找出了一大堆解麻药，烧伤药给卡蒂狗用了，“卡蒂狗！你没事吧？”
　　卡蒂狗恢复了一丝精力，伸出舌头舔了舔小东的脸。
　　小东顿时松了口气，看来是脱力了，“好了卡蒂狗，你好好休息吧，剩下的一场，就交个你的伙伴们吧。”
　　……
　　……

第123章 耐不住寂寞的皮卡丘
　　“嘿北鼻，”马志士喊了一句，“准备好了吗？准备好了的话，我就要拿出我的王牌了！这可是我最强的搭档哦，你要小心啦。”
　　说完马志士对折前方扔出了他的最后一个精灵球，出现在场地中央的真是小东记忆中那个雷丘！
　　然而这个雷丘现在比小东的记忆中的要更加健壮，身上的腱子肉快快隆起，本应该圆滚滚的肚子也没了，变成了八块漂亮的腹肌，身上还披着一件和马志士身上一样的军绿色外套。
　　能够培养成这样的雷丘非常少见，难怪马志士能够在华丽大赛上也有用不错的人气。
　　不过会把雷丘带上撸铁这条不归路，马志士恐怕也是有自己的无奈的，如果没记错的话，马志士的这只雷丘技能威力强大，身体能力也不弱，但他有一个致命的弱点。
　　就是仓促进化之下的雷丘，并没有学会高速移动和电光一闪等高速技能，这也就意味着，这只雷丘其实还没学会利用速度优势发动攻击。
　　在这样的情况下，马志士或许只能选择不停地提高雷丘的身体能力和技能威力。
　　会成长为拥有倒三角健美身材的雷丘，好像也是命中注定的事情。
　　而此时的小东，他却没有急着拿出自己的神奇宝贝，马志士还剩下最后一只神奇宝贝，而他还有两个名额。
　　耿鬼、妙蛙草、皮卡丘，他都可以选择。
　　如果先让妙蛙草上场使用寄生种子，毒粉这种消耗性的技能，然后再让耿鬼上去利用速度和特性优势，完全可以不费吹灰之力的把这只雷丘给生生耗死。
　　可如果只是这样的话……
　　就在小东纠结的瞬间，皮卡丘却安耐不住一下从精灵球里爆了出来。
　　“皮卡皮卡！皮卡丘！”
　　他挥舞着手中的雷神锤，对折小东大喊着，似是在想他抗议！
　　小东叹了口气，还剩下两个神奇宝贝的使用名额，让皮卡丘上去痛痛快快的打上一场，好像也不是不可以。
　　“好吧，去吧皮卡丘，这次就让你好好发挥一下吧。”
　　“皮卡丘？”皮卡丘一愣，本以为小东还是会像前两次一样，直接把他收回精灵球里，然后派出另一个伙伴迎战。
　　可这一次，这一次他竟然！竟然让自己上场了！
　　皮卡丘顿时有点想哭，不容易啊！
　　终于轮到自己装……不是，终于轮到自己发挥了啊！
　　“皮卡丘！”
　　皮卡丘转过身，轻轻喊了一声提自己打气，然后一步一步，脚踏实地的走到了赛场上。
　　他还记得小东的尊尊教导，高手一定要懂得低调，否则有可能自己还没发力，对方就直接投降认输了。
　　“哦吼，你也准备用皮卡丘来对付我的雷丘吗？”马志士脸上露出了一个轻蔑的笑容，“我可不管你听说了什么，可你要是觉得已经掌握了我和雷丘的弱点的话，那你可就大错特错了哦。”
　　小东笑道，“放心吧，我可不会因此轻敌。”
　　“好吧，出招吧，无论什么样的招数，我的雷丘都能接下！”
　　“皮卡丘！”小东喊了一声，“用十万伏特！”
　　皮卡丘应了一声高高跃起，“皮！卡！丘——！”
　　长久以来，一直得不到释放的点囊中的电能，终于得到了彻底的释放！
　　这种感觉简直太痛快了！
　　由于他实在是瘪了太久，导致他甚至有种要生病的感觉。
　　现在好了，借着这个机会，把储存过多的电流一次性全部释放了出去！
　　这感觉实在是太痛快了！
　　而这只皮卡丘，他的身上还有电珠！
　　所以在其他人看来，皮卡丘仿佛发泄一般的释放，此时却变成了一道谣言到仿佛是一道惊雷的样子！
　　粗壮的电流，及黄色的光芒，让人几乎无法直视皮卡丘的身体。
　　皮卡丘的全力一击，有得到了电珠的加持！
　　这道雷电的威力绝对非同凡响！
　　然而面前的雷丘，他却并没有躲避……
　　不，凭他的速度，他知道自己根本躲避不了！
　　于是他竟然做出了一个让小东都没有想到的动作，这个雷丘，在面对如此强大的电流袭击之后，竟然蹲了下来，然后用双手保住了双腿，整个头都埋到了膝盖里。
　　整个身体在眨眼间变成了一个圆滚滚的球形！
　　竟然用边圆？在这种时候？用边圆？
　　小东有点懵，可马志士却胸有成竹，
　　“很好雷丘！保持这样不要动，把身上的肌肉都给我紧紧绷住！”
　　“雷——！”
　　雷丘大吼一声，已经准备好了迎接皮卡丘所释放的恐怖的电击！
　　眨眼之间，十万伏特的电光，把变成了圆球的雷丘吞噬了进去，这电流之强大，甚至连地面上都覆满了电流，被地面所冲散的电流涌向了四周，甚至把体育馆的玻璃窗全部都给击了个粉碎！
　　可当电光散去，雷丘却依然保持着圆滚滚的状态，蹲在地上。
　　小东皱眉看去，“雷丘他……还好吗？”
　　马志士咧嘴一笑，“雷丘！我们的挑战者问你还好吗？”
　　雷丘的身体突然动了一下，整个身体也慢慢的舒展了开来，他的身上还缠绕这丝丝电光，身上甚至还有几处焦黑，身上的疼痛和麻痹感让他忍不住龇牙咧嘴的，可就算如此，他也依然充满斗志的站在原地！
　　“皮卡？”皮卡丘发出了一声惊疑。
　　雷丘承受住他如此强力的一击之后，竟然只收到了这么一点伤害！这让他瞬间摆出了一幅认真的表情，可不能掉以轻性了！
　　“雷丘上吧！”马志士突然喊道，“让对面的皮卡丘好好见识一下你的厉害！”
　　雷丘应了一声，挥起拳头，大吼着朝着皮卡丘冲了过去，强壮的身体竟摆出了一幅格斗家一般的姿势！
　　就在万东惊讶之际，雷丘的右拳上竟然凝聚起了一股能量，这能量甚至让他的拳头发出了白色的光芒！
　　这个技能，给了小东一种熟悉的感觉。
　　“去吧雷丘！”马志士大喊着，“用百万吨拳击！”
　　小东大惊，这个雷丘还真是彻底走上了弯路啊！
　　……
　　……

第124章 皮卡丘VS雷丘，宿命的对决
　　“皮卡丘！快闪开！”小东见状立刻大喊了一声。
　　皮卡丘的反应神速，利用自己的速度优势，立刻向着侧面跳开，躲过了雷丘来势汹汹的一拳！
　　“很好，就这样，使用二段踢！”小东再一次命令道。
　　可是雷丘却好像已经做好了准备，在皮卡丘发出踢击的瞬间，立刻迈开步子，一个急刹停了下来，然而把双全横在胸前，硬生生的扛下了皮卡丘的二段踢！
　　要知道皮卡丘在经过凛的地狱式训练之后，速度和力量的提升可都非同小可，虽然没有这只雷丘练块儿练的这么猛，可他也已经摆脱了一大堆中年病，甚至连啤酒肚都不见了呢！
　　要论力量，他可不能算弱！
　　可就算是这样，皮卡丘的二段踢依然没有对雷丘造成什么伤害！
　　这一瞬间，皮卡丘有点急了。
　　小东皱起了眉头，“皮卡丘！不要和他贴身肉搏！避开他！用你的强项战胜它！”
　　皮卡丘应了一声，立刻向后退了两步，然而不等他来开距离，马志士却突然喊道，“雷丘！别让他离开，用十万伏特！”
　　瞬间，一道善良的雷光从雷丘身体中释放出来，十万伏特的力量竟然直接把皮卡丘给吸在了原地。
　　“很好就是这样！再来一次，百万吨拳击！”
　　“在使用十万伏特的时候，还可以用其他技能？！”小东惊了，没想到这只雷丘竟然能做到这样的事！
　　这一下就连皮卡丘也惊了，虽然电流对他造成的伤害并不算大，他却别这电流牢牢吸住，无法闪躲，速度优势被完全克制！
　　他并不惧怕电流的攻击，因此，他甚至能看到雷丘的拳头，仿佛变成电影的慢动作镜头一样冲到自己的脸上，而他却完全无力闪躲。
　　嘭——！
　　一声闷响从皮卡丘脸上传了出来，这一句百万吨拳击，皮卡丘结结实实的吃下了。
　　雷丘也不追赶，他知道自己的速度是大弱项，也不浪费体力，只是站在原地等待皮卡丘继续发起进攻。
　　“哈哈哈！那么，电气系技能也不起作用，又不敢近身肉搏，这下你要怎么办呢北鼻？”
　　此时马志士那爽朗的笑声听在小东耳朵里却仿佛是一种诅咒一样刺耳。
　　“可恶……就算进化成了雷丘，他应不应该有这么强的防御力才对！这到底是为什么？”
　　小东忍不住小声的嘀咕了起来，“不管肌肉有多么强壮，也不可能硬扛住电流的冲刷！何况还是这么强大的电流！难道是雷丘的身体构造不同？还是他本身就不怕电击？不不可能，皮卡丘刚刚也被电击影响了！”
　　“喂喂喂，你可别魔怔了哦北鼻，”马志士笑道，“如果你再不发起攻击的话，我可就要攻过去啦！雷丘！再来一次，使用十万伏特！”
　　“可恶！绝不可能！”小东猛地抬起头，“皮卡丘！快躲开！”
　　然而可惜的是，面对对面如同洪水一般从四面八方用来的攻击，皮卡丘并没有顺利躲避，硬生生的被十万伏特抓了个正着，他的身体再一次被电流牢牢吸住！
　　“好样的！去吧雷丘！给他最后一击！”
　　可就在雷丘冲出去的一瞬间，小东却突然发现了雷丘之前蹲在原地抗下皮卡丘攻击时的地方，那个地方竟然有一个深深的坑洞！
　　是避雷针！
　　原来如此！
　　他用尾巴吧电流导开了！
　　小东顿时大喜！
　　“皮卡丘！不要慌用尾巴！把尾巴插进地面！”
　　皮卡丘瞥了眼小东，立刻照办，当他把尾巴插入地面之后，身上的大多数电流竟然都随着尾巴导入到了地面当中，地面上也出现了淡淡的电光缠绕，那是地面上的水汽导致的！
　　可现在，皮卡丘可以行动了！
　　“可恶啊！被你发现了吗！”马志士焦急的喊道。
　　“皮卡丘不要输给他！他也害怕电击！”小东却是兴奋的喊道，“用二段踢，把他踢飞！”
　　皮卡丘瞬间理解了小东的意思，他面对正挥舞着拳头冲来的雷丘，不在有丝毫的慌乱，直接迎头冲上！
　　当雷丘已经对着他会出拳头的瞬间，皮卡丘立刻一个下蹲，径直钻入了雷丘的身下，然后他一脚踏住地面，一脚狠狠的踢在了雷丘的腹部！
　　强大的力量直接让雷丘的动作停了下来，皮卡丘攻势未停，两条腿瞬间互换，第二下踢击的力量直冲着天空而去！
　　嘭的一生闷响传出。雷丘被直接踢离了地面！
　　“好样的！就是这样！再来一次！皮卡丘！用十万伏特！！！”
　　小东兴奋的大喊了起来，虽然一开始的时候还对皮卡丘不太带感，可没想到从自己嘴巴里喊出这句话竟然这么爽！
　　强大的电流再次从皮卡丘体内爆发而出，仿佛雷电般的电击直接将雷丘吞噬，刹那之间，电流散去，雷丘从半空中跌落下来。
　　而当他落到地面时，两眼已经变成了圈圈，失去了战斗能力。
　　“雷丘失去战斗能力！”
　　洛托姆立刻敬业的播报着，
　　“马志士的三只宝可梦全部失去战斗能力，因此，本场胜负的优胜者是，来自真新镇的小东！地区排名因此发生变动。”
　　说完之后，无人机洛托姆就对折天空径直飞走了。
　　马志士摸着脑袋，走上前来，“啊，真是没想到，时隔多年竟然又被一只皮卡丘打败了……真是，好久都没有打的这么痛快了！哈哈哈！”
　　说话之间，马志士对着小东伸出了手。
　　小东腼腆的握了握，“过奖了。”
　　“不，自从被小智的皮卡丘打败之后，我就再没输给过皮卡丘，你是这么多年来的第一个。这可是很值得骄傲的啊北鼻！哈哈哈哈！”
　　小东笑了笑，“那就……谢谢你的夸奖了，不过这哦度多亏了皮卡丘，他是个很有战斗天赋的孩子。”
　　马志士拍了拍小东的肩膀，笑着说道，“不只是皮卡丘啊，能够完美契合皮卡丘的战斗方式并且给出正确的指令，你也很不简单，只有真正做到和宝可梦心神合一，才能发挥出宝可梦真正的实力，就像我和我的雷丘一样哈哈哈！”
　　小东瞥了眼马志士和雷丘胸前几乎同步跳动的胸肌，尴尬的笑了笑，虽然他说的没错，可是这感觉怎么就这么不舒服……
　　“好了少年，手下这个吧。这可是记录着十万伏特使用方法的秘籍哦，还有这个，这是我个人给你的礼物，我觉得你一定会喜欢的哈哈哈！”
　　……
　　……

第125章 碾压式的胜利
　　马志士从裤兜里掏出了两张门票一样的东西放到了小东面前。
　　小东接过看了看，这竟然是圣安奴号的船票。
　　不过看上去似乎和普通的船票有所不同，这船票上的图案画的非常华丽，华丽到有点浮夸的感觉。
　　在船票的票根上，还写着几个大字，圣安奴号华丽大赛参赛券。
　　“嗯？”小东满脸疑惑的看着马志士，“圣安奴号的……华丽大赛？你想让我去参加这个？”
　　“哈哈哈！那只是一场表演赛北鼻！你可以去玩玩看。”马志士笑了笑说，“你知道你给我的惊喜不只是皮卡丘一个吧？还有你的卡蒂狗，不应该说是你的作战方式，真的太华丽了。如果不推荐你去参加华丽大赛，我觉得我一定会抱憾终生！”
　　小东挠了挠头，“有这么夸张吗？”
　　马志士双手按住了小东的肩膀，“你不明白你拥有的东西，那是一种力量感！相信我，去吧，你会大放异彩的！而且圣爱怒号的表演赛只是做宣传用的，本就是招募一些业余选手参加，正好可以让你体验一下，何乐而不为呢。哦对了，获胜的话还有高额奖金哦。”
　　“奖金……”小东挣扎了片刻，“好吧我会去的，谢谢你。”
　　“这就对了！”马志士说着又从裤兜里掏出了一枚徽章递给了小东，“对了，还有这个，恭喜你挑战者。”
　　小东笑着接过徽章，把他收到了自己的徽章盒中，“橙色徽章，我也得到了。”
　　“加油吧少年，我期待下一次与你见面。好了接下来我要去完成我馆主的工作了。助手！让下一个挑战者做准备吧！”
　　小东把学习装置和徽章收入背包内，然后拿出了卡蒂狗和皮卡丘最喜欢的零食分给他们作为奖励，然后把兴奋不已的他们带到了观众席上，他的挑战完成之后，接下来就应该是凛和小璋了。
　　而当他刚走上观众席的时候，凛却刚好从上面走下来，“小东，你的比赛很精彩！接下来看我的吧！”
　　“这么有信心？”小东笑道。
　　“当然！等着瞧吧！”说完凛就头也不回的走了。
　　而当他找到坐在观众席上的小璋时，她却是一副紧张的说不出话来的样子，看上去之前建立起的自信心，在见识过马志士的实力之后，似乎全部崩塌了。
　　“别担心。”小东笑着安慰道，“找到你自己的方法，和宝可梦一起加油，胜负有时候并不重要，输赢不是道馆战诞生的最初目的。”
　　小璋点了点头，一言不发的把注意力放到了赛场上。
　　而此时，凛正在赛场中做着准备，工作人员在清理和恢复赛场，马志士则回到休息间稍稍休息和恢复自己的宝可梦，准备用最好的状态来迎接凛的战斗。
　　比赛很快就重新开始，凛则站在刚刚小东所站的位置，和马志士开始了正式挑战。
　　其实小东对凛的挑战方式一直都很感兴趣，可是岩石系道馆凛几乎不费吹灰之力就顺利通过了，而在之后的水系道馆，凛又非常倔强的不愿让小东旁观自己的挑战。
　　所以直到这一次，他才有机会好好观察一下自己这个教练的战斗方式，也想知道格斗系宝可梦在凛的手中到底能发挥出多大的力量来。
　　“好啦，开始吧北鼻。”
　　马志士看着凛喊了一句，随后立刻拿出了自己的第一只神奇宝贝，果然和刚才一样，还是小磁怪。
　　凛不仅露出了一丝微笑。
　　“去吧，豪力。帮我赢下第一场！”
　　“豪力——！”
　　豪力一出场就摆出了一个仿佛健美先生的标准动作，展示着自己那一身可怕的腱子肉。
　　马志士有些警惕的看了看凛的豪力，这只豪力给他的感觉似乎有些不一样。
　　“小磁怪！用电击！”马志士试探性的发出攻击。
　　然而豪力却没有一点想要躲开的意思，而是绷紧了肌肉，硬生生扛下了小磁怪放出的电击。
　　“又是这样的作战方式吗？”
　　“有效的作战方式，就是好的作战方式，不是吗？”
　　凛说完立刻对着豪力喊道，“去吧豪力！用劈瓦！”
　　豪力喊了一声立刻冲上，而马志士也立刻激动地喊道。
　　“小磁怪！不要让他靠近，用电磁波拦住他！”
　　小磁怪立刻从身上放出阵阵电磁波，挡在了自己的面前，然而豪力却并不惧怕这些纤细的电流，直接不管不顾的伸手劈下，强大的力量直接劈在了小磁怪的身上，把他从半空中击落，重重的摔在了地上，直接失去了意识。
　　可是小磁怪刚刚放出的那一阵电磁波，却在豪力发出攻击的时候就缠到了豪力的身上。
　　丝丝电流不停地从豪力身上划过，完全不知道什么时候会被电流带来的麻痹感影响到。
　　不过豪力对此并不在意，他拍了拍身上的肌肉，冲着凛点了点头。
　　“好吧，那接下来还是拜托你。”
　　马志士很快放出了自己的第二只宝可梦，顽皮弹。
　　“顽皮弹！使用磁力悬浮！”马志士立刻对着顽皮弹喊道。
　　“别让他得逞！追上去！使用地球上投！”
　　顽皮弹在听到马志士的命令之后，立刻开始凝聚磁力让自己缓缓上浮，然而不等他成功控制住磁力，豪力就好像一头蛮牛一样的向他冲来，一把抱住了他圆滚滚的身体！
　　然后借着他刚刚漂浮起来的力量用劲网上一跃，在力量即将耗尽时，又整个翻转过来，然后开始急速下坠！
　　为了增加伤害，豪力甚至控制力量带着他持续的转动……
　　然而还不等豪力带着他落到地面，顽皮弹的身体仿佛被刺激到了，再一次发出了强烈的光芒。
　　“豪力！快放开！”凛激动的喊道。
　　然而豪力已经来不及收手了，几乎是豪力刚刚把手放开的瞬间，顽皮弹就哄的一声发出了强力的爆炸！
　　强大的威力直接把豪力和他自己都炸飞出了场外。
　　双方同时失去了战斗能力！
　　“很厉害啊漂亮的北鼻，不过接下来的战斗可没那么容易了哦。”
　　马志士说着边派出了自己的雷丘。
　　而凛的嘴角却依然挂着那一抹胸有成竹的笑容，
　　“你说你的雷丘可以接下所有技能，那么来试试看接下他的技能吧。”
　　凛说着，放出了那个穿着西服，彬彬有礼的，穿着熊。
　　……
　　……

第126章 失败是成功的妈妈
　　“哦北鼻，我的雷丘可以接下所有技能，我可不是瞎说的，就算是穿着熊的格斗技能也一样，不信的话，就放马过来吧。”
　　雷丘已经是分配和的站在原地，绷紧了身上一点都不输给格斗系宝可梦的肌肉。
　　凛摇了摇头，笑容中微微带着一丝讥讽，“好吧，既然这样，穿着熊，使用地震攻击。”
　　凛轻描淡写的飘出一句，马志士却突然激动了起来。
　　然而不等马志士做出反应，穿着熊已经俯身蹲了下来，两条强壮的手臂紧紧抓住了地面。
　　只见穿着熊双手肌肉爆起，粗壮的手臂几乎要把西服撑破。
　　穿着熊仰天一声怒吼，地面竟然也随着剧烈摇晃了起来！
　　晃动之中，对面的雷丘已经在没能力站稳，直接地面震的摔倒了下去，控制住身体抱住脑袋，已经是他能做到的极限了。
　　片刻之后，天花板上的碎片开始崩塌，玻璃碎片和窗户的钢架开始掉落，而雷丘已经彻底失去了反抗的能力。
　　穿着熊使用的地震攻击，犹如天灾！
　　“好了停下！我认输！”马志士连忙大喊一声。
　　“穿着熊，停下吧。”
　　随着凛发出的指令，场馆内的晃动渐渐停下。
　　“枯叶市道馆馆长马志士弃权，因此本场竞赛的获胜者是，凛！”
　　无人机洛托姆立刻播报了比赛结果。
　　小东也小璋也都被凛此时表现出来的实力所震撼，没想到凛竟然隐藏着如此强大的实力……
　　“太厉害了……”小璋也忍不住惊叹道，“打华蓝道馆的时候，她还打的很辛苦呢。”
　　小东沉思了片刻，估计是因为凛之前还没找到应对水系道馆的方法，而应对电气系的方式，她应该早有准备。
　　马志士走到了凛的面前，对着她伸出了手，“你也很出色呀，和你的男……咳，伙伴一样！”
　　凛收回了那要杀人一样的目光，大方的握了握，“客气了，你的雷丘也很特别，其实我原本并不相用这种方式取胜。”
　　“哈哈哈！”马志士笑道，“不用在意这些，只要能赢就是好方法！哈哈哈！来这个给你。”
　　凛笑了笑接过了马志士给他的橙色徽章，“谢谢。”
　　“船票我就不送你了，小东有两张呢。”马志士笑着说道，“不过华丽大赛……我就不建议你参加了，你的战斗没有他的华丽。”
　　凛摊了摊手，“华丽大赛什么的，我可不感兴趣。”
　　把橙色徽章随手揣进口袋，凛便回到了小东旁白的观众席上。
　　而小璋，则颤抖着，走上了擂台。
　　“打的很漂亮啊。”小东笑着说道。
　　“一般般吧。”凛笑道，“本来还想锻炼一下快泳蛙，不过看了你的战斗之后，我还是决定先赢下比赛再说。”
　　“很明智的决定。”小东点头说道，“马志士的实力可不能小看。”
　　“说的不错。”凛把目光移向了正在台上瑟瑟发抖的小璋，“这次我看小璋有点悬了。”
　　“她太轻敌了。”小东补充了一句。
　　凛点头，“而且她应该没考虑到马志士也有应对地面系技能的方法，她太依赖她的大岩蛇了。”
　　是啊，马志士的宝可梦基本上除了雷丘之外都学会了磁力悬浮，一旦这个技能释放成功，那大岩蛇的地面系技能将彻底失效。
　　而岩石系的技能，对钢系的小磁怪效果非常差，如果她一开始就派出大岩蛇的话，恐怕连小磁怪那关都过不了。
　　“好了小北鼻，派出你的宝可梦吧。”马志士说着便按照惯例一般的扔出了自己的小磁怪。
　　“也不一定。”凛在这时突然说道，“如果凛能用她擅长的打法来打，也有赢得希望，她的吉利蛋，可是学会了很适合她的新技能了啊。”
　　“新技能？”小东看了眼凛。
　　“猛毒素。”凛笑着说道。
　　小东愣了愣，这技能可以啊，不过竟然是吉利蛋学会的？
　　敢情这吉利蛋走的还是毒奶的路子？
　　“是很强，不过得她意识到才行。”小东补充了一句。
　　然而就在这时，小璋已经派出了自己的神奇宝贝，而且似乎和小东他们想的并不一样。
　　“去吧！大岩蛇！”小璋扔出了大岩蛇的精灵球。
　　那颇具压迫力的庞然大物瞬间出现在了赛场上，然而面对如此特别又庞大的金色大岩蛇，马志士却只是一脸淡定。
　　“那么，我要发起进攻了小北鼻！”马志士笑着喊道，“小磁怪，使用陀螺球！”
　　“大岩蛇！用岩崩！”
　　小璋的气势很好，但效果很糟糕，就像小东想的那样岩石系技能的效果非常差，而挖洞这样的地面系技能又无法顺利攻击到小磁怪。
　　终究作为小璋的王牌，大岩蛇也只撑过了三个回合而已。
　　而她拿出的第二个神奇宝贝，是巴大蝴，虽然成功释放了毒粉，可依然是被一个十万伏特带走……
　　第三只宝可梦是吉利蛋，然而马志士的小磁怪还精神的很。
　　直到吉利蛋出马，小璋才找回一丝自己的节奏，毒粉的毒素不停地影响着小磁怪，而吉利蛋又可以不停利用治疗术为自己恢复伤势。
　　靠着这样的方式，她硬生生耗死了小磁怪，然而这也就是她和吉利蛋的极限了。
　　疲惫不堪的吉利蛋没办法不停地修复自己的伤势，在面对顽皮弹来势汹汹的滚动攻击的时候，吉利蛋很快就败下了阵来。
　　她的失败，似乎从开始就已经注定了。
　　等她从赛场下来，三人便离开了枯叶道馆。
　　直到这时，小璋才终于忍不住留下了眼泪。
　　“我早说过，你的战斗方式有问题。”凛在旁边毫不留情的说道，“崇拜偶像没错，但不能盲目的模仿，你应该想想你模仿的人的战斗方式，是不是真正适合你，这才是最重要的。”
　　“我的战斗方式……”小璋低下了头。
　　小东看了眼凛，然后弯腰凑到小璋的耳边温柔的说道，
　　“只有找到你自己的方式，你才能在未来的某天，真正站在你偶像的身边，而不是在她的身后拼命追赶啊，对吗？”
　　小璋一听，顿时精神了起来，她突然转过身对着枯叶道馆的大门高声喊道，“枯叶道馆！我还会回来的！下一次！我一定会赢的！用我自己的方法！”
　　小东笑了，下意识的看了眼凛，却猛然发现凛的眼神中也露出了一丝欣慰。
　　可是发现小东正看向自己，凛立刻又恢复了那副酷酷的表情。
　　小东摇了摇头，心里忍不住念叨了一句，这个“蹭的累”。
　　……
　　……

第127章 还是低估了小璋啊
　　在神奇宝贝中心恢复了各自的神奇宝贝之后，小璋竟然第一时间跑到了后院。
　　不过她倒也没有胡乱的开始特训之类的，而是把自己的神奇宝贝们全都放了出来。
　　思考了片刻之后，直接跳到他们当中和他们玩耍了起来，就连一直摆出一副酷酷的模样的杰尼龟，也都被小璋给拉了进去。
　　这是小璋缓解压力的方式，虽然她不是一个出色的训练家，甚至天赋比刚出道时的小智都要差一些，但能看出来，她是真的喜欢神奇宝贝。
　　直到闹腾完，小璋才带着他们围坐在了一起，开始仔细思考起了对付枯叶市的方法，以及所为的自己的道路。
　　吉利蛋、大岩蛇、巴大蝴、比比鸟、大嘴雀、杰尼龟。
　　小璋的队伍现在其实也已经是满配的状态，只是她的队伍里有三个带有飞行属性的神奇宝贝，在队伍的构成上其实并不算好。
　　现在她要挑战的队伍是枯叶道馆，三只飞行系的神奇宝贝外加一只不听话的水系杰尼龟，她真正能够用来打道馆的神奇宝贝，只有大岩蛇和吉利蛋两只。
　　“我觉得她应该能找到自己的方法。”小东看着小璋和他的神奇宝贝们说到。
　　“那是肯定的，但我觉得她还是不一定能打赢马志士。”凛淡然的说到。
　　小东笑了笑，“这就得看她的发挥了。”
　　“对了，圣安奴号，你准备去吗？”凛突然问道，“还是准备加快脚步，尽快赶到黄金市。”
　　小东拿出船票看了看，“华丽大赛我是真的不感兴趣，不过圣安努斯号到时可以看一下。而且……”
　　“而且什么？”
　　小东笑了笑说，“而且正辉博士不是告诉过我们，要尽可能忘了去过他那里的事嘛。”
　　凛点了点头，“那就去吧，可是你只有两张票诶……”
　　小东说着，随手就交给了凛一张，“呐，给你。”
　　凛愣了愣不禁一阵脸红，“这就给我了？你不考虑带小璋去吗？”
　　小东坦然的说到，“马志士不是说过，有一张是你的吗？再说小璋现在也不知道有没有心情上邮轮玩呢。”
　　“说的也是。”凛说话间悄悄地把船票放到了口袋里，贴身放好。
　　“好了，我们先去吃饭吧，估计小璋还要在这里坐很久，不等她了。”
　　“嗯好。”凛起身，低着头跟上了小东，生怕被人发现自己脸上的红晕还没消下。
　　第二天一早，小东就和凛收拾好了包裹，而这时的小璋才刚刚睡眼惺忪的睁开眼看着他们，
　　“咦？你们这么一大早的，要去哪儿呀？”
　　“圣安奴号啊。”小东笑着说到，“看你昨天那么晚没回来，没机会问你，既然你醒了，那么……你要一起去吗？”
　　“啊！去！”小璋一听立刻从床上跳了起来，“等等我，等等我！”
　　“咦？竟然这么激动吗？”凛满脸诧异的问道，“看你昨天的状态，我还以为你不想去呢。”
　　“想去呀，当然想去了，而且我还有个地方要去呢，你们的船票应该是九点开船，目的地是蓝普鲁奇对吧？”
　　小东惊疑了一声，“你怎么知道？”
　　小璋着急的说到，“哎呀，我得去找个人，家里人让我顺路一定要去一趟的，走吧，我们去赶这趟船。”
　　说话之间，小璋竟然已经用最快的速度，把自己的东西一股脑的塞进了背包，套上衣服，再用鸭舌帽扣住了自己杂乱不堪的头发，然后站到了小东和小璋前面。
　　“我们走吧。”
　　“呃……”凛有些尴尬的说了句，“那个……可是你的船票……”
　　“船票嘛，小意思！”小璋说着便带头走了出去。
　　凛扶额，差点忘了这个小璋是个标准的土豪啊。
　　小东耸了耸肩跟了上去，凛也接受了现实，跟上了大部队。
　　三人很快就从神奇宝贝中心，来到了枯叶市的码头，来到这里之后，南方小镇的特色就彻底体现了出来。
　　港口上忙碌个不停，货轮停在港口的边缘处装卸着船舱里的各色商品，轮渡再在旁边停靠，等待着想要前往，橘子群岛的乘客。
　　而小东三人这一次要乘坐的，则是以船上的奢华设施所著称的豪华游轮，圣安奴号。
　　“到啦~”小璋站在巨大的圣安奴号前，兴奋地说到，“你们知道吗，智爷曾经可是搭乘过圣安奴号的哦，不过那艘船沉没了，这艘已经是全新的圣安奴号啦！”
　　小东点了点头，“我也听说过这个故事，智爷还死里逃生，简直就是奇迹。”
　　“就是嘛！我们走吧，赶紧上船吧。”
　　小东一愣，“嗯？你不去买船票吗？”
　　然而小璋完全没有理他的意思，直接带头跑向了登船入口。
　　小东和凛立刻跟上，可就在他们以为小璋会被圣安奴号的工作人员拦下来的时候，小璋却不知从哪里掏出了一章奇怪的卡，然后工作人员竟然直接让开了，并且还恭敬的对着小璋鞠了一躬。
　　似乎意识到小东和凛突然停了下来，小璋猛地回头问道，“你们停下来干什么？快上船呀，我带你们去找好吃的！”
　　小东愣愣的问道，“呃……你这是……怎么上来的？”
　　小璋说着从外套口袋里拿出了刚刚给工作人员看的那张卡，这张卡片竟然闪耀着五彩斑斓的黑，上面还用金色的笔写了SVIP几个大字，并且写有小璋的名字，和卡片编号。
　　让小东惊讶的是，这张卡片上的编号竟然是20以内的！
　　这一手无形装逼，真的是要了小东和凛半条命啊……
　　这种高级场所的高级会员卡，能够拥有如此靠前的编号，足以说明小璋的家世背景要比他们自己脑补的还要显赫的多啊。
　　“你们俩，请配合出示一下船票。”工作人员叫醒了小东和凛。
　　他们默默的掏出了自己的船票交给了工作人员，可是不知怎么的，自己手里的特殊船票，突然它就不香了呢……
　　有个有钱的朋友，有时候，好像并不是什么让人高兴的事情……
　　……
　　……

第128章 仿佛电影一般的场景
　　虽然被小璋一手无形装逼弄得有些失落。
　　可是来到船上之后，两人还是被这艘高级游轮的豪华设施给惊到了，并且很快就从失落中走了出来。
　　小璋则在这时，很好的充当起了小导游的职责。
　　先是带着两人去了各自的房间，让他们放好行李，然后就带着他们去了自助餐厅，这时候餐厅已经开了，各色华丽的美食，让人目不暇接，就算是小东和凛这样拥有极强自制力的人，也一下没控制住，冲到台子边大快朵颐了起来。
　　“嘿嘿嘿，这些东西是不是还挺好吃的，别看是在船上，可这里的食物等级可是很高的呢。不过这里的东西还不是最好吃的。到了蓝普鲁奇之后，我带你们去吃更好吃的！”
　　小东和凛瞬间被金钱的力量降服，纷纷点头称是。
　　可就在这时，小东却突然想起了另一件事，他走到小璋旁边，悄悄的问道，“小璋，这船上除了好吃的之外，还有没有什么好玩的地方？我是说……那些地方。”
　　“嗯？”小璋回过头一脸莫名的看向了小东，“什么地方？”
　　“就是……那些地方啊……”小东又重复了一遍。
　　“俱乐部？”小璋猛地后退了两步，“你想去那种地方玩？”
　　小东一愣，也被吓得后退了一步，“这船上还有这种地方呢？”
　　“你说的不是这种地方？”小璋想了想又问，“你是想去赌钱？”
　　小东嘿嘿的笑了，“这里应该有这种地方可以玩吧？”
　　小璋点了点头，“有是有，不过我年纪还不到，还不能入场玩。”
　　“不对未成年人开放吗？”小东托腮，“这样的话，好像也没办法呢。”
　　“不，不是，只是我年纪太小了。这里的规定好像是年满十六就可以进去玩了，当然我也可以入场，只是兑换不到筹码。怎么样？你想去玩一下吗？我可以带你去。”
　　小东顿时有些兴奋，他穿越前也不是什么有钱人家，这种地方他还是第一次来，电影里面那些风云变幻的大赌场，他是真的想去见识一下。
　　“走呗？”小东笑着说道。
　　“嗯？你还喜欢玩这些？”凛在小东身旁说道，“看不出来啊。”
　　“我只是好奇。”小东笑了笑，“又不玩大的。”
　　“行吧，我也去看看。”
　　“好嘞，那我带你们去！”小璋此时也有些兴奋，赌场这样的地方，如果是和家里人一起来，他们是绝对不可能让她去的。
　　从自助餐厅出去，又从夹板穿过了泳池派对区，来到游轮后方，这里有一个诺达的房间，里面整个地方都是赌博游戏区。
　　“哇塞……”小东忍不住惊叹道，“这也太壮观了吧……”
　　小东此时的样子，真的是像极了刚进城的刘姥姥。
　　“快来，这边走。”小璋拽着小东和凛快步往里走去。
　　被他一路拽到柜台，小东用图鉴证明了身份和年龄之后，侍者就为他兑换了代币。
　　代币金额也是一比一的，小东账户里剩下的钱不算少，胖子和黄毛也地区定期为他打进了他的绿毛虫养殖场带来的收益。
　　虽然现阶段收益不算很多，但平现在小东的实力，随便玩个两三万真的不痛不痒。
　　不过看到三万代币到手，小璋却顿时激动了起来。
　　“哇塞！我们去那里！玩那个！”
　　小璋说完又拽着小东和凛一路往前跑，很快就来到了一个老虎机的面前。
　　“就玩这个？”小东有些不屑的看着小璋。
　　倒不是嫌弃老虎机输赢太小，而是觉得老虎机这种完全不讲究技术纯看运气的东西，真的很无聊，他也完全提不起兴趣。
　　“你可别小看老虎机！我告诉你每一次拉下去的时间都是有讲究的！”
　　小璋说着，就从小东手里拿过了一个一百元的代币，放进了老虎机里。
　　“你看着。”说完她死死的盯着屏幕，然后再某一刻猛地睁大了眼睛，手上的拉杆瞬间拉下。
　　噔！噔！噔！
　　老虎机上的三个图案依次出现，苹果、数字七、葡萄。
　　小璋：“……”
　　“好像也不太行吗？”小东无情的说到。
　　“再给我一次机会！”
　　噔！噔！噔！
　　“……再来一次！”
　　十次之后。
　　“你看！是不是可以！是不是中了！”小璋指着机器里吐出来的五枚代币兴奋的喊道。
　　小东挠了挠头，“花一千，赢五百，好像不太划算？”
　　“不你不明白！只要坚持！坚持就能胜利！”小璋说着又伸手从小东手里拿钱。
　　小东把手一收，“我看你是受不住了。”
　　“才不会呢！”小璋激动地说到，“你快给我！”
　　“给你可以，但是我们得约法三章。我给你一万代币，但你赢得得和我五五分。要是输了，你可得把本金还给我。”
　　“没问题！应该的！”小璋拍着胸脯保证到，这样子活像一个烂赌鬼。
　　小东摇了摇头，点了一万元代币给她。
　　而小璋一拿到代币，立刻和眼前的老虎机杠上了，完全沉浸其中。
　　“我看你对老虎机好像不感兴趣，我们看看别的去？”凛在小东身旁说到。
　　“嗯。”
　　小东看了看旁边，在不远处还有轮盘桌、黑杰克、百家乐、德州扑克等等，游戏的种类其实很多。
　　虽然在原本的世界没机会去高档场所玩，不过这些游戏的规则他还是清楚的，而在这些游戏中，他最喜欢的到时德州。
　　“走吧，我们去看看牌桌。”小东笑道，“扑克游戏得和人玩才有意思。”
　　凛点了点头也跟了上去。
　　来到扑克区，小东直奔德州扑克的牌桌，这里有四张德州的桌子，每个桌子边都站着一个穿着干净整齐的荷官。
　　小东挑了一个最好看的荷官的桌子，这张桌上一共五个位置，现在还剩下两个空位，小东坐上之后，还剩下一个位置。
　　“你会玩这个？”凛好奇的问道。
　　“你看了不就知道了？”
　　小东说着，故意摆出一副熟练的模样，放了几个筹码在桌上，以表示自己上桌。
　　可就在这时，又有一个一生黑衣的男人做到了剩下的空位上，小东扭头看了一眼，黑衣黑裤棕色长发，眼神看起来挺凶的，一副不好惹的样子。
　　不过这个人，小东总觉得有些眼熟啊。
　　……
　　……

第129章 初入牌局小试身手
　　那个男人似乎注意到了小东的眼神，他转过头看了一眼小东，但并没有在意。
　　荷官向他伸手，用手势询问他是否加入游戏。
　　男人点了点头，拿出了筹码放到桌上。
　　游戏所需要的筹码并不多，不过五百而已，每轮加码最多五百。
　　当他也拿出筹码放到桌上之后，荷官便开始发牌。
　　小东也把注意力放回到了牌桌上，这个人他总觉得有些眼熟，但怎么都想不起来他的名字。
　　荷官熟练又专业的摆好了牌，小东的位置是最末位，可以最后加价。
　　他拿起了面前的两张牌看了眼，一张方片K，一张方片A。
　　如果玩的是黑杰克，这倒是两张好牌，但德扑里，却并不算太好，无非只是单张稍大一些。
　　现在场上一共五名玩家，每人手中两张牌，场上有五张公共牌，第一轮会开出三张，之后两张分两轮开启，而每一次开牌前，都有一次加码的机会。
　　小东看完牌之后，又给凛看了一眼。
　　凛并不会玩这些，但这两张牌还是让她本能的感觉不错，下意识的露出了一丝笑容。
　　小东没有说话，只是把牌放回桌面，然后把目光移向了前面四位玩家。
　　前两位玩家是盲注，但在压上最小的20代币的筹码之后，就选择收手，不继续加码。
　　加码权到了那个小东记不起名字的人的手里。
　　他的目光从凛的脸上收回，笑了笑，选择跟上20。
　　第四位玩家也同样跟上20。
　　小东笑了，他看了眼凛，对她投去一个感谢的目光，然后加上了100筹码。
　　“喂，看牌而已，这就开始加码了吗？”1号玩家表示抗议。
　　小东看着他笑着耸了耸肩。
　　“真的是，我跟！”1号玩家终究还是加了码。
　　“不好意思，我没希望，你们玩。”2号玩家直接弃牌。
　　那男人看了眼小东，忍不住露出一丝笑容，然后默默的推上了100筹码。
　　4号玩家也同样跟上。
　　荷官将2号玩家的牌收回，并且翻开了前三张。
　　分别是，草花K，草花3，方片J。
　　“哇哦。”凛忍不住发出了一阵惊呼。
　　小东回头看了眼凛，伸出食指在自己嘴上比了一下，示意凛不要声张。
　　凛立刻捂住了嘴巴。
　　现在小东手上的牌说大不大，说小不小，顺子还有希望，同花也有希望，但都需要后两张牌全中，看起来似乎很有希望能博大牌，可实际上只有一对K保底。
　　当然，一对K，其实也不小了。
　　“玩家选择是否加注。”荷官示意一号玩家开始加注。
　　1号玩家大笑了两声，直接扔出了500筹码，“来吧，陪你们两个小朋友玩玩。”
　　小东摇了摇头，这个穿着还算将就的中年大叔，玩牌的时候可真是够浮夸的。
　　2号玩家跳过，话语权到了那男人手里，他看了眼小东露出一个笑容，然后跟上了500筹码。
　　4号玩家摇了摇头，一言不发的弃掉了手牌。
　　小东毫不畏惧的扔出了500，虽然前两家看起来都很凶，不过气势上绝对不能输。
　　荷官笑了笑翻开了第四张牌，红心A。
　　再次轮到1号位说话。
　　“再加100吧，两位应该都是训练家吧，钱也不多，别太勉强自己。”
　　3号位那个男人笑了笑，拿出了300筹码。
　　小东点了点头，看来对手都有点底气。
　　至于他自己，虽然同花是没戏了，不过至少有两对保底，不算太差。
　　“几百块还是玩得起的。”小东笑着扔出了筹码，“都最后一张了，看到底吧。”
　　于是，荷官翻开了最后一张牌，草花A。
　　3号位的男人看到牌，忍不住露出一个微笑，然后他看向了1号位的大叔问道，“怎么样？还要加注吗？”
　　中年男人被他一激，再次扔出五百筹码，“小钱而已，赢不了当送你们买糖吃。”
　　3号位的男人笑了笑，跟上五百，小东耸肩，也扔出了五百。
　　开玩笑，他有什么好怂的！
　　满堂红好吗！
　　“开牌吧，你们手里都什么牌？这么有底气？”
　　1号位的大叔翻开了底牌，草花4和草花5，同花。
　　3号位的男人笑了笑，“同花，牌很大，不过很可惜，我满堂红。”
　　说着他翻开了自己的底牌，红心K和黑桃K，竟然是一对K！
　　“混蛋，最后两张A都给你博到了？！”
　　“真是不好意思。我开局就已经三条了。”3号位的男人说着就要去拿场上的筹码。
　　“等等，”小东突然叫停，“我还没开牌呢。”
　　小东说着也翻出了自己的底牌，方片K和方片A，加上场上的两张A和一张草花K，一样是满堂红。
　　“不好意思，”小东笑了笑，“好像我的满堂红更大一些。”
　　荷官看了看场上的牌形，“3号玩家、5号玩家牌形相同，5号玩家三条A胜过3号玩家3条K，5号玩家胜。”
　　说完，便把场上的筹码都推到了小东面前。
　　小东手下场上的筹码，笑道，“不好意思了，我也没想到能博到两张A出来。”
　　3号位的男人砸了口牙花，显然是很不服气。
　　“再来一把。”
　　小东摊了摊手，“乐意奉陪。”
　　“我也来！”1号位的中年男人也很不服的样子。
　　“加大一些筹码，敢玩吗？”3号位的男人，又问。
　　“有什么不敢的。”中年男立刻说道，“还能怕你们两个小孩吗？”
　　“1000起，加注不超过1万，来吗？”男人挑衅的问道。
　　“来就来，谁怕谁。”中年男抢着说道。
　　不过那男人似乎并不太在意中年男人，他的眼神始终没离开过小东。
　　小东耸肩，“来呗，还好刚刚赢了些，不然我还真不敢。”
　　说完那男人便示意荷官再次发牌。
　　小东拿起手牌开了看，好嘛，一对三，看来这局没什么看头了。
　　不过小东看了眼另外两人的表情，脸上也都不太好看。
　　荷官很快翻出场上的牌，方片4、黑桃9、红桃K。
　　散的一塌糊涂的牌。
　　于是，虽然开始前前两个人都叫的很凶，可加注却都很小心，最终每人拿出的筹码也都没超过两千。
　　小东憨憨的跟到了底。
　　然而，万万没想到，大家手上竟然都是三牌，只有3号位的手里有一张A。
　　小东的一对三，再次获胜。
　　这下，3号位的男人彻底怒了。
　　“你今天的牌运，真是好啊。”三号位的男人看向了小东，直接挑衅的问道，“我们单来一局敢不敢？在圣安奴上，我银还从没遇到过对手！”
　　银！
　　小东的记忆顿时被唤醒，没想到竟然在这种场合遇到了这位大佬！
　　……
　　……

第130章 今天开始叫我发哥
　　“嗯？你是银？”那个中年男顿时露出了一副惶恐的样子，“啊真是失礼了。”
　　周围人听到这边的骚动也慢慢围了过来，周围人的窃窃私语钻进了小东的耳朵里。
　　“那个就是银？圣安奴号赌场和玉虹市游戏厅的幕后大老板？”
　　“没想到这么年轻啊。”
　　“是啊是啊，没想到能在这里见到。”
　　“不过能在这里见到也不奇怪吧，那个华丽大赛不也是他出资举办的吗？”
　　小东心里暗自惊叹，真是没想到，这可真是遇到大佬了啊……
　　见苗头不对，凛在身后扯了扯小东的衣服，凑到他耳边小声说道。
　　“喂小东，差不多得了，见好就收吧。”
　　小东冲着凛笑了笑，小声回道，“看现在的情况，已经逃不了了吧？”
　　凛想了想又说，“要不……你就让让他？输一点开溜算了？”
　　小东按了按凛放在自己肩膀上的手，“放心。”
　　看到凛这副样子，小东心里莫名暗爽，从来都是一副天不怕地不怕的样子的凛，竟然在这种时候露出了小女生一样紧张的样子。
　　“你想怎么玩？”小东看向了银，笑着问道。
　　“玩大点？”银见小东接受了挑战，笑着回问。
　　小东摆了摆手，“玩太大的话，我可玩不起，我不过是个刚刚出道的实习生而已。”
　　“实习生？”银想了想问，“哪里的实习生？”
　　小东嘿嘿一笑，“研究所的小实习生而已。”
　　“研究所的？”银笑了，“研究所的实习生里竟然有你这样的家伙，真是有意思，你来自哪里？”
　　小东大方的介绍道，“我来自真新镇，大木博士研究所的实习生，你可以叫我……小东先生。”
　　“嗯？！”银的眉头顿时皱了起来，突然想起了多米诺向他汇报的那个人，“那个自称爸爸的家伙。”
　　小东笑着解释了一句，“别激动，我是说，我叫做，小东，姓王，名东。可别听错了哦。”
　　“嘁……”银看着小东满脸调笑的样子，忍不住说道，“你胆子可真不小，你应该知道我是谁，对吧？”
　　小东想了想，“他们不都告诉我了吗？赌场的大老板先生。”
　　银冷哼了一声，又说，“我想你可能还欠我一些东西。”
　　小东笑道，“我们之前应该并不认识对吧？既然是在赌桌上认识的，不如就用游戏来解决？”
　　银顿时被小东气笑了，“刚刚是谁说玩大点就玩不起了的？”
　　小东摊了摊手，“这情况不是变了吗？怎么样？玩吗？”
　　“行，就在赌桌上解决。”银拍桌说道，“我们一局输赢，如果你赢了，你欠我的一笔勾销，但如果你输了……”
　　银想了想说，“你就来替我打工还债吧。”
　　凛听完不禁皱起眉头，虽然有些不清楚小东和这个叫银的家伙是什么时候又是怎么产生的过节，可现在的情况似乎已经上升到难以收场的局面了。
　　“喂。”凛有些担心的捏着小东的肩膀，“别赌了，我们走吧。”
　　然而就在这时，游轮开船的汽笛声已经响起。
　　小东笑了笑，回过头看向了凛，“看来我们没有回头路了。”
　　小东把目光移回了银的脸上，“可以，但是如果我赢了，我得加一条。”
　　“你还想要什么？”银有些不快的问道。
　　“一个合作而已。”小东笑道，“做个生意。还是替你打工。”
　　“你竟然，还想和我谈条件？”银皱着眉头看着小东。
　　然而小东并没有一丝慌乱，“赌桌上，不谈条件，难道谈恋爱吗？再说了，这个要求其实不过分，怎么算都是你赢，不是吗？”
　　“行，”银冷着脸说了句，“发牌吧。”
　　荷官再次动手发牌。
　　小东，伸手拿起了自己面前的牌，不得不说，就算是他，现在也开始紧张了起来，这一把要是输了，那可就得加入火箭队了啊……
　　直接影响他后半生幸福的事情……
　　心跳加速之间，他其实已经在琢磨着要怎么耍赖了。
　　然而，当他拿起手牌的时候，却愣住了下，手上一张K，一张鬼牌。
　　他下意识的看向了荷官，“你确定，你没有发错牌，对吧？”
　　荷官用十分专业的语气回道，“先生放心，我绝对不会犯这样的低级错误。”
　　小东点了点头，“那好吧。”
　　然后他又看向了银，“我想我们没有加注环节了，对吧？”
　　银笑了笑，“加注的话……如果你输了，让你的女伴一起帮我打工，怎么样？”
　　小东冷笑了一声，“想收服她？怕是有点难啊，你怕是不知道她是谁啊。”
　　银挂着一幅高深莫测的表情，“恐怕，我很清楚她是谁。”
　　“嘁。”凛在这时候突然冒出一句，“你是不是有点太自大了？”
　　银耸了耸肩，“你也可以选择现在弃牌，接受我最初的提议，我告诉你，这把你没有胜算。”
　　小东笑了笑，“那倒也不一定。”
　　“小东！别怕他！跟他玩到底！”凛忍不住喊道，“管他是呢，我就是看不惯他那拽的二五八万的样子！”
　　小东忍不住笑出了声，“既然这样的话，那我可得再加点筹码，五百万，怎么样？如果你赢了，我们都是你的人。如果你输了，就在刚刚的基础上，再给我五百万，我想我们应该值这个价。”
　　银几乎被气笑了，“你是我长这么大，见过的最嚣张的人。开牌吧。”
　　荷官先翻开了三张。
　　场上一条A，两条K。
　　“看来幸运女神今天也很想看戏啊。”小东笑道，“怎么样？要不要认输？”
　　“这句话应该我说才对。”银没好气的说，“现在越嚣张，等一下就越难看。”
　　小东摊手，“彼此彼此。”
　　“不加注了，开拍吧。”银又说道。
　　“等等。”小东突然说道，“如果我赢了，她也得跟我走。”
　　小东指着那个美女荷官说道。
　　银看了眼那个荷官，脸上露出了一个残忍的笑意，“行。开牌。”
　　荷官直接翻开了，最后两张，一条A，一条K。
　　场上的牌，已经是满堂红的局面，三条K，两条A。
　　“这，会不会是平局啊？”
　　“这牌也太妖了吧？”
　　围观群众开始议论了起来。
　　然而，小东确实一副胸有成竹的样子，“你看，现在认输还不会太难看。”
　　银瞪了眼小东，直接掀开了底牌，两条A。
　　“别开玩笑了，我手上已经是4条A了，场上最大，你没可能赢我的！”
　　小东叹了口气，默默地翻开了自己的一张底牌，一条K。
　　“四条K，还是我赢。”
　　“别急。”小东又慢悠悠的翻开了自己的另一张底牌，赫然是张鬼牌。
　　全场顿时一片哗然。
　　竟然是五同点！
　　……
　　……

第131章 风光过头的三人组
　　“这怎么可能！你作弊！”银顿时拍着桌子站了起来。
　　小东摊手笑道，“哪里作弊了？牌是你的荷官发的，我可没做手脚，再说了，开牌前我可是问过的，她说了没发错哦。”
　　银猛地扭头看向了那个荷官，“你……”
　　“喂喂喂。”小东打断了银的话，“愿赌服输啊老板。你可别耍赖。”
　　“我什么时候说过我会耍赖了！”银看向了小东，眼神里怒火更盛。
　　“既然愿赌服输，那这位漂亮的荷官小姐，现在就算是我的人了。没错吧？”
　　“哼！”银把桌上的筹码猛地推向了那个荷官，算是稍稍发泄了一下怒气。
　　“好了好了，消消气，我说了，这把游戏，你是稳赚不赔的，而我输了，我输得可就是我下半辈子的人生，你不亏。”
　　银看向了小东，“你是说你的那个生意？”
　　小东嘿嘿一笑，“有没有兴趣听听看？”
　　“和我手下的人去谈吧，”银说着转身就走，“我希望你不是在说谎。”
　　“放心，”小东摆出了一幅无赖般的笑脸，“出来混嘛，诚信最重要了。老板可以先去休息，等下你的人会来找我，没错吧？要不要我把房间号告诉你。”
　　“不用，他们会找到你的。”银说着便挤过人群，逃也似的去了。
　　刚刚那个中年人又一次从人群里走了出来，凑到了小东身旁说了句，
　　“小兄弟，你可以啊，竟然在银的场子里把他赢了个彻底。啧啧啧，你可得小心了。”
　　小东笑了笑，“谢谢关心，不过我想我已经做好心理准备了。”
　　“光是心理准备可不够，我敬你是条汉子，送你个礼物。”
　　中年人说着塞了一块石头一样的东西到小东手里，“给你的卡蒂狗用吧，好东西。”
　　说完中年人便挤进了人群，消失不见。
　　小东拿起手里的东西一看，竟然是一块火焰石。
　　他下意识的看了眼卡蒂狗，卡蒂狗比他更早发现了这块石头，已经摇着尾巴看向了他。
　　没想到竟然在这里得到了这种道具，真是有趣。
　　“我说小东。”凛拍了拍小东的肩膀，“你刚刚那一场玩的确实漂亮，但我觉得，你是不是是时候和我说说你的事了？我们是朋友，不是吗？”
　　小东不好意思的挠了挠头，“其实我一直想找机会告诉你来着，走吧，去我房间说吧。”
　　“要不要叫上小璋？”凛问道。
　　小东想了想，“她啊……让她知道也没什么。”
　　“那我们去叫她吧。”凛笑道，“也该把她叫回来了，不知道她输完没有。”
　　此时周围围观的人群也已经渐渐散去，整个赌场也恢复了原样，小东点了点头，跟上了凛。
　　重新回到老虎机区，小东和凛却远远的发现凛那里竟然又引起了围观。
　　“这是怎么回事？”凛下意识的问了句。
　　“看看去。”
　　小东带着凛挤过人群，却发现小璋的身后竟然已经堆满了小山一样的硬币盒，每一盒都装的满满当当的，这家伙竟然赢了这么多？
　　然而当他们走进才发现，现在坐在老虎机前玩的，根本就不是小璋，而是她的杰尼龟……
　　“喂……”小东拍了拍小璋的肩膀，“这是什么情况？”
　　“啊小东！你回来了！”小璋见到小东立刻捧起一个满满当当的硬币盒塞到了小东手里，“你看你看！我们赢了这么多呢！厉不厉害！”
　　小东一时间有点懵逼，“都是你赢的？”
　　“嗯……”小璋嘿嘿的笑了笑，“确切的说都是杰尼龟赢的。”
　　小东看了眼那个带着墨镜，正在拽着摇杆的杰尼龟，一时间竟然不知道该说些什么才好。
　　这家伙竟然还有这种技能呢？
　　可就在这时，屏幕上竟让噔噔噔的跳出了三个七……
　　“哇——！厉害啊！”
　　“又是大奖！这个杰尼龟什么来头，太强了吧？”
　　周围顿时一片欢呼声响起。
　　小璋立刻熟练地拿起一旁的一个空硬币盒，麻利的把机器里吐出来的硬币都装了起来。
　　这一盒代币少说也有万把块，而她身后的盒子怎么看也有二三十个，这里最少三十万……
　　欧皇血统真的这么吊的吗！
　　“咳咳……”小东拍了拍小璋的肩膀，“差不多了小璋，我们该回去了，我有些事要和你们说。”
　　“这么快吗。”小璋有些不舍得的样子，“杰尼龟还在兴头上呢。”
　　“走吧。”凛严肃的看着小璋，“你要是再这么赢下去，就会有黑衣人来抓你了。”
　　“啊？”小璋一脸疑惑的看着凛，“什么黑衣人？”
　　凛指了指一旁的几个保安。
　　小璋顺势看去，果然发现周围已经不知不觉得围上了许多穿着黑西服的保安，看起来好像不太妙的样子……
　　“呃……是因为杰尼龟赢的太多了吗？”
　　“差不多收手吧，”小东也跟着说了句，“我们今天已经够出风头了。”
　　“哦哦，好吧。”小璋似乎感受到了什么，拍了拍杰尼龟，示意他是时候离开了。
　　然而杰尼龟却还是意犹未尽，竟然扭头就会小璋撒起娇来。
　　小东也是大干好笑，没想到这两个家伙竟然在这里培养出感情来了。
　　“乖，我们改天再来，今天赢太多了啦。”小璋嘟着嘴说道，“一会儿就该有人来赶我们啦！”
　　杰尼龟看了看周围的黑衣人，不屑的撇了撇嘴，不过还是停了下来，自己拍了下小璋腰间的精灵球，钻回了球里。
　　“好啦，我们走吧。”小璋说着便示意服务人员帮自己把硬币推到了柜台，存进了卡里，不过她还是非常守诺言的存了两张卡，把其中一张给了小东。
　　小东有些不好意思的回绝到，“给我本金就好。”
　　“那可不行，我们说好的。”小璋难得的露出了严肃的表情，“出来混最重要就是诚信了！我金子璋从来不会食言的！”
　　小东挠了挠头，收下了小璋给自己的卡，“好吧，那我就收下了，走吧，去我房间，我有些事要告诉你们。”
　　……
　　……

第132章 谈判就要拿出气势来
　　来到小东的房间之后，小东也没有含糊，直接就把常青森林的事情一五一十的告诉了自己的两个伙伴。
　　甚至包括了自己发现常青森林的生态被破坏，之后又隐瞒了这件事情，并且让罪魁祸首的胖子和黄毛建立养殖场等一系列的事情。
　　凛听到非常认真，经历过今天和银的交锋之后，她其实已经感觉到了事情不小，只是没想到小东瞒着自己的竟然是这样的事情。
　　而小璋则对这些并不上心，只是放出杰尼龟一起玩耍着，还把小东房间柜子里的高价零食都拆了个遍，一个接一个的吃着。
　　小东讲完之后，凛沉默了良久，似乎在消化着这庞大的信息。
　　其实凛的沉默多少让小东有些忐忑，他知道他的做法其实并不算光彩。
　　但当时阴差阳错之间，他只觉得这样才能最快的修复森林的生态，并且还能够从中谋取一些微薄的利益，对当时的情况来说，这种处理方式算得上是双赢。
　　但归根结底，他自己也觉得这件事并不光彩，所以才会瞒住自己的伙伴这么长时间。
　　片刻之后，凛长吁了一口气，似乎是消化完了小东爆给她的庞大信息。
　　然后她扭头看向了小东，“就这样？”
　　“就这样。”小东下意识的回了句。
　　凛白了小东一样，往后一靠，顺势把脚搁在了茶几上，舒舒服服的靠在了那里，“我还当是什么大不了的事呢。我觉得你这么做没什么问题啊。”
　　“嗯？”凛的态度倒是让小东有些诧异，“你就不觉得这里面有什么不妥？”
　　“有什么不妥的？双赢的局面嘛，有什么不好的。难道你还指望那个屁事不管的常青市能快速修复森林？”
　　小东尴尬的笑了笑，回想起了自己当时和常青市沟通时的困难。
　　“真要说不妥么……”凛看着小东认真的说道，“就是你不该瞒着我，这有什么不能说的，想一个人发财吗？”
　　“这倒不是。”小东笑着摇了摇头。
　　“所以嘛，”凛顿了顿又说，“所以你才会有暴走族的项链啊，等下你要和那个银的人谈的生意，也就是常青市的养殖场的生意呗？”
　　小东点了点头，“没错。”
　　凛想了想，说，“所以……那个银，是火箭队的人。不过这也没什么稀奇的。能在玉虹市和圣安奴号上经营赌场，他的背景必然非常雄厚。你得小心些，我觉得他们不会轻易的让你达成目的。”
　　“没错。”
　　小东说完，两人陷入了一阵让人有些不舒服的安静，房间里只有小璋和杰尼龟不停地吃着零食所发出的咔嚓咔嚓的声响。
　　“喂。”凛叫了一声，“小璋你吃完了吗？就想说点什么？”
　　“啊？什么？”小璋茫然的抬起头，片刻之后才想起来他们刚说的话，“哦哦，你说那个养殖场是吧？挺好的啊，我可以把你介绍给婆婆，绿毛虫丝可是好东西呢，她应该会感兴趣的。”
　　“婆婆？”凛皱眉问了句。
　　“嗯，婆婆。”小璋随手又拿起一包刚刚丢在一旁的零食，“到了蓝普鲁奇，我会带你们去见她的。放心吧。”
　　小东又是一愣，自己这两个朋友，对这些事情的接受度好像比自己想象中高得多啊，自己还真是白担心这么久了。
　　“对了，等下他们的人来，你要我们留下帮你吗？”凛又问道。
　　小东想了想，还是摇头拒绝了，“来的人必定也是火箭队的人，和他们接触没什么意思，尤其是你，凛。”
　　凛一愣，忍不住笑了笑，“好吧，既然这样，那你自己小心些。”
　　“放心吧。”小东拿出了刚刚那个中年赌友塞给他的火焰石，“我还有这家伙在身边呢。”
　　卡蒂狗见到火焰石，再次摇着尾巴凑了上来，乖巧的蹲坐在了小东面前。
　　凛点了点头，“嗯，你的卡蒂狗也是时候进化了，他锻炼的成果可比你好多了。而且我看他也挺想进化的。”
　　小东笑着凑到了卡蒂狗面前，“进化之后，还是要好好努力啊，不能松懈。”
　　“汪！”卡蒂狗叫了一声，似是在向小东做着保证。
　　小东点了点头，把火焰石交给了卡蒂狗。
　　卡蒂狗接过，用嘴咬住然后咔嚓一声咬碎，火焰石中的能量顿时就化成细小的流星窜入了卡蒂狗身体中。
　　很快卡蒂狗身上就发出了蓝色的进化的光芒。
　　他的身体以肉眼可见的速度成长了起来，本就超出常规尺寸的卡蒂狗现在长得更加巨大。
　　待光芒散去，卡蒂狗的脑袋甚至已经贴住了天花板，身体也是格外庞大健硕。
　　“这就是传说中的宝可梦，风速狗……”小东露出了一个笑容，忍不住摸了摸风速狗粗壮的前肢，在卡蒂狗时训练出来的肌肉，现在变得更加结实有力。
　　“等下，就拜托你镇场了啊。”小东笑着说道。
　　“汪！”风速狗应了一声，嗓音变得更加低沉粗犷，显得更加像是一头巨兽。
　　“确实帅气。”凛也走到了卡蒂狗身旁，感叹了一句，“有他在我也放心了，而且我们的房间就在旁边，万一有事，我们也能听到。”
　　小东笑了笑，“我想应该不会出什么事，除非我们最后谈崩了才会有是，而且我们现在也相当于在人家的场子里，我会尽量避免冲突发生。”
　　凛点了点头，小东的风格她还是很放心的。
　　小东话音刚落，房间的门铃声就响了起来，“你好，是王东先生吗？我是代表银先生前来进行商谈的，我想您应该在房间里吧？”
　　“是他们。”小东看向了凛和小璋，“你们先回去吧，放心，不会有事。”
　　凛点了点头，拽起了小璋走到了门边，而小东则坐回了正对大门的沙发上，巨大的风速狗就趴在他身后。
　　小东二郎腿一翘，乍看之下还真有几分气势，不过要是把身上的运动服换成黑西装，应该会更有气势一些……
　　看了眼小东的样子，凛噗嗤一声笑出了声，片刻之后又镇定下来，转身打开了房门。
　　“哦，王东先生的朋友也在啊。”
　　“不，我们正准备离开，你们自己谈吧。”
　　凛说完便借道离开小东的房间，门口的人也恭敬的侧身让开了路。
　　接着，门口那人顺势进门，身后还跟着两个壮汉。
　　进门之后，那人直接坐到了小东对面，两个黑衣壮汉则关上了房门，在门边站得笔直。
　　那人坐稳之后，把宽檐帽摘了下来放到了沙发的扶手上，露出了一头蓝色的长发。
　　“你好王东先生，我叫小次郎，这次过来是代表银先生代为商谈的，我们对您所说的生意，也很感兴趣。”
　　小东心里扑哧一声，差点没绷住，万万没想到出现的人竟然是小次郎啊。
　　不过现在这家伙看起来，可比记忆中沉稳了许多……
　　……
　　……

第133章 千层套路
　　“那么……聊聊吧。”小次郎看了眼小东，也翘起了二郎腿，“你和银先生所说的生意，如果只是你信口开河的话，我想你应该知道后果。”
　　小东笑道，“生意我有，但需要合作。”
　　“好吧。”小次郎拿出了一本笔记本，“说说看。”
　　小东深吸了一口气，然后缓缓说道，“常青森林产的丝绵。”
　　“哦，只是原材料生意吗？”小次郎用笔尖在本子上点了点，“如果只是原材料的话，我们确实一直都有在收购，但总量确实很难上来。”
　　小东笑道，“那是因为你们一直用错了方法。如果你们感兴趣，我用不了多久，或许可以吃下你们全部的需求。”
　　小次郎的眼神一亮，“你每月能产出多少原料丝绵？”
　　小东想了想，问道，“你们需要多少？”
　　小次郎稍稍思索了一下，“虽然这的确是一门好生意，但如果只是丝绵的话，需求其实比想象中要少得多，关东地区寒冷的地方少，但如果只是虫丝的话，就不一样了，能用来做很多东西。每个月10吨，能做到吗？”
　　小东笑了笑，“小意思。”
　　“那我想，这场赌局还算值得。”小次郎算了算，接着说道，“一斤虫丝我按照600元的价格收购，但是，你只能卖给我。”
　　“只卖给你？”小东皱眉。
　　“不错，只能卖给我。”小次郎看着小东严肃的重复了一遍。
　　“所以你只需要，每月10吨虫丝，唯一的要求就是我只能把虫丝卖给你。没错吧？”
　　小次郎点了点头，“如果能做到的话，我想我们现在就可以签合同。”
　　小东笑了，“没问题。”
　　真是，小东还能有什么问题，原本他需要把虫丝加工成丝绵出售，一斤也才500元，现在只需要卖虫丝，一斤600元，增加了单价不说，还减少了人员成本。
　　不过看来就连火箭队，也有不少中间商存在啊。
　　见小东没有异议之后，小次郎很快就让身后的保镖拿出了协议，然后一条一条的和小东对起了协议上的内容和条款，并且一再重申需要小东遵照合约办事。
　　对这种龟毛的脾气，小东在原本的世界倒是很熟悉，没想到来到这里还是会遇到这样的事情。
　　不过也蛮好，这里的人做事风格就是这样，刻板但却严谨。
　　但是对小东来说，小次郎或许还是错误的估计了小东的实力。
　　在小次郎眼中，小东或许只是一个有些本事和包袱，但却刚刚出道不久的小新人。
　　并且他这个小新人还对火箭队保佑好感乃至憧憬，看小次郎现在的样子，应该在火箭队中的地位并不低，那么当他听到王东先生的大名时，一定会知道自己和多米诺有过接触。
　　而他当时的表现，其实对火箭队来说，是相对做好的。
　　小东憧憬火箭队的认知，应该会更加加深。
　　所以，在小次郎的判断中，极有可能是以为小东在接触到常青森林的两个暴走族之后，眼馋他们的生意，想要接手做下来。
　　那么达成这个名义上的合作，实际上却是替银收了个新小弟。
　　他低估了小东的实力，确切的说是低估了小东骨子里的“种田”意识。
　　一个月十吨的产量如果保持胖子和黄毛原本的做法，如果拼尽全力却是是可以做到的，但现在不同了，对小东的养殖场来说，这个产量完全可以达到。
　　只不过他并不想让胖子和黄毛多卖，而且现在他的养殖场的中心还是放在了恢复生态上，一旦绿毛虫的数量恢复如初，那么他就可以开始提高产量。
　　而这个时机应该也已经接近了，毕竟一旦开始人工保护绿毛虫，那绿毛虫的繁殖速度可不是盖的。
　　到了现在，养殖场也是时候发挥自己真正的职能了。
　　于是，并不清楚小东这些小心思的小次郎，依然按照早先对于常青森立虫丝产量的认知来给小东定KPI，并且以为只要限制住虫丝的产量，就足以限制住小东的发展，所以合同上也的确写明了，每月提供的虫丝产量需达到10吨。
　　但是小东知道，只要拥有虫丝这个关键原材料，自己就可以增加很多其他的产品，比如最初的丝绵，再比如绢丝，甚至直接制作蚕丝被，这些东西可都没在合同里。
　　所以，小东在听小次郎解释之后，很高兴的签下了自己的大名。
　　“那么，我想我们的合作就正式开始了，小东先生。”小次郎说着，便带上自己的宽沿礼帽，想着房门外走去。
　　小东也礼貌性的起身，笑着说道，“我想我们的合作会很愉快。”
　　小次郎点了点头，“我也这么觉得。你在火箭队，会很有前途，我很期待和你的下次见面。但是，下一次，希望你不要在用如此过激的方式和我们接触，对于年轻人才的宽容，我们也是有限度的。”
　　说完两个保镖便默契的打开了小东房间的大门。
　　小次郎离开前又扭头说了句，“对了，等下还有两份礼物会送来，不，确切的说，是你赢得的赌注，当然，你也可以当成我们提供给你的启动资金。”
　　小东笑了笑，非常配合的说了句，“感谢你，小次郎先生。”
　　小次郎点了点头，离开了小东的房间。
　　直到此时，小东才松了口气，瘫坐了下来，风速狗凑到小东身旁，舔了舔小东的脸颊。
　　小东拍了拍风速狗的鼻子，“谢谢你了，风速狗，如果不是你在我想我还真镇不住场。”
　　卡蒂狗眯起眼睛，发出了像是笑声一样的呜呜声。
　　可就在这时，小东的房间却又一次被敲响，小东起身开门，正是凛和小璋两人。
　　见到凛面前焦急的模样，小东笑了笑说，“谈成了。一切顺利。”
　　凛顿时松了口气。
　　而小璋却又自顾自的拿起零食带着杰尼龟一起坐到了风速狗脚边，然后把风速狗当成沙发一样靠了上去。
　　“不用担心，合作赚钱的事情，谁会不感兴趣呢。”
　　小东忍不住笑了，这个小璋，平时看起来好像对所有的事情都完全不懂，但没想到唯独这件事，认识的这么通透。
　　可就在这时，小东的房门竟然又被敲响了。
　　不过小东很清楚，敲门的应该是火箭队送来的“礼物”。
　　……
　　……

第134章 收获一个小秘书
　　小东把房门打开，见到的却是刚刚那个自己以外赢来的美女荷官。
　　银也算是言出必行了，这还真把人给他送来了，而且她手里还提这个手提箱，看起来沉甸甸的。
　　“王东先生，你好。”美女荷官对着小东恭敬的鞠了个九十度的躬。
　　小东摆了摆手，“先进来吧，和我不用整这些虚的。”
　　美女荷官一愣，立刻进了房间，还顺手带上了房门。
　　此时她已经换掉了自己的工作服，换上了自己的便衣，上身一件白色的衬衫，解开了最上面的两个扣子，第三个扣子被撑得紧紧地，好像随时就要坚持不住崩开一样。
　　下身是一条黑色包臀裙，这套衣服看起来干练又能体现出她的好身材，简直就是秘书的模范装扮。
　　不过凛见到这个荷官时却下意识的露出了警惕的表情，“喂，你来干什么？”
　　“呃……”荷官愣了愣，立刻跪坐在地，然后恭敬的把手里的手提箱放到了小东面前的茶几上，“这些是王东先生赢得的赌注。”
　　说完她咔哒两声把箱子打开，一个一场浮夸的大号筹码牌出现在了箱子最中央，那是一个金色的做的仿佛是块金牌一样的方形的，搬砖那么大的筹码牌，上面非常浮夸的印着5，000，000这串数字。
　　“这里是五百万的筹码牌，可以在船上消费，也可以去赌场兑换成宝可币。”
　　小东笑了，把箱子合上，收到了身旁，然后又问，“就这些？”
　　“不……”女荷官有些不好意思的低下了头，“我想……我应该也属于你了。”
　　这话，配上她现在这坐姿，真是难免让人想歪，小东记得自己只是和银说了要这个荷官和她一起走而已，没想到银的命令下的这么彻底吗？？
　　然而凛顿时被这句话给点炸了，她一把走到女荷官身旁，拽着她的手臂让她坐到了沙发上，“你给我好好说话！”
　　荷官清了清嗓子，缓缓说道，“其实我真的应该谢谢王东先生，刚刚竟然发出那样的牌，如果不是您那句让我跟您走，我想我可能就再也见不到这艘船靠岸了。虽然这样说可能不太妥当，但是王东先生。”
　　荷官抬起头看向了小东，“从此刻开始，我的的确确已经属于您，您想让我做什么，我都绝无异议。”
　　小东挥了挥手，“别来这套，我不习惯。你先简单做一下自我介绍把，我们其实也只有几把牌的交情，我还不认识你呢。”
　　“是的王东先生。”
　　女荷官开始认认真真的说起了自己的事情。
　　这个人名叫满里子，孤儿，从记事起就已经生活在了赌场里，火箭队似乎有个专门培养少年的地方，会根据他们的天赋给他们安排不同的课程，最后直接安排到不同的岗位上。
　　而这个满里子因为从小就对数字和赌场游戏的规则有着不错的天赋，所以很小就被送到了玉虹市的赌场进行培训，之后又被送到了这艘船上来工作。
　　所以，其实就算小东现在告诉她，救她的那一下只是一时兴起，现在她已经自由了之类的话。
　　她应该也是毫无归宿。
　　甚至因为今天的这场赌局，她已经无法留在这艘船上，甚至连玉虹市的赌场也一样回不去，她已经没了归宿。
　　所以说“属于您”这三个字，不只是说说而已的，无论是实际情况，还是心理寄托，恐怕小东都已经成为了她现在唯一可以指望的人。
　　听完她“简单”的自我介绍之后，凛原先对她露出的敌意也似乎少了些，不过她还是顺势坐到了小东身边，小璋也坐会了沙发上，上下打量着这个可怜的人。
　　“要不……”凛听完，看向了小璋，“反正我们一会儿会在蓝普鲁奇靠岸，要不小璋你给她找个活？”
　　小璋想了想说，“我倒是可以说说看，但是婆婆喜欢长的好看的男孩子……”
　　满里子听完，脸色也稍稍有些难看，看上去她似乎也并不想留在蓝普鲁奇。
　　小东摆了摆手，“好了别想了，还是让她帮我干吧。”
　　小东心里暗暗想到，这个家伙也算是火箭队精心培养的人才啊，而且她也没别的地方可去，现在一心要跟自己，自己没有把她扔出去的理由啊。
　　“跟你干？”凛想了想说，“你是想弄到你的养殖场里？”
　　小东笑了，“除了养殖场，我还有别的地方需要人吗？”
　　说完，小东看向了满里子，认真的说道，“满里子，你的第一个任务，就是去倒常青市的常青森林，在那里找到胖子和黄毛这两个人，然后帮他们好好打理养殖场。”
　　满里子听到眼前顿时一亮，“我会努力的，王东先生！”
　　小东点了点头，“不过暂时还不急，等我们返航之后，你就动身吧，这段时间，如果你没地方去的话，可以先跟着我们。”
　　“好的王东先生！”
　　“等下。”凛看了眼小东，又看向了满里子，“你在这船上有住的地方吗？”
　　“有，我还有宿舍，银先生说过，我可以住到你们下船为止。”
　　“哦，那就好。”凛看起来似乎是松了口气。
　　“那你还在这儿干嘛呢？回去呗。”小璋识趣的说道，“我们还有别的事儿呢。”
　　满里子一愣，又看向了小东，“如果王东先生暂时不需要我的话，那我就先回了。”
　　小东点了点头，无视了满里子热切的眼神，只是摆了摆手说，“嗯，你回去吧。把你的电话号留下，有事我会联系你。”
　　等满里子离开之后，小东则是第一时间拿出了手机，联系了胖子和黄毛，向他们再次询问清楚养殖场现在的情况之后，小东又给他们下达了新的指令。
　　并且提前告诉他们，一段时间之后，会有一个叫满里子的人来找他们，他们可以根据她的能力给她安排工作，但有一件事必须做到，就是当她到达养殖场之后，必须第一时间搜身，而且要没收她的手机。
　　挂断电话之后，凛笑着打趣道，“没看出来啊，疑心病还挺重。”
　　小东笑着回了句，“防人之心不可无啊，再说了，她到底还是银派来的，火箭队的人。”
　　“哦？”凛笑着说道，“看来你并不是想帮火箭队卖命啊。”
　　小东白了眼凛，“那不是废话吗？要是给火箭队卖命了，我怎么对得起正雄老爷子？”
　　凛笑了笑，没有说话。
　　片刻之后，小璋突然问道，“话说，我们就这么窝在房间里真的好吗？你们俩是不是该准备下华丽大赛的事情？”
　　“哦对！差点把这茬忘了！”
　　……
　　……

第135章 训练场的小插曲
　　第二天一早，小东三人便来到了这艘游轮中专门给训练家们使用的训练场。
　　这个训练场的面积很大，虽然没有做出仿真地貌，但场地的规格都是按照联盟正式比赛的规格建造的。
　　只不过现在，这里并没有数不清的大小比赛正在举行，似乎所有人，都在为华丽大赛而卯足了劲。
　　“诶诶诶，你们知道吗？虽然圣安奴号上的华丽大赛只是表演赛，但是获胜者甚至有机会可以直接参加丰缘地区的华丽大赛哦。”
　　小璋看着周围的人群，兴奋的和两人说着。
　　“哦？”凛笑着看了看周围，“难怪这些打扮的奇奇怪怪的家伙都这么有劲头。”
　　小东点了点头说，“如果目标是华丽大赛的话，完全可以把这里当做是出道战啊。”
　　“就是这样！”小璋激动地说道。
　　“我们先去找个地方吧，虽然对华丽大赛不是很感兴趣……”
　　“但是不同的比赛方式也可以得到不同的启发。”凛接着小东说道。
　　“你们俩真是……一唱一和的……”小璋表示自己感受到了莫名的伤害，“好了，啊，那里好像还有一片空地，我们快去吧。”
　　小东点了点头，带着凛和小璋一起走到了空地处，可还不等他放出自己的神奇宝贝，空地上却突然刮起了一阵强风。
　　“怎么回事？”小东抬头看去，只见到一只巴大蝴从天而降。
　　“喂喂喂，你们三个。”
　　一个让人本能的赶到厌烦的嗓音从小东身后传来。
　　三人回头看去，只见到一个穿着晚礼服，梳着用了一整罐头油才梳出来的大背头的少年从身后走来。
　　“你有什么事？”小东皱眉问道。
　　“我有什么事？”男人走到小东面前，高傲的抬起头，看着小东的下巴，说，“这块地方是我先看好中，你们怎么可以抢我的练习场？”
　　“你看中的？”小东眼神往下微微移了移，“你在这里做标记了？我们来的时候，可没看到这里有人在用。”
　　“呵，”男人笑着说道，“你们是不是不知道我是谁？我告诉你，我可是这场华丽大赛的种子选手，只要是我看中的位置，没人能和我抢，不然你以为这么好的位置，为什么会一直没人使用？”
　　“种子选手？”小璋兴奋的凑了上去，两只眼睛变成了星星，“你叫什么名字呀？”
　　“哈哈哈！”男人两手一伸，露出了一抹邪魅的笑容，“记住了，我叫夜神汉森！最有希望接近‘丰源舞姬’的男人！”
　　“哦。”小璋的眼神突然冷漠了下来，“没听过。”
　　“你……”夜神一阵尴尬，不过他很快就给自己找了个台阶，“没听说过没关系，这场比赛，我一定会得到冠军！到时候，我会让所有人都记住我夜深魅的大名！”
　　“哦。”凛也一脸冷漠的说道，“矮子，找别的地方玩儿去。”
　　“你你你你你……你说什么？”夜深瞬间被激怒，“你竟然如此嚣张，我告诉你，我能在这个训练场里得到如此僻静的角落作为训练地，可不单单是因为我的帅气，还有实力！”
　　小东随手扔出了风速狗的精灵球，原先他不想再训练场里过分引人注目，所以就先把自己着高大异常的风速狗给收了起来。
　　现在突然把他放出来，庞大的身躯和如同怪物一般的肌肉，顿时就吸引了周围一大群人的目光，有不少参赛者都惊叹了起来，甚至两边的人都默默的为小东他们腾出了更大的空间。
　　而这个夜神汉森，更是一下子就哑口无言了，连同他那个和他一样桀骜不驯的巴大蝴也都瞬间蔫了，蜷缩在汉森的肩膀后面。
　　“你！”汉森抬头指着小东，又指了指他高大的风速狗，激动地喊道，“我告诉你啊，我可不是怕了你！我只是刚好想起来，我预约了私人训练房！我才不会和你们这群贫民共处一室呢！”
　　“哦，”小东居高临下的用下眼皮看着汉森，“既然有那么好的地方用，你还站在这儿干什么？快走吧矮子。”
　　“你！你给我记住！”
　　汉森放下最后一句无力地狠话，扭头就走。
　　不过看上去，他似乎并没有什么私人房间，甚至也没人愿意给他腾出一小块空地。
　　不知道还能不能在赛场上见到这个家伙。
　　而且说起来，小东和凛他们原本并不是怎样凶神恶煞的人，更不会仗着自己拳头大到处欺负人，只是这个家伙，他的态度，实在是让人礼貌不起来。
　　“那个家伙。”小璋撇着嘴说道，“从声音到长相，光是看一眼都让人觉得讨厌，骄里娇气的，这样的人真的能挑战华丽大赛吗？”
　　“管他呢，”凛摊手说，“我们练我们的就是了。”
　　“嗯呢。”小璋又看向了小东，“对了小东，你准备用哪个宝可梦参加呀，这场华丽大赛应该只能选择一只宝可梦参加哦。”
　　“只有一只啊……”小东托着下巴想了想说，“如果冲着奖金去的话，我估计会让卡蒂狗上吧，毕竟他这个样子，光是站上去就已经很有压迫力了……”
　　“等等等！”小璋激动地说道，“压迫力？虽然压迫力也是一种方式，但这可不是宝可梦擂台哦，光有压迫力的话是不能胜利的！像‘丰源舞姬’那样，华丽大赛可是要配合宝可梦一起使用华丽的技能才能获胜的哦！”
　　凛站在小东旁白，看了眼小璋调笑道，“诶，你对华丽大赛好像很懂诶。”
　　小璋嘿嘿的笑道，“我喜欢啊，我最喜欢看华丽大赛的比赛了！”
　　“哦？你的偶像不是小智吗？”凛继续逗她。
　　“那也不影响我喜欢看华丽大赛呀！再说了你们知道吗，拥有‘丰源舞姬’称号的小瑶，可是和小智一起旅行过的哦！果然我智爷最棒了！”
　　小东摇了摇头，没有理会两个小女生的斗嘴，而是仔细想了想小璋刚刚的提醒。
　　看来要得到奖金，还得想些别的策略才行。
　　……
　　……

第136章 奖金在少也是钱
　　说实话，在自己的众多神奇宝贝中。
　　他最有信心的依然是风速狗。
　　他对风速狗的培养是最用心的，也是最下本钱的，现在的风速狗哪里还有一点他刚刚从博士那里带回来时候的憨样。
　　往那儿一站，完全就是一只威风凛凛的神兽，身上肌肉线条优美，毛发油光发亮，跑姿，走姿，都带着风速狗所特有的威猛和帅气的感觉。
　　按照华丽大赛的规则，比赛应该分两场，简单来说第一场是神奇宝贝自身的展示，也是饲养家们对自己的神奇宝贝的培育程度的展示。
　　如果让风速狗上去比赛的话，第一场小东有绝对信心可以以碾压的方式夺得第一。
　　但第二场就成问题了，第二阶段的比试是技能的展示，但这一场中需要展示的技能则和战斗完全不同。
　　在华丽大赛的赛场上，比拼的是技能招式的华丽程度，所以需要神奇宝贝们改变技能的使用方法。
　　在小东的理解中，往战斗方向培养的神奇宝贝和往表演方向培养的神奇宝贝应该是完全不同的培养方式。
　　这就像警犬和模特犬一样。
　　让警犬站定摆pose拍照肯定会显得很木讷，但是让专门拍照的模特犬跑障碍赛肯定洋相百出。
　　如果让风速狗上场，难保他不会把华丽大赛当成道馆战，每个技能都有可能随机带走一名前排幸运观众。
　　而且风速狗曾被马志士夸奖过的华丽技能是在战斗中出发了风速狗特殊的引火特性导致的，在华丽大赛上可能根本用不出来。
　　如果是这样的话，他就真的该考虑队伍里的其他伙伴来参赛了。
　　不过伙伴们的问题也都和风速狗类似，他根本就没考虑过他有朝一日会来参加华丽大赛。
　　那么选择对象或许放在还没接触过战斗的宝可梦会比较好，比如小火龙、乘龙或者迷你龙，可这样又会让他担心他们的战斗意识会被带跑偏。
　　要么……
　　就用选个天赋比较高的？
　　小东突然想起了另一个被马志士夸奖过的家伙……
　　他的小雷神，皮卡丘。
　　“喂，想什么呢？”凛用胳膊肘顶了顶小东的胳膊，“纠结用哪个参赛？”
　　小东笑着点了点头，“有点犹豫。”
　　“不行就用皮卡丘呗，虽然年纪大了点，但胜在天赋高啊。”凛建议到道。
　　小东笑了，“我刚刚也是这么想的。”
　　凛点了点头，“毕竟我们的练习时间太短，一时间很难改变宝可梦使用技能的方式，只能寄希望于他们自身的天赋了，你的宝可梦里嘛，小火龙和皮卡丘这两个最有表现欲的家伙比较好一些，但我建议还是让皮卡丘上。”
　　小东点了点头，“不纠结了。风速狗你先回来休息吧，给我们腾点地方，皮卡丘，出来吧。”
　　说着，小东就收回了风速狗，放出了皮卡丘。
　　“皮卡丘！”皮卡丘在球里已经听完了两人的对话，一出场就兴奋的挥舞起了手里的小锤子。
　　这家伙还真是积极。
　　“好像还真行。”小东笑着说道，“不过还是得先想一想组合技，那你呢，你准备用谁参赛？”
　　凛想了想，说，“虽然我最有自信的培养的最好的一定是穿着熊，不过华丽大赛的话，我不准备用他，我想……就快泳蛙吧。”
　　“嗯嗯！”小璋也在旁边拍手叫好，“太棒了！我也想看他们的表演呢！”
　　听到小璋的话，两人才猛然想起，小璋好像并没有参赛资格。
　　“小璋……”小东想了想说，“你难道不想参加一下试试？老实说我只对奖金感兴趣而已。”
　　“不不不……”小璋猛地摇起了头，“我只是爱看而已，参赛什么的还是算了，我知道自己几斤几两的。但是凭我看比赛多年的经验，我倒是可以给你们做教练！帮你们设计组合技！嘿嘿嘿！”
　　小东想了想，“倒也可以，我还真对组合技什么的一筹莫展呢。”
　　凛点头说道，“也好。你可以帮小东想想看，我倒是已经有些想法了。等完成之后你帮我看看有什么可以改进的地方就行。”
　　“嗯嗯！”小璋兴奋的点着头。
　　说完凛就带着快泳蛙走到了一旁，开始在地上写写画画，和快泳蛙商量了起来。
　　而小璋则兴奋的走到了小东身旁，眨着一对大眼睛期待着小东和她商量组合技的想法。
　　然而期待了半天，终究小东只冒出了一句，“呃……我其实一点想法都没有……”
　　小璋一愣，然后笑着说道，“没事，你先让皮卡丘把会用的技能都用一遍，我来帮你一起想想看！”
　　小东点了点头，这时候一个老观众的意见可是比自己这个华丽大赛纯小白要靠谱的多。
　　接下来，在小东的指挥下，皮卡丘开始在场上闹腾了起来，电电加速、电光一闪、十万伏特、二连踢、这四个常用技能被轮番使用了出来，当然还有一些基础技能，比如摇尾巴、叫声这些也都没有放过，逐一展示。
　　可看过一圈之后，小璋却一屁股做到了地上，表情看上去也十分的纠结，片刻之后也和凛一样在地上用手指涂涂画画起来。
　　小东和皮卡丘有些好奇的凑到旁白，加入了发傻的队伍。
　　这下，整个训练场里空出的最大的一块空间里，却只坐着三个人两个神奇宝贝，陷入了苦思冥想的状态中。
　　而周围的其他参赛者则全都想好了表演的技能，正在那里如火如荼的训练着。
　　直到周围的人群开始渐渐散去，小东他们几个才稍稍找到一些窍门，然后开始不停地做着尝试。
　　而此时距离比赛开始，还有不到24小时。
　　等明天晚上，游船航行过半的时候，华丽大赛就会在大宴会厅中举办。
　　这一下，连小东也开始紧张了起来。
　　一方面是对奖金的渴望，另一方面则是全身心投入其中的皮卡丘，也让他跟着一起，认真了起来。
　　这一晚上他们三人都没有回房间，而是彻夜排练，以补足自己在华丽大赛上经验的不足。
　　直到第二天下午，小东和凛才终于确定好了参赛使用的组合技。
　　“哇塞！你们两个简直太棒了！别说在这里了，就算在丰源的华丽大赛，你们也能得到很好的名次的！等下就看你们的啦！不要紧张！”
　　小璋这句话是对着凛和快泳蛙说的。
　　凛倒是还好，她的状态和小东差不多，甚至比小东还要无所谓一点，不过快泳蛙看上去就比较紧张了，走路都同手同脚了，只能希望他能及时调整过来。
　　而小东的皮卡丘……
　　他摸了摸皮卡丘的脑袋，这家伙看起来可一点都不紧张，甚至还有些兴奋，不愧是见过世面的大叔……
　　……
　　……

第137章 第一次上台哪有不紧张的
　　“各位观众，很高兴看见大家齐聚一堂，我们的圣安奴号华丽大赛即将开始！”
　　“哦——！”
　　随着主持人的登场，宴会厅中身穿礼服的观众们发出了响亮的掌声和欢呼声。
　　小东此时站在后台，看着观众席上一个个穿着华服的观众们，不仅感到一丝丝压力。
　　难怪那么多人把圣安奴号的华丽大战当成自己的出道战呢，虽然不敢说这些观众都是非富即贵，但坐在前排的那些绝对有不少像小璋家那个等级的大佬在看。
　　“怎么？紧张了？”凛走到小东身旁，笑着说道。
　　小东扭头看了一眼，凛此时已经换上了小璋为她精心挑选的演出服。
　　她的礼服和其他女生的完全不同，下身是一条前短后长的黑色裙子，腿上则是性感的过膝高筒袜。
　　上身则是一件显得十分硬朗的外套，但让小东喷血的是，这件外套里竟然什么都没有，外套又是直接敞开的，看起来性感的让小东淡定不了。
　　“喂……”小东忍不住说道，“你这样是不是也太……性感了一点？”
　　“嗯？”凛笑了笑凑到了小东眼前，“怎么突然关心我怎么穿了？”
　　“不是……”小东有些尴尬的挠了挠下巴，“你这样都不会不好意思吗？下面这么多人呢。”
　　“有什么不好意思的？”凛微微撩起外套的下摆，质感硬朗的衣服先写直接掀开……
　　小东吓得立马移开了眼神，“都说了，注意点啊你。”
　　凛笑着退了回去，“害羞的样子真可爱。”
　　“这么上台可不行。”小东撇嘴道。
　　“我可没准备这样上台，”凛笑着说道，“这不是给你饱饱眼福吗？”
　　小东瞥了眼凛，“你那衣服不是连扣子都没有吗。”
　　“有啊。”凛说着便扣上了位于上腹部的一颗纽扣，外套顿时被拉成了一个性感的深V，不过把衣服穿好之后，外套从下往上渐变成宝石蓝的效果就出来了，看上去华丽硬朗但却性感无比，“你看，这样好看吗？”
　　小东转过头看了眼凛，下意识的点了点头，“嗯……嗯。”
　　“哈哈！算你有眼光。”凛说完又上千替小东正了正领结，“你也很不错啊，没白费我这么多心思。”
　　小东身上的礼服就没这么有特色了，燕尾服白衬衫，礼服上还有不少亮片，这倒是凛帮他选的。
　　一米八几的大个子，加上一身的腱子肉，能把礼服撑起来，前襟的扣子只扣了上面两颗，刚好勾勒出他倒三角的身材。
　　不过小东的身材虽然已经十分健硕，可距离倒三角还是差了一些，现在的样子，还是小璋不知从哪里弄来一个束腰给他勒出来的。
　　凛摸了摸小东解释的手臂，又笑着拍了拍小东的肚子，“就是这里还得多努努力，距离你梦想的身材，不远了。”
　　小东忍不住露出了一抹微笑，毕竟是自己的健身教练，自己对身材的要求她是最懂的。
　　“现在，就让我来为大家介绍本次比赛的参赛选手！下面让我们有请他们上台！”
　　圣安奴号的参赛者比想象中要多许多，而且第一环节的展示和小东认知中的也稍有不同。
　　这里的华丽大赛，展示的不仅仅是神奇宝贝，训练家也要和神奇宝贝一起上台展示。
　　第一环节是训练家和神奇宝贝共同的展示，展示的主体是训练家和宝可梦的和谐度。
　　第二环节才是针对宝可梦自身的展示。
　　经过前两轮的筛选之后，才是华丽技能的展示。
　　听到主持人的召唤之后，后台的工作人员便开始催促训练家门依次走上舞台。
　　这次的参赛者一共有十六人，小东和凛的编号排在中间，也就是第八、第九两位。
　　上台之后，所有人在舞台最后站成一排，小东和凛两人正好站在主持人的两边，被迫站在了聚光灯之下。
　　这一下，小东倒是有些紧张了，摆出一个pose之后就僵住不动了，皮卡丘却很兴奋，甚至跳到了小东肩上和台下的观众打着招呼。
　　凛倒是比较放松，站在台上镇定自若，享受着台下观众的目光，不过快泳蛙倒是紧张得很，状态和小东差不多，被聚光灯一打，直接就僵在了原地。
　　接下来主持人开始逐一介绍，打头阵的一号选手，小东和凛倒是认识。
　　就是那个和自己抢场地不成，又灰溜溜的走开的自恋狂，夜神汉森。
　　此时站到太上，汉森的信心倒是完全回来了，他镇定自若的走到台前，站到麦架前之后甚至还拨弄了一下自己的头发，一副花枝招展的模样。
　　他的巴大蝴也十分配合的在他身边撒着翅膀上的鳞粉，让他在聚光灯下显得更加亮眼。
　　“大家好，我是夜神汉森，在今天的比赛之后，你们一定会记住我的名字，我会给你们带来无与伦比的演出！”
　　不得不说，汉森的样子平日里见到虽然让人喜欢不起来，不过在台上展露出的自信倒是有一种奇妙的迷人感。
　　简单地一句话，就让台下掌声雷动。
　　说完之后，他一个浮夸的转身，走回队伍之中，小东甚至可以感觉到其他人对他表现出来的敌意，但他却十分享受观众和对手们的目光。
　　接下来，其他选手一个个上千，有些略显紧张，有些则比汉森更加浮夸。
　　等轮到小东的时候，他的状态倒也调整的差不多了，不过他却没想出什么漂亮话来，只是扛着肩膀上的皮卡丘走到台前，冷酷的脸上露出一抹笑容，淡然地说道，
　　“我的皮卡丘，将会成为今天的主角。你们或许不会记住我，但你们一定会记住他。”
　　“皮卡丘！”
　　皮卡丘用他那独特的大叔嗓音替小东喊完了最后一句话。
　　小东说完便转身回到队伍中。
　　然而观众却没有任何反应。
　　就在小东背对观众感觉不妙的时候，主持人突然替他说道，“哦，我们的八号选手真是有个性呢。让我们记住他的名字，他就是来自真新镇的王东选手！相信他一定能为我们带来精彩的演出，下面有请九号选手，来自阿罗拉地区的凛！”
　　小东一愣，万万没想到，竟然连关键的自我介绍都忘记了。
　　不过不重要，听台下的欢呼声，他们应该已经记住了自己的名字，小东站回队伍里，紧张感顿时消失不见，脸上挂起了一抹自信的笑容。
　　……
　　……

第138章 这么看来夺冠也很有希望
　　等第一回合的初步展示结束之后，小东他们便再次回到了后台。
　　可没想到第一个迎上来的除了凛之外，竟然还有那个夜神汉森。
　　“喂你！”汉森走上来一副挑衅的样子，“很有心计啊，不过我可告诉你，华丽大赛可不是靠这些小伎俩就能赢的，这也是一个靠实力的舞台。我一定会赢！”
　　小东低头看了眼汉森，“台上见呗。输了的话可别哭鼻子。”
　　“你这个家伙……”汉森气愤的转过了身，走到角落的椅子上气呼呼的坐了下来。
　　凛人不追笑道，“欺负欺负他可真有意思，能缓解情绪。”
　　小东笑了，“嗯？你也紧张？看不出来啊。”
　　凛摊手，“多少有一点，我也是第一次站在这种舞台上。”
　　小东拍了拍凛的肩膀，“不用紧张，这些人没一个能和你比的。”
　　凛笑了，“嘴还挺甜，先想想你自己的展示吧，我们现在可是对手。”
　　小东耸了耸肩，“输赢对我来说不重要。至于奖金嘛，你赢我赢都一样。”
　　反正花钱的都是我。
　　这句话小东没说出口。
　　不过凛却听出了另一重意思，弄得她不禁一阵脸红，没忍住捶了他一拳之后就跑开了。
　　小东揉了揉被捶的生疼的胳膊，一阵莫名……
　　等前排评委和观众们的投票结束之后，训练家门就被提醒开始候场。
　　不过第二轮的宝可梦展示却是逐一进行的，叫到名字的到后台的候场位，其他人则是待在现在的房间里看直播屏幕。
　　只是这一次，排名顺序似乎稍稍发生了一丝变化。
　　因为第一个被叫出去展示的，竟然是凛，而小东则直接被叫到了候场位，第二个展示。
　　一时间，他们只觉得整个房间里的选手都对他们投来了带着杀意的目光，如果眼神能杀人的话，他们俩恐怕已经被千刀万剐了，而其中最怨毒的眼神，无疑是汉神发出的。
　　不至于吧……
　　竟然这么拉仇恨？
　　两人不禁加快了脚步，离开了这个房间。
　　走到台前，小东悄声说了句，“加油。我看好你。”
　　凛转头笑了笑，便走上了舞台。
　　从小东的位置看去，凛依旧是那副自信满满的样子，好像不会受到任何干扰，虽然快泳蛙有些紧张，但在凛的指挥下，快泳蛙还是顺利的完成了展示。
　　而且从台下的观众反应来看，他们还是非常喜欢凛和她的快泳蛙的。
　　似乎是这种硬朗的美感，让他们有了一种新奇的感觉，而快泳蛙因为紧张而造成的僵硬感，似乎也莫名的加强了格斗系神奇宝贝所特有的坚毅气质。
　　等凛走到台下之后，小东便踏上了舞台。
　　“呼……”他长吁了一口气，让自己尽可能的放松了下来。
　　这一场的主角，是皮卡丘。
　　他不停地提醒着自己。
　　当他和皮卡丘一起走上舞台，聚光灯便打在了皮卡丘的身上。
　　在聚光灯的照耀下，皮卡丘身上的雷神战甲变得更加闪亮，皮卡丘也是气场十足，抬头挺胸的一步步向前走着，似乎是为了让自己看起来更加威猛，他甚至绷紧了身上的肌肉。
　　在灯光的照耀下，他身上竟然也出现了淡淡的肌肉线条，乍看之下竟然和马志士的雷丘有了几分神似。
　　走到预定位置之后，皮卡丘需要在圆形展区跑上一圈，以展示自己的跑姿，然后再回到训练家身边，摆出一个固定pose结束展示。
　　皮卡丘的状态比小东都要好，他十分享受舞台，当他们走到预定位置之后，皮卡丘十分配合的用不快不慢的速度围着圆圈跑了一圈，以展示皮卡丘所特有的带着迅捷气质的又没跑姿。
　　不过在即将回到小东身边之前，他却突然抽出了背后的小雷神锤，抓着雷神锤尾部的手带悠悠的转了起来。
　　然后以一手撑地，以一个超级英雄的标准落地动作为最后pose在小东面前来了一个急刹。
　　这下，台下的观众们瞬间备点燃，欢呼声和掌声甚至形成了一阵阵音浪向小东袭来。
　　小东知道皮卡丘耍完了帅，便笑着对观众鞠了一躬，然后就带着皮卡丘走了下去。
　　直到他们走到台下，欢呼声才渐渐弱下。
　　“哼！”汉森和他擦肩而过，“别太得意了。”
　　他是第三个，小东没有停留，脑海中只是闪过一个念头，就想着休息室走去。
　　不过当他走到休息室的时候，身后却又一次传来了观众的欢呼声，而且声音似乎并不输给小东。
　　他好奇的看向了休息室的直播屏幕，却只看到汉森十分夸张的从空中落下的画面，然后便结束了展示。
　　凭他的想象力完全想不到汉森这家伙到底是做了什么才能让观众们有如此反应。
　　不过凛却在这时走到了小东身边，小声对他说了句，“这家伙，比想象中厉害得多啊。”
　　“他做了什么？”小东问道。
　　“用了些小机关。”凛笑道，“飞起来了。”
　　“飞起来了？”小东又问。
　　“用巴大蝴的起风技能。”
　　小东了然，但却依然惊讶无比，“还能这么干？”
　　“反正他这么干了，而且效果还不错。”
　　小东托腮思考了片刻突然说道，“我一直以为这个环节需要展示的是宝可梦，而不是自己。”
　　凛摊手，“我也是这么以为的，但实际看来，好像并不是这么回事。”
　　接下来的选手们所做的动作和展示都和小东他们原先所想的相差无几了，有打扮的可爱甜美的小女孩用胖丁参赛的，也有补充少年拿出帅气的飞天螳螂的。
　　不过在小东看来，全都普普通通，观众们的反应也并不是很好。
　　倒是有个打扮的十分夸张的肌肉男，让人一眼就记住了他。
　　那是一个穿高更鞋化浓妆的男人，参赛的神奇宝贝则是迷唇娃，他的气质已经不能用单纯的娘炮来形容了，而且与其说是娘，倒不如说是，有女人味。
　　虽然听起来很诡异，但实际确实是如此，这人比女人还有女人味……
　　而且他的迷唇娃也和他一样，有一种奇特的美感。
　　至于其他人，就在没有什么出彩的了。
　　很快，他们又进入了休息时间，而评委和观众们也开始了计分和投票，不过如果不出意外的话，小东其实已经知道了自己的对手是哪几个。
　　而他能否得到奖金，就要看接下来的技能展示了，前面的两轮只是为了筛掉没有潜力的参赛者，真正的胜负从第三轮才会开始！
　　……
　　……

第139章 真正的华丽大赛
　　第三场开始的时间比小东想象中要稍长了一些，或许是因为最终这十八个参赛者中，只有六人可以进入最后的表演赛。
　　也就是说每三人中药淘汰两人。
　　或许对评委来说，他们应该已经有了各自心里的人选，可是对观众来说这种投票就显得有些纠结了。
　　还好就在参赛者们心中的紧张感就要达到极限的时候，进入第三轮的人选名单公布了。
　　小东和凛这两个在头两轮引起轰动的家伙自然是毫无疑问的入选了，除他们俩外，还有那个浮夸的汉森，他也为自己赢得了参加最后评选的机会。
　　并且他的表演顺序再次回到了第一。
　　“没想到这家伙还真的有两下子。”凛看着屏幕上优先公布的三个名字说到。
　　小东笑了笑说，“观众喜欢夸张的表演。”
　　“夸张吗？”凛若有所思，“或许我可以在我的表演上稍作变动。”
　　小东笑着看向了凛，“这么认真的吗？不是说对胜负不在意吗？”
　　“是不在意。”凛看向了屏幕上那个表演顺序第一的汉森，“不过就是有时候，单纯的不想输给某个人。”
　　小东耸肩，好吧，这个情绪他懂。
　　前三个名字暂且退到屏幕一边，剩下的三个名字也随机公布了出来。
　　他们分别是，熊本丽人和他的迷唇娃，冈柰子和她的皮克西，以及鬼头黯。
　　熊本丽人就是小东之前印象很深刻的，高跟鞋肌肉男，这样的装扮确实第一眼就能让人记住，再加上他的迷唇娃也的确很有特点，确实有能力进入第三轮。
　　至于另两位，小东的印象到是没那么深刻了，只记得那个冈柰子和皮克西在第一轮上台的时候，完全没有说什么表演之类的话，只是在简单的自我介绍后，说了句，“我的愿望是世界和平”然就下去了。
　　第二回合的展示中，小东对她的表演也没什么印象。
　　而这个鬼头黯到是有点意思，与其说他是不引人瞩目，倒不如说是存在感极低，但是这样一个人，若是独自出现在舞台上，就会引起完全相反的效果。
　　小东其实很早就注意到了他，他用的神奇宝贝是月精灵，自己也是穿的一袭黑衣黑袍，看上去就如同一个暗夜中的游荡的影子。
　　混在人群中好像很快就会消失不见，但当他站在舞台上的时候，却有一种奇异的吸引力，让人无法从他身上移开眼神。
　　他的第一场自我介绍，小东也有印象，他是唯一一个站上去，只报了个名字就下场的。
　　让人搞不清他是太有个性，还是怯场。
　　当六人的名字全部公布之后，他们几个就再一次被交出了休息室，所有的人都需要到舞台边候场。
　　至于其他落选的参赛者，他们的任务也就到此为止了，离开了休息室之后，就可以自行离开，或者去观众席观看接下来的比赛。
　　第一个上场表演的自然是排位顺序第一位的汉森。
　　他用充满挑衅意味的眼神看了眼小东和凛，然后就抬头挺胸的走到了舞台上。
　　他此刻给人的感觉就好像他已经掌控了全局一般。
　　自信、张扬。
　　“巴大蝴，开始表演吧！”
　　汉森站在预定位置，朝着舞台上扔出了精灵球。
　　巴大蝴随着一阵耀眼的金色光芒出现在了舞台上。
　　“还能这样？”凛诧异的问道。
　　小东点了点头，“好像有一些特殊的贴纸可以改变精灵球打开时的闪光颜色和图案。”
　　“嘁！尽耍小聪明。”凛不屑的评价了一句。
　　小东到是把注意力都放到了巴大蝴的表演上。
　　从球里出现的瞬间，巴大蝴立刻抖动着肩上的鳞粉飞到了高处，鳞粉在灯光的照耀下放出了绚丽的色彩。
　　紧接着，巴大蝴俯冲到了下方，对折地面释放了起风技能，刚刚落下的鳞粉再次吹起。
　　“很好巴大蝴，保持这样使用蝶舞！”汉森突然喊道。
　　巴大蝴点了点头，开始在这满天的光辉中翩翩起舞，这是巴大蝴特有的舞步，在这优雅的身姿中带着一种仿佛华尔兹一样的美感。
　　而巴大蝴的翅膀挥动之余，还在不停的对着地面释放着起风。
　　而汉森的鞋子就在这时，突然弹出了两个仿佛巴大蝴翅膀一样的装置，这个装置很大，乍一眼看去就好像他脚下也踩着一只巴大蝴一样。
　　只见他淡定的踩上了巴大蝴向地挂起的强风，几阵风刮过之后，汉森竟然真的趁风而起。
　　然后他接着风的力量，竟也在空中舞动起来，他的舞步和巴大蝴的很像，但又有所不同，结合在一起竟然在半空中展现了一曲优美的双人舞。
　　“巴大蝴，用虫鸣。”汉森轻轻在巴大蝴耳边说到。
　　巴大蝴立刻发出了阵阵虫鸣声，这鸣叫悦耳动听，仿佛一首浑然天成的代表着自然的乐曲。
　　一人一蝶就这样在空中配合着虫鸣的歌声偏偏起舞，勾勒出了一幅绝美的画面。
　　待一舞终结，风声淡去，虫鸣归静，空中飞舞着的绚丽鳞粉也缓缓落下。
　　可就在汉森即将落地的瞬间，巴大蝴又猛地煽动翅膀，对折地面掀起一阵狂风。
　　旋风甚至将他和汉森一起包裹在了狂风之中。
　　片刻之后狂风散去，汉森稳稳落地，脚上的机关已经消失不见，一直围绕着他们飞舞的鳞粉也在瞬间全部散去。
　　汉森对折众人深深鞠了一躬，夸张的肢体动作，用最好的方式告诉他们表扬已经结束。
　　就好像刚才那绚丽的画面不过是一场美妙的梦境，而随着他的这一个深深的鞠躬，梦醒的时刻已经到来。
　　直到汉森离开舞台，台下的观众才像梦被点醒一般，发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　虽然小东总觉得汉森的表演有点抢神奇宝别的风头，可不得不承认的是，他的表演的确非常好看，巴大蝴对技能的控制，他自己和巴大蝴的默契，已经能够完美控制身体的能力，甚至连鞋子上的装置的改良。
　　要达成这样的演出，体力、美感、技术，缺一不可。
　　没想到这个连训练场地都找不到的家伙并不是被大家所嫌弃，而是真正的被这些以华丽大赛冠军为目标的饲育家们所惧怕。
　　看台下观众们的反应，就算他接下来没有得到冠军，也一定会在华丽大赛上出道了。
　　因为他已经收获了一大波颇有威望的粉丝。
　　……
　　……

第140章 最初和最后的华丽大赛
　　“初学者，这才是真正的华丽大赛。”
　　汉森路过凛和小东身边的时候，对折他们挑衅了一句，然而两人却都没有理他。
　　到了这个时候，任何的语言都是苍白且无力的，想让他闭嘴的话，就只能通过比他更加精彩的表演！
　　凛不紧不慢的走上舞台，虽然她一直说她也游戏紧张，可她在舞台上表现出来的一直是那种气定神闲的状态。
　　当聚光灯打到凛的身上，她便摆出了一个帅气的投掷姿势，然后召唤出了自己的快泳蛙。
　　在没有水的华丽大赛舞台上拿出长得不那么好看的快泳蛙，其实对凛很不利，但小东总是莫名的对凛有一种信心。
　　她一定有自己的办法。
　　快泳蛙出场之后，立刻摆出了一个健美的姿势，侧身站立，身体微微前驱，一手垂直放在身前，另一手握住手腕，右腿微微弯曲。
　　然后快泳蛙用劲绷紧了身上的肌肉，右手和右腿漂亮的肌肉线条完美的展现在了观众们眼前。
　　观众们顿时齐齐的发出一声惊叹，这惊叹并不是来自华丽的技能，完全来自于快泳蛙的肌肉线条所展现出的力量的美感。
　　观众的反应让凛很开心，也让快泳蛙忘记了紧张。
　　“很好，现在使用水枪！”
　　快泳蛙保持着健美的姿势，抬起头，一道水柱冲天而起。
　　这样子看起来仿佛一个雕像一般，然而光是这样，其实并算不上华丽。
　　果然，观众的反应也平平淡淡。
　　可就在这时，凛又继续喊道，“保持这样，使用热水！”
　　快泳蛙猛一发力，在水枪结束的瞬间，立刻使用了热水。
　　冷热交替之间，整个舞台上都笼罩起了一阵雾气。
　　“再来一次，使用水枪！”
　　快泳蛙再次转换技能，头顶的水柱接连喷出，已经形成了一道一人粗的水柱。
　　而快泳蛙也在雾气弥漫中变成了一个优美的雕像。
　　可就在众人都以为凛已经黔驴技穷的时候，凛却露出一抹笑容。
　　“呈现在，使用冰冻拳！”
　　快泳蛙立刻停止了水流的喷射，在头顶的水柱落下之前，接连几拳冰冻拳打在了水流上。
　　这下，场中的雾气更盛，浓雾笼罩了整个舞台，让人看不清上面到底发生了什么。
　　只有凛不停发出指挥的声音从浓雾中传出。
　　“很好！现在使用劈瓦！对就是这样！”
　　就在观众和参赛者全都大感好奇的时候，浓雾也渐渐散去。
　　可当凛和快泳蛙的身影再次出现的时候，整个场地已经完全被寒冰覆盖。
　　而快泳蛙依然保持着最初的动作……
　　不，不对！
　　这身影并不是快泳蛙的！
　　台下的观众瞬间激动了起来，此时台上出现的，是一个冰雕！
　　一个比快泳蛙还要大出两倍的冰雕！
　　这个冰雕被雕刻成了快泳蛙的样子，而凛，正站在冰雕的顶端。
　　“快泳蛙呢？！”
　　小东忍不住惊叫出声。
　　可当舞台地步的雾气也渐渐散去之后，他却发现快泳蛙竟然在冰雕的底部，用手稳稳地拖住了冰雕和站在冰雕上的凛。
　　台下的观众顿时发出了一阵阵惊呼声。
　　凛似乎很满意自己的表演，她站在高处，却一点不感到紧张，只是淡然的对快泳蛙说道，“好了快泳蛙，用爆裂拳吧。”
　　快泳蛙的身体再次紧绷起来，身上肌肉快快隆起，然后他猛一发力把手上的冰雕和凛一起抛向了上空。
　　而凛则在同一时间临空跃起。
　　与此同时，快泳蛙把全身的力量都灌注在拳头上，当冰雕开始下落的瞬间，冲天一拳打向了冰雕。
　　顷刻之间冰雕碎成满天粉末。
　　而快泳蛙的动作并没有停下，他迎着碎落的冰渣高高跃起，直到他接住凛下落的身躯才收力下落，最后稳稳的落到湿滑的冰面上。
　　凛从快泳蛙手臂上下来，对着观众们微微点头以表谢幕。
　　观众们的欢呼声几乎要赶上上一场。
　　小东也忍不住欢呼起来，她的这次表演，惊喜程度完全不输给汉森。
　　而且她和快泳蛙所能做到的那些动作，如果没有她的格斗家的底子，是完全做不到的。
　　这样极具新鲜感又带着强烈压迫力的表演，让观众们无比兴奋！
　　小东深吸了一口气，他一边为凛高兴，一边却又为自己和皮卡丘担心了起来。
　　虽然参赛之前并不在乎输赢，甚至现在也是，可是真的来到舞台前，在现场氛围的烘托下，他也不禁认真了起来。
　　并不一定要出风头，也不一定要赢，但既然来了，就不能灰溜溜的走。
　　等凛下台之后，便是小东的表演。
　　“加油。我也看好你。”
　　小东笑了笑，走上了舞台。
　　此时的舞台上还有凛留下的冰面，他有些担心的看了眼皮卡丘，皮卡丘似乎知道小东在担心什么，感受到小东的目光之后便向他偷去了一个安心的眼神。
　　把皮卡丘暂且收回球内，小东迈步走到了预定位置。
　　“好的，接下来让我们有请三号选手开始表演！他就是来自真新镇的王东选手，以及他有着小雷神称号的伙伴，皮卡丘！”
　　看着大幕拉开，聚光灯闪烁下小东的心跳也加速了起来。
　　他再次深吸了一口气，让自己冷静下来。
　　“去吧皮卡丘。看你的了。像我们之前联系一样就行。”
　　说着，他扔出了皮卡丘的精灵球，当精灵球的红光散去的瞬间，出现在观众眼前的却不是那穿着雷神套装的可爱皮卡丘，而是一道金黄色电光！
　　电光落地，立刻在冰面上画出了一个圆形，这是皮卡丘的电电加速！
　　当他重新回到小东身边的时候，他刚刚跑过的冰面已经留下了一个带着电流纹路的黑色图案。
　　仅仅是一个开场，观众已经兴奋了起来。
　　“很好皮卡丘，去吧，用二连踢！”
　　皮卡丘再次从小东身边窜出，然而猛地踢向了刚才划出的那个圆形的中间，第一脚，直接把冰面全部踢碎。
　　第二脚皮卡丘借力高高跃起！
　　“很好！用十万伏特！”
　　“皮！卡！丘！”
　　强大的电流直接攻向了圆形的四边，电流与冰面接触的瞬间，电流的线条立刻在冰面上画出了优美的图案。
　　导报兴奋的把画面调成了舞台的上空。
　　一副幽蓝的冰面中映射出金黄的电光的画面展现在了观众们眼中。
　　随着欢呼声的爆发，皮卡丘越加兴奋，小东也忘却了前两场表演给他带来的紧张感。
　　“很好！再来一次！电电加速！”
　　当皮卡丘身上的电光散去，刚刚那被踢碎的冰面已经恢复成了原样，然而皮卡丘依然没有跑出这个圈，而是在里面飞速跑动。
　　光影残留的效果下，从上空看去，皮卡丘竟然在里面划出了一个锤子的形状。
　　就在观众们惊讶不已的时候，皮卡丘猛地把背后的锤子往上空一抛。所有观众的视线顿时被引回了舞台上。
　　小东立刻冲上，给皮卡丘借力向上跃起。
　　“很好！再来一次，十万伏特！”
　　皮卡丘接到雷神锤的瞬间，身上电光缭绕。
　　小东趁机跑回原位，给皮卡丘让出位置。
　　“皮卡……皮卡……丘！！！”
　　皮卡丘大吼一声，握住小雷神锤的手对着地面狠狠砸下，整个身体也随之下落。
　　此时的皮卡丘仿佛真的化身雷神一般，从天而降，然后以一个英雄式的落地把电流注入舞台地面。
　　电流瞬间四散而去，把整个冰面彻底炸成了碎片。
　　而做完这一切的皮卡丘，只留给观众一个酷酷的背影，红色的披风随着微风轻轻摆动。
　　在观众们还没从震撼中回过神来的时候，便不急不慢的走到了小东身旁。
　　小东笑着抱起了皮卡丘，对着观众们鞠了一躬，结束了表演。
　　瞬间，台下掌声雷动。
　　走到台下，小东顿时松了口气，“没想到这种比赛也会弄得这么紧张。”
　　凛笑着说道，“可不是嘛，话说你会想到利用我留下的冰面做文章，很厉害啊。”
　　小东笑着摸了摸头，“运气而已。好歹比完了，接下来安心看比赛吧。”
　　“嗯？不想要奖金了？”
　　小东摊手，“能拿到当然好啦，拿不到也没关系。”
　　说着，他伸手摸了摸皮卡丘的脑袋，“这次你可出风头咯。”
　　皮卡丘一脸满足，一个劲的傻笑着。
　　凛笑了笑，“这家伙，可真爱出风头。”
　　说完，小东便耐下性子开始看接下来的表演了，站在这里更能看清舞台上真实的样子。
　　不过倒也更让小东下定决心，远离这个舞台，这个舞台不适合他。他的确需要一些社会地位，但他想要的地位，绝不是靠这样的方式得来的。
　　他的神奇宝贝们，也不是朝着这个方向培养的。
　　不过这一场比赛的经验还是给了他不少启发，尤其是对技能的运用，神奇宝贝们的技能还有这多种多样的变化和使用方法，绝不是单纯的喊出绝招名字就可以的。
　　而凛此时的想法其实也和小东相差无几，她所追求的舞台也不在这里。
　　当他们的表演结束，他们俩的注意力就已经从比赛上挪开了，剩下的只是配合表演罢了。
　　这恐怕回事他们的最后一场华丽大赛。
　　只不过他们却不约而同的想起了小璋，或许这条路，更适合她？
　　……
　　……

第141章 人外有人天外有天
　　在他们三人的表演之后，还有三位参赛者也一同进行了各自的表演。
　　不过在看完之后小东和凛倒是真正的感受到了自己的不足。
　　当六人的表演全部结束之后，凛和小东的表演却稍显逊色了。
　　刚柰子和皮克西在小东之后表演。
　　皮克西出场之后直接用念力开场，可紧接着却用挥指功使出了完全不可控的技能，召唤出的是落石技能。
　　这种霸道的技能其实和皮克西的调性并不相符，但皮克西却立刻用念力控制住了落石，然后又接连使出“看我嘛”和魅惑之声，一时间让整个观众席都沸腾了起来。
　　将落石稳稳的放到地下之后，又接着自身独特的弹跳力，跳到了巨石之上，然后在巨石的最高处，使用了月亮之力，华丽的月光从皮克西身上放出。
　　刹那间竟让人有种身在月球的错觉。
　　当力量收回之后，皮克西又用治愈之愿做了收尾，当他被收入精灵球之后，所有的观众都有了一种仿佛被治愈了身心得舒适感觉。
　　冈柰子的表演所带来的反响，是前四人中最为热烈的。
　　在她之后出场的则是鬼头黯，他的表演和他自身的气场给人的感觉都非常不同。
　　一袭黑衣的打扮在聚光灯下让人有种诡异的气质，但当月精灵出场之后，全场的窃窃私语却顿时安静了下来。
　　月精灵使用的第一个技能是月光。
　　但和皮克西的月亮之力不同，月光技能释放的瞬间并没有让舞台的样子发生改变，反而是让人有一种陷入了黑暗之中的错觉，而唯一的光源就只剩下从月精灵上方照射下来的月光。
　　就连鬼头黯也一样陷入了黑暗之中，仿佛整个世界中就只剩下了月精灵一个。
　　可夺走了所有人的眼球之后，月精灵却又接连使用了黑色目光和恶之波动。
　　顿时所有人都感受到了一股强大的压迫力，这种压迫力不单单是来源于恶之波动所释放出的能量。
　　同样也来源于月精灵那带着邪恶感觉却又无比帅气的身姿。
　　而他的表演并没有就次结束，之后又接连使用了奇异光线和暗影球。
　　一时间光亮和黑暗的圆球在舞台上肆意的飞舞起来，让人感觉仿佛置身星空又仿佛陷入异世界一般。
　　直到鬼头黯把月精灵收回，离开舞台，观众和主持人才从这威慑力中脱离开来。
　　然后便发出了高声喝彩。
　　如果冈柰子用的是常规套路正面对决，那鬼头黯却是完全走了另一条与众不同的道路。
　　恐怕所有人都没有记住鬼头黯的脸到底长什么样，但他们无疑都记住了他的月精灵和他奇异的表演。
　　而那个让人印象深刻的高跟鞋肌肉男熊本丽人却是作为压轴登场。
　　从配乐开始他就非常不同。
　　随着带有轻爵士味道的音乐入场，熊本丽人就和他的迷唇娃一起出场。
　　当迷唇娃来到舞台中央的时候，背景的歌声也同时响起：
　　“羞答答的玫瑰~静悄悄的开~”
　　妖娆的歌声伴随着妖娆的舞姿，高跟鞋肌肉男竟然和迷唇娃一起舞动了起来。
　　这画面，对小东来说，是真的辣眼睛。
　　但台下的观众却似乎非常喜欢，他的表演明明都还不算正式开始，但台下的欢呼声却已经响了起来。
　　在舞动中，迷唇娃开始疯狂的对着观众席的观众们使用天使之吻，紧接着又使出了歌声开始唱起歌来。
　　这歌声轻柔又安静，竟然让观众们都昏昏欲睡了起来。
　　可就在这时她又使出了假哭。
　　迷唇娃的哭声顿时让观众们全都惊醒，她可爱的样子似乎让刚刚都昏昏欲睡的观众们自责了起来，于是更加用力的为她加油打气。
　　目的达到以后的再一次为观众们送去了飞吻，然后用安信印章让整个舞台都被爱心和唇印覆盖。
　　最后的收尾，则是熊本丽人和迷唇娃一同摆出的性感pose和一个热烈飞吻。
　　舞台上的所有唇印和爱心都在瞬间消失。
　　他们的表演也随之结束。
　　显得有些突兀，但效果却异常惊人。
　　他的表演是真正让观众们从头嗨到尾的。
　　“真是……人外有人……”小东忍不住感叹了一句。
　　“本来还想得奖呢，现在看来只能上台凑个数了。”
　　小东笑了笑，“谁说不是呢。”
　　很快六人就被一同叫上了舞台，然而这一场华丽大赛似乎并不会决出胜负名次，只会由主办方根据观众们的反应和表演的华丽程度选出最后获胜的一人。
　　很快舞台上的灯光就暗了下来，几束聚光灯从头上落下不停闪烁。
　　随着鼓点的敲打声越来越紧凑，最后一道光停了下来，这场比赛的胜利者已经出现。
　　然而他并不是小东和凛甚至不是一直被小东当成对手的汉森。
　　聚光灯下获胜的参赛者是冈柰子和她的皮克西！
　　小东和凛站在台上一起为她鼓掌，但却忍不住小声和凛说道，
　　“看来观众们还是喜欢这样的表演啊。”
　　“我们果然不适合这个舞台。”凛笑道，“还是拳场更适合我。”
　　小东笑了，“说不定让小璋自己来参赛，名次还会好些。”
　　“不过不重要啦，重在参与嘛，刚刚不是说了。”
　　和其他人一起谢幕之后，小东和凛便来到了台下，而冈柰子则留在台上发表获胜感言，并且领取她的奖金，和获胜的证明。
　　可就在这时，一个穿着怪异的男子却走到了小东和凛的身旁。
　　“刚刚看了你们的表演，我真的很喜欢你们的演出。谢谢你们，让我欣赏了如此与众不同的表演。”
　　竟然还有粉丝了？
　　小东带着一丝诧异回过头去，只见到一个穿着水手服但腰间却带着一把竹刀，脚踩一双木屐的精瘦男人站在了他们的身后。
　　“啊你们可能还不认识我。我是这艘船的船长，很高兴认识你们。”
　　“船长？”小东看了看眼前的年轻人，果然还是和记忆中不太一样，“这么年轻就当上船长了，真是出色啊。”
　　……
　　……

第142章 天海的剑术道馆
　　船长笑了笑，“老船长是我的爷爷，我也是今年刚刚担任船长，总之很感谢你们让我看到了如此精彩的表演，我原本并不太喜欢看这些比赛，你们俩让我对华丽大赛稍稍改观了一些。”
　　“您太过奖了。”凛笑着回应道。
　　“如果我没看错的话，你们的宝可梦应该并不是培养来参加华丽大赛的吧？”
　　小东一愣，没想到这家伙还挺懂行。
　　“皮卡丘应该只是爱出风头，虽然没获胜但他也没多气馁。不过他看上去倒是个喜欢战斗的家伙，而且还是一把好手。你的快泳蛙也是一样。”
　　小东从他的话里感觉到一些别的意思，“不知道船长先生找到我们是有什么事呢？”
　　“哦真是的，我都忘了自我介绍。我叫天海建心，这艘船的现任船长，不过除了船长的职务外，我其实还在穿上经营着一家道馆。”
　　“道馆？”小东一愣，“圣安奴号上竟然还有道馆？”
　　“呃……不，并不是宝可梦联盟的道馆，而是剑术道馆，天海剑术道馆。由我父亲创立，现在由我经营。”
　　小东疑惑的看向了凛，“还能这么操作的吗？”
　　凛白了小东一样，“我上哪儿问去。”
　　“小东——！凛——！”小璋的声音突然从不远处传来。
　　小东和凛下意识的扭头看去，只见到凛正挤过人群跑向这里。
　　“喂你们两个，比赛结束了怎么不过来找我啊？你们的表演真是太棒啦！虽然没有夺冠有些可惜，不过这场比赛的真的精彩！每个人都好厉害！你们可别气馁哦，你们已经很厉害啦！而且还是第一次参赛呢！”
　　小东摆了摆手，“别这样，其实我们完全不在意。”
　　小璋这才注意到了那个天海建新的存在，“咦？你是？粉丝吗？”
　　天海船长笑了笑，“姑且算是吧。”
　　“他说他是船长。”
　　“啊？”小璋一愣，“船长我记得是个老爷爷啊。”
　　“他是我的爷爷，我今年才接任船长的位置，同时还接任了天海剑术道馆的馆主位置。”天海又解释了一遍。
　　“你来得正好，我们正愁找不到人问呢。”凛立刻问道，“这船上还有剑术道馆？”
　　“道馆……”小璋想了想，“我怎么没听说过……我都坐过好多次了……”
　　“咳咳……”天海尴尬的咳嗽了两声，“可能是因为现在对剑术感兴趣的人不多了吧，哈哈哈……”
　　小东从他刻意掩盖尴尬的笑声中听出了他的窘迫，
　　“好吧，你到底找我们干什么？不如直说吧。”
　　“咳咳……”天海又干咳了两声，红着脸从怀里掏出了两张宣传单递给小东和凛，然后又摸出一张递给了小璋，“我就是想说……感兴趣的话可以来看看。”
　　凛忍不住翻了个白眼，“还以为是粉丝呢，原来是推销的……我说你好好做船长不好吗？干嘛非要打两份工……”
　　“不！不是的！”天海突然激动了起来，“我是想把剑道的精神带给更多人！可是……可是……”
　　“可是没人感兴趣……对吧？”小东摸了摸脑袋，“其实只要有一只草系的宝可梦在身旁，根本就不需要会剑术啊，这种技术其实根本不实用啊……”
　　“是啊，就算要打架，”凛撸起袖子挥了挥拳头，“还是靠拳头来得实在，真要碰到事情，难道还要就地捡一根烧火棍吗？”
　　“你不如直接让你的船员学呗？”小东出主意说道。
　　天海摇了摇头，“不能滥用职权，要让剑术得意传承和发扬，必须要靠自发的兴趣才行，这是我爷爷给我的教诲。”
　　小东摇了摇头，“那没办法了，我还是更喜欢撸铁。”
　　“那个……”天海还没放弃，“剑道的精神可是能用在很多地方的。对了你们知道空手道吗，空手道当中也有很多剑道的动作哦！”
　　凛摇了摇头，“纠正一下，是剑道中有很多空手道的动作才对吧。”
　　“呃……”天海尴尬的说道，“是……是这样没错，但是剑道一样可以磨练身心啊，真的，你们就来看看吧，我看你们绝对是一等一的好苗子！我的收费很便宜的，一万块，只要一万块就够了！”
　　小东砸了个牙花，“还花钱……”
　　“这……这是爷爷定的规矩。要不我可以给你们先上一节体验课啊！你们就来看看吧，说不定你们会感兴趣呢？”
　　小东看着这个小船长一脸哀求的眼神，终究还是有些于心不忍，他看了眼凛，“怎么办？去看看？”
　　“说起来这船什么时候才能抵达蓝普尔其？”凛问道。
　　小璋想了想说，“按照行程，应该后天到吧，毕竟这是豪华游轮，不是摆渡客轮。”
　　“说得对，为什么我们好不容易上一趟豪华游轮，不去玩，要跟你去体验剑术课呢？”小东看着天海问道。
　　天海一时语塞。
　　“好吧！好吧！”片刻之后天海突然叫了起来，“果然在这艘船上教导剑术是行不通的呢！我放弃了！我会把船上的道馆关闭的！真是可恶，难道秘技就要断送在我的手里了吗！”
　　天海说完转身就要走。
　　可小东却猛地拉住了他，“等等，等下，你刚说什么？秘技？”
　　“是的，剑术的秘技，居合斩！”天海郑重的说道，“来我的道馆看看吧，我可以把秘技交给你们。我是说，如果你们有天赋的话，我可以把这秘技交给你们。”
　　“一万报名费？”小东看着天海问道。
　　“是的。”
　　“包教包会？”
　　“……”天海迟疑了两秒，“是的！”
　　“不过你到底为什么一定要收报名费？”小东又问，“你不是为了不让秘技失传吗？还有什么呃……让剑道精神发扬光大吗？”
　　“因为船上的租金很贵。”天海用义正言辞的口吻说道，“我是船长，又不是船主。”
　　小东懵了，好像很有道理……
　　“好吧好吧。”小东从兜里翻出了一个一万块钱的筹码，“这个可以付吗？”
　　天海以迅雷不及掩耳之势“接”过了小东手里的筹码，“谢谢惠顾，这边请。”
　　凛和小璋相互看了眼，耸了耸肩跟了上去。
　　……
　　……

第143章 豪华游轮上的古朴道场
　　三人跟着天海船长走出了华丽的宴会厅，沿着最边缘的走廊走出一段距离之后又走进了向下的楼梯，一路走进了出舱和夹板的中间层。
　　虽然不会非常阴暗潮湿，四周的布置和楼上的船舱里也没什么不同，但是这里实在是……太冷清了吧……
　　而且这里是真的很难找啊，把道馆开在这种地方……他是真的像把剑道之心发扬光大吗？
　　三人又穿过几处通道，才真正见到了天海道馆的大门。
　　虽然开设在豪华的游轮当中，不过这道馆的布置却还是非常古朴的。
　　天海推开两扇木质大门，道馆的全景便出现在了三人眼前，里面是榻榻米铺满的地面，针对大门的墙上挂着一个大大的剑字。
　　虽然十分冷清，甚至没有人气，可里面依然被打扫的一尘不染。
　　“好了，进来吧。”天海率先走进道场，“记得脱鞋。”
　　“呃好。”小东愣了愣，停下了跨到一半的步子，然后把脚收了回去，脱掉了鞋子。
　　走近道场这里肃穆庄严的气氛越加浓重了起来。
　　天海更是直接脱去了水手服，换上了一身宽大的道袍。
　　“你们想要一起学吗？”
　　凛和小璋相互看了看，然后默契的摇了摇头。
　　“算了算了，我们不感兴趣，我们就在旁边看看。”
　　“好吧。”天海把注意力放回了小东身上，“脱衣服吧。”
　　小东一懵，“啊？？？”
　　“咳，我的意思是，把运动服脱下来吧，让我看一下你的身体。”
　　小东一阵无语，虽然天海解释了一下自己的意图，但是听起来怎么越来越不对劲……
　　不过他还是默默的脱下了自己的运动外套，里面是一间宽松的T恤，然后在天海的要求下，小东终究还是打了赤膊。
　　好在天海没有要求他继续，否则小东估计转身就跑了。
　　“很好，站直。”
　　天海说着走到了小东身前，仔细打量起了小东身上的肌肉。
　　片刻之后他点头说道，“果然和我想的一样，是认真训练过的身体，肌肉线条很好，尤其是手臂的力量，这是练习剑道最好的手臂。但是你的肌肉练得过于臃肿了。”
　　天海说着走到了小东背后，又用手中的竹剑抵住了小东背阔肌靠近脊柱的一个位置。
　　“现在你试试看把我的剑拍开，不能转身，只能背手拍。”
　　小东不屑的翻了个白眼，然后身后抓向了自己的后背，然后……
　　嗯？？？
　　从左下方伸过去，抓不到，右手从右下方也伸不到……
　　上面呢？
　　好吧……也不行……
　　小东举起左手拼命的往后面用力，但关节上好像装了什么机关一样，直接卡在了某个位置再也无法向后了。
　　“可恶……就差一点点……”
　　天海笑了笑收回了竹剑，“好了不好试了，你够不着的。”
　　小东把手拿到了身前，满脸的难以置信，“怎么会这样？不可能啊……”
　　天海笑着看了眼凛，“是你喜欢格斗的那个朋友教你训练的吧？不过好像还没开始教你格斗技巧。”
　　小东点了点头，似乎是这样没错，他这段时间除了每天按照凛给他定的指标完成训练项目之外，也没有进行别的练习。
　　就连赶路都被他当成了一种锻炼，所以他也没有把背包丢给豪力，而是自己默默地背着。
　　而他的注意力也一直都在自己那个减不下去的肚子上，完全没注意到自己的肌肉已经发达成这样了？
　　看到小东下意识的看向了自己的肚子，天海忍不住笑出了声。
　　“不要在意这些没用的。”说话之间天海猛地出手，用竹剑的头部刺向了小东的腹部。
　　紧张之下小东下意识的绷紧了肚子上的肌肉，一瞬间，肚子上的肥肉好像全部消失了，变成了平坦的腹部，隐约间还有一些腹肌的线条出现。
　　“你的力量很大，核心力量也很强，应该是训练的效果，但你现在还不会运用这些力量，只是一个劲地锻炼蛮力。”
　　小东脑海中又浮现出了跟着正雄大爷学习怪力术时的画面，还有自己参加大力士比赛时的画面。
　　好像和他说的一样，这个家伙好像还是有些真本事的。
　　“我果然还是没看错人啊。”天海重新站回小东对面，微笑着说道，“你拥有磨练身心的意志力，又有精雕细琢过的肉身，现在你所欠缺的不过是一点点‘技’而已，如果你愿意好好跟着我练，我有信心，一定能让你成为一流的剑术大师！”
　　小东摆了摆手，“我说天海船长，我们好像只有两天的时间而已。”
　　“两天已经能够学习很多，甚至可以教会你一些简单的技巧，但你如果想要追寻剑术的奥秘的话，你可以去找我的爷爷，他现在隐居在马克特岛。不过这都是后话了，能学到什么程度，还是要看你的天赋如何。”
　　小东默默点了点头。
　　“好了，时间宝贵，我们开始吧。”
　　天海说着便丢了一把竹刀给小东，“你还要从拿刀的姿势开始学起。”
　　小东脸上露出一丝失望，“这要到什么时候才能学会居合斩啊。我真的能跟你学到居合斩吗？”
　　天海敏感的神经仿佛被小东的话刺痛了一下。
　　他带着一丝怒意的看了小东一眼，然后伸手从桌上的盆栽上采了一小片叶子下来，放在小东面前给他看过一眼之后，就一下把他树叶抛到了天上。
　　然后他用手握住腰间的竹刀，猛然抽刀砍去，然后又迅速把竹刀收回腰间，整套动作一气呵成，没有一丝停顿。
　　然后他有压低身体，在叶片掉落到地面之前，快速出手接住了被他砍成了两半的树叶。
　　之后他缓缓转过身，在小东面前摊开了手掌。
　　小东定睛看去，猛然发现树叶的切口处竟然是光滑的切割面，他下意识的把目光移到了天海腰间的竹刀上……
　　用这样的剑，竟然能达到这样的效果……
　　“如果你能学会使用气，那就算是木棍，也能变成利刃。这就是居合斩真正的力量。不过我说了，能学到什么程度，就要看你的天赋了。”
　　小东一脸震惊的看着天海，说真的这一手真的把他给唬住了。
　　不过凛却在一旁发出了一声轻轻地冷哼声，然后低头和身旁的小璋窃窃私语了起来……
　　……
　　……

第144章 王东的剑道之心
　　“什么气啊。”凛小声说道，“他可不是用什么‘气’把那叶片切开的。”
　　“那是怎么办到的啊？”小璋也压着声音用气声问道。
　　“是竹刀上的毛刺。”
　　“毛刺？”
　　凛笑了笑，“确切的说是哪个橡胶头上的毛刺，虽然竹刀的顶部用光滑的橡胶头保护住了，可接口处却并不平整，甚至不光滑。”
　　“所以……他是用那个东西把叶片分开的？”
　　凛点了点头，“他还是很厉害的，能把手中的竹刀控制到这样的地步，但距离他说的气什么的，还差得远呢。”
　　天海似乎听到了凛在一旁的吐槽，有些尴尬的咳嗽了一声，又转口对正被他唬的一愣一愣的小东说道，“不过这样的境界只有两天的时间，你是不可能达成的，这需要积年累月的刻苦修行。”
　　小东认真的点了点头，“我明白。”
　　说完他拿起了手中的竹剑，学着天海的样子握在了手中。
　　“不，不是这样。”天海上前握住小东的手，纠正着他的姿势。
　　“嗯？这样不对吗？”小东奇怪的问道。
　　“不。”天海说着走到了小东身后，握住小东的手腕把他的右手放到了刀柄的最上方，然后又握住他的左手把左手移到了刀柄的下半部分，“对就是这，站直，两腿微微分开，前后站立，很好。”
　　小璋看着两人的动作，不知为什么突然脸红了起来。
　　凛看了眼小璋疑惑的问道，“喂，你怎么了？”
　　小璋一惊，“没，没什么……”
　　“很好保持这个站姿。”天海继续认真教学，“试着用左手控制刀刃移动的幅度，把你的右手作为支点，就像杠杆一样，很好就是这样。记住这个动作。这是一切的基础。”
　　凛又看了会儿两人的教学，兴趣很快就降到了零，她推了推身旁的小璋，“有什么好看的，我们出去玩吧？我估计小东这家伙，又要在这里泡上很久了。”
　　“哦哦……这就走了吗？”小璋有些意犹未尽的说道，“我还想再看会儿呢。”
　　“哎呀，这有什么好看的。”凛凑到小璋旁白问道，“这船上还有什么好玩的呀？带我去逛逛呗，我听说好像还有电影院啊。”
　　“嗯……对。”小璋目不转睛的看着天海和小东的教学。
　　“走了走了，别看了，我们看电影去。”凛又一次催促道。
　　“好吧……”小璋终究还是无奈的顺从了，被凛拖着离开了这个冷清的道场。
　　不过天海和小东两人却没有注意到两人的离开，小东虽然是第一次接触剑道，但却表现出了足够的天赋和学习能力。
　　天海也好像因为发现了一块好苗子而兴奋不已，教导的格外认真。
　　纠正好握刀的动作之后，就开始教他最基础的劈砍动作，这也是剑道的基础，挥刀，不停地挥刀，直到让身体记住这个动作之后，才能发挥出手中的刀剑的真正力量。
　　接下来的一整天，小东都在道馆中独自训练，而天海也因为有着船长的任务在身，需要时不时的离开这里前往船长室保证游轮能够正常航行。
　　等一天结束回道自己的房间，小东已经累得连水杯都拿不起来了。
　　不过要说有什么收获……
　　他其实真的没有感觉到……
　　最多就是熟悉了刀剑而已，连动作都做的不够标准，天海的挥刀动作其实很轻松，但自己却十分费力，然而一天下来他始终没有找到自己的问题所在。
　　可是天海的速成班并没有太多的时间给小东适应的机会，第二天小东独自一人来到道馆继续训练。
　　而天海也只是稍稍露了个脸，并且向他承诺的那样，把居合斩的基本用法交给了小东，然后就又一次离开了道馆前往了船长室。
　　这一天下来，小东自己的感觉其实和昨天没什么区别，但是居合斩的基本动作倒是掌握了，其实这个技能说来也很简单。
　　他需要做的只是，瞬间从拔刀、劈砍、收刀，仅此而已。
　　然而要做到快准狠，又要让动作连贯，就不是说起来那么简单的了。
　　掌握了一些用手指控制刀剑出鞘和收刀的要领之后，小东又是一天的刻苦训练，不过依然，只是学了点皮毛。
　　这时候他突然有些明白了，为什么在这个世界里刀剑会慢慢被淘汰，终究沦落到一种表演，甚至只是因为匠人精神，而作为一种技艺的传承。
　　因为在这个世界中，人类大多数时候并不需要靠自己战斗，就连冒险途中遇到的小问题，也可以通过神奇宝贝的能力来解决。
　　虽然还有人用格斗技巧磨练自身，甚至还有一部分人继续着忍术的传承，可这些技能在这个世界中还是相对有用的。
　　格斗技能可以增强自身的力量，而且还有很多专门的格斗大赛，这样的比赛比刀剑的比赛更具观赏性。
　　可小东的内心深处却觉得，剑术确实能够让人类凭借人类自身的力量和技巧达到能够和神奇宝贝战斗的水平的。
　　虽然因为精灵球的发明而让人类可以把神奇宝贝作为宠物饲养，可在远古时代，人类想要在强大的神奇宝贝之间多的生存空间，那就必须要依靠自身的武力和工具。
　　而剑术，就是一种传承。
　　虽然这两天的收获并不多，不过小东却觉得，他或许会在日后的训练中，加入剑术的修行，或许当他某天见到天海的爷爷的时候，可以向他讨教到真正的剑术之道。
　　在游轮靠岸之前，天海又一次在道场找到了小东，告诉他两天的课程已经结束，剩下的就要靠他自己训练了，而这把竹刀可以给他，不过需要付个成本费……
　　小东十分无语的又抛给他一万块的筹码，也算是感谢一下这个引路人。
　　并且还附赠了一个小小的建议。
　　“我能理解你的做法和心情，但如果你想要让剑术重新发扬光大，那你就需要改变一下你的方针，在这样的船上根本不可能建立真正的剑术道场。倒不如挂上别的招牌。比如，表演，又比如，体育健身。”
　　“我……我想我会考虑的。”
　　小东心里暗道，能不考虑吗，这都快倒闭了，这么迂腐是不行的。
　　“你的任务不应该是传承真正的剑道，而是让更多的人知道剑道的存在。我知道，在这个世界上，还有很多真正的剑术道馆存在，只是他们都已经成为了小众。”
　　小东的一席话虽然不一定能让天海醒悟，但却能够给他指明一条更适合他的道路。
　　至于他听不听，就是另一回事了。
　　不过天海在听完之后，却不禁陷入了沉思。
　　小东把他高价买来的竹刀插入了腰间，和凛、小璋一起下了船。
　　如今他们已经来到了假日圣地，蓝普尔其。
　　传票可以随时往返，他们到也并不赶时间。
　　“那么……我们现在去哪儿？”
　　小东下意识的向小璋问道。
　　然而，此时的小璋却已经兴奋的向着海边跑了出去。
　　……
　　……

第145章 蓝普尔奇的度假日
　　“哇——！我们到啦！我要去海之屋——！我们快走吧！”
　　“海之屋？”凛一脸懵逼的看着已经快要跑没影的小璋，“话说她竟然能跑这么快？”
　　小东叹了口气，“估计又是她的朝圣之路吧，先追上去再说吧。”
　　凛点了点头，和小东一起追了上去。
　　在小璋的带路下，他们赶上了最快的一班从码头前往蓝普尔其的班车。
　　大约半小时之后，他们就来到了蓝普尔其的阳光沙滩。
　　此时的蓝普尔其已经和小东记忆中的大不一样，海滩边的小店几乎排满，还有好几家小旅馆夹杂在各色各样的小店之中，几条岔路的路口还挂着数不清的民宿的指引牌。
　　相比原本的蓝普尔其，现在这个地方更有旅游胜地的味道了……
　　不过在这一栋栋钢筋水泥建造的小店当中，却有一家十分朴素的全木结构的商店矗立其中，而那家小店的招牌正是“海之屋”。
　　这家小店的感觉让小东非常熟悉，不过和记忆中不同的是，这家店现在的生意倒是非常火爆。
　　而且除了房子保留了木结构之外，里面已经被彻底翻新过了，厨房也都充满了现代感，干净整洁。
　　并且在店里帮忙的服务员竟然全部都是神奇宝贝，就连厨房也有神奇宝贝忙碌着的身影。
　　“我们到啦！就是这里！”小璋激动地跑进了店里，兴奋的喊道，“柳爷爷！我得到杰尼龟啦！我还见到了小智当年的比雕哦！”
　　“哦？”一个苍老的声音从柜台后冒出了出来，“是小璋来了啊？来来来，快让我看看，胖了没？”
　　说话之间，一个戴着草帽，穿着红色花衬衫，满头白发的老爷爷从柜台后钻了出来。
　　“哈哈哈，看来没胖吗，倒是晒黑了一些，看来有真的在旅行哦。”
　　“嘿嘿嘿。”小璋嘿嘿的笑着，“那当然啦，这次我可是遇到了很棒的伙伴呢！啊对了！他们是我的伙伴！小东和凛！”
　　说着小璋突然转身指向了小东和凛，“小东，凛，他是柳爷爷，是我的好朋友呢！”
　　小东笑着点了点头，“你好。”
　　凛也敷衍的挥了挥手，打了下招呼。
　　“哦？”柳爷爷看到凛顿时眼前一亮，“哇真是可爱的少女呢。”
　　凛下意识的往后退了一步，满脸嫌弃的说，“我可不觉得这是夸奖。”
　　“咳咳。”柳爷爷后退了一步，“既然来我这里玩，我必须得让你们尝一下我店里的招牌菜才行，厨房！给我准备小火龙炒面和比比鸟烤玉米！”
　　“哇哇哇！太棒啦！”小璋激动地凑到了厨房的窗边，看着里面的小火龙开始给铁板喷火加热，比比鸟则开始用烈暴风帮着厨师烤着玉米。
　　柳爷爷走到小璋身旁摸了摸她的脑袋，“好了好了，找个空位坐下来吧。”
　　“好呢！”小璋兴奋的坐到了距离厨房最近的桌上，眼神却一点都没离开厨房的透明窗户。
　　然后柳爷爷又走向了小东和凛，“你们两位，既然来到海边，不准备换上泳装下海玩一下吗？”
　　“下海？”小东看了看周围穿着泳装和短裤的客人们，又低头看了眼自己的运动服，的确感到有些格格不入了起来。
　　“行李可以寄存在我这里，或者可以租一间宿舍休息，我这里都有哦。啊对了，如果你们没有泳装的话，也可以在我这里买哦。”
　　说完柳爷爷一脸兴奋从身后拿出了两套泳装塞到了小东和凛手里。
　　小东拿到的是一条简单地黑色平角短裤，而凛手里的……是比基尼诶……
　　凛忍不住翻了个白眼，刚想把泳衣扔回去，可扭头却看见了小东想看又不太敢看的表情，一下子就忍不住笑了起来。
　　“这个泳装。”凛顿了顿，看向了柳爷爷说，“我可不付钱。”
　　“没关系哈哈哈！送给可爱的少女！”柳爷爷大笑着说道，“那边有更衣室，或者也可以去楼上的宿舍换。看你喜欢。”
　　凛看了眼小东，说道，“开间宿舍吧，反正我们也要在这里待一阵。”
　　“好嘞！”柳爷爷立刻从兜里拿出了一把钥匙递给了凛，“房间号是202，4人宿舍，给你们三个住刚好。”
　　凛接过了柳爷爷手里的钥匙，朝着旁白的楼梯走了过去，“我去换衣服，你可不许上来哦。”
　　小东有些尴尬的挠了挠下巴，“钥匙都在你这里，我也进不去好吗。”
　　“哼！”凛哼了一声上了楼。
　　小东则拿着泳裤走向了一旁的更衣间，“我就在那里换就好了。”
　　“等等。”柳爷爷突然叫住了小东，“谢谢惠顾，房间1000元一晚，泳装两件一共两万块，谢谢惠顾。”
　　小东：？？？
　　“刚刚不是说不要钱吗？”
　　“可爱的少女当然不要钱，但你可得付钱。”柳爷爷摆出了一幅商人的嘴脸，搓着手说，“不过可以看在小璋的面子上，给你抹个零头，先手你两万块吧。招牌菜就送你们了。”
　　小东气呼呼的掏了钱，然后去更衣间换好衣服回到了小璋的桌上，不过凛这时候还没下来。
　　“唉，女孩子还真是慢啊，”小东看了眼小璋，“诶对了，你怎么不换泳衣？穿这么多不热吗？”
　　小璋扭头看了眼小东，“咦？你已经换好了啊？”
　　“是你自己发呆太久了好吗？”小东一阵无语。
　　“我其实早就穿好了嘿嘿。”小璋说着竟猛地站起身来，开始脱衣服……
　　“喂你……”小东一时间不知道该往那儿看，“你别在这儿……”
　　不过小璋已经迅速的脱掉了外套和T恤，以及短裙……
　　而在衣服下面穿着的，却是一套可爱的蓝色泳装，标准的比基尼……
　　小璋的身材本就发育的很夸张，再加上这一身，小东一看顿时觉得喉咙有些发干。
　　可就在这时，小东却猛然感觉到身后传来一股冰冷的杀气。
　　“咳。”凛的声音从背后传来，“你们俩在干什么呢？”
　　小东下意识的紧张了起来，“没，没什么，等你呢。”
　　……
　　……

第146章 柳爷爷的海之屋
　　他回过头去，只看到已经换好了那套纯白比基尼的凛手插着腰站在了自己身后。
　　这颜色和她健康的肤色十分相配，比基尼又把她漂亮的肌肉线条完美的展现了出来，不过这套泳装好像稍微有点小？
　　小东下意识的想到了那个老司机……
　　“喂！”凛冷着脸问，“看够了吗？”
　　小东嘿嘿的笑了笑，舔着脸说道，“好看。没看够。”
　　凛没先到小东会冒出这句，一下子竟然有些脸红，慌乱下只好暂且放过小东，走到旁边坐下。
　　而那个柳爷爷也端着送给他们的海之屋招牌菜大餐，走了过来。
　　“来了，三份小火龙炒面，三份比比鸟烤玉米，还有三瓶汽水，吃吧孩子们。”
　　把食物放下之后，柳爷爷顺势坐了下来，看了一圈三人只好，忍不住点了点头，“嗯嗯，这样才有海边的感觉嘛。青春真是美好啊！哈哈哈！”
　　“对了柳爷爷。”小璋塞了一大口面到嘴里，边吃边问，“你今年又去哪儿完了呀。”
　　“哈哈哈！今年没有走远，又去了一趟橘子群岛。”柳爷爷笑道，“本来还想周游世界呢，结果这么多年了，也没去过多少地方。”
　　“嗯？周游世界？”凛好奇的问道。
　　“是啊，这是我年轻时候的梦想，不过啊……真是岁月不饶人呐……周游世界可不是我这把年纪该干的事情了，而且最主要的啊，还是得赚钱啊哈哈哈！”
　　“嗯嗯！这里生意这么好，离开柳爷爷可不行。”小璋跟着说道。
　　“哈哈哈！我有什么用啊，都亏了这些孩子们帮忙。”柳爷爷说着摸了摸路过的杰尼龟的脑袋。
　　“哇！是杰尼龟啊！”小璋兴奋的说道，“这是柳爷爷新收服的吗？”
　　“是啊，在橘子群岛得到的。这是个听话的好孩子啊。”
　　“柳爷爷柳爷爷，我也得到杰尼龟了哦！”小璋说着就放下筷子放出了自己的杰尼龟。
　　那个酷酷的杰尼龟出现的瞬间，立刻就跳上了桌子吃起了玉米棒。
　　“哦，真是有活力哈哈哈！”
　　“柳爷爷，这只杰尼龟，可是当年那只杰尼龟的孩子哦。”
　　“哦？”柳爷爷一惊，“这是……那只杰尼龟的孩子？小智的杰尼龟的，孩子？”
　　“没错哦！”小璋兴奋的喊了一声，然后一把把杰尼龟抱在了怀里。
　　柳爷爷凑到杰尼龟脸前看了看，然后点了点头说，“哦这么看，真的和那只杰尼龟长得好像啊，尤其是这个圆圆的脑袋。”
　　“嘿嘿嘿，那当然啦。”
　　柳爷爷没有理会小璋的炫耀，反倒是自顾自的陷入了回忆当中，“当年要不是小智帮我还清金婆婆的债，我连开船出去旅行都做不到，我能有今天，真是多亏了他们几个好孩子。”
　　“可是……”小璋突然说道，“你现在也在帮金婆婆打工不是吗？”
　　柳爷爷一愣，尴尬的说道，“这不一样，我们现在是合作。而且要不是她我估计也没钱四处旅行吧。这个老太婆，从那之后也变了很多啊。对了小璋，你去见过你婆婆了吗？”
　　“呃……”小璋尴尬的挠了挠头，“还没有……嘿嘿，我一下船就来这儿了。”
　　“嗯？你从码头过来，都没去你婆婆那儿？这要是被她知道了，又得说你了。”
　　小璋吐了吐舌头，“她才舍不得呢。”
　　“你说的是……金婆婆？”小东突然问了句。
　　其实到现在小东已经对小璋的身世有所猜测了，只是他不明白的是，远在蓝普尔其的金婆婆是怎么和出生在尼比市的小璋扯上关系的？
　　“哈哈，你认识？”柳爷爷突然笑道。
　　小东谦虚的点了点头，“听过大名而已。”
　　“哈哈哈！这两个老太婆，已经臭名昭著到这种地步了吗？”
　　小东挠了挠头，随口胡诌到，“在旅行手册上看到过而已。”
　　柳爷爷点头，笑道，“我开个玩笑而已。那两个老太婆还是变好了很多的。不过还是一样贪财，记得当年经历过玛瑙海马事件之后，她们就开始脚踏实地的经营了。要说对钱的天赋，这两个老太婆真是没话说，几年功夫就又积攒了这么大的家业，不像我，一有钱就关门出去旅游哈哈哈！”
　　“不过……”小东终究还是问出了口，“小璋和这两个婆婆到底什么关系啊？”
　　“哦，小璋啊。”柳爷爷露出了一个慈祥的笑容，“那两个婆婆是小璋的姨奶奶，她们俩啊太贪财了，以至于根本没有结婚生子，也是前两年才想到要去找她们大姐的孩子来继承自己的这些家业。于是她们就找到了小璋。”
　　“原来如此……”
　　小东和凛同时露出恍然大悟的表情。
　　“我说……”凛忍不住对着小璋说道，“你还旅行干什么呀，这么大的家业等着你继承呢。”
　　“那不行！”小璋突然激动了起来，“我也有我自己的梦想要实现的呢！”
　　“追寻小智的脚步，成为最伟大的训练家。”小东说了句，“我们知道。”
　　“不过那两个婆婆可不太喜欢她这样。”柳爷爷笑道，“所以让她定期要回来这里。”
　　“还有这种限制？”小东好奇的问道。
　　“嗯，每年最少要来两次。不过每次都会被她们逼着学很多东西。”柳爷爷说道，“所以这孩子啊，每次过来都往我这儿跑。”
　　说完柳爷爷摸了摸小璋的脑袋，“你的婆婆们可是为了你好啊。一会儿吃完了，就去找她们，好吗？”
　　小璋委屈的看了眼柳爷爷，然后满脸不情愿的点了点头，“好嘛……吃完就去，不过我想先和店里的宝可梦玩一会儿，我可以帮忙的！”
　　柳爷爷叹了口气，“那好吧，不过晚饭我可不留你，你得回去吃。”
　　“好嘛……”小璋低下了头放弃了最后的抵抗，“早点回去也行，反正也答应了小东要介绍他给婆婆们认识的……”
　　“嗯？等下……”小东突然想起了什么，“如果等下就要走，那我们为什么要开一间宿舍？”
　　“咳……”柳爷爷吹着口哨，四十五度角仰望天空，“反正也还没收钱不是吗……哈哈哈……”
　　小东一愣好像确实是这样……不过这样算什么抹零啊？印象里这个柳爷爷不是这样的奸商啊……真是近墨者黑吗……
　　……
　　……

第147章 王东的海滩假日
　　当天下午，凛在店里和神奇宝贝们好好玩耍了一下。
　　小东和凛则跑到海边，游泳晒日光浴，毕竟难得来一次度假区，不好好享受一下那可就太对不起自己了。
　　不过这两人一起走在沙滩上，回头率可真不是一般的高。
　　凛的身材自然没话说，本来就出生在海岛，自带了一身健康的肤色和漂亮的肌肉，还有这高挑的身材。
　　看上去就好像是某个明星模特来海边拍摄一样。
　　小东在经过凛长时间的教导和训练之后，也已经拥有了一身十分壮实的肌肉，虽然还有不少肥肉盖在外面，但是看上去倒是让他更加威武雄壮。
　　再加上那条暴走族的骷髅项链挂在胸前，真有种恶人当道的感觉。
　　周围的小朋友都不敢靠近他们。
　　不过小东和凛倒是并不在意这些，没有奇怪的人上来打扰倒也乐得自在。
　　这里的海滩浴场很漂亮，今天的海里也没什么风浪，海水显得清澈透明。
　　特意围起来的浴场范围里也没有野生的神奇宝贝。
　　小东和凛坐定之后便放出了各自的神奇宝贝，让他们也好好享受一下海边的自然风光。
　　小东更是找到一处没人的地方把大钳蟹和拉普拉斯也拿了出来，让他们好好享受海景和沙滩。
　　“对了，差点忘了把这家伙放出来。”小东说着便把鲤鱼王也放到了大海之中。
　　不过就算身在海里，鲤鱼王也没有好好游动一番的冲动，仍旧停在原地划着水，好像他的鱼鳍只是用来保持平衡的一样。
　　其实对这个家伙小东也挺无奈的，原本把他带在身上站着一个位置，是希望早日把他练成暴鲤龙，但这么长时间下来，这条鲤鱼王身上真是一点进化的影子也没有。
　　甚至没有情绪……
　　永远都是睁着呆滞的眼睛，在原地划水，嘴巴一张一合的吃水里漂浮着的东西……
　　仅此而已……
　　唯一一次有过激动地情绪，还是在消防大赛上，使用了几次水溅跃，然而并没有发生什么……
　　小东潜到水下，仔细观察了一下鲤鱼王在海里的样子。
　　虽然只是漂浮着，但他还是有晃动尾巴和鱼鳍，并不是真正的随波逐流，而是微微的迎着海浪用力，尽可能让自己停留在原处。
　　老实说要做到这一点并不那么容易的，就好像人要漂浮在水面上就需要不停踩水一样，可是……也就这么一点不同罢了。
　　其实在带了他这么久但没有一点进化或者学习到新技能的影子之后，小东就有些担心了。
　　因为这毕竟是在水族馆里长大的鲤鱼王，而且还曾经因为某些原因险些被抛弃掉。
　　小东不禁想到，这家伙怕不是个傻子吧？
　　或者……
　　小东想起了记忆力小次郎一脚踢开鲤鱼王之后，鲤鱼王进化成了暴鲤龙的样子。
　　或许鲤鱼王的进化和情绪有关？
　　不过这条路，在这个不论发生什么事都一脸淡定，连水溅跃都很少使用的家伙身上，应该是走不通的……
　　于是小东想到了另一种可能，或许和气候以及环境有关。
　　又或许要到某种特定的时期，才有可能引发鲤鱼王的进化。
　　可就在小东看着鲤鱼王微微出神的时候，鲤鱼王却猛地动了起来。
　　他朝着一个方向，飞速游了过去，小东朝着他游动的地方看了过去，那是正在水里训练者快泳蛙的凛！
　　此时快泳蛙和凛都浮在水面上，而他们的脚边，有一只玛瑙水母正在慢慢靠近！
　　可鲤鱼王似乎发现了，并且在第一时间冲了过去。
　　小东紧张的想要开口说话，可一张嘴却是一口海水猛地灌了进来。
　　被海水猛呛了一口的小东，只好先浮上了水面，咳嗽了一阵之后一边游向凛，一边喊道，“凛！小心！你叫下有一只玛瑙水母！”
　　凛一紧张，立刻抓着快泳蛙往岸边游去。
　　而小东则再一次下潜，可当他再次下潜的时候，却只看到鲤鱼王正朝着玛瑙水母发起猛冲，受到突如其来的撞击之后，玛瑙水母很快就调头逃走了。
　　小东上前摸了摸鲤鱼王的脑袋，表示夸奖，
　　竟然学会冲撞了，看来比自己想象中还是要厉害很多的，至少排除了这是个傻子的可能。
　　不过进化的感觉，还是一点都没有……
　　回到岸上之后，凛紧张的问道，“刚刚发生什么了？”
　　“刚刚有一只玛瑙水母在水下靠近你，不过还好，鲤鱼王冲过去救了你。”
　　“鲤鱼王？”凛诧异的问道，“你那条鲤鱼王？”
　　小东点了点头，“这家伙比看起来要厉害多了。”
　　凛托着下巴想了想，“之前还有种你被水族馆的老板骗了的感觉呢，现在看来好像并不是这么回事？”
　　小东尴尬的笑了笑，“说真的，在他冲向那只玛瑙水母之前，我也有这种感觉。”
　　两人说着便把目光移向了那还在水里漂浮不动的鲤鱼王，平时一动都懒得动，放进水里也是这个样子，不过在遇到危险的时候倒是很有担当。
　　小东一时间有点弄不明白，这家伙到底是个什么样的性格……
　　养鱼什么的，他真的没经验……
　　“不过说起来，这地方的玛瑙水母真的多啊。我看周围已经拦的很好了，没想到还有玛瑙水母能钻进来。”
　　小东笑了笑，“可不是嘛，你没听柳爷爷说前几年的玛瑙水母事件吗？小码头那里都差点被毁掉，这个地方啊盛产玛瑙水母。”
　　凛点了点头，“这地方有这么多水母，还能发展的找么好，真不知道小璋的那两个婆婆是用了什么方法办到的。”
　　小东一愣，确实，先不说当年两个婆婆的店和建设全部毁于一旦的事，就算只她们资金充裕的情况下，玛瑙水母的问题还是没有解决啊。
　　当天下午，在小璋终于玩够之后，才来海边叫上了小东和凛一起重新出发回到了小码头。
　　当他们再一次从班车上下来，小东才真正感受大，此时的小码头已经和记忆中完全不同了。
　　虽然乐园没有建成，可金婆婆的豪华酒店却还是耸立在了这海岛之上。
　　此时天色已经渐渐暗下，可整个码头还是灯火通明，大有一种身在现代都市的错觉。
　　……
　　……

第148章 金婆婆的豪华酒店
　　“婆婆们的酒店就在前面啦。”小璋指了指前方山坡山的那座豪华酒店，对着小东和凛说道。
　　小东和凛带着行李走了大概十多分钟，就爬上了位于小镇后方的豪华酒店前，
　　这个酒店的地理位置选的极好，理论上在小镇后方，但这里地势较高，能够看到小镇的全景和海景，在酒店的右侧还有一片小沙滩，从酒店出来，穿过一条马路就能抵达沙滩。
　　可以说是，不收码头的影响又能享受到海边的景色，此时虽然天色已经暗了先来，可整个码头城镇都还是灯火通明的，一片繁荣的模样。
　　“到啦，我们进去吧。”小璋站在华丽酒店的大门前，却提不起一点精神。
　　小东拍了拍小璋的后背，安慰道，“好啦，来都来了，别这么不高兴啦。”
　　“不……你不懂……”小璋叹了口气，带着小东两人走进了酒店大门。
　　两位侍者立刻替他们推开酒店沉重的大门，两排穿着泳装的帅哥美女在门口高声欢迎。
　　又有一男一女走上前来，给他们三人戴上了鲜花编制的项链，刹那之间小东竟然有种身在夏威夷的感觉……
　　然而还不等他们从这热烈的欢迎方式中回过神来，其中一个男生就激动地喊道，“等……等等！是小璋小姐回来了！快去通知金婆婆！”
　　“等下！”小璋立刻高声制止了那个男生，“你，先去帮我的两个朋友开个房间，否则我立刻就走。”
　　“好……好的！”
　　男生立刻对身旁的妹子使了个眼色，妹子微笑着上前，对着小东和凛说道，“请跟我来。”
　　小东和凛有些莫名其妙的相互看了眼，跟着妹子走到了柜台前。
　　“请出示一下你们的证件哦，我帮你们准备房间。”泳装妹子看了看两人，用十分专业的口吻问了句，“请问两位可以同住一间吗？”
　　凛愣了愣，下意识的看了眼小东。
　　小东挠了挠头，“能开两间吗？”
　　“是这样的，我们本来应该好好招待小璋小姐的朋友，但是我们能做到的权限问题，所以不能开两间哦，不如……我帮你们准备一间套间吧，也是有两间房间的哦。”
　　小东看了眼凛，“也行。”
　　其实他们履行了这么久一直都是住同一间宿舍的，不知道为什么跑到酒店里之后，凛怎么一下子扭捏了起来。
　　片刻之后，前台的小姐就准备好了两人的套间，把房卡递给了她们。
　　小东转身刚想和小璋说一声，却发现她此时竟然已经被前呼后拥着上了电梯。
　　不过在进电梯前，小璋还是从人群中探出头来，对着小东和凛喊了句，“你们先去，我一会儿来找你们！”
　　小东叹了口气，下意识的说了句，“看来这些大户人家的孩子，也不容易啊。”
　　凛摊了摊手，“难怪小璋不愿意回来。”
　　小东笑了笑，“可不是嘛，那我们先回去吧，把行李放好，然后在房间里等她？”
　　凛笑了，“放行李是肯定的，不过你觉得她一时半会儿回得来吗？”
　　小东重重的点了点头，“确实回不来。”
　　“先去放行李吧，然后我要在酒店里转转，这里看起来好高级的样子，我还没见识过呢。”
　　说起来，小东也是一样，这么高级的酒店他就算在以前的世界也没享受过。
　　毕竟宅男一个，有钱不如买塑料小人，哪会想到出来旅游享受。
　　小东看了眼房卡上的房间号，写着3栋，302号。
　　“看来还得去别的楼。”
　　“走吧。”
　　两人顺着指引牌一路前进，小东也是顺势好好看了看这个酒店，整个酒店虽然只有三层高，但分了好几栋楼，占地面积极大，中间区域还做了好几个泳池和花园，看上去十分华丽。
　　而他们住的三栋，竟然是一座独栋的小楼，装潢和摆设更是比其他的楼要豪华的多。
　　来到房间之后，两人更是被直接惊呆了，这级别，完全是按总统套房来的啊。
　　宽阔的大厅，吧台、沙发、大彩电应有尽有，房间里的陈设更是华丽的不行。
　　两人很快就挑好了房间，放好了自己的行李，小东还迫不及待的在床上躺了下，哇塞，软硬适中……真的舒服……
　　说真的，他要是直接穿越到小璋这种家庭，他可能直接就放弃旅行了，在家躺着难道不舒服吗！
　　旅什么行啊！
　　减什么肥啊！
　　见鬼去吧！
　　不过现实是残酷的，他还没开始做梦呢，就被凛直接从床上拖了起来。
　　“喂，你准备就这么睡了？”凛看着小东问道。
　　“怎么了？你不是还要去逛逛吗？我可没什么地方想去。”
　　凛露出一抹不怀好意的笑容，“你觉得我要去哪里逛？”
　　小东下意识的吞了口唾沫，“哪……哪里？”
　　“当然是健身房了。”凛翻了个白眼说，“别以为今天的训练就不用做了，走，我们一起去。”
　　小东露出了一丝苦涩的笑容，“好……好吧……”
　　“喂！”凛拍了拍小东的肚子，“别以为有点肌肉就算成功了，身上那么多肥肉呢，得全消耗掉才行。”
　　小东揉了揉肚子，叹了口气，漫漫减肥路，何时是个头……
　　虽然心里有些不情愿，不过小东终究还是从床上爬起来，和凛一起去了健身房。
　　这里的健身房比起其他设施来说，就相对简陋了，只有一些简单的设备和器械，毕竟豪华酒店嘛，有几个人回来……布置成这样也是情有可原。
　　不过对凛和小东来说，这些简单的器械倒是已经够用了，小东被逼着又做了一百个负重深蹲，十组卷腹，十组卧推，十组负重弯举之后，才终于结束了今天的训练。
　　等他们练完回到房间的时候，已经快要九点了。
　　而小璋，还是没有回来。
　　无奈之下，两人又叫了一些晚餐到房间，还打开彩电放了一部电影，直到接近午夜，小璋才打开门来到了他们的套房。
　　“啊……累死我了……”小璋一进门，就一下趴在了沙发上，看起来已经精疲力尽。
　　“啧啧啧。”小东拿着一杯果汁，笑着说道，“竟然累成这样，也太惨了吧。”
　　小璋哼了一声抬起头，“别高兴的太早，这还没结束呢，婆婆要见你们，我是来叫你们的。”
　　小东猛地被果汁呛了一口，紧张的问道，“什么？现在？”
　　“对，就是现在。”
　　……
　　……

第149章 老年人的脑回路
　　当小东和凛跟着小璋一起走回一号楼的行政区的时候，小东竟然有些紧张了起来。
　　这两个婆婆在他的记忆中可不是什么好对付的人，这次要见他们估计也就是小璋在她们俩面前提起了小东和凛。
　　应该还顺嘴提了一句小东的绿毛虫养殖场的事。
　　小璋是个信守承诺的人，她一定会想办法促成这段合作。
　　但是面对这样的两个老人精，小东难免紧张。
　　三人很快就回到了酒店的大厅，通往行政区的电梯在大堂的另一侧，小东站在电梯前等待的时候，总觉得自己的心跳的厉害。
　　果然还是太年轻……没见过市面啊……
　　见小次郎的时候都不像间这两个老巫婆那么紧张……
　　就在小东胡思乱想的时候，电梯门打开，可是电梯里竟然走出来一个完全出乎了小东预料的人。
　　是银？
　　他怎么在这儿？
　　银显然也认出了小东，然后又快速的瞟了一眼小璋，然后咧嘴笑了一声，“你很不错。”
　　说完便头也不回的走了。
　　而小次郎和几个黑衣人则紧紧跟在银的身后，护送着他离开了酒店。
　　“那个是……”凛凑到小东身旁问道，“火箭队？”
　　小东点了点头，下意识的看了眼小璋，“他们怎么会在这儿？”
　　小璋摇了摇头，“我也不知道，就是我来的时候，好像二婆婆正在和什么人谈事情，现在看来应该就是他们了。”
　　小东顿时皱起眉头，小璋家竟然和火箭队有关系？
　　“我们走吧，婆婆们应该已经在等你们了。”小璋看了眼小东和凛，说到。
　　“好。”小东应了一声跟着小璋走进了电梯，凛也紧随其后。
　　一位工作人员走进电梯，为他们按下了最高层的按键。
　　接着电梯开始上升，然后他们停在了五层的位置。
　　当电梯大门打开，入眼便是一个偌大的办公室。
　　在办公室的另一端放着两张办公桌，一左一右，整个房间左右完全对称的镜子一样。
　　小东和凛跟着小璋一起走了上去。
　　“婆婆，我来啦。”小璋笑着说道，“他们就是我和你们说过的伙伴啦，小东和凛。”
　　两位婆婆默契的从办公桌后面走了出来，不紧不慢的走到了他们面前。
　　这两个婆婆的样子也清晰了起来，佝偻着身子，罗圈腿，一人拄着一根拐杖，粉色头发，脸上的皱纹一层叠一层的，五官都揉到一起了。
　　看起来好像和记忆里没什么区别，不过她俩的眼神却还是一样的犀利，敏锐。
　　“小东，凛，这是我的两位婆婆，这是大婆婆，这是二婆婆。”
　　“婆婆们号。”小东和点头和两个婆婆打了个招呼，他很努力的想要分清楚两个婆婆的样子，不过实在是无能为力，只好打了个哈哈，一起问号。
　　“小璋念叨了一晚上的就是，让我看看婆婆。”
　　“表姐你让我也看看婆婆。”
　　说完两人竟然一左一右的朝着小东扑了过来，四只手不停地在小东身上乱捏乱摸。
　　“哦长得可真结实啊婆婆。”
　　“腿也很长呢婆婆。”
　　“婆婆！”小璋气的跺了下脚，冲上前去把两个婆婆推开，救下了已经十分无语的小东，“婆婆！你们能不能别老是这样！酒店里不是已经招了很多泳裤小哥了吗？”
　　“阿婆阿婆阿婆！”婆婆笑道，“好看的男孩子谁会嫌多啊，你说是吧表姐？”
　　“就是啊婆婆，婆婆婆婆婆！”
　　小东总算从他们的笑声和站位中找到了一些区分两人的方法。
　　“婆婆！你们能不能快点说正事呀，已经很晚了诶，我们都想早点回去休息了呢。”小璋再一次催促道。
　　“哼！”大婆婆冷哼一声说道，“还没嫁出去呢，胳膊肘就往外拐了，这可怎么行婆婆？”
　　“就是！表姐说得对！以后我们金家可只允许招女婿！绝对不能让我们的家当都配嫁出去婆婆！”
　　小东摇了摇头，凑到凛的耳边小声说道，“有钱人家的孩子可真不好当啊。”
　　凛忍不住笑了笑，“谁说不是呢。”
　　“喂你们两个！”大婆婆突然指着小东说到，“在干什么呢婆婆！”
　　二婆婆也跟着骂了起来，“我刚刚说的就是给你听的！听到没，以后我们这些家当可不允许陪嫁出去！只能招女婿婆婆！”
　　小东一愣，“啊？什么？说给我听？”
　　“不然我们这么急着找你干什么？”大婆婆走到小东面前抬头看了眼，然后命令道，“蹲下！头给我低下来婆婆！”
　　小东下意识的听了婆婆的话，慢慢蹲下，可当他高度差不多和婆婆相当时，婆婆竟然挑起就是一个暴栗，直接敲在了往东脑袋上。
　　“婆婆你干什么啊？”小东揉着脑袋站了起来。
　　“婆婆！你们在说什么呀？”小璋的脸顿时红成了苹果，她指着两个婆婆激动地几乎说不出话来，“别别别，别乱说！我刚刚不是这么和你们说的！”
　　“哪里需要你说呀婆婆。”大婆婆笑着看向了小东。
　　“婆婆们一听就知道你的意思的婆婆。”二婆婆也跟着说到。
　　“这小子还不错，我们挺喜欢婆婆。”大婆婆又说。
　　“我也觉得可以婆婆。”二婆婆顿了顿又说到，“不如找个日子这事情就定了吧婆婆。”
　　“好啊婆婆。”
　　“喂喂喂……”小东忍不住打断了他们，怎么好像莫名其妙的，自己的终身大事就这么被订了的样子，“等一下婆婆们，我们还没到结婚年龄呢。而且我们也不是……”
　　“哦你说的对婆婆。”大婆婆托着下巴说。
　　“要不等两年婆婆？”二婆婆也沉思了起来。
　　“等一下……你们能不能听人把话说完？”小东有些激动了起来，“我不知道你们是怎么想的，可我和小璋只是普通朋友，完全没想过你们说的那些事！我们只是一起旅行的伙伴而已！”
　　两个婆婆顿时瞪住了小东，“渣男婆婆！”
　　“啊？？？”小东懵了，这两个老太婆什么脑回路？
　　“婆婆！你们不要闹了！”小璋激动地说到，“我今天真的是带他来谈生意的，他的养殖场可厉害了！”
　　“绿毛虫养殖场嘛，你已经说过了婆婆。”大婆婆摇了摇头。
　　“不过原材料我们没什么用呢婆婆。”二婆婆也摇了摇头。
　　“丝绸呢？”小东笑着问道，“如果我出售的是成品丝绸呢？”
　　“哦？丝绸？”两个婆婆的眼睛顿时变成了钱，“这样的话，我们还有的谈。来来来，你们坐下吧。好好和我说一说你的养殖场。”
　　……
　　……

第150章 蓝普而奇和玛瑙水母
　　终于把婆婆们的思路带回自己的生意之后，小东重新冷静了下来。
　　坐在桌上开始讲起了自己的养殖的规模和产量，不过丝绸的制作还没有到时机，他的养殖场规模还没有大到能够同时满足火箭队的订单量以及丝绸的制作。
　　再加上丝绸的制作没有那么容易，黄毛和胖子这两个家伙显然是没有能力来做这些的，所以只能等他们筹到足够的资金采购丝绸机器或者找到新的技术骨干之后，才能开始。
　　所以这笔单子倒成了一个预购单。
　　而他和这两个婆婆之间的谈判的，到是慢慢的往长期合作的方向上发展了。
　　这对小东来说，倒也不失为一件好事，说不定他能借此机会开辟一条新的海上丝绸之路呢？
　　只是等两个婆婆把情况都了解清楚之后，却突然双双低头沉思了起来。
　　“婆婆！你们怎么了这是？有什么话就直说呗！”小璋又一次发挥了亲情优势，催促了起来。
　　“嗯……我们只是觉得的，原本是把他当成孙女婿照顾，所以可以帮他一把婆婆……”
　　“但是如果撇开孙女婿这件事不谈的话，我们还是得小心谨慎一些才行婆婆。”
　　“毕竟这是做生意婆婆。”
　　“小心驶得万年船婆婆。”
　　两个婆婆你一言我一语的说着。
　　小东笑了笑，“你们是不放心我吧？觉得我还太年轻，可能没有实力把这件事做好。对吧？”
　　“婆婆！你们这是白担心的！我可是知道小东有多厉害的！”
　　二婆婆伸手摸了摸小璋的脑袋，“傻孩子你当然这么觉得了婆婆。”
　　“但是，我们还是想让你证明一下自己婆婆。”
　　小东点了点头，“我能理解，我想，你们只需要告诉我，你们想要怎么考验我，就可以了。”
　　“痛快的小伙子，婆婆就喜欢你这样的小伙子婆婆！”
　　大婆婆笑着说道，“我想你应该听说过六年前的玛瑙水母事件吧婆婆？”
　　小东点了点头，“是的婆婆。”
　　小东一愣，一不小心被传染了，这婆婆婆婆的真是有毒啊……
　　“那时候我们想在海里建造酒店，制作最大的深海酒店，不过被玛瑙水母们给阻止了婆婆。”
　　“可恶的玛瑙水母婆婆！”二婆婆气的拍了桌子。
　　“算了表妹。”大婆婆拍了拍二婆婆的后背，“当年她被弄得倾家荡产。不过现在好了，我们和玛瑙水母们互不侵犯，却又互惠互利婆婆。”
　　“互惠互利？”小东一时有点听不懂，“怎么个互惠互利发？”
　　“我们在这里，也有玛瑙水母的养殖场啊婆婆。”大婆婆笑着说道，“小璋你来解释吧，我们顺便检验一下你的学习成果。”
　　“好的婆婆，”小璋点了点头，开始替小东他们解释了起来，“虽然二婆婆的酒店被玛瑙水母们破坏殆尽，但玛瑙水母们的生态环境当时已经被破坏了，大量死亡的玛瑙水母死亡后漂浮在水面上，引起了更多水系宝可梦的死亡，一时间甚至整个海岸都散发着阵阵臭味。”
　　小东不禁皱起眉头，“竟然还发生了这样的事。”
　　小璋点了点头继续背书，“而且这些死亡的玛瑙水母还影响到了海岛上的居民们的健康，甚至连海岛的灾后重建都收到了影响，蓝普而奇也失去了游客，这里的经济一落千丈。”
　　小东点头听着，果然电影从来不会演全，英雄屠龙之后，还有无数的后患需要解决，可童话故事从不会告诉你后续。
　　“不过就在这时，我的两个婆婆站了出来，柳爷爷也在听说了蓝普而奇的遭遇之后返回了这里。
　　两个婆婆拿出了最后的全部积蓄用来重建海岛，而柳爷爷则帮着他们号召居民。
　　而他们做的第一件事，就是下海打捞那些死去的玛瑙水母。然后清理掉酒店被破坏后留下的残渣，让海水能够自我清洁。
　　不过在打捞玛瑙水母的时候，人们却发现，那些刚刚死去不就的玛瑙水母，他们的身体在被冲上海滩不久之后就会脱水，在经过阳光的照射，身上的蓝色会全部退去，变成漂亮的透明色。并且散发出一股有人的香气。
　　有胆子大的人把这些晒干以后的玛瑙水母尸体用水煮熟，然后拌上作料和三杯醋之后，发现，这竟然是绝世美味！”
　　小东听完下意识的吞了口口水，不是因为嘴馋，而是因为毛骨悚然……
　　这些家伙竟然真下嘴吃了玛瑙水母啊……
　　这东西就算是他也没胆子吃啊……
　　小璋此时并不知道小东和凛听完以后是什么反应，只是自顾自的继续背书，“从那之后，人们就更加努力的捕捞这些已经死去的玛瑙水母尸体，并且会挑选刚刚死去不久的用来烹制。
　　很快，就有游客听说了这里的事情，然后边坐船来到这里只为尝个新鲜。
　　蓝普而奇的大名很快就再次响起，不过婆婆们这时候却冒出了另外的想法，为什么不能做这个生意？
　　于是，她们开始致力于养殖玛瑙水母，一方面可以加速这里被破坏掉的生态的还原，另一方面可以更好地掌握玛瑙水母的习性。
　　现在她们已经摸出了玛瑙水母的生存规律，这些玛瑙水母虽然数量庞大，但单体寿命其实并不长，在死去之后会漂浮在海中成为其他宝可梦的食物。
　　一般来说，一只玛瑙水母的年龄其实只有一年左右，如果进化成毒刺水母的话，年龄会成长到3年左右。
　　但是也仅此而已，所以这些春生冬死的家伙们，婆婆就养一半放生一半，而自然死亡的那些则可以捕捞起来，给蓝普而奇的游客尝鲜，于是便形成了一条新的产业链。蓝普而奇也彻底复苏。”
　　“原来如此……”小东顺手给小璋递了杯水，然后自言自语的说到，“确实很不容易，但是这和你们给我的考验……有什么关系？”
　　两个婆婆顿时瞪大眼睛看向了小东，“我们的梦想还没有消失！我们依然，想开关东最大的游乐园婆婆！”
　　“什么？”小东拍着桌子站了起来，“你们还想再破坏一次玛瑙水母的生存环境？”
　　两个婆婆纷纷摇头，“不，不是的，我们依然想开乐园和酒店，但这一次，我们想把这个乐园，开在山上。你坐下来听我们把话说完婆婆。”
　　……
　　……

第151章 婆婆们的考验
　　“开在山上？”小东重新冷静下来，坐回了位置上。
　　“是的婆婆。”
　　“我们可不想再经历一次整个海岛上都弥漫着死去玛瑙水母的臭味的日子了婆婆。”
　　小东下意识的往窗外看了眼，从这里看去正好可以看到位于酒店后方的一整片山脉，这片山脉占地面积很广，但海拔却并不算高。
　　“我们的计划就是，在尽可能不破坏生态的情况下，建成这个乐园婆婆。”
　　小东点了点头，“这很好啊。你们说的考验，和山上的乐园有关？”
　　两个婆婆默契的点了点头，“就是这样婆婆。”
　　“其实我们已经弄到了建设乐园需要的资金，但是我们还是迟迟没有动工婆婆。”
　　“建设时遇到了什么问题？”小东一针见血的问道。
　　两个婆婆互看了一眼，握着拳头异口同声的说道，“是地鼠婆婆！”
　　小东不禁皱起了眉头，“地鼠？”
　　“是的婆婆！是地鼠婆婆！”大婆婆激动地说道，“这些地鼠阻碍了我们的建设，这么大的一座山，我们硬是连一个地基都打不进去婆婆！太可恶了婆婆！”
　　小东拖着下巴略微思考了一下，如果这里的地鼠成群的话，确实很难处理，这让他想起了刚刚在楼下遇到的银。
　　“如果你们想让我解决地鼠的问题的话，恐怕我也无能为力……”小东摇了摇头说，“除了我之外，你们有找过别人解决地鼠的问题吗？”
　　两个婆婆互看了一眼，二婆婆笑了笑说，“我们没有找过，但火箭队的人却不知道从哪里的来了消息，找到了我们婆婆。”
　　“他们想动这些地鼠的脑筋？”小东疑惑的问。
　　二婆婆摇了摇头，“不，他们想推销一种新型的驱散喷雾婆婆。不过我们拒绝了婆婆。”
　　小东一惊，火箭队那样拥有庞大资金和大量科研人才的组织，的确有能力研发新产品，而且驱散喷雾应该刚好能解决金婆婆们的问题才对，可他们竟然拒绝了？
　　“你们拒绝了？为什么？”小东疑惑的问道。
　　大婆婆叹了口气说，“他们的驱散喷雾有问题。他们是想在这座山上试验自己的驱散喷雾婆婆。”
　　“试验？”
　　二婆婆点了点头，拍了拍手，很快两个工作人员就从旁边的房间出来，并且还推了辆小推车，上面躺着一只地鼠和一只三地鼠。
　　小东上前看了看，地鼠身体下面的土块已经彻底干枯，地鼠已经瘫倒在推车上已经是出气多进气少，随时都有可能死亡。
　　而三地鼠的状态稍好一些，但也同样进入了濒死状态。
　　小东皱着眉头问道，“这是他们的驱散喷雾造成的？”
　　二婆婆点了点头，“在他们推销的时候，我做了一下尝试，这就是被驱散喷雾喷到的地鼠婆婆。”
　　小东的眉头锁得更紧了，这哪里还是驱散喷雾，分明就是毒药嘛。
　　就在小东万分震惊的时候，大婆婆叹了口气说道，“我们的确想在山上建设乐园，也的确想要尽快解决地鼠带来的问题，但我们并不想杀死这些地鼠婆婆。”
　　二婆婆点了点头，“他们的新型喷雾的确能够有效的驱赶地鼠群，甚至能让土壤中含有喷雾的成分，让乐园范围内的地鼠彻底绝迹婆婆。但我们……不想在破坏掉地鼠的生态环境了婆婆。”
　　直到此时小东才真正理解了柳爷爷所说的，两个婆婆变了很多，到底是什么意思。
　　大婆婆看着小东认真的说道，“小伙子，你的事迹小璋那丫头已经念叨了好几遍了，其实就算你没有成为我们金家招女婿的想法，我们也希望能和你达成合作婆婆。”
　　二婆婆接着说道，“但我们还是要对你进行一些考验，毕竟你的事迹我们都是听小璋说的，也没有亲眼见到你的能力婆婆。想要达成长期合作，我们你拿出一些足以说服我们的本事婆婆。”
　　“所以……我们的考验就是……”两个婆婆同时说道，“让我们的乐园能在这座山上建成，但你不能杀死山上的地鼠群。”
　　小东深吸了一口气，说真的，这可不是简单的事情，至少靠忽悠是绝对做不到的。
　　“怎么样？”大婆婆问道，“有信心做到吗？”
　　“这个乐园对我们来说不仅仅是梦想而已，同时也是蓝普而奇旅游业发展的重要目标之一，如果你能达成的话，我们可以在达成合作的基础上再给你一些奖励婆婆。”
　　二婆婆说完，大婆婆补充说道，
　　“一间金婆婆豪华酒店的永久居住权，豪华餐点一年份。怎么样？很诱人吧婆婆！”
　　二婆婆又接着说道，“或者你也可以把这些全部变成钱。”
　　大婆婆点了点头，说完两人默契的对着小东伸出了一个手指。
　　小东被两人你一言我一语的弄得有些混乱了起来，现在看到她们伸出手指，下意识的问道，“一百万？”
　　两个婆婆默契的摇了摇头，然后同时说道，“一千万婆婆！”
　　这下不只是小东就连凛和小璋也都倒吸了一口凉气，尤其是小璋，她什么时候见过婆婆们这么大方！
　　不过在片刻的震惊过后，小东也感受到了两个婆婆的态度，这个考验，他至少要尝试一下才行。
　　小东咽了口口水，认真的问道，“目的，只是让你们的乐园能够建成，仅此而已，对吗？”
　　两个婆婆点了点头，“只要能在不伤害地鼠的情况下，让乐园能够建成，其他的，我们不管婆婆。”
　　“好！”小东点头，狠下心接下了任务，“但是我并不敢保证我能做到哪一步，而且期间我需要你们的工人和建筑师协助我一同调查。”
　　“没问题婆婆！”大婆婆爽快的应道。
　　“调查期间，你可以住在我们的酒店里婆婆。”二婆婆笑着说道，“小璋用自己名义给你们开的总统套房，你们就随便住吧，我就不另外算你们的费用了婆婆。”
　　“啊？”小璋顿时发出了一声惊呼。
　　二婆婆看着小璋调笑道，“别以为你背着我们做的事，我们不知道婆婆。你这小丫头，胳膊肘尽想歪拐婆婆！”
　　小璋吐了吐舌头，嘿嘿的笑了起来，“还是瞒不过婆婆们呀。”
　　……
　　……

第152章 地鼠山
　　“那么……这里就是金婆婆游乐园的选址了对吧？”
　　小东站在一块大石头上，指着前面一大片荒地问道。
　　在他身后的是金婆婆派给他的乐园设计师坂本一成和施工队的负责人安腾熊大。
　　以及因为闲着无聊而跟小东一起上山探险的凛和小璋。
　　“是的王东先生，就是这片地方了。”设计师坂本一成拿着资料，上前一步说道，“设计中的金婆婆乐园总占地面积达到3.9万平方千米，你所见到的整片山顶，都包含在了乐园范围内。”
　　“开始施工了吗？”小东又向安腾问道。
　　这个强壮粗犷的男人立刻喊道，“当然了尝试过施工了，设计图一出，我们立刻就开始动工了，我们安腾集团可是有信誉保证的，绝不拖延工期，但是没想到，这些可恶的地鼠……”
　　小东叹了口气说，“带我去施工地看看吧。”
　　“跟我走吧，就在前面。”安腾说着便走到了最前方。
　　小东从大石头上跳了下来，跟着安藤一路前行，这座山还是保留着非常原始的风貌，除了为建设乐园而开辟出的道路和一片为了打地基而挖开的地面之外，就再没别的影响了。
　　不过从小东现在的位置看去，这篇开辟出来的区域在这篇森林中还是显得非常突兀。
　　可当一行人跟着工头安腾来到那篇人工开凿出来的那块空间之后，这突兀的感觉瞬间变成了一种残破感。
　　这地方乍一眼看去就像是人类和大自然的战争失败以后，留下的战场一样。
　　被开造出的空间上已经有杂草生出，地面上被强大的力量从下方顶开的水泥地面就像是干涸龟裂的水渠，而这些水泥块上现在还长满了青苔，隐约间竟有种身在末世的错觉。
　　“这些都是地鼠造成的？”小东又问道。
　　安腾愤愤的说道，“就是那些地鼠，所有的地基都没法打，这里的地面被那些地鼠弄得太过松软，连用水泥最沉降都很难，那些地鼠会在水泥干透之前就把地面顶破。”
　　小东点了点头，的确很难办。
　　“你们有没有找到那些地鼠的巢穴？”小璋忍不住问了句。
　　坂本推了推眼镜，上前一步说道，“我试过调查这些地鼠的巢穴位置，但很可惜，这片地方的地鼠数量非常庞大，庞大到我们甚至不用刻意寻找地鼠巢穴。因为，我们现在就踩在地鼠巢穴的上面。”
　　“这整片地方，都是地鼠巢穴？”小东诧异的问道。
　　坂本看了眼小东，“为了更好地学习建筑设计，我可是了解了很多地面系宝可梦的，找地鼠巢穴这么简单的事情，还难不倒我。”
　　小东忍不住叹了口气，如果是这样的话，最好的结果其实还是直接放弃这座山比较好，他们可不是在和地鼠抢夺空间，完全是在人家的家里开工啊……
　　“小东……”小璋有些担心的走到了小东身边，“是不是没办法了啊？”
　　“先看看再说吧。”小东还没有放弃，“我们继续往里走走，看看能不能遇到这些地鼠。”
　　一行人再次移动，这一次小东走在了队伍最前面，看似是没有目的的寻找，但小东却有意识的往那些树木稀松的空地走去。
　　果然当他们穿过一片树林之后，小东便看到了正在一片空地上忙碌的地鼠群的身影。
　　三地鼠开垦土地，地鼠则在地面上种植树木。
　　小东又是一声叹息，果然是这样吗。
　　“地鼠就是这样的生物。”坂木走到了小东身旁说道，“开坑田地，种植绿树。他们其实是在保护这座山脉。”
　　小东点了点头，“你说的不错，其实在听到金婆婆说乐园建设被地鼠阻拦的时候，我就产生了放弃的念头，说不定让这里保持原样才是最好的。”
　　“不！那可不行！”安腾激动地说道，“我既然接下了这个工程，就肯定要想办法做到，不能因为这么一点小阻碍就放弃，这可是信誉问题！”
　　“你说得对，但有时候人类无法和自然抗争。”小东笑道，“这个世界可是他们的。”
　　坂木一只冷着的脸也露出了一丝笑容，“你说的对，其实我早就建议过金婆婆们放弃这块地方，但是她们并不愿意这么做，当然我也理解。”
　　小东跟着说道，“要拿下这么大的地方可不是那么容易的事情，先不说大量的资金流，就算是精力都要投进去不知道多少，更何况，建造一个乐园可是她们的梦想。”
　　“打造一个集游玩、娱乐、休闲于一体的度假区。”小璋又开始背书，“让蓝普而奇成为世界第一的旅游胜地，是她们的梦想。她们不会就这样轻易放弃的。”
　　小东点了点头，“就是这个道理。”
　　“其实……”小璋纠结了片刻说出了心里话，“我有点担心。我其实很希望小东你可以解决地鼠的问题，倒不是因为别的什么原因，我只是怕婆婆们会走极端。”
　　“你的意思是……？”凛也忍不住问到，“你觉得他们会使用那种驱散喷雾？”
　　小璋满脸担心，“婆婆们要做到的事情，不会轻言放弃的，如果所有的尝试都失败的话，她们接受使用那种驱散喷雾也不是不可能。”
　　“那就更不能就这打道回府了……”小东托着下巴想了想说，“用驱散喷雾呢？有试过吗？”
　　“这还用你说，当然试过了！”安腾激动地说道，“这些地基就是用驱散喷雾驱赶地鼠之后才挖开的，但是一旦铺设水泥之后，他们就会跑过来想尽办法顶开。
　　我们用过大量的驱散喷雾驱散，但只要稍有疏忽，地鼠就会过来顶开水泥地面，我们也不可能二十四小时都守着吧，而且就算水泥完全干透，他们还是能想办法顶破水泥地面。唉……”
　　小东忍不住皱起了眉头，“真是难办。竟然连驱喷雾都不行……”
　　“反正我的建议是放弃这里，重新找个选址。”坂木冷着脸说道，“在这里白费力气没什么意思。”
　　小东摇了摇头，突然注意到了周围的树木，和被车辆碾压出来的粗糙道路。
　　他猛地看向了坂木，“我说高材生，如果我们换个思路呢？”
　　……
　　……

第153章 雨林文化度假区
　　“换个思路？”坂木疑惑的问道，“怎么换？怎么换都解决不了地鼠的问题啊，除非把这个地方全挖一边，把所有的地鼠都给挖出来，集体搬到别的地方去。”
　　“不，不是这样换思路。”小东指了指周围的树龄，“你可是高级的设计师，你认得出地鼠们种的都是什么树吗？”
　　坂木点了点头，我做过调查，“这里大部分都是桦树林，还有一些冷杉，还有不少黄檀木。”
　　“你觉得这些树木，有没有价值。”
　　坂木推了推眼镜，“树木的价值自然是不少的，桦树很适合用来做家具，冷杉木也在建筑上用的很广，黄檀木在这里的总量上看起来虽然比例偏少，但基数绝对庞大，这些可都是酸枝木，上好的家具材料。”
　　“如果做不了乐园，做别的，你觉得怎么样？”
　　坂木一愣，然后跟着大笑了起来，“王东先生，你可真是，真是会做生意啊！”
　　小东笑着摇了摇头，“不是会做生意，看到这些木材忍不住会往这方面想，与其在这里开个乐园，倒不如开个木材厂，应该会更挣钱。”
　　“是的，而且还有免费的种植工人。”坂木推了推眼镜说道。
　　“不，”小璋摇头说道，“婆婆们不会接受这个提议的，她们可不单单是为了赚钱。”
　　“我知道，婆婆们想开了乐园嘛，这只是有可能实现的一项副业而已吗，”小东转口说道，“高材生，你再看看那些被车辆碾压出来的道路，那些地方怎么没有地鼠的走过的痕迹？”
　　坂木想了想说，“地鼠阻止水泥地面的铺设应该只是想阻止这里的土壤被污染破坏，但是那些道路是被踩踏出来的，甚至没有专门铺设道路，所以地鼠就没再地面上捣乱，我的想法是这样的。”
　　小东点了点头，“我也是这样猜测的。”
　　说完他又看向了安腾，“如果不用水泥，能不能做成乐园？”
　　“可以是可以，但是绝对做不出设计上的效果。”安腾想了想换了个更通俗的说法，“我的意思是，这样的话就不能建高楼，那么那些大型有游乐设施就几乎都建造不了，比如什么，过山车，摩天轮什么的，几乎不可能。”
　　“只要你们能做，我们就有办法说服金婆婆改变方案。”小东笑了笑说。
　　坂本突然来了兴趣，“什么意思？你想怎么改？”
　　小东笑道，“婆婆们是想建成一个乐园，但也没说是什么样的乐园不是吗？你得这个设计，是婆婆们提的要求，还是你自己设计的？”
　　坂本一愣，呆呆的说道，“呃……这个……是我设计的，因为她们说想要一个完美的乐园，所以我就做了这份设计图。”
　　“那就对了，婆婆们的目标是建造一个完美的旅游度假区，她们想要把这里打造成最完美的，让人流连忘返的地方，对吗？小璋。”
　　小璋点了点头，“没错，这才是她们的目的。”
　　“所以嘛，她们要的可能并不是什么完美的游乐园，而是完美的度假区。既然这样，我们为什么不把这个乐园改成最适合这座山的乐园呢？”
　　“我有点糊涂了，你到底什么意思？”坂本揉着太阳穴说道。
　　小东指着坂本说道，“其实这里的问题，从一开始就出在设计的身上，比起完美的游乐园，你应该设计一个更适合这里的乐园才对，我是说，你为什么不把这里设计成一个森林公园？多好的雨林啊。这原本就是一个完美的雨林文化度假区啊！”
　　“这……”坂本愣神片刻，突然想通了，“我想，我明白你的意思了！对啊！我们可以改设计啊！安腾先生你过来一下。”
　　小东和安腾一起凑了上去，“这个地方的建筑，我们全部都用木结构，这样应该可以减少地基的挖掘深度，对吧？”
　　“确实，如过都是木结构的房子的话，确实不用打太深的地基，施工难度也会低很多。材料的话……就地取材也不是不可以。”
　　“就是这个意思。我们完全可以就地取材，你看，我们利用原本的道路在山下做了乐园的大门，然后联通到山上，用班车接送的话，连缆车都不用。乐园本身的设计，我把所有的游乐设施都去除，全部改成展览区，所以只需要在这些树林中用木板铺设吊桥和道路就行，这样就算是地鼠应该也不会来找我们的麻烦了！”
　　安腾挠了挠头，黄色的安全帽被他顶的一起一落的，“好像……也不是不可以。施工难度会降低很多，但是建设速度不会太快，因为还是有很多问题的，我们需要好好对一下细节。”
　　“那么这些工作就交个你们了，最好尽快给婆婆们看到设计图。”
　　“你放心，明天一早！我一定让婆婆们看到新的设计图！”
　　小东点了点头说，“小璋你先回去和婆婆说一声吧，我今晚就和他们一起赶工。”
　　“好！”小璋兴奋的说道，“我这就下山告诉婆婆们！”
　　说着，小璋就和凛一起先行下山，而小东则跟着安腾和坂木两人到了他们的工作区，参与到了设计工作当中。
　　在小东的指点江山下，设计工作飞速进行，坂本更是卯足了劲画图。
　　虽然他只和小东接触了很小的一段时间，但却不得不折服于这个孩子的想法和创意。
　　雨林文化度假区，这个概念是小东提醒他的，而且他的种种建议确实非常有用，甚至连整体规划也像是现成想好的一样，哪里做入口，从哪里开始铺设道路，设计多少展览区，简单的娱乐设施，哪里用来休息，哪里用来防止盥洗室。
　　甚至连现成的探险者道路都已经布置了出来。
　　而且这些建议都经过安腾的认证，全部都是可以实现的。
　　这就让坂木更加震惊了，老实说婆婆们已经找过不少所谓的专家来这里出主意了，可小东是他见过最靠谱的一个。
　　就连他都不得不佩服。
　　不过小东却不敢告诉他，这些建议都是来自于他原来的世界，要不是他读书的时候去海南旅行过，这些建议他还真提不出来。
　　……
　　……

第154章 新的合作
　　第二天一早，小东就带着坂本和安腾两个人来到了金婆婆们的办公室。
　　他们现在一人顶着一个黑眼圈，有其实小东，一双黑眼圈简直和熊猫有的一拼了。
　　不过小东倒一点都不觉得累，能看着乐园的草图在自己的建议中一点一点展现在图纸上，他有一种莫名的成就感。
　　三人站在通往金婆婆办公室的电梯里，小东神采飞扬的样子，不过坂本和安腾就没这么轻松了，这个设计方案改动很大，虽然能够满足乐园的建设和地鼠的保护自然的本能。
　　但如今的乐园已经彻底变了样，就想往东说的，比起乐园，这个地方现在被设计的更像是一个自然景观保护区，所有的建筑都保留了古朴的模样，区域的划分也变成了游览为主。
　　真正的可以用于娱乐的设施，已经是能改就改，全都变成了最简单的设备。
　　拿着这样的设计图，让坂本忐忑不安。
　　“别慌，”小东看出了坂本的心思，“该来的总要来的，再说这已经是最好的方案了不是吗？”
　　坂本点了点头，“不错。”
　　电梯门随之打开，金婆婆已经坐在了办公室里等待着三人的到来，而小璋则站在办公桌的旁边，乖巧的不像她自己。
　　小东不慌不忙的走到了办公桌前，自信的笑着，
　　“婆婆，我想，我找到了让你们的乐园可以建成的方法。”
　　“我们已经听说了婆婆。”
　　“你们改了设计方案对吧？和我们说说吧婆婆。”
　　小东点了点头，示意身后的坂本走到前方，小璋则懂事的推来了一个白板。
　　坂本道谢，把手绘的草图和结构图贴在了白板上，然后便开始了自己的讲解。
　　“金婆婆，根据王东先生的简易，我们做了以下的修改，虽然改动比较大，但现在的方案是可以保证在不影响地鼠生态环境的情况下，让乐园可以顺利建成的……”
　　紧接着，坂本开始了自己的讲解，把昨天他们商量的方案一一解释了一遍，包括各个区域的划分，和简单游乐设施的建造等等，条理清晰，比小东自己解释果然专业了很多。
　　金婆婆们面无表情的听着，在接关键点会稍稍点头，但从她们的表情上，小东完全看不出来她们是否满意自己的想法和创意。
　　知道坂本满头大汗的讲解完成，婆婆们才饶有兴致的走到了黑板前，再一次仔仔细细的打量了一番这两张手绘的草图。
　　然后转过身一脸严肃的看着小东，“你确实很厉害。能想出这样的让乐园建成，同时这样也的确能够保护这里的地鼠不受伤害婆婆。”
　　“这个地方……应该是留下来做木材厂的位置对吧婆婆。”
　　小东点了点头，“虽然坂本刚刚只是简单提了一下，但我原本的想法是想让这里的资源都可以盘活。而且地鼠们本来就爱植树嘛，不要浪费。”
　　“啊婆啊婆啊婆啊婆！”大婆婆忍不住笑了起来，“你可真是很有想法啊！我喜欢！这个方案我喜欢！”
　　小东顿时松了口气，“你们能满意就好。”
　　“那就这样吧，准备开工吧婆婆。”二婆婆也跟着说道。
　　“真，真的吗！真的可以开工吗！”安腾激动地说道，“真是太好了！那我这就去核算一下新的成本！”
　　婆婆挥了挥手。“不用了婆婆，我们出手一项很大方的婆婆。就按原来的报价做就行了。你们之前应该也损失了不少婆婆。”
　　“真的！”这下安腾更加激动了，“那我这就去调配人手！即可开工！”
　　“急什么，”坂本忍不住说了句，“等我先把具体施工图做出来。”
　　“害！便画便干不行吗！”安腾说着竟然抓起了坂本的手就往外走去，“工期不等人啊！我们得加速啊兄弟！加速！”
　　说着两人就风风火火的走了。
　　小东目送两人离开了办公室，可刚一回头，就见到两个婆婆又一左一右的站在自己面前，上上下下的打量着他。
　　“呃……”小东一阵尴尬，“那个……婆婆……你们这是……在干什么？”
　　“没什么婆婆。”
　　“我们只是觉得有点可惜婆婆。”
　　“这么好的孩子婆婆。”
　　“为什么就不能做我们的招女婿的婆婆……”
　　两个婆婆你一言我一语的顿时把小璋的逗得面红耳赤的。
　　“婆婆——！不许你们再说了！”小璋着急的冲上来挡在了婆婆们和小东的中间。
　　“好嘛婆婆。不说了婆婆。”
　　“真是胳膊肘往外拐的小家伙婆婆。”
　　虽然两个婆婆已经后退了，但小璋还是不罢休，硬是把婆婆们丢赶到了位置上坐好，才放下心回到自己的位置。
　　“咳咳，既然你完成了我们的要求，我想我们也应该兑现自己的承诺才对婆婆。”
　　“这个你拿去吧婆婆。”
　　小璋立刻上前，接过了婆婆放在桌上的卡片，然后转交给了小东。
　　“这张卡里又一千万的宝可币，这是你的奖励，也可以当做是我们给你的丝绸厂的投资婆婆。”大婆婆笑着说道。
　　“丝绸的事情，我们也记下了，但是我们也是有要求的，你的丝绸厂一旦建成，第一批货必须全部给我们，而且要给我们打个折扣，婆婆。”二婆婆一脸严肃的说道。
　　“我明白，这是一定的！”小东把磁卡收起，激动地说道。
　　“好了，那接下来就没我们什么事了，你们自己忙去吧。这个卡里的钱已经操作好了，你可以直接用宝可币机划入你自己的账户的婆婆。”
　　“那……我也一起去了哦，婆婆们？”小璋小心翼翼的问道。
　　两个婆婆互看了一眼，然后笑了笑说，
　　“去吧，跟着他学点东西对你也有好处婆婆。”
　　“不过你那身衣服，给我脱下来。看了就来气婆婆！”
　　“智爷都已经很厉害了婆婆！你们怎么可以这样呢！”小璋激动的说道。
　　“再有成就也不能改变他是个愣头青的事实。别傻兮兮的追星了，好好看看眼前的榜样才是真的婆婆。”
　　“好了好了，你们快去吧。婆婆们要去看看我们的新乐园去婆婆婆婆婆婆！”
　　说着，两个婆婆竟然默契的戴上了安全帽，马上就要出门的样子。
　　小东和小璋见状，识趣的退了出去。
　　……
　　……

第155章 阳光美女沙滩才是真正的假期
　　站在通往楼下的电梯里，小璋难得的安安静静的站在一旁。
　　小东瞥了小璋一眼，第一次从她身上察觉到大小姐的气息，就像第一次见到她的时候一样，这丫头要是闭上嘴不说话，其实还是挺有气质的。
　　“谢谢你小东。”小璋突然说了一句。
　　“嗯？”小东诧异的问了声，“冷不丁的，谢什么呀？”
　　小璋转头看向了小东，露出了他所见过的最灿烂的笑脸，但她的眼角却有着丝丝泪光。
　　刹那间，小东有些不知所措了。
　　“谢谢你，这是婆婆们第一次，真正认可我的旅行！真的！谢谢你！”说完小璋竟然还对着标准的鞠了一躬，九十度的那种。
　　就在小东更加换乱的时候，电梯门顶的一声打开了……
　　外面的人顿时驻足看了过来，小东有些尴尬的扶起了小璋，“好了好了，我知道了，你先别这样，这么多人看着呢。”
　　小璋抬起头，摸了摸眼角的泪光，点了点头，“对不起，是我太激动了，我们去找凛吧，她应该在房间休息呢。你们先别急着走，这几天我带你们好好在这里转转，玩一下。”
　　小东笑了，“这样谢我，我就很开心了嘛哈哈哈！再说了，婆婆们也不是没给我奖励啊，我只是……见钱眼开嘛，哈哈哈哈！”
　　小璋扑哧一声笑了出来，“你可不是这种人。”
　　小东回过头看了眼小璋心里默默的说了句，不是……你是不是对我有什么误解？
　　“你是为了那些地鼠，和婆婆们一样，我明白的。”
　　“啊……哈哈……”小东尴尬的笑了笑，“一举两得嘛，对不对。”
　　小璋重重的点了点头，“双赢嘛，我懂得，婆婆教过我。”
　　小东笑了，这个词，用的很好。
　　两人有说有笑的朝着总统套房走去，也不知道凛在怎么享受生活呢。
　　不过周围那些认识小璋的泳装美女和泳裤帅哥们却是一下子炸开了花，纷纷交头接耳的说着。
　　“那个就是拒绝了金子小姐的人吧？”
　　“对对，一定就是他了，你没看到刚刚金子小姐的样子吗？”
　　“好像叫什么……小东？”
　　“嗯就是这个名字！真是霸气的名字啊，又这么帅，身材还好，简直是青年才俊。”
　　“喂喂……他的身材，练的也就一般般嘛，你看看我，我的身材多好看，看这八块腹肌！”
　　“嘁……你练胸都没有，拽什么呀。”
　　……
　　不过这些窃窃私语，小东他们是听不到了，完成了任务之后，小东现在一心只想好好放松休息。
　　虽然住进了这么高级的酒店，但第一天就被凛拉着训练，然后又是干了一个通宵的设计工作。
　　自己那张柔软舒服的大床，一晚都没睡过呢！
　　当小璋和小东回到总统套房的时候，房间里却不见了凛的踪影，在训了服务人员之后，才得知，凛又去海边玩耍了。
　　两人跟着又离开了酒店来到了马路对面的沙滩上，虽然这篇沙滩不大，但却被金婆婆酒店包了下来，沙滩酒吧、烧烤摊，还有躺椅遮阳伞，应有尽有。
　　而凛现在正躺在一张长椅上，戴着墨镜，喝着果汁，舒服的看着自己的神奇宝贝们愉快的玩耍着。
　　这画面让小东露出一丝微笑，这他娘的才叫假期！
　　说完也躺到了凛旁白的位置上，一股脑的放出了自己所有的宝可梦。
　　现在在这酒店里，完全不怕喂不饱自己的伙伴们。
　　“挺会享受啊。”小东调笑了一句，也喝了口自己的果汁。
　　“那当然了，劳逸结合嘛，哪像你，忙起来完全不要命。”凛瞥了眼小东问，“终于忙完了？”
　　小东点了点头，刚刚已经抽空把钱打给了胖子和黄毛，让他们去采购机器和设备，这两个家伙还给了小东一个好消息，说是在君沙小姐的努力下，常青市的负责人已经关注到了他们的养殖场，并且表示支持，或许用不了多久这个养殖场就可以真正的走上明面了。
　　而绿毛虫的数量在他们的培养下也已经达到了很客观的数目，现在被放生的绿毛虫们已经有能力依靠群体力量保护好自己的领地，绿毛虫的栖息地已经开始自然复苏。
　　一个又一个的好消息让小东的心情顿时放松了下来，这个养殖场，不仅仅是个开始，也是他以后能否在这个世界立足的关键。
　　“算是忙完了。”小东的语气顿时松了下来，“可以放松几天。”
　　凛沉默片刻，又说道，“好好休息下吧，今天放你一天假。”
　　“真的？！”小东兴奋的说道，“魔鬼教练竟然也有让我放假的时候！”
　　“训练可是要看身体状态的好吗？不能勉强自己，你可不是豪力。你只是个人类。”
　　小东笑了笑，“你说的对。”
　　说完小东便整个放松了下来，靠在长椅上看着小璋在前面和神奇宝贝们玩的不亦乐乎。
　　“睡会儿吧。”凛突然冒出一句，“宝可梦我们看着呢。”
　　小东来不及回话，一条毛巾却直接盖到了脸上，一股少女的体香顿时从毛巾上涌入鼻腔。
　　好闻……
　　小东脸上下意识露出一丝笑容。
　　“盖点东西，海风很大。”
　　“谢谢。”小东应了一声。
　　下一秒却已经沉沉睡去，片刻之后就打起了呼噜。
　　凛撇了撇嘴，忍不住说了句，“还说我呢，自己的呼噜声都赶上打雷了……”
　　接下来的几天，小璋带他们在岛上四处游玩，小东和凛两人倒是做了一会白痴，全由小璋带着他们四处玩耍。
　　当然小东的训练还是没有停下，依然刻苦，除了凛给自己定制的训练之外，他还给自己增加了挥刀和居合斩的练习。
　　神奇宝贝们也是一样，金婆婆们的豪华大餐也非常丰盛，每一餐都丰盛到足够小东和他们的宝可梦都能吃饱。
　　不过现在的小东对美食诉求倒不像从前了，这些豪华大餐倒是让神奇宝贝们吃了个痛快。
　　所有的神奇宝贝中吃的最满足的就是妙蛙草了，不过吃的最多的倒是化石翼龙，虽然他平时也吃神奇宝贝食物，凛也会帮他加一些合成肉来吃，但味道肯定比不上这些豪华大餐。
　　弄得每次开餐，最开心的就是他俩。
　　不过小东还是盯着妙蛙草的，吃多少练多少，他可不能看着妙蛙草把自己吃成猪。
　　在蓝普尔奇待了足足一周之后，他们终于准备返程，继续自己的旅行。
　　回程依旧搭乘豪华游轮，来时小东还是个创业初期的小白，回去的时候却带了两笔大单子，真是造化弄人。
　　不知不觉间，小东似乎觉得自己和船上那些衣着华丽的家伙们距离也不是很遥远。
　　又经过几天的航行之后，他们即将抵达下一个港口城市，一个以少女传说出名的港口，少女峡港口。
　　……
　　……

第156章 夏日祭和浴衣
　　当小东三人从游轮上下来的时候，小东倒是收到了一条胖子发给他的邮件。
　　邮件写的很长，汇报了一下这段时间的收支并且已经给小东打来了他的份额。
　　并且邮件中还提到了小东派过去的新晋财务兼秘书，满里子。
　　她比小东他们更早从蓝普尔奇返航，搭乘交通用宝可梦之后大大缩短了路程时间，现在已经抵达常青森林并且已经顺利和胖子黄毛会面。
　　接下来胖子和黄毛会让她配合一起展开养殖场的扩大工作，以及丝绸机器的采购和投入使用，小东给他们的投资他们也都会记好账目，并且会让满里子担任财务。
　　一系列的工作安排胖子都在邮件里交代了一边，可以说是事无巨细，大大小小的事情都在邮件里一起汇报了一遍。
　　胖子的工作风格虽然有些婆妈，但这样的风格倒是让远程操控的小东非常省心省力，并且现在还多了满里子这个有着优秀数学能力的财务把控账目，更是让小东对自己的养殖场充满了信心。
　　“哇，我们刚好碰上了这里的庙会诶！”
　　小璋的喊声引起了小东的注意，他挥了挥手让洛托姆回到了手机模式然后便放回了口袋里。
　　眼神朝着小璋所指的方向看去，只见到前面锣鼓喧天，人头涌动，看上去好不热闹的样子。
　　“嗯？竟然碰上庙会了？”小东发出一声轻咦。
　　“应该是夏日祭！”小璋大笑道，“哈哈哈！运气真好。这里的庙会很好玩的哦！”
　　小东点了点头，这感觉让他不禁冒出了一丝熟悉感。
　　他下意识地往左边看去，从这里隐约能够看见那个著名的少女岩。
　　可就在不远处的海边，却奇怪的站着一个穿着白裙的紫发女子。
　　“嗯？那个人……”小东下意识的问了句。
　　小璋和凛立刻顺着小东目光的方向看去
　　凛疑惑的问道，“什么人？你看的那个地方，都过了护栏了……哪有什么人啊？”
　　“该不会是见到少女峡的幽灵了吧？”小璋在凛背后做着鬼脸说道。
　　凛一回头，猛地被小璋吓了一跳，“喂！你干什么啊！别在人别后做这么奇怪的表情啊！”
　　“哈哈哈！”小璋忍不住笑了出来，“哪有什么幽灵呀，就算有也一定是幽灵系神奇宝贝恶作剧啦。少女岩的传说到现在上千年啦！就算有鬼魂也一定都消散了啦。”
　　“哼……”凛插着腰气鼓鼓的捏住了小璋的脸，“反正，不许在这样了，听到了吗？”
　　小东笑着摇了摇头，可当他再往那个方向看去的时候，却已经看不到哪个白衣少女了。
　　真的，这个感觉非常熟悉。
　　对了，少女峡港口，小东记忆深处的回忆开始慢慢清晰了起来，他记得这里，也记得这里的传说，只是幽灵什么的应该只是鬼斯的恶作剧而已。
　　不过这个鬼斯……应该已经活了很多年了才对，或许……有可能的话，他倒是不介意再收一只鬼斯，尤其是这么特别的鬼斯。
　　“别说啦，我们快去庙会吧！这里的庙会可好玩啦！还有好多好吃的！走啦走啦，我请客！”
　　“这还差不多。”凛气鼓鼓的说道，“我可得好好吃你一顿才行。”
　　小璋吐了吐舌头，牵着凛的手跑向了庙会，而小东也跟在了他们身后。
　　可就在他迈开步子之前，小东却感觉到腰间的精灵球似乎晃动了一下，那是风速狗的精灵球。
　　自从把他进化成风速狗之后，小东就没有再无时无刻把他放在外面了，虽然他现在已经适应了待在精灵球外面的生活，懒散的毛病也已经全部改掉了，可进化之后，风速狗的体型就变得太过巨大，在人多的地方放出来多少有些不方便。
　　所以刚刚下船的时候，小东就暂且把他给收了起来，现在又要去往人山人海的庙会，把他放出来实在有些不方便。
　　小东拍了拍精灵球，笑着说道，“知道你想出来，可是这里人实在太多啦，太挤了，等到宽阔一些的地方就把你放出来好不，不要急。”
　　卡蒂狗的精灵球安静了下来，小东笑了笑，夸奖道，“乖孩子。”
　　抬起头找了找已经快要跑没影的凛和小璋，小东快步跟了上去。
　　可刚刚追上，两人却突然停下了脚步。
　　“你们怎么了？不去庙会了吗？突然停下来做什么？”
　　“夏日祭和庙会诶……”小璋看着前方的一家服装店说道，“没有浴衣怎么行啊？”
　　“嗯？浴衣？”
　　小东朝着小璋看的地方望去，果然有一家卖浴衣的店立在路边，五颜六色的浴衣挂在那里，还有一些小扇子和荷包出售，看上去倒是非常有风格。
　　“去买呗。”小东笑着说道，“把包都给我吧。”
　　“好嘞！”小璋和凛二话不说，立刻把自己的行李都交给了小东，然后飞快的想浴衣店跑去。
　　小东笑着摇了摇头，没想到连凛也喜欢这样的东西呢。
　　看了眼两人在里面精挑细选的模样，小东知道他怕是要等很久了，于是当先就机制的跑到隔壁的饮料店坐了下来，并且还给自己买了一根冰棒。
　　饮料店的店家很聪明，放了一张长椅，长椅上有遮阳伞，还有小电扇，坐在这里等倒不会很煎熬。
　　把摊位摆在这里，是真的机智。
　　不过酷暑还是让小东非常难熬，可能是因为自己还是有点胖，这个天气光是坐在这里都让他汗流浃背。
　　100块一根的小冰棒，他一连吃了6根……
　　好在就在他快忍不住要卖第7根冰棒的时候，凛和小璋终于从浴衣店里出来了。
　　不过现在，她们都已经换好了衣服，小璋是一身淡蓝色的浴衣，上面还画着杰尼龟的头，看上去倒是非常可爱。
　　而凛则是一身大红色的浴衣，上面印着深色的花朵，这衣服的颜色和她的肤色倒是非常相配，而且凛的身材配上浴衣更是完美的像定做的一样。
　　一时间，小东竟有些微微看呆了。
　　……
　　……

第157章 少女峡港口特有的展览
　　“嘿嘿嘿。”小璋忍不住笑道，“是不是很好看呀！”
　　说完还在小东面前转了两圈。
　　小东翻了个白眼，“一般般啦。小朋友有什么好看难看的。”
　　“喂！我很大了好吗！”
　　小东仔细打量了一下小璋，说真的，有很多衣服还是纤细的身材穿着更好看，小璋的身材虽然很爆炸，但是……
　　穿这身浴衣的时候竟然感觉很臃肿呢……
　　“好了好了，你不要评价了。”小璋突然摆了摆手，“你就让我自己臭美就行了！哼！东西帮我们拿好！我们要去玩了！哼！！！”
　　小东一脸莫名的接过了一个袋子，里面应该是小璋换下来的衣服，这时候他才注意到，凛和小璋的手里都领着一个小荷包，这个小荷包应该是用来放她们的精灵球的吧。
　　凛走到小东面前，有些害羞的说道，“我的衣服也拜托你了。”
　　“哦……好的……”小东有些愣愣的结果袋子，不知道为什么，这么凛换了一声衣服之后，怎么好像连性格也变了？？
　　错觉……一定是错觉……
　　他下意识的低头看了看袋子里的东西，嗯？这是什么？
　　这东西真是……不可描述啊……
　　小东本能的吞了吞口水，然后又看向了凛的背影……
　　这是尊重传统吗……真是大胆啊……
　　小东红着脸把袋子捏了起来拿在手里，然后一口气提着三个人的行李跟在了后面。
　　走了几步之后，炎热的天气就开始抽取着小东的体力，这时候他才感觉到有些无奈，凛这种时候怎么不把自己的豪力放出来了？
　　突然有点想念那个家伙呢……
　　小东快速的思考了一下自己的神奇宝贝们，想着是不是要放一只出来帮自己拿拿行李。
　　鲤鱼王……首先排除。
　　风速狗太大了，在这里放出来都有可能弄翻人家的摊位，皮卡丘太小只了没用，耿鬼……他不溜出去玩就不错了……
　　还有谁……小火龙？
　　一样太小只……
　　咦？
　　妙蛙草那个吃货好像正合适。
　　小东停下了脚步，艰难地伸手按了下腰间妙蛙草的精灵球。
　　妙蛙草立刻出现在了小东脚边，不过在看到周围热闹的人群和远处传来阵阵美食的香气之后，妙蛙草就激动地要往前跑。
　　然而，立刻就被小东给喊住了，
　　“喂！别乱跑！你这家伙，给我回来！”
　　妙蛙草脚步一顿，有些不好意思的回头看了眼小东。
　　“帮我拿些行李，一会儿有好吃的就买给你，怎么样？”
　　“哒呐！”妙蛙草兴奋的应了一声，然后非常配合的伸出了藤鞭从小东手里接过了凛和小璋的行李。
　　可就在他要继续接过小东背上的背包时小东却笑着拒绝了，“没关系，我的我就自己背着吧。”
　　说完，还细心地让妙蛙草用藤鞭给凛的袋子收口拉紧。
　　“哒呐！”妙蛙草乖巧的跟在了小东身旁。
　　再次赶上凛和小璋之后，小东很快也融入了庙会欢乐的气氛之中，棉花糖，烤鱿鱼，炒面，各种各样的好吃的，都给妙蛙草来了一份。
　　自己则跟着凛还有小璋一路玩耍了起来。
　　这里的庙会和小东认知中的很不一样。
　　捞金鱼是用巨大的纸网捞角金鱼，可以自己上，也可以让神奇宝贝代劳。
　　这个游戏需要的不只是力量，还需要一定的技巧，需要在网子破损之前把角金鱼挑起来，而且还需要避开角金鱼的头上的角。
　　凛让豪力试了一下，但很可惜网子一下就破了。
　　小东则没有让神奇宝贝上场，而是自己拿起网子站在了水池边，再弄坏了三个网子，多付了三千元之后，小东终于找到了窍门一鼓作气捞起一条角金鱼。
　　这下不只是凛和小璋，连周围围观的群众也为他欢呼叫好。
　　不过小东的注意力却微微被凛给吸引了，穿上浴衣之后，她好像是显得淑女了许多，连笑起来的样子都不一样了……
　　是感觉温柔了许多吗？
　　他下意识的想起了凛在海岸边丢毛巾给自己时的模样。
　　他自嘲的笑了笑，凛不是本来就很温柔吗……
　　“喂，你发什么呆啊，网子都化了。”凛提醒了一句。
　　小东看了眼，手里的网子已经变回了钢圈，他不好意思的挠了挠头，“嘿嘿，算了，已经捞起来一条了。话说这条角金鱼怎么办？”
　　三人看向了老板，却没想到老板伸手就要钱……
　　原来，捞起来之后，如果要带走角金鱼，还要另外掏钱，如果不要的话，就可以带走一个纪念品。
　　小东看了看水盆里这条瘦弱的角金鱼，终究还是放弃了收服一只新神奇宝贝的机会，选择了一个纪念品。
　　纪念品是一个团扇，上面印着海浪的图案。
　　小东拿到纪念品，随手就送给了凛。
　　凛笑着接过，小璋却又在一旁气的鼓起了腮帮子。
　　接下来他们玩了一大圈，套圈圈，投壶，飞镖打气球，不过都没赢到上面纪念品。
　　最后还是在猜灯谜的摊位上赢了一个手掌大小的吉利蛋布偶送给小璋，小东和凛才终于让小璋消了气。
　　就在他们玩的不亦乐乎的时候，在不远处的神社里却突然想起了一阵铜锣声。
　　“嗯？这是怎么了？”凛疑惑的问了句。
　　“啊，应该是那幅画要展览了吧。”小璋拍手说道，“要去看看吗？神社的社长，还会讲述少女的故事哦。”
　　小东心中暗暗想到，应该是那幅画吧，那副画着少女真容的画像。
　　“我想去看看诶。”凛好奇的说道，“不知道这个少女有怎样的故事呢。”
　　小东也跟着点了点头，“去看看吧，感觉很有意思的样子。”
　　“嗯呢。那我们走吧，大家都在往那里去了呢，我们得去占个好位置才行。”
　　说着小璋就又抓着凛的手向前跑去，小东无奈跟上，然后一路跟着她俩挤过人群，直到人群的最前方。
　　神社的几个人正一脸肃穆的从里面搬出一副画作模样的东西，上面还盖着一块白布。
　　领头的老爷爷应该就是社长，他走到台前清了清嗓子，
　　“少女神社的宝物展示典礼开始啦。这张画是本身社两千年前就流传下来的秘宝，每年只会在夏日祭的时候展览一次，请各位用心欣赏吧。”
　　说着社长便揭开了白布。
　　一幅黑白色的画作展现在了众人眼前，这幅画作中的少女长得绝美无比，画作更是把少女的担忧神色刻画的惟妙惟肖。
　　小东一时间，竟然看的出神了……
　　……
　　……

第158章 少女岩的传说
　　当那副画作上的白布被揭开的时候，小东只觉得自己有片刻的恍惚。
　　神社社长苍老的声音仿佛就在自己耳边响起：
　　“画中的少女是两千年前的故人，她有一位情人，但她的情人踏上了远征的航船，赶赴沙场。
　　但她对情郎的爱情，让她陷入了苦苦的等待。她一直等，一直等，就站在悬崖的边上，希望有一天能见到情郎返航的战船。可直到战争结束，他的情郎也没有回来。
　　可她依然没有停止等待，直到有一天，她化成了悬崖边的一块岩石。直到现在依然在等待着她的情郎。”
　　伴随着老社长苍老的嗓音，小东面前竟浮现出了少女痴痴等候情郎的画面，隐约间他似乎感受到了少女那颗支离破碎的心。
　　和那份坚信情郎会回到这里的坚持。
　　“喂！”凛拍了拍小东的肩膀，“怎么了你？看傻了啊？”
　　小东猛地惊醒过来，他回头看了眼小璋，抱歉回道，“我没事。”
　　“真是的。”凛笑了笑说，“这么大一个汉子，竟然会被这种骗小孩的故事弄得泪汪汪的。”
　　小东一愣下意识的揉了揉眼睛，“没有的事，只是觉得有点感人而已。”
　　“咦？小东喜欢这个故事吗？”小璋凑到面前笑着说道，“要不要去看看那块少女岩啊？就在海边的山崖上哦。”
　　小东笑着摇了摇头，“不用特意去看，不过是一块石头而已。”
　　虽然嘴上这么说着，不过小东可是知道的，这个世界应该是真的有亡灵的存在，记忆中这个少女的幽灵一直存在，而且也的确一直在等待着情人的归来。
　　更何况他可是亲眼见过这个世界的亡灵的，而且还不止一次。
　　“看看去呗，来都来了。”小璋嘻嘻的笑着。
　　等神社的展览结束，天色也已经开始渐渐暗了下来。
　　不过小璋依然兴奋的带着两人去往了少女岩，也不知道是不是因为这里的幽灵传说太过出名，导致这个本应该人满为患的少女岩附近，并没有什么游客。
　　小东他们也只是草草的看过，甚至连拍照的兴趣都没有，小东是真的不感兴趣，凛是害怕，小璋则是因为看腻了。
　　总之，三人就好像走马观花一样的看了一圈，然后就赶往了这里的神奇宝贝中心。
　　当他们回到神奇宝贝中心大门口的时候，天色已经完全暗了下去，街上也已经一个人都看不到了。
　　这个地方的灵异事件频发，所以这里有宵禁令，凛和小璋虽然并不是很在意，可小东倒是清楚当中的缘由，不由得连脚步也加快了几分。
　　“这个地方真奇怪，有宵禁就算了，时间还这么早。”凛的语气有些不愉快。
　　“说是因为什么预防什么灵异事件，神神秘秘的，我来了这么多次，一次都没见到过，连听都没听说过。”小璋两手托着后脑勺，提着步子在前面走着，“不过算了，我们可以回宿舍玩呀，我在集市上买了花牌呢。”
　　凛忍不住敲了下小璋的脑门，“你这丫头，是不是赌博上瘾了？”
　　小东忍不住调笑了一句，“快回去吧，没有人的街道，就算没有幽灵，也怪吓人的哦。”
　　凛听到肩膀忍不住一抖，默默地加快了脚步。
　　小东忍不住偷笑了一声，可就在他们快要赶到神奇宝贝中心的时候，小东身后却突然传来一个有些苍老的声音。
　　“少年，请等一等。”
　　三人脚步一顿，凛更是被吓得直接僵在了原地。
　　小东疑惑的转过了头，突然出现在他们身后的是一个穿着黑袍的老人，老人用帽兜兜住了大半张脸，从小东的角度看去，只能看到他下巴上雪白的长胡子。
　　他有些疑惑的指了指自己的鼻子，“你是……在和我说吗？”
　　“就是你。我见到你的时候，就知道，你对我接下来要说的话，一定会感兴趣的，不如停下脚步听老朽慢慢……”
　　“对不起，我不感兴趣。”小东摊手，带着凛和小璋继续往神奇宝贝中心走去。
　　“喂，你能不能听我把话说完？”老人有些急了，“请，请等一下！老朽要说的事，是有关一个宝藏的！”
　　小东的脚步一顿，回过了头去，“你刚说……宝藏？”
　　“不错。一个和两千年前的少女有关的宝藏。”
　　这下连凛和小璋也来了兴趣，凛鼓起勇气转过身板着脸看着他，“你到底想说什么？如果是来骗我们的，那你可就找错人了。”
　　“不不不，我以我的信誉担保，老朽绝无半句虚言。”
　　小东看了看天色，皱眉说道，“去宝可梦中心说吧，天要暗了。”
　　“不，那里人多眼杂，老朽想说的不过只有几句话而已。”
　　小东看了看凛和小璋，用眼神确认了一下之后，点头道，“快点说吧，你到底想干什么？”
　　“你们在神社那里应该听过了关于这个少女的故事，但是这个故事并不完整。你们就不好奇，这幅画到底是谁画的吗？这个宝藏，和千年前的少女还有这幅画的作者，都有关联。”
　　见小东三人已经被吊起了胃口，老人有说道，“如果你感兴趣的话，就跟我来。不会让你失望的。”
　　小东转头看了看一脸疑惑的小璋，还有已经开始紧张的凛，叹了口气说，“小璋，你带着凛先回去，我马上就回来，我到要看看这个老家伙到底想干什么。”
　　“你，你自己一个人去吗？”凛有些担心的问。
　　“没事，我还有伙伴们在呢。”小东拍了拍腰上的精灵球说道，“妙蛙草，你跟着她们一起回去休息吧，反正行李也都在你身上。我马上回来。”
　　“哒呐！”妙蛙草应了一声，默默地跟在了凛的背后。
　　“天快黑了，快去吧。”小东对着凛笑了笑，“不用担心。”
　　凛看了看天色又担心的看了眼小东，咬牙说道，“快去快回。”
　　然后就跟着凛和妙蛙草走进了神奇宝贝中心。
　　小东转头看向了老人，“你到底找我干什么？现在可以说了吗？”
　　老人咧嘴一笑，转身走进了一旁的小路，“跟我来，这里人多。”
　　……
　　……

第159章 传说背后的故事
　　小东抬头看了看天色，心里也冒出一种微妙的感觉，不过终究还是没抵住好奇心的诱惑，跟着老人走了过去。
　　距离太阳完全下山还有十分钟左右的时间，如果情况不妙，他可以马上就走。
　　而且他还有耿鬼。
　　小东咬牙跟了上去，不过他的右手已经捏住了耿鬼的精灵球。
　　老人带着他穿过了一小片树林，还好没走出多远就在一处稍微开阔的地方停了下来，如果他在继续往前，小东一定会毫不犹豫的扭头就跑。
　　“别紧张，少年。”老人笑了笑解开了自己的帽兜，帽兜下是一张慈祥的面孔，看上去和神社的社长有几分相似，“听我把故事讲完你就知道，我对你并无恶意。”
　　“好吧，”小东稍稍放松了下来，不过手并没有离开耿鬼的精灵球，稍有不妙他就会立刻放出耿鬼保护自己，“开始讲你的故事吧。”
　　老人微微一笑不紧不慢的讲了起来，、
　　“所有人都知道少女岩和那个苦苦守候情郎的故事，但大家却并不知道，还有一个默默深爱着少女的男人。那个人就是神社那副古画的作者。
　　那个人和少女一起长大，也认识少女的情郎，所以他虽然深爱着少女，他是个商人，有着深厚的家底，非常富有。但却并没有过出格的举动，只是一直默默守护，一直到战争结束。
　　男人知道少女的情郎一定战死沙场，所以便想让少女开始新的生活。
　　所以，他第一次，带着锦罗绸缎上门提亲，可少女拒绝了他，并告诉他，她的情郎一定还没有死，一定会回来。
　　可男人并没有放弃，依然一次又一次的上门提请，每一次都会带着不同的东西，开始时是有着他和少女共同记忆的东西，到后来是成堆的金银财宝，而且一次比一次多，然而，无论他带来什么，少女都只告诉他。
　　她还在等。她还在等……
　　他最后一次来的时候，带着的是他的家传宝物，一个能够聚集财富的宝盆，那是他财富的源泉，是他真正的家底。
　　但少女依然，拒绝了他。
　　这一次，男人的心碎了，他放弃了，他没有放弃继续爱她，他放弃的是自己的人生。
　　他跪在少女的面前，画下了那幅传世画作，然后就离开了。
　　离开之前，他散尽了家财，重建了村庄，甚至建立了神社，只为让村民们、让后人们，可以在他离开之后，替他继续守护少女。
　　在他离开前，留下了一句话，他说，‘你愿等他一生，我也愿守你一世’，然后他从村子里消失了。
　　没人知道他什么时候走的，也没人知道他去了哪里，只知道他走的时候散尽了家财，但却带走了自己的家传宝物，那个聚宝盆。
　　曾有心怀不轨的人，想要找到他，找到他的聚宝盆，没有一人成功，甚至没有一人打探到他的消息，很快他就被世人遗忘。
　　有关他的传说，也从他本人，变成了他手里的聚宝盆。这个传说只在很小的圈子里被人口口相传，而这些人的目的……”
　　小东忍不住笑了，直截了当的问，“是盗墓人的圈子里吧，都是为了他的聚宝盆。怎么？你知道这个宝物的所在？”
　　老人捋了捋胡子笑道，“老朽不才，在这个小圈子里跌打滚爬的混了大半辈子，才终于找到了这个宝物的下落，只可惜，老朽年事已高，早已不是能够跋山涉水探寻宝物的年纪了。”
　　“那你找到我，是什么意思？”小东笑着问道，“你想让我代劳？”
　　老人点了点头，“你是个聪明的孩子。”
　　小东想了想又问，“为什么是我？”
　　老人也毫不避讳，“那副画的作者，含恨而终，怨念极重，又是一人孤独终老，甚至无人安葬，这样的地方只有阳气旺盛的青壮年才能进入，并且，不能对那少女有丝毫色心。”
　　小东一愣，“看来是我对那少女岩的态度，引起了你的注意？”
　　老人捋着胡子笑道，“你对神社所说的故事很感兴趣，是个重情重义之人，又对少女本身不感兴趣，说明你并没有被画和少女岩上的怨念的影响。你是我这些年见到的最合适的人选。还有……”
　　“什么？”
　　“你贪财。”
　　小东扑哧一下笑出了声，“你怎么知道？”
　　“老朽并不知，”老人笑道，“可同类人之间总有一种莫名的感觉，不是吗？”
　　小东笑着点了点头，似乎是这样没错。
　　“怎么样？干吗？”老人开门见山。
　　小东想了想问，“你要什么好处？”
　　“道里规矩，我七你三。”
　　小东也不废话，转身就走。
　　“诶诶诶，可以商量的嘛。”
　　小东停下，转身，“我全要。”
　　“这……”老人面露一丝苦涩，“这不太讲究吧？”
　　“我全要，没得商量。”小东一步不让。
　　“可消息还是我的用尽办法寻来的。”老人继续说道。
　　“那行，”小东露出一抹邪笑，“给你十万消息费，你把消息卖给我，我们两清，怎么样？”
　　老人脸上的怒气渐渐涨了起来，“小子和我开什么玩笑！这可是老朽耗尽心力寻来的！”
　　“可你找到我，说明你凭自己的力量进不去那墓葬，消息恐怕你早就有了吧，如果能找到别人，又怎么可能缠上我？再说，听你刚刚的描述，那地方很危险吧？我冒着生命危险进去取宝，难道就是为了给你打工？这我可不敢，如果不愿意，那你就再找别人去吧。再者说了，那是个聚宝盆，就算我取出来，我们怎么分？砸了分碎片吗？宝物归我，没得商量。”
　　“行！”老人咬牙跺脚，“宝物归你！但这消息不可能十万卖你。”
　　老人说着伸出一只手指。
　　“一百万？”小东问，“要贵了吧？”
　　老人摇头，“一千万！”
　　“一条不知真假的消息，一个不知真假的宝物，你可真会要价，开玩笑呢这是。”小东摇头，认真说道，“去个零砍一半，五十万，卖就卖，不卖你就另请高明吧。”
　　“行！卖了！”老人拍着大腿喊道。
　　小东笑了笑，“验完货付钱。给你五万订金。”
　　“行。”这次老人爽快的答应了下来。
　　小东从包里取出今天逛庙会前换的现金，递给了老人，“巧了吗，正好五万。”
　　老人收了钱，简单数了数，“明天老时间，我在这里等你，我做点准备，你也安排好你的朋友们，你得一个人来。”
　　小东点头，“我懂。”
　　说完小东转身向着神奇宝贝中心走去，好在天色还没全暗，谈的还算快，严格来说他倒也不是真的贪财，贪宝藏。
　　想见识一下老人嘴里说的这些个事情是最主要的，要是还能赚到个宝物就更划算了。
　　何况这家伙是个老司机，有他带路的话，就算遇上那只特别的鬼斯也能试着抓一下，不亏。
　　不过就在小东心里一边盘算着一边走出林子的时候，却猛然感到一阵头晕目眩，不过片刻之后就恢复了。
　　小东揉了揉太阳穴，念叨了一句。
　　“难道今天玩的太累了吗……看来得想办法赖一天，不能训练了……”
　　……
　　……

第160章 这是要做一回摸金校尉啊
　　小东刚刚踏进神奇宝贝中心的大门，乔伊马上就落下了大门的铁网。
　　还好，赶在宵禁前回来了。
　　不过奇怪的是，当小东回道宿舍的时候，却没见到凛和小璋的影子，不过看她们床铺上随意放着的衣服，想着应该是去洗澡了。
　　于是便自顾自的洗漱睡觉，刚刚那阵眩晕感似乎还没有完全退去，小东只觉得自己疲劳异常。
　　所以简单地洗漱之后便上床休息了，这一觉睡下去就睡到了第二天中午。
　　起床依然没见到凛和小璋，不过床铺却整理的很好，想来应该是先出去玩了。
　　不过小东却没有再出门，而是在神奇宝贝中心的电脑里查阅着资料，他也需要做一些准备。
　　只是他却完全没有在科研网上也没有找到任何关于人类死后化成幽灵的相关科研报告，有关幽灵系的最热门的帖子也是自己发的关于鬼斯形成的论文。
　　虽然没查到什么有价值的信息，不过等他回过神来，天色就又要暗下，他和那老者约定的时间马上就要到了。
　　小东回到宿舍，小璋和凛还没回来，虽然练招呼都不打一声就在宵禁时间出门不太好，可是既然碰不到他俩，小东倒也省了解释的功夫。
　　留下一张字条告知今天自己会晚点回来之后，小东就带着自己的背包和精灵球出了门。
　　临出门前，乔伊小姐还提醒了一句，说让他早点回来，晚上危险不要在外面逗留。
　　小东道谢后便离开了，然后熟门熟路的穿过了神奇宝贝中心旁白的树林，沿着小道到了昨天和老者见面的地点。
　　见到小东出现，老人咧嘴笑了，“很守时啊。”
　　小东笑道，“如果不守时的话，我就出不了宝可梦中心了。”
　　“那么你准备好了吗？朋友都安排好了？”老者提醒了一句。
　　小东点头，“算是吧。”
　　“很好。”老人说着拿出了一个大布袋，里面叮叮当当的一堆东西，“这些是给你准备的。”
　　小东接过袋子打开一看，嚯哦！
　　洛阳铲、烛火、糯米、护身符一样不少。
　　把袋子收起，小东眼神移向了老人，这套装备真够齐全的。
　　老人笑着捋了捋胡子，“阴阳隔层纸，小心为好。”
　　小东点头，墓葬中难免有毒气，糯米可以拔毒，烛火可以测定氧气含量，当然这些东西里还有不少神鬼传说有关。
　　对于这些暂时无法用科学解释的东西，小东也不排斥，宁可信其有不可信其无，他这一趟可是要下墓，而且这个世界可是真有鬼怪的。
　　可就在小东要把东西收起来的时候，老人却笑着伸出了手。
　　小东疑惑的看了眼老人，“什么意思？”
　　“成本得收一收吧。”老人笑着，眼睛里仿佛有两个算盘在噼噼啪啪的敲打着。
　　小东无奈的白了一眼，“多少钱？”
　　“不贵，十万而已。”
　　小东摸了摸口袋，“没有现金，时候再结。”
　　“那可不行，小本经营，概不赊账。”
　　小东摇头，掏了掏自己的背包，里面还有一把金珠，是在圣安奴号上兑换的，算是备用金，留着尴尬时候用的。
　　小东抓起一把也没数，随意的放到了老人手里，“应该差不多。”
　　老人可不买账，一颗一颗的仔细数片刻之后，又抬起头，笑着说道，“不好意思，差了两颗。这东西的售价可不算太高。”
　　小东万分无奈，可终究还是掏出两个不耐烦的扔给了老人，“可以出发了吗？”
　　“得嘞，跟我来吧。”
　　老人说着便转身带路，小东跟着老人一路在树林中穿行，不知不觉间似乎已经离开了小镇，可就在小东刚想发问的时候，老人却又猛一拐弯，朝着小镇后方的小山走去。
　　“该不会就在这山上？”小东疑惑的问。
　　“哈哈，所有人都以为那男人离开村子之后去了很远的地方，却没想过他又怎么舍得离开少女，说是离开村子就此消失，但却在这后山上守了她一世。”
　　“喂……”小东忍不住问道，“这些故事你到底是从哪里听来的？”
　　老人微微一笑，“我说了，这些事情都是我耗尽心力四处搜罗而来。”
　　“可他其实根本没出过村子，不是吗？”小东疑惑的问，“而且如果是从外面打听来的，这些故事有怎么可能知道的这么详细？”
　　老人愣了愣，哈哈的笑了两声，“小子确实聪明的紧。那守护着少女的神社，也记载着所有的故事，只不过他们不会轻易告诉外人罢了。还有一些深层的故事，只会由主持守护，代代相传。”
　　小东皱眉，想起了眼前老者和神社主持之间的相似，“嗯？难道你是……”
　　老人摇了摇头，“不是你想的那样，我只是一个贪财的老头罢了，不是什么厉害的人物。”
　　说话之间，两人已经爬上了后上，从这里看去能够看到大海的景色，也能清楚的看到少女岩的背影。
　　就在小东想要继续发问的时候，老人率先开口，
　　“好了，我们到了。”老人停下了脚步。
　　小东把注意力放回了身边，可这里除了山壁就是树林，什么都没有。
　　“到了？在哪儿？”小东疑惑的问道。
　　“仔细看看，其实根本不难发现。”
　　老人笑着走向了一处山坡，山坡下有一个篮球大小的石头，正在小东想着这里是不是有什么机关的时候，老人却是直接一铲子挖了下去。
　　小东凑了上去，之间他刚刚那一铲，竟然挖出了一个向下延伸的洞穴，黑洞洞的，也不知道有多深。
　　“就是这儿？”小东疑惑的问道，“这么小的洞穴？”
　　老人摇了摇头，“可不小，只是时间过了太久，洞穴的入口早已被掩埋，来吧，跟我一起挖。我年纪大了，动作慢。”
　　小东拿出洛阳铲，跟着老人一起挖了起来。
　　刚刚那个被一铲子铲出的洞口以肉眼可见的速度扩大，很快就已经扩大到能容纳一人钻入的大小。
　　……
　　……

第161章 深入洞穴
　　而这洞穴的样子也大概显现了一些，看起来应该是个天然形成的山东，但是现在被山上滑落的土块掩埋了起来，那个篮球大小的岩石其实也不过是山东入口的尖端而已，越是往下挖掘，这石头的体积就越大。
　　“好了，差不多了，你能进去就行。”
　　小东跟着老人一起停了下来，又不是考古，确实不用全部挖开。
　　老人看着小东认真的说道，“接下去就要靠你了，自己小心些，我在老地方等你。事成之后，过来找我。”
　　小东低头看了眼洞穴，里面黑洞洞的一片，现在天色也快全暗，难免有点害怕，可就在他犹豫了片刻在抬头向多问老人几句话的时候，老人却已经不见了。
　　他有些紧张的往周围看了看，已经不见了，这跑的也太快了吧？
　　小东吐出一口浊气，鼓起勇气蹲坐了下去，洞口挖的还是有点小，刚好能让他把两条腿收进去。
　　他把碍事的背包先取了下来，放在一旁的地上，把背带绑在了手腕上，然后翻了个身，俯卧着，慢慢往下移，下半身下去之后，收腹继续移动。
　　大半个身体下去了，脚还没碰到底，小东不禁有些紧张了，不过这个洞口下面就像个长长的隧道，洞口里面是个斜坡，应该还比较安全。
　　他小心翼翼的把左肩收起来挤入了洞穴中，然后洞口的阻碍就没有了，小东可以轻松的往下挪动，不过当他把头也塞进洞穴之后，小东竟然开始往下滑了。
　　他心中一紧，全身顿时紧绷了起来，背包还在外面右手紧紧的抓住，脚下一片漆黑什么都看不见，真是糟糕。
　　可他刚刚才感觉到一丝丝失重感，就听到脚下砰的一声……
　　他落地了……
　　紧接着又是砰的一声……
　　背包从脑袋上掉了下来，小东还被沉重的背包顺势给带倒了。
　　我去……
　　小东有点懵，这么低的吗？
　　还以为这地方有多深呢。
　　接着从洞口照进来的最后一丝夕阳，小东赶紧从背包里拿出了手电，可把手电打开之后，小东就知道，这地方没那么简单了。
　　出现在他眼前的是一个长长的隧道一样的洞穴，乍看之下和月见山的岩山隧道很相似，可这里的气氛却阴森的多。
　　小东把老人给他的袋子背到了正面，一手拿着手电，一手拿着洛阳铲，一步步小心翼翼的往前走着。
　　在这种空旷的山洞中，自己的脚步身、鞋子踩到碎石的声音，甚至连自己的呼吸和心跳声，都会被无限放大。
　　听上去就好像这里不只他一个人一样，阴森紧张的氛围让小东脑洞大开，开始自己吓自己……
　　如果这个地方真的是那少女追求者的墓穴，那这个人到现在也已经死了两千多年了。
　　而且比起少女，他的怨气可能更重。
　　也不知道自己手里的护身符能不能对付得了。
　　就在小东这么想着的时候，身后突然传来了轰隆一声，小东被吓了一跳，猛地转过身去，
　　“谁！谁在那里！”
　　然而背后空荡荡的什么都没有，只有一些细小的土块继续滑落的声音从后面传来。
　　小东稍稍松了口气，他刚刚挖掘的洞口没有加固，现在又细小的土块冲上面滑落下来也很正常。
　　转过头，他也从自己吓自己的状态中脱离了出来，重新鼓起勇气，坚定地往前走去。
　　小东仔细看了看周围的山壁，没有人工开凿的痕迹，也没有大岩蛇钻过的痕迹，这里应该的的确确是自然形成的山洞。
　　事实上，这里和小东事先脑补过得画面还是有些出入，他总以为那个男人应该是寻到了一处室外桃园，从此在那里隐居，然后葬在鸟语花香的山谷或是河边之类的。
　　没想到竟然会是这样一处简陋的山洞。
　　而且与其说这里是一处墓葬，到更像是……
　　就在小东思绪之间，眼前突然开阔了起来，他已经穿过了那条狭窄的隧道，进入了一片宽阔的洞穴之中。
　　小东用手电找了找四周，果然，与其说这里是墓穴，到跟像是那男人的旧居。
　　你愿等他一生，我便守你一世。
　　那男人真的实现了他的诺言，散尽家财，做好一切，最终只为了在这里静静的守护着那少女。
　　小东在山洞里看了一圈，这里的设施还是非常齐全的，有石桌，石椅子，水坛餐具。
　　石制品几乎都保留了下来，看上去还有几分生活气息。
　　不过这里却并没有见到男人的尸骸，也没有那聚宝盆的影子。
　　小东又在山洞里仔细的找了一圈，却在那石床后面发现了一处小小的入口，用手电往里照了照，里面竟有一丝金光反射而出。
　　隐约间，小东知道自己找到了目标，于是，便钻了进去。
　　可他刚刚拿起手电，却被眼前的画面给吓了一跳，在这洞里，竟然有两具骸骨！
　　小东强行让自己镇定下来，从背包里拿出了那支白蜡烛点上，“人点灯，鬼吹灯”的道理他懂。
　　这支蜡烛若是不灭，说明他还安全。
　　他有用手电找了找这个洞穴，这里的空间很小，大概也就十几个平方，比外面小了很多，也没什么东西，只有最里面有一个石床。
　　是床上躺着一具骸骨，石床边还有一具骸骨呈跪坐的姿势趴在石床上。
　　而在两具骸骨之间，则是那个泛着金光的盆子。
　　这个盆看上去并不大，乍看之下和和尚化缘用的托钵有点像，不过这个托钵像是金属质地，从光泽上看，说是纯金的小东信，上面还雕刻着一些几何图案和线条，这东西一看，就不是凡品。
　　竟然真的找到了……
　　小东心里暗暗嘀咕了一句，小心翼翼的靠近石床。
　　这里的两居骸骨中，其中一具应该就是那痴情的男人，而另一具是谁？
　　老人没有告诉他，但小东却隐约间觉得，这或许就是那少女的骸骨。
　　外面的少女岩可能只是一座纪念用的雕塑，而真正的少女，则躺在这里。
　　……
　　……

第162章 虚幻？现实？
　　看着这两具骸骨，小东冒出了一个念头。
　　看两人的姿势，他感觉少女可能是死后或者濒死时，才被这男人带到这里的……
　　比起少女的苦等，这个男人的人生才更加可歌可泣……
　　不过他现在并不想去深究其中故事了，既然来了，那就不能空手而归，小东看着那个散发着金色光芒的托钵，忍不住吞了口口水。
　　可就在小东朝着那个聚宝盆缓缓伸手的时候，他背后突然刮起一阵阴风，洞口的烛火在一阵摇曳之后，扑的一下熄灭，然后冒起了淡淡的青烟。
　　小东暗叫一声不妙，他猛地退了两步，离开了那躺着两具骸骨的石床，握着洛阳铲的手掌被他捏的发白。
　　手电被他遗落在了是床边，还好，光线还在，足够照亮这个小小的墓穴，而他也腾出了一只手来。
　　直到此时，小东才想起来，自己应该召唤神奇宝贝保护自己。
　　“耿鬼……”小东念叨了一句，焦急的朝着腰带上摸了过去。
　　然而，这一摸小东却愣住了，腰带上空空如也，什么都没有……
　　怎么回事？
　　小东顿时懵了，怎么自己的精灵球，一个都不在身边？
　　这不可能！
　　小东仔细回忆了一下，好像确实没有检查过腰带，但他也没有把精灵球拿下来过啊，怎么回事……
　　然而就在这时，那具跪坐在是床边的男人的骸骨却突然动了起来，小东大惊，立刻用双手抓紧了洛阳铲。
　　这场面，他哪里见识过！
　　骷髅诶，动了啊！
　　小东内心有一万头草泥马跑过，真的，不该起贪念，为什么这么贪财，安心做做生意不好吗，打打联盟大赛不香吗，为什么要听信谗言跑来这种地方动什么歪念……
　　他后悔了，真的。
　　然而，那骷髅可感受不到小东心中的懊悔。
　　他站了起来，转身看向了小东，虽然他是骷髅并没有眼睛，可那双空洞的眼眶却仿佛能够吸走人的灵魂。
　　小东怕了真的怕了。
　　紧张之下，他全身肌肉绷的更加紧张，双手的力量几乎要把洛阳铲的木柄捏碎。
　　骷髅朝着小东伸出了手，然后摇摇晃晃的向前踏出了一步，一只处于紧绷状态的小东顿时被激起。
　　他一个箭步冲了上去，抓着洛阳铲抬手就是一击上挑。
　　骷髅的身体顿时被砍成了两截，连脑袋都直接飞到了后方。
　　可下半身依然在摇摇晃晃的走向小东，小东顺势又是一击下劈，这一次，直接把骷髅的双腿劈断。
　　然而这具骸骨虽然被两下打的四分五裂，可依然在地上跳动着，发出咔咔的恐怖声响。
　　这时的小东已经贪念全无，什么聚宝盆，什么宝物，老子不要了！
　　这种东西就算他真的有命拿走，也没命享用的好吗。
　　“前辈，祖宗，有怪莫怪，小子一时糊涂误闯此处，我马上就走，对不起，对不起！”
　　小东一边说着，一边后退，可骷髅似乎并不准备就此放过小东。
　　又是一阵阴风略过头顶，骷髅的身体竟然在刹那间从四处飞起，然后重新拼凑起来。
　　他的嘴巴一张一合的似乎是想说什么，然而却只能发出咔咔咔咔的让人毛骨悚然的声音。
　　小东知道自己怕是难以脱身，可现在精灵球又不知道掉在了哪里，只好硬着头皮用手里的洛阳铲在打一次。
　　或许还能为他争取一些时间。
　　只可惜，这一次骷髅似乎并不准备继续给小东机会，他两手一伸，两团幽暗的鬼火就出现在了骷髅手中，黑色的核心带着深紫色的火焰，这两团鬼火看上去就不简单……
　　小东此时哭的心都有了，真的不该听那老头子的，跑到这种地方来，也不知道自己是找了什么魔，竟然做出了这么不冷静的决定……
　　……
　　“小东——！”
　　一个声音突然在小东耳边响起，小东猛地转头看去，身边空无一人。
　　“小东！！”
　　这声音再次响起，这一次，声音更加清晰了，是凛的声音，可是他依然看不见凛在哪里。
　　“凛！是你吗！”小东立刻开口喊道，“你在哪里！”
　　他不敢再回头，他必须紧紧地盯着眼前的骷髅，他可不知道他什么时候会发起攻击。
　　“小东！”
　　又是凛的声音，这一次声音更加清晰了，没有了回声，没有了那虚无感，这声音真实存在，他几乎可以肯定，凛就在自己身旁。
　　可是……他为什么看不到人……
　　小东脑中突然蹦出一个念头，难道他被控制了？
　　可是，是什么时候？
　　就在他大感诧异的时候，眼前的画面却突然出现了一丝仿佛水纹一样的波动，就好像电影院的幕布突然被人碰了一项一样，一层一层的波纹逐渐向四周扩散，刹那间，整个世界都变得不再真实……
　　他的紧张感似乎稍稍消退了一些，他开始努力的想要从这奇怪的状态中脱离。
　　然而……靠自己的力量好像无能力为。
　　可不知为何，眼前的这虚幻的影响好像突然化成了雾气，然后朝着一处快速收拢。
　　小东把注意力集中到了那个收拢起来的位置上，片刻之后眼前的迷雾这个散去，而刚刚那个收拢迷雾的地方站着的竟是他的妙蛙草？！
　　“哒呐！”妙蛙草见小东恢复了正常高兴的叫了一声，不过他后背的花苞现在涨的鼓鼓囊囊的，但是叫这么一声就已经很吃力的样子。
　　小东一惊，下意识的往周围看去，此时他依然身处某个地下洞穴之中，但眼前没有石床，也没有会动的骸骨，原本那石床所在的位置变成了一具石棺，石棺上贴着密密麻麻的符纸，地上也画着奇异的图案，似乎是某种他所不知道的阵法。
　　刚刚那两团鬼火变成了两只鬼斯，一动不动的守在石棺旁白。
　　而凛和小璋此时也已经来到了自己身边，他揉了揉涨疼的太阳穴，忍不住问道，“凛，小璋，还好你们来得及时，我这是怎么了？”
　　“我们还想问你呢，你这是怎么了？怎么跑来这里了？”
　　凛看着小东，焦急的问道。
　　……
　　……

第163章 神秘老人的真面目
　　小东痛苦的揉着涨疼无比的太阳穴，问道，
　　“这里到底是哪里……”
　　凛皱着眉头说，“这里是神社的下方，少女神社负责看管的要地，一般情况下连入口都是封死的，根本进不来，你到底是怎么办到的？”
　　凛的话刚刚说完，身后却再次传来了一阵轰隆声，仿佛是某种东西坍塌时发出的剧烈声响。
　　“怎么回事？这又是怎么了？”小璋紧张的问道。
　　小东的头疼稍稍缓解了一些，眉头紧锁，“你们自己来的吗？神社的人有跟着吗？”
　　凛点了点头，“他们一打开入口，我们就先跑进来了，他们应该在后面。小东你到底是怎么了，刚刚跟着那老头走了之后，就再没回来。要不是晚上神社闹了起来，我们都想不到你会跑来这里。”
　　“等等……刚刚？”小东疑惑的看着凛，“你说……刚刚？”
　　“是啊，刚刚，”凛也感觉到了一丝不对劲，“我们今天到达港口之后就去逛庙会了，下午看完展览之后就去了少女峡，回来的时候遇到的那个老头，你说你就去一下的，接过知道宵禁都没回来，我们也没办法出来找，要不是神社闹开了，我们都找不到你！你这是怎么回事啊，你这段时间跑哪儿去了？”
　　小东此时已经完全明白了过来，自己显然是受到了某种神秘力量的控制，他记忆中度过的那一天，完全就是虚构的，并不是真实存在的，那么自己应该是和老头在树林里谈话的时候就已经在不知不觉中被控制了。
　　可是自己竟然一点都没感觉？
　　哦不……不对……
　　那时候的那阵眩晕……
　　从那时候就被控制了吧。
　　“真是可恶……”小东愤愤的锤了一拳地面，“那个老家伙到底是什么人！”
　　见到小东的状态好转，凛的稍稍放心了一些。
　　“小东……凛……我们快走吧，这地方阴森森的……”
　　凛点了点头，下意识的回头看了眼，不仅奇怪的问道，“怎么回事？神社的人在干嘛？怎么还没进来？”
　　可就在这时，那个黑袍老人竟然再次出现，他从黑暗中缓缓走出，知道走进烛光的光线下才停住脚步。
　　“我想神社的人，一时半会儿进不来了。”老人咧嘴笑道，“不信你们自信听听。”
　　小东三人安静下来，只听到外面一片乱糟糟的嘈杂声音，但还是能听到两个声音最为洪亮的家伙在人群中喊道。
　　“可恶，这里怎么会突然坍塌了！快去找工具来快！还有人在下面呢！”
　　“能搬得动的先用手搬开，还好坍塌的不算严重！”
　　……
　　“你们听，是不是没那么快进来？”老人笑着问道，“这些时间，不如我们聊会儿天怎么样？”
　　“可恶……你这个老家伙到底想干嘛？”凛摆出了格斗架势满脸怒气的问道，“我告诉你，我绝不会轻易放过你。”
　　小东伸手摸了摸腰带，很好，精灵球都还在，妙蛙草也跟着站到了小东身前，摆出了战斗的姿势。
　　然而此时妙蛙草背后的花蕾已经恢复了原样。
　　这一瞬间，小东好像突然猜到了这个老人的真实身份。
　　“喂。”小东淡然的问了句，“你是鬼斯吧？”
　　前方的老人一愣，然后便笑道，“嗯？你是怎么看出来的？”
　　小东笑了笑，“直觉。”
　　说话之间，老人的身影突然模糊了起来，片刻之后竟然变成了一个圆圆的鬼斯漂浮在半空之中。
　　“竟然这么快就戳穿了我的身份，你真的比我想象中还要聪明啊。”鬼斯笑着夸奖道。
　　“这……这是鬼斯？鬼斯还能做到这些？”凛顿时感到一阵毛骨悚然，“而且……他……他怎么还会说话？”
　　知道凛心里翻出，小璋立刻挡在了凛的面前，对着鬼斯抛出了吉利蛋的精灵球。
　　“吉利蛋，保护好我们！”小璋下达了依据指令。
　　“哈哈，想用宝可梦对战吗？”鬼斯笑着摇了摇头，“我可不感兴趣，事实上我也不想伤害你们，哦对了小姑娘，不要害怕，活得久了自然就学会了人类的语言，这不奇怪吧？”
　　鬼斯说完又冲着凛笑了笑。
　　不过这并没有缓解凛心里的恐惧。
　　小东直接岔开了话题，“我说，你把我弄到这里来，到底是想做什么？”
　　鬼斯笑道，“我就喜欢你这样开门见山的，其实对你们来说并不困难，我只是想，救出那个少女。”
　　“少女？”小东皱眉，“你是说……少女岩那个少女？”
　　鬼斯点了点头，“就是她，说着说，是她的亡灵。”
　　小东皱眉，“到底什么意思？”
　　鬼斯叹了口气说道，“我每年都会在这个时候，回到这里一次，弄一些恶作剧制造一些传说，为的就是不想让关于这个少女的传说被人淡忘，可是从前几年的某天开始，人们对于这些恶作剧似乎越来越反感，于是……
　　他们便请来了高森做法，把少女的幽灵封印在了这里。
　　夏天庙会的时间也因此被延长了。
　　可是……少女有怎么会甘心被封印再次，所以就有了新的恶灵传说，说是每天都会听到少女的哭泣声。
　　结果事与愿违，少女的亡灵被层层法术禁锢，囚禁在此，甚至连她的呼唤也没有人能够在听见了。
　　而这一切……都是我的错……我想把她救出来……”
　　鬼斯表情无比悲伤，可嘴角却依然挂着淡淡的笑容。
　　小东叹了口气，“为什么是我？”
　　“这个我告诉过你，我没有骗你，解开封印需要一个健壮的年轻人，你们身上的阳气旺盛不惧怕揭开封印所带来的反噬。”
　　小东摇了摇头，“其实你跟本没必要控制我，这些事你可以直接问我。”
　　“不……”鬼斯摇头，坚定的说道，“适合的人并不多，我已经尝试过很多次了，而你是我所见到的少年中最合适的一个，我不能承担风险，我不允许你拒绝我。”
　　“可现在你依然需要询问我的意见不是吗？”小东反问。
　　“是的，但我知道，你会答应的。”鬼斯笑道。
　　就在这时，小东的耳边突然传来了一阵轻轻的呢喃声，
　　想见你……
　　好想见你……
　　小东愣愣的回过头看向了那个石棺，是那个少女幽灵？
　　……
　　……

第164章 善良的幽灵并不吓人
　　“你们应该也听到了，对吧？”鬼斯对着小东三人问道。
　　三人愣愣的点了点头。
　　“她还在等待他的归来。”鬼斯叹了口气说，
　　“少年，我告诉你的故事，并不都是骗你的。唯一一件骗你的事，大概就是关于那个聚宝盆了吧。
　　请你帮我，揭开少女的封印，好吗？
　　她只是想待在海边，静静的等待他的归来罢了。
　　我可以答应你们，从今往后我再也不会在这里做任何恶作剧。我想少女的故事一定能够再被流传千年的。
　　终有一天，她的情人，一定会回到这里的。”
　　鬼斯的语气非常真诚，就连凛和小璋两人脸上的敌意也都散去了不少。
　　小东叹了口气，“好吧……我答应你，不过……”
　　鬼斯立刻兴奋的说道，“你说吧，只要我能做到的事，一定答应你。”
　　“把骗我的钱还给我。”
　　鬼斯一愣忍不住哈哈大笑起来。
　　小东则转身走到了那法阵的前面，“我该怎么做？”
　　“直接往里走，其他的什么都不要管，那两只鬼斯我来搞定，你只要走到那石棺前，拿走石棺上的那个印章就行了。那是阵眼，只要拿走它，整个封印阵就会失效，少女可以自己出来。快去吧，时间还够，少女出来之后，立刻把印章放回去，他们根本不会意识到少女已经离开了。”
　　小东点头，径直朝着石棺走去，左右两个守护阵法的鬼斯见状立刻想要发起攻击，可还不等他们动起来，一道强大的念力就把它们定在了原地。
　　小东知道这是鬼斯在帮忙，他加快了脚步闯入阵法，隐约间他似乎能够感觉到阵法中的肃杀氛围已经因为自己的闯入而被改变了。
　　他径直走到了石棺边上，石棺上压着的印章很显眼，白玉雕刻，麒麟坐镇，一看就很有来头。
　　他伸手把印章拿起，瞬间，一股能量以石棺为核心向四周爆发出来。
　　小东知道，封印已破。
　　片刻之后，一道虚影从石棺中飘出，这边是少女幽灵的真面目了。
　　可她只探出来半个身子，就突然顶住了，她停在了小东面前，投来一个感激的目光，然后轻声道了句，“谢谢你……”
　　话音刚落，少女的幽灵就飞了出去，消失在了众人眼前，无疑，她必然回到了那少女岩上，在那里继续等待情郎的归来。
　　小东一时有些愣神，此时的他才真正的被少女那绝美的容貌镇住了，这是他两世为人，穿越两个世界，所见到过的最美丽的容颜……
　　“好了好了，快把印章放下，他们快进来了！”鬼斯着急的催促了一句，然后撂下一句，大恩不言谢，接着直接就消失了。
　　小东也从少女的美貌中回过神来，赶忙放下手中的印章回到了凛和小璋的身边。
　　“没想到，那个鬼斯竟然是个好宝可梦。”凛见小东毫发无伤的回到自己身边，忍不住感叹了一句。
　　小东笑了，“宝可梦本就没有善恶之分，无非只是弱肉强食，我更愿意相信，他们全部都是善良的，那些会做坏事的宝可梦，无非都是听从主人的命令罢了。”
　　凛笑了笑，“你说得对。”
　　“喂……”小东突然问道，“还害怕吗？”
　　“你指什么？”凛冷着脸瞥了眼小东。
　　“当然是幽灵了。”
　　“不……我才不怕呢！”凛嘴唇还在颤抖，“那个女鬼，我是说，那那那个少女幽灵，又不是什么恐怖的恶灵，有什么好怕的？”
　　小璋在一旁忍不住噗嗤一下笑出了声，“哼哼，吹牛，凛刚刚都快吓哭了！”
　　“喂！”凛瞬间暴怒，猛地给了小璋一个爆栗。
　　“好了好了……”小东在一旁劝道，“别打了别打了，越大越笨啊……”
　　小璋嘟着嘴气鼓鼓的说道，“我哪里笨了……”
　　就在这时，洞穴里突然传来了一阵急促的脚步声。
　　“喂——！你们几个，没事吧？！有没有受伤？”
　　一个健壮的家伙跑在最前面，一见到三人立刻冲上来问道。
　　小东笑着摇了摇头，“还好，我们都没事。”
　　“啊对了！你这个家伙！”男人说着一把反握住了小东的胳膊，怒气冲冲的说道，“你是怎么进来的？这里可是少女神社的禁地！”
　　小东也不反抗任由他们抓着，不过小璋却一下子来了脾气，
　　“你们还有脸问我们？！我还想问你们呢，这地方也太危险了吧！坍塌就不说了，我朋友竟然还被催眠控制了！他都不知道自己是怎么来的！
　　我说你们宵禁就算了，宵禁了真就没人巡逻了吗？
　　他一路上跌跌撞撞的走过来，你们都没人看到吗！
　　还有啊，你们来的也太慢了，要是等你们来处理问题，我们都不知道死多少回了！”
　　这一瞬间，小璋真的把女生吵架的功夫发挥的淋漓尽致，小东和凛都忍不住在心里为她鼓起了掌，好一招反客为主……
　　不过带头的那个壮汉也不生气，立马就放开了小东，还对小东道了个歉，可是他看起来却更加愤怒了，
　　“真是太可恶了！一定是那少女的幽灵搞的鬼！看来又得让住持去请师叔们过来，在一起做法加强封印才行了！”
　　小东立刻说道，“不，你们误会了，我可没见到什么少女幽灵，我想这应该只是幽灵系宝可梦的恶作剧而已。”
　　“幽灵系宝可梦的恶作剧？”壮汉指了指那两只负责看守法阵的鬼斯，“你说他俩？”
　　小东摇头，“我说的是野生的幽灵系宝可梦，哦对，不过现在可不是野生的了，我已经收复了他。”
　　“收服了？”壮汉一脸震惊的看着小东，“真的吗？”
　　小东说着便放出了自己的耿鬼，耿鬼也十分配合的站在原地一动不动，仍有这些人向自己投来怀疑的目光。
　　“咳……”小东清了清嗓子，偷偷瞟了一眼耿鬼。
　　耿鬼会意，立刻喊了一声，然后飘在空中肆意的飞了起来。
　　“回来吧耿鬼，”小东收回耿鬼，然后有些不好意思的说道，“真是抱歉，刚刚收服的，还没训好。接下来我会负责看管好这只调皮的耿鬼的。”
　　领头的壮汉将信将疑的看了片刻，“他看起来……是有些特别……”
　　……
　　……

第165章 室友夜聊
　　壮汉挠了挠头似是认了小东的说辞，
　　“好吧好吧，那既然问题已经解决了，就没事了……不过我们少女神社还是会为你们负责到底的。如果有受伤的话，医药会我们会全权负责，另外其他补偿我们也会去请示住持。”
　　“不，是我们给你添麻烦了才对，真是不好意思。”小东立刻客气的说道。
　　壮汉摇了摇头，一边指挥人开始收拾破损的隧道，一边又派人护送小东三人回到神奇宝贝中心。
　　看着这群人忙碌的样子，小东也是暂且松了口气，看起来他们并没有发现少女幽灵已经不在那石棺之中了。
　　回道神奇宝贝中心，三人抓紧回道宿舍休息，小璋很快就睡熟了，甚至还讲了几句梦话。
　　可小东却有些睡不着，或许是因为太疲劳，也可能是因为今晚的神经太过紧绷。
　　他也不知道自己躺在床上看了多久天花板，只知道自己一直没有睡意，而且他也迟迟没有听见凛的呼噜声……
　　“凛，”小东尝试着轻轻喊了一声，“你睡了吗？”
　　“嗯？”凛的回应很快传来，“怎么了？你怎么还没睡？”
　　小东忍不住露出一丝微笑，“有点睡不着，你呢？”
　　“我也是。”
　　然后，两人便陷入了端在的沉默，此时的安静让氛围显得有些尴尬了起来。
　　“喂，凛……”小东又轻轻的唤了声凛。
　　“怎么了？”
　　“谢谢。”
　　“干什么？突然冒句谢谢。我们是伙伴啊，这么客气干嘛？”
　　“不，这不一样。”小东顿了顿说，“我知道要冲进那种地方对你来说有多难……真的……谢谢。”
　　小东此时并看不到，凛的脸已经红到了脖子根，“我那时……没想那么多……现在想想还怕的睡不着呢。”
　　“所以说……”小东挠了挠头，一时间竟不知道该说些什么了，“真的谢谢……”
　　“好啦我知道了。左一句谢谢，右一句谢谢，有完没完了。”凛不耐烦的说道，“嗯……对了，我问你哦，如果我遇到一样的情况……我是说……如果我被豪力那样的宝可梦抓走了，你会不顾一切的来救我吗？”
　　小东嗤的一声笑了出来，“哪只豪力这不长眼敢抓你走啊。”
　　“喂！我可没和你开玩笑，我是说假如，我被那样的宝可梦抓走了，你会来救我吗？”
　　小东认真的想了想，然后坚定的说道，“我想我会的。”
　　凛的脸上瞬间笑开了花，“好了快睡了，可别以为明天的训练可停，门儿都没有。”
　　小东一惊，“喂教练，我今天已经很惨了诶……被鬼斯控制很伤体力的……”
　　“谁教你那么贪心，你要是一开始就不跟那个老头走，什么事都不会有。”凛哼了一声说道，“明天的训练加倍，这是对你的惩罚。”
　　小东愣了愣，凛说的也没错……
　　“好吧……我认了……”小东转了个身，赶紧闭上了眼睛抓紧时间睡觉。
　　不知为什么在和凛聊完之后，困意竟慢慢上来了，或许是那句一直没说出口的谢谢终于说出来了吧。
　　不过凛似乎比他更早入睡，很快就响起了轻轻的呼噜声，小东脸上露出了一抹笑容很快也进入了梦乡。
　　可是今晚的小东却并没有做上好梦，他甚至在梦里见到了那个会说人话的鬼斯……
　　睡梦中的小东忍不住皱起了眉头，现在见到这个鬼斯可真的像是活见鬼一样，别说捉他了，他只希望能离他远远的。
　　所以这鬼斯一在梦里出现，小东立刻对着他大打出手，而且奇妙的是，小东竟然能顺利摸到鬼斯了！
　　可就在小东准备继续动手的时候，鬼斯却开口说了话，
　　“喂！别闹了，很痛诶！”
　　小东顿时感觉到一丝奇怪，梦境怎么可能这么真实？
　　“你能感觉到？”小东下意识的问了句。
　　“废话，现在是在你的梦里，理论上你和我是一样的，你当然能碰到我。”鬼斯没好气的回了句。
　　“是吗？”小东好奇的伸出手，然后趁鬼斯不注意又是一巴掌呼了过去。
　　只听到啪的一声脆响，鬼斯黑漆漆的脸上竟然留下了一个张印。
　　“喂！闹够了没有！都说了很痛了！”鬼斯宠着他喊道。
　　“这不是我的梦吗？我想怎么闹就怎么闹咯。”小东说完就挂着一幅不怀好意的面孔一步步走向了鬼斯。
　　鬼斯惊了，瞬间从小东面前消失，下一秒就出现在了小东背后。
　　“好了，别闹了听我说，这不是普通的梦，是我给你的托梦。”
　　小东收手站好，“我就觉得哪里怪怪的，说吧，你又找我干什么？”
　　鬼斯笑了，“没什么少女的幽灵回到了悬崖边，她很开心能够摆脱封印，让我来谢谢你，当然，就算她没这么说，我也会来感谢你。”
　　小东白了鬼斯一眼，“先骗我入伙，再编故事控制我，你可真行。”
　　“嘿嘿嘿。”鬼斯笑道，“所以我这不是表达歉意来了吗。睡醒之后，来宝可梦塔，我再宝可梦塔的顶楼等你，我会给你带个好东西的。还有，把你的耿鬼也带上吧，他是个不错的孩子，我可以教他一些技能。”
　　小东还没来记得提问，鬼斯就从眼前消失，而他的梦境也就此破碎，小东猛地睁开眼睛，现在天色竟然已经大亮。
　　他顺手拿起熟睡的洛托姆看了看手机上的时间，上午九点十五，不记得自己睡了多久，但应该没睡够，他现在只觉得自己浑身酸痛，感觉比睡觉前还要累。
　　看了眼隔壁床的凛和小璋，依然睡得十分香甜。
　　小东揉了揉眼睛，“这个讨厌的鬼斯……”
　　他有转头看了看外面舒适的阳光，小东叹了口气，算了还是起床吧，趁着阳光正好，早点去那个神奇宝贝塔看看。
　　可小东刚一下床，凛和小璋立刻就醒了过来，“小东，你去哪里啊？”
　　“嗯？又要出门嘛？这么早？”
　　两人先后问道。
　　小东笑了笑，“去个地方，你们要一起吗？”
　　“又要去哪里啊？”凛彻底醒了过来，坐起来揉着眼睛问道。
　　“宝可梦塔。”
　　“宝可梦塔？！”凛又是一惊，“你又跑那种地方去干什么？你是不是又被什么不干净的东西缠上了啊？”
　　……
　　……

第166章 你的命真的不好
　　小东露出一抹憨笑，“说出来你可能不信，我被那个鬼斯托梦了……”
　　“托梦？”凛满脸问号，“幽灵系的宝可梦还有这种操作呢？”
　　小璋在上铺补充了一句，“是噩梦吧？如果用得好的话，可能造成类似的效果？”
　　小东伸手摸了摸小璋的脑袋，“很不错嘛，有在好好学习呢。”
　　小璋嘿嘿笑了笑，“那么你准备一个人去吗？那个神奇宝贝塔……阴森森的呢……”
　　看来小璋也还没从昨天的惊吓中缓过神来。
　　小东看着两人认真的说道，“这次，我就自己去吧，放心，不会出事的。”
　　“不过宝可梦塔应该在距离这里不远的紫苑镇吧？”凛叹了口气，然后起了床，“走吧，跟你一起去紫苑镇，不过我们不陪你上塔了。反正也是你和那只鬼斯自己的事。”
　　“啊？”小璋似乎有些不情愿，“这么早就要出门了吗？”
　　凛安慰道，“早晚都是要走的嘛，而且要从这里到金黄市或者玉虹市的话，都要经过紫苑镇的，今天天气好，早点出发也合适。”
　　小璋垂下了头，“好吧，那你们等我下，我马上就起床。”
　　小东有些不好意思的挠了挠头，“真是辛苦你们了。”
　　凛瞥了眼小东，“伙伴吗，怎么能让你自己一个人先走呢。”
　　“是呢，而且这个时段去紫苑镇的话，最好还是结伴一起走比较好。队伍里没你这种汉子，可不行得。”
　　凛一听，整个人顿时僵住了，她木讷的转过头满脸惊恐的看着小璋，“你什么意思？”
　　小璋嘿嘿一笑，“因为紫苑镇到处都是墓地啊，除了宝可梦塔之外，还有很多很多埋葬者训练家心爱的宝可梦的墓地，中元节前后去那里，总有点怕怕的……”
　　凛听完已经整个僵在了原地动弹不得了，昨天的经历已经让她相信是世界上真的有鬼了，而且现在紫苑镇还有可能闹鬼，她真的有点接受不了……
　　小东上前拍了拍凛的后背，“别怕，没事的，有我在。”
　　似乎是感受到小东手掌上的温度，凛的状态似乎好转了一些，可依然看得出有些紧张。
　　“谁，谁说我怕了……”凛嘴硬的说道，“我只是怕你这个招魂体质再被脏东西缠上！啊对了，神社不是说要补偿我们吗，走之前我们先去一趟神社吧。”
　　小东有些不情愿，昨天的事情其实说穿了还是他不好，虽然是被鬼斯控制了心神，可从后山通往神社的那条路口会被挖开，终究也是自己的意识导致的。
　　现在舔着脸上门要补偿，他总觉得有点说不过去。
　　“算了吧，说起来还是我们给别人添麻烦了呢……”小东试着打消掉凛去神社走一趟的念头。
　　“昨天小璋说的没错啊，他们有错在先好不好，再说了，我们又不是去要什么东西，就是求个平安福而已。走吧，抓紧时间，我可不想拖到天黑才赶到紫苑镇。”
　　小东无奈的点头应下。
　　不过当三人来到神社的时候，却迎面撞上了昨天的那个壮汉。
　　“哦是你们啊。”壮汉停下脚步，“我们正想去宝可梦中心找你们呢。昨天的事情，我们都和住持说了。住持也对晚发生的事情非常抱歉，虽然没争取到什么特别的补偿，但住持给你们写了份信，确切的说……是给你的。”
　　壮汉说着便把手里的信交给了小东，小东打开一看，上面只有寥寥几字：
　　幽魂一类，不可久处。人鬼殊途，阴阳两隔，久处必生祸端。
　　小东皱眉看完，下意识的问了句，“就这么几句？”
　　“住持说看到你身上有些鬼气，容易招惹事端，就写了这么几句，希望你能多加留意。少和这些阴间的东西打交道，这会加重你身上的鬼气。”
　　“鬼气？”凛想了想问，“是因为他的耿鬼吗？意思是他最好不要饲养幽灵系宝可梦。”
　　“不，倒不是这个意思，幽灵系宝可梦是另一种形式的生命，并不能算是死物。住持所指的，就是那些亡魂。”
　　壮汉顿了顿又说，“而且，你身上的鬼气甚至比幽灵系宝可梦身上的鬼气还重……就像是……像是险些丧命又被救活的人一样，所以格外容易吸引到奇怪的事件。这就需要格外小心了。”
　　小东愣了愣，这已经是第二次听到类似的话了，一个是图鉴自带的基因检测功能，另一个就是这个住持说的了。
　　一个科学，一个玄学，可得出的结论竟然如此相似……
　　难道是因为自己是穿越者的关系？
　　“所以除了这份信之外，住持还送了几个护身符给你们，一人一个。”
　　壮汉说着便从衣袖里掏出了三个护身符，三个样子各不相同。
　　“太好了，我们本来就是想来求几个护身符的！”小璋忍不住拍手叫好。
　　“那真是太好了。”壮汉笑着把护身符分给了三人。
　　小璋的是一个淡蓝色护身符，上面写着平安两字，凛的是一个红色的护身符，上面写着健康两字。
　　只有小东的完全不同，他的护身符竟然是纯黑的，上面连个字都没有。
　　小东有些诧异的看向了壮汉，“我这个怎么和她们俩的这么不一样。”
　　壮汉笑着解释道，“她们所求的简单，平安健康，应该是就是她们最需要的，所以就是那种普通的锦袋，而你的不同，你的锦带里装的是改命符。”
　　三人脸上顿时露出惊讶的表情，“这么厉害？”
　　壮汉露出一副骄傲的表情，“三个护身符都很厉害，里面的符咒可都是住持亲自制作的，不过说起来，你的改名符确实是住持最费心去做的，也是希望这护身符能稍稍改变你的命运。”
　　小东点了点头，“谢过住持。”
　　凛和小璋又跟着抱拳弯腰，“谢过住持。”
　　壮汉也鞠了一躬，“不用客气，能帮到你们就好。既然东西都交给你们了，我就先回去忙了。”
　　小东恭敬的和壮汉道了别，便把护身符好好地收进了自己的背包里。
　　看来这个护身符是不能离身了啊……
　　……
　　……

第167章 脱缰的风速狗
　　离开少女神社之后，小东三人就来到了少女峡港口的北面。
　　从这里一路向北就可以抵达关东地区的超级大都市金黄市，不过在少女峡港口和金黄市之间，还有一座带着神秘和灵异色彩的小镇，紫苑镇。
　　少女峡港口到紫苑镇其实并不远，如果只是单纯的徒步行走的话，只需要一整天就可以赶到，和真新镇到常青市的距离差不多。
　　不过为了缩短时间小东则在离开神奇宝贝中心之后再次召唤出了风速狗。
　　“嗷——！”
　　一离开精灵球，风速狗立刻舒服的伸了个懒腰，从圣安奴号上下来之后风速狗就一直憋在精灵球里，加上这两天因为鬼斯和少女幽灵的事作祟，小东也确实疏于对自己的伙伴们的训练。
　　这么长时间下来，可把风速狗给憋坏了。
　　小东上前摸了摸风速狗柔软的毛发，柔声说道，“这两天委屈你了。”
　　风速狗低下头舔了舔小东的手掌，笑着摇了摇头。
　　“你这只风速狗，真是怎么看都觉得，体格可真大。”凛也笑着凑了上去，“之前在船舱里他一直是趴着的，还没什么感觉，现在站起来一看，真是都快赶上房子大了。”
　　小东笑了笑，“不是刚好吗。”
　　小璋也兴奋的扑到了风速狗的脚边，抱着他的大长腿磨蹭着，“真帅呀。”
　　小东揪着小璋的脖子把她拽到了后面，“别这样，一会儿还得拜托他带我们呢。”
　　凛笑道，“嗯？准备让风速狗带我们过去？”
　　小东点头，“不然我可不敢保证可以在天黑前赶到紫苑镇。”
　　说着小东就对风速狗点了点头，风速狗也配合的趴了下来。
　　小东上前一手拽着风速狗脖子上的毛发，一脚踩在风速狗的左前腿上，然后一发力，直接跃上了风速狗的后背。
　　小东的体格本来就大，现在骑在这大型风速狗的后背上也不显得他很渺小，反而更显得威风凛凛。
　　坐在风速狗的背上整个世界看上去好像都不太一样了，小东下意识的挺直了后背，让自己看上去更加挺拔了一些。
　　他低头看了眼凛，然后弯腰伸出了手，“走吧，抓紧时间出发。”
　　凛笑了笑抓住了小东伸出的手，两人一同猛一发力，凛接着力量直接翻身骑到了风速狗的后背。
　　“坐稳咯。”小东回过头瞥了眼凛，“这家伙跑起来的速度，可是向风一样快的。”
　　凛白了眼小东，伸手抓住了风速狗背后的毛发，“担心你自己吧，别被甩出去了。”
　　“喂！”小璋的喊声突然打断了两人，“小东！你是不是把我忘了啊！”
　　小东低头一看，只见小璋还挂在风速狗的侧腰上不上不下的，艰难地想要爬上来。
　　“呃……”小东愣了半秒，好像真的把她给忘了？
　　不过这时候凛已经对着小璋伸出了手，然后一用力就把她给拽了上来。
　　小璋这个趴在风速狗的背上，费了不小的力气才转过身来稳稳的坐好。
　　“哇塞！”小璋兴奋的喊了起来，“真是太帅了！好高啊！”
　　小东提醒了一句，“别太兴奋了，一会儿别被甩出去。”
　　说完之后，小东拍了拍风速狗的脖子，风速狗扭头看了看三人，用眼神向小东发问。
　　小东笑着应道，“出发吧，都坐稳了。”
　　于是风速狗缓缓站起身来，小东只觉得有种眼前的世界变得更加辽阔的感觉。
　　小璋更是兴奋的大喊大叫。
　　反而是凛，在小东身后紧紧的拽着风速狗的毛发，看上去似乎有些紧张。
　　“也不用那么紧张，”小东笑着说道，“他也不会跑太快，他很稳的。”
　　说完小东拍了拍风速狗的脖子，喊道，“走吧风速狗！”
　　风速狗吼了一声，立刻跑动起来，可能是因为在精灵球里待了太久，也可能是因为进化之后第一次可以这样毫无顾忌的奔跑，风速狗的状态也很兴奋。
　　跑动的速度极快，刹那间小东只觉得两边的风景几乎要化成一道道线条完后移去。
　　几乎是本能的小东俯下了身子防止自己被风速狗甩下，凛更是紧张的不敢出声，小璋依然是兴奋到不行的大喊大叫着。
　　“喂风速狗。”小东忍不住喊道，“别太兴奋，跑慢一点。”
　　风速狗眼神往后移了移，看到三人的样子，风速狗有些失望的叹了口气，速度稍稍慢下一些。
　　不过就在三人试图放松一些的时候，风速狗却突然轻轻跳了一下哦。
　　他只是轻轻跳一下，坐在后面的小璋和凛可就紧张了，几乎要被甩开。
　　一只没有好好抓着小璋更是被抛起来了一些，惯性直接让她撞到了凛的后背上，凛突然被小璋这么一撞，也是一下抓不住接连撞到了小东的后背上。
　　然后，凛几乎本能的保住了小东的腰。
　　风速狗又往后瞥了眼，然后才露出一个满意的笑容，控制着跑动的速度，平稳的奔跑起来。
　　小东猛然间感觉到自己的腰被搂住，又看了眼身后吓得不敢睁眼的凛，顿时有些紧张了起来，他若有所思的看了看风速狗不停往后瞄的样子。
　　忍不住在心里暗骂了一句，
　　你这个家伙……真是……
　　不过在速度平稳下来之后，三人的状态也好了很多，凛也不再紧张，不过搂住小东的手倒是不敢在放开了。
　　小东也不在意，仍有凛抱着自己，暂且充当一把扶手。
　　他把注意力放到了前方，风速狗的速度非常快，就算控制着奔跑的速度也在眨眼之间就跑过了将近一半的路程。
　　小东看了眼地图，大致估算着他们抵达紫苑镇的时间。
　　可当他再一次抬起头的时候，却发现道路的两边竟然是大片大片的墓地……
　　这种地方……要是晚上来的话，别说凛了，就算是他都能被吓死……
　　不过见到墓地也就意味着，紫苑镇就在前方了。
　　“别怕。”小东拍了拍凛抱住自己的手，“我们马上就到了。”
　　“嗯。”凛趴在自己背上，轻轻的应了一声。
　　大概又跑了五分钟左右，小东便看到了紫苑镇上那座高耸的神奇宝贝塔，那只鬼斯应该就在那里等自己。
　　希望他没拿自己开涮……
　　这座塔看上去，可没一点观光胜地的感觉。
　　……
　　……

第168章 充满诡异氛围的小镇
　　“这里……就是紫苑镇了啊？”
　　凛看了看周围异常冷清的街道，蜷缩在小东背后问道。
　　小东点了点头，“应该就是这里了。”
　　虽然凛现在的样子有点好笑，不过说真的小东也有点笑不出来。
　　这紫苑镇实在是太诡异了，安静到几乎没有人气的道路，气氛压抑的好像站在墓地里一样。
　　现在的时间是上午九点多，可街道上竟然一个人都没有，诡异过头了吧。
　　“我们先去找宝可梦中心吧。”小东安慰了一下身后两个紧张不已的小姑娘，然后拍了拍风速狗的脖子，柔声道，“走慢点，四处看看，这里的宝可梦中心好像不太显眼。”
　　风速狗点了点头开始在这空无一人的街道上缓缓走了起来，这个地方的建筑全都是矮平房，最高的也不会超过两层，可就算这样，他们还是找不到那个有着标志性红顶的神奇宝贝中心。
　　就在小东大感疑惑的时候，却突然在一个拐角处遇到了来到这里后见到的第一个路人。
　　“诶，你好。”小东立刻叫住了路人。
　　路人皱眉回过头，有些警惕的看了眼小东，然后加快脚步离开了。
　　“这……这是怎么回事……”看着路人的背影，小东有点发蒙。
　　“这里的人都这么不友善的吗？”小璋有些不满的嘟囔着。
　　小东叹了口气继续往前走，大街上见不到人，难得碰到一个路人见到他们就跑，神奇宝贝中心也找不到，这里最显眼的建筑就是那座神奇宝贝塔和镇子外面大片大片的墓地了
　　真的，不需要诡异的BGM，小东也已经充分的感受到了这座城市的与众不同。
　　“喂，你们几个。”
　　一个声音突然从小东身后传来。
　　“不……”凛突然说了句，“别回头……我听说，回头的话，会被脏东西缠上的。”
　　小东无奈的叹了口气，轻声说道，“哪有那么多脏东西。”
　　不过考虑到刚才在少女神社的时候那个大师给自己的信上所写的话，小东还是决定保险起见，不要随便回头了。
　　于是，他轻轻拍了拍风速狗的肩膀，示意风速狗调个头。
　　风速狗缓缓转身，小东也顺势看清了叫住他们的人，是一个穿着打扮十分朴素的老人，光头，没有胡须，两条白眉倒是快垂到眼角。
　　看上去倒是个非常和蔼的老大爷。
　　小东下意识的用胳膊肘顶了顶身后的凛，“喂，你们都能看见对吧。不是我的幻觉对吧？”
　　凛点了点头，“对。”
　　“老人家，您有什么事吗？”小东礼貌的问道。
　　老人见三人的样子却忍不住哈哈大笑了起来，“你们干嘛？脖子都不舒服吗？哈哈哈哈哈！迷信的小家伙们。”
　　小东一愣不好意思的摸了摸脑袋，“对……对不起……”
　　“没关系，没关系，不要在意。”老人家走上前来，“你们是刚到镇子的训练家吧？”
　　小东点头，“我们想找这里的宝可梦中心，但是这里的宝可梦中心好难找啊，想找个人问也找不到。”
　　“是呢，刚刚好不容易遇到个路人，结果见到我们就跑了。”小璋仍旧一脸不满的说着。
　　老人家又是忍不住哈哈大笑了几声，然后说道，“中元节前后，镇子里的人都不太出门，见到人也不太敢说话，深怕遇到的不是人。”
　　小东一愣，倒是真没想到镇子里这些人竟然是因为怕鬼才这样的？
　　“其实平时也不这样。”老人家接着说道，“主要这阵子那宝可梦塔里有点不太平，又是中元节期间，于是他们就这样了。”
　　小东点了点头，然后好奇的问道，“那老人家你怎么不害怕呢？”
　　“我？”老人笑了笑，“因为我相信科学。”
　　凛从小东身后探出头来，“宝可梦塔……怎、怎么不太平了？”
　　老人叹了口气，“还能怎么不太平，闹鬼呗。”
　　凛顿时一脸问号，“你还说你相信科学？”
　　“哦，他们都说是闹鬼，不过我觉得应该只是有宝可梦在里面捣蛋而已。”老人家微笑着说道，“等他闹够了，应该也就好了。”
　　“捣乱的宝可梦？”小东轻声重复了一遍，心里暗自想到了那个和他约定在这里减免的鬼斯，难道是他？
　　“啊对了。”老人笑着问道，“你们几个在找宝可梦中心对吧？”
　　小东点头，“老人家你愿意告诉我们在哪儿吗？”
　　“哈哈哈。”老人笑着说道，“当然可以啦，它其实就在这里。”
　　老人说着指了指自己身后的一栋房子。
　　小东顺着老人所指的方向看去，看起来只是一处普通的房子，不过这房子看起来还挺大的，然而这房子并没有那标志性的红顶。
　　小东又把视线移到了房子的大门口，在大门的边上竟然挂着一个红色的精灵球标志，这竟然真的是神奇宝贝中心……
　　“确实不太好找。”老人笑着说道，“这里的宝可梦中心……用处并不是很大，所以联盟只留了一个乔伊在这里，所以也就只挂了这么一个招牌而已，这个地方是我的宝可梦之家，乔伊也在这里帮忙。当然你们也可以把这里当做宝可梦中心。”
　　小东愣了愣，宝可梦之家？他的？
　　“啊老人家，请问您是……？”
　　“哦我都忘了自我介绍了，”老人家笑着说道，“叫我富士老人就行了。跟我进来坐坐吧，你们找了那么久也该累了，可以进来吃点东西。”
　　富士老人……果然是他。
　　小东肃然起敬。
　　这个名字对小东来说可是十分响亮啊，曾经的传奇人物，研究过超级进化，甚至有可能亲眼见到过梦幻。
　　而现在却留在紫苑镇这个诡异的小镇，致力于收养被遗弃的神奇宝贝，一个可敬的老人。
　　小东谢过富士老人，然后拍了拍风速狗示意他匍匐下来，然后三人先后从风速狗的后背上爬了下来。
　　不过由于风速狗的体格太大挤不进门，小东只好再次把风速狗收回了球里。
　　接着，三人跟着富士老人，进了富士老人的神奇宝贝之家。
　　……
　　……

第169章 富士老人的神奇宝贝之家
　　三人刚踏入富士老人的神奇宝贝之家，就被眼前的场景给深深震撼到了。
　　在大厅里就有数不清的神奇宝贝，然而这些神奇宝贝几乎全都是有问题的，不，应该说是有缺陷的。
　　小东只是简单的扫过一眼，就看到龟壳凹陷的杰尼龟，夹子断裂的凯罗斯，翅膀上绑着绷带的比比鸟……
　　还有许许多多的神奇宝贝，但几乎都有或轻或重的残疾。
　　而穿着护士服带着围裙的乔伊小姐正在忙进忙出的帮忙照料着这些神奇宝贝们，给他们喂食或是检查伤势的复原情况。
　　小东心里暗想，得，这是神奇宝贝之家直接吞并了一个小神奇宝贝中心的节奏啊。
　　“这些……都是您收养的宝可梦？”
　　凛的状态似乎好了很多，也不知道是被眼前这些神奇宝贝给震撼到了，还是刚刚富士老人的解释让凛摆脱了恐惧的状态。
　　富士老人点了点头，“都是这宝可梦之家收养的，都是些可怜的孩子们。”
　　“他们……怎么会来到这里的？”小璋也忍不住问道。
　　“大多都是被遗弃在这附近的。”富士老人脸上露出一丝悲伤的神色，“这里是紫苑镇，一个以埋葬死去宝可梦而出名的小镇，无论是镇里的宝可梦塔还是外面的墓地都是用来埋葬死去的宝可梦的。”
　　富士老人叹了口气接着说，
　　“原本宝可梦塔和宝可梦墓区都是为了给训练家门可以埋葬死去宝可梦而设立的地方，也为了让他们可以在想念他们的时候来看一看自己的宝可梦。
　　但是有很多不负责任的训练家，会把他们那些收到无法治愈的伤势的宝可梦遗弃在墓地里，说是宝可梦塔里，让他们自身自灭。
　　这些可怜的孩子，被抛弃在这里的话，根本不可能会有训练家再去收服他们，而身受重伤的他们根本连保护自己的能力都没有，用不了多久就会死在墓地里，然后腐烂成泥土。
　　这不应该是这些为各自的训练家奋战过的宝可梦的归宿，所以……我找到他们之后，会把他们带回这里，不知不觉的，就收养了这么多被遗弃的宝可梦了。”
　　“什么呀，怎么会有这种人啊！”小璋愤愤不平的说道，“怎么能这样对待自己的宝可梦呢！”
　　富士老人笑了笑，“这个世界是什么样的人都会有，这并不奇怪，我们可能无法改变别人，但至少可以做些什么来弥补这些宝可梦。”
　　小东点了点头，看着屋里的宝可梦，心里越加敬佩这个老人。
　　“啊对了，都到了开饭的时候了，你们还没吃东西吧？来这里一起吃点吧。”老人说着对乔伊喊道，“乔伊，我带了几个在镇子里迷路的训练家回来。”
　　乔伊应了一声立刻迎了上来，“啊是训练家呀，真是不好意思，镇里的宝可梦中心太小了，不好找吧？你们要在这里住宿吗？我可以帮你们找两张床。哦不不，应该先吃点东西，大家都累了吧，先休息下。”
　　富士老人对着小东挥了挥手，“来院子里吧，你的风速狗太大了，在屋子里会很不舒服的。”
　　小东笑了笑跟着富士老人走了过去。
　　富士老人打开了屋子后面的一扇门，小东三人穿过门洞来到了屋子后方的院子，院子的空间很大，里面还有许多宝可梦在里面玩闹，不过也都是和屋里的宝可梦一样的，多少带着些残疾的宝可梦。
　　小东三人应声放出了各自的宝可梦，瞬间就占了院子里一大片空间，除了小东的风速狗之外，凛的化石翼龙、穿着熊，小璋的大嘴雀、大岩蛇，可都是大个子。
　　“哦哈哈，你们的宝可梦都培育的很好啊，都很健康，大家都是很棒的训练家呢。”富士老人看了看三人的宝可梦忍不住夸奖道。
　　“哇，看来得多准备一些食物才行呢。”乔伊小姐一看，立刻转身朝屋子里走去，很快就推着一辆装满了食物的推车回到了院子里，细心地给小东三人的神奇宝贝一一分配好了食物，并且还给小东他们带来了一些饭团和小菜。
　　“不好意思呢，”乔伊小姐带着一丝歉意的说道，“这里没什么好吃的，就只能准备这些了。”
　　“不不，没事的，这样就很好了。”小东立刻摆手说道。
　　老实说就算是饭团，他拿在手里都有些吃不进嘴，要养这些神奇宝贝每天的开销都不在少数，而这个神奇宝贝之家里只有富士老人和乔伊小姐两个人。
　　就算乔伊能够以神奇宝别中心的名义拿到联盟给的补给，可养这么多残疾的神奇宝贝显然是不够的。
　　至于不足的部分由谁来补贴，结果可想而知。
　　小东拿着饭团小口小口的吃着，注意力却放在了周围那些神奇宝贝身上。
　　再见到他们，或者说在见到小东他们那些健康的神奇宝贝之后，这些残疾的神奇宝贝们不约而同的都往这里看了过来，而它们的眼神各异，有些带着丝丝哀伤，有些看起来十分羡慕，有些却有着明显的恨意……
　　瞬间，小东真的觉得自己好像打扰了他们。
　　可就在这时，小东的那个调皮的小火龙却突然窜了出去，跑到了那些残疾的神奇宝贝们玩耍的地方。
　　“喂，小火龙！别乱跑！”
　　小东着急的喊了起来。
　　不过好在小火龙虽然平时调皮，可现在却没做什么出格的事情，只是吃饱了以后闲得无聊想和他们一起玩。
　　然而他的闯入却让那些神奇宝贝更加不愉快了起来，见到小火龙过来立刻四散跑开了。
　　小火龙看起来有些失落，他们用行动拒绝了他的好意。
　　这让暴脾气的小火龙很不开心，大吼了两声然后嘀嘀咕咕的走了回来。
　　小东没有召出洛托姆，并不能清楚地知道他在喊些什么，不过想来他应该也不会说得出什么好话来。
　　“行了小火龙！别闹了！”小东忍不住呵斥道。
　　小火龙低着头委委屈屈的朝着小东他们走来，可嘴里却还一直嘀嘀咕咕的。
　　似乎是被小火龙的样子给激怒了，一个艾比郎突然出现在小火龙身后。
　　“艾比！！”
　　他对着小火龙伸出了拳头，愤怒的大喊了一声。
　　……
　　……

第170章 好胜的艾比郎
　　“嗷——！”
　　被艾比郎一叫，小火龙立刻转过身吼了回去。
　　他小火龙可从来没有怕过谁！
　　面对艾比郎的挑衅，小火龙完全不甘示弱，很快这两个家伙就对吼了起来。
　　小东见状不妙，立刻召唤出了洛托姆，然而不等洛托姆回过神来，小火龙就已经和艾比郎打成了一团。
　　“喂！”小东着急的冲了上去，“你们两个在干什么！小火龙！别和他打，快回来！”
　　听到小东的喊声，小火龙还来不及做出回应，艾比郎倒是回过头对着小东喊了两句。
　　小东一愣，下意识的看向了刚刚清醒过来的洛托姆。
　　洛托姆立刻回到，“那个艾比郎让你不要多管闲事洛托。”
　　“多管闲事？”小东一时有点懵了，他怎么就多管闲事了？？
　　暴脾气的小火龙这时候也已经完全认真了起来，趁着艾比郎回过头和对着小东喊那两声的空隙。
　　小火龙直接冲上去，对着艾比郎的后脑勺就是一个抓击，挠的艾比郎龇牙咧嘴了起来。
　　艾比郎不甘示弱，抬起拳头就打了回去。
　　他的拳头速度非常快，小火龙根本来不及反应就被一拳打中了下巴直接往后飞了出去。
　　落地之后小火龙揉了揉自己的下巴，对折艾比郎笑了一声，眼神中透着一丝赞赏。
　　艾比郎冷哼一声，两只拳头格挡在脸前，整个身体好像一只大虾一样的蜷缩了起来，他本能的摆出了拳击的标准架势，警惕的看着小火龙。
　　僵持片刻之后，艾比郎冲着小火龙伸了伸手，示意小火龙攻过来，小火龙哪里受得住这种激将，立刻闷头冲上。
　　眨眼之间两者有打作一团。
　　“喂……让他们这么打真的没事吗？”
　　见情况似乎有些失控，凛也忍不住冲了上来。
　　“哈哈哈，没关系的，”富士老人走上来说到，“这个艾比郎，可是很好胜的，他来这里时间不长，却惹了不少麻烦。正愁没人陪他打架呢。”
　　“嗯？有这种事？”小东忍不住发出一声轻疑，“他也是被抛弃的？”
　　富士老人看着眼前的战斗双眼微微出神，“应该是的，我也是在墓地里捡到他的，捡到他的时候，他浑身是血，右小臂断裂，骨头都胳膊肘里刺了出来，身上旧伤叠新伤，不知道和什么宝可梦战斗过。
　　待会来检查之后发现，他身上的新伤是和野生宝可梦战斗后留下的，各种各样的伤口遍布全身，而右手的骨折却是老上伤了，粉碎性的骨折而且没有好好治疗。
　　对艾比郎来说，失去了手臂就等于失去了价值，或许就是因为他右手的伤势难以痊愈，才会被以前的主人抛弃吧。
　　也不知道适应是因为这一点，他才会拼命的战斗，他在右臂受到如此严重的伤势的情况下依然连续的和野生宝可梦战斗，这让他的右臂几乎彻底废掉。”
　　“彻底……废掉？”小东看着那个动作迅速的艾比郎，有些不敢相信自己的耳朵，“你说他的手臂？”
　　富士老人点了点头，“就是他，他很好胜，爱打架，也爱惹麻烦，但是他也很坚强。为了让手臂恢复，我想了很多办法，不过能恢复成现在的样子，还是靠他自己。”
　　“几乎全部碎裂的骨骼，真的有可能全部复原？”小东皱眉问道。
　　“不，并没有恢复。”凛在一旁补充道，“你看他的动作。”
　　小东仔细看了看，的确，艾比郎的动作虽然很快，但主要攻击和防御用的都是左手，右臂被他放在了后方，连动作都不敢做的太大。
　　虽然看上去恢复了，可无论是身体机能还是心理影响，都还没彻底恢复如初。
　　“他这段时间惹出的麻烦，或许也是想通过战斗恢复能力吧。”富士老人背着手，看着艾比郎好小火龙说到。
　　“既然这样的话。”小东笑了笑向前走了两步，“那就该好好和他打一场才对！”
　　小火龙打的很乱，抓咬挠踢无所不用，但他的攻击并不能完全攻击到艾比郎。
　　这只艾比郎的动作迅速，战斗的意识也非常好，会选择性的承受下威力不强的攻击。
　　小火龙靠自己的战斗本能几乎只能被吊打，好在艾比郎的目的似乎只是找个陪练，所以其实他一直都在让着小火龙。
　　不过小火龙现在可看不出这些，被艾比郎躲开自己的每一下强力攻击，让他非常不爽，以至于他的动作越来越疯，越来越混乱。
　　很快就被艾比郎抓住机会，一击勾拳再次击飞。
　　“嗷呜！”小火龙摸了下嘴角流出的血来，迈开步子又要冲上去，不过小东却在这时叫住了他。
　　“喂，小火龙，你这样下去不行的。”小东认真的说到，“听我指挥，我们好好和他打一架。”
　　小火龙回过头看了眼小东，眼神中满是倔强和不服，不过思考片刻之后，倒是冷静了下来，站在原地等待着小东发起指令。
　　艾比郎自然也察觉到了小东的加入，他再次摆好格斗架势，看了过来，然后对着小东伸了伸手。
　　他的眼神很坚定，嘴角却露出了一丝笑容，他看上去似乎非常享受这种战斗。
　　小火龙间他再次伸手，额头青筋顿时暴起，几乎又要冲出去，可小东却立刻叫住了小火龙，“喂等等。别中计。”
　　小火龙哼了一声，转过头，一手指着对面的艾比郎嗷呜嗷呜的叫着。
　　小东笑了笑，“我们也来气气他。”
　　说完就对折艾比郎伸出了手。
　　小火龙一愣，脸上的怒气顿时不见，然后学着小东的样子，对着艾比郎伸出了手。
　　然后小东和小火龙非常同步的，够了勾手指，
　　“你过来啊！（嗷呜嗷呜！）”
　　这一次，轮到艾比郎脑门上的青筋暴起了，他猛地加速冲向了小火龙，速度和刚才完全不同。
　　“果然一直在藏拙呢，”小东笑了笑，淡定的对折小火龙说到，“小火龙，不要慌，用烟幕。”
　　小火龙口中顿时放出一股黑色烟雾对着地面猛地一喷，顿时就让滚滚浓烟包围住了艾比郎……
　　……
　　……

第171章 最佳陪练
　　被突如其来的烟雾包围，艾比郎顿时慌了神。
　　站在原地捂住口鼻不停地咳嗽了起来。
　　不过小火龙却已经在喷出烟雾的瞬间就跑出了烟雾的范围，此时正一脸的得意的看着迷失在烟雾中的艾比郎。
　　“小火龙，乘胜追击！用火花！”
　　听到小东发出的指令，艾比郎一惊，可双手却已经架在身前做好了准备。
　　几乎在小东发出指令的瞬间，数不清的火花就从烟雾外喷了进来，乌黑的烟幕被火花的温度点燃，刹那间就燃烧了起来，强烈的爆燃伴随着轰隆的巨响在艾比郎周围燃烧起来。
　　“漂亮！”小东忍不住大喊一声，“小火龙干得好！”
　　小火龙站在原地插着腰，看着眼前巨大的火光，如同仿佛已经赢得了胜利一般昂齐了下巴。
　　然而当火焰散去的时候，艾比郎却并没有倒下，而是依旧保持着刚刚那用双手个护住脸颊的动作，只是他的双拳上却冒着丝丝寒气，在被火焰烧灼过的空气中，寒气几乎化成白雾落到地上。
　　“是冰冻拳！”小璋惊呼了一声，“干得漂亮！艾比郎加油！”
　　小东砸了一口牙花，“不好对付啊……小火龙，要小心了。”
　　“嗷！”小火龙应了一声。
　　然而下一刻艾比郎就再一次发动了猛攻，这一次，他的速度似乎比刚才还要快了一分，拳头中的能量也在行动中积攒了起来。
　　小东皱眉，紧张的大喊一声，“小火龙用火花！”
　　艾比郎的距离比刚才更近，想再用烟幕阻挡他的攻击已经很难了，只能希望小火龙能够先使出火花，用火焰阻挡艾比郎的近身攻击。
　　然而艾比郎却并没有给小火龙这个机会，他飞速冲上，手中的拳头几乎打破音障，高速挥出的拳头根本无法躲避。
　　小火龙又结结实实的挨下一拳，不过这一次，小火龙却一步不退，两只脚紧紧的抓住地面，硬顶着艾比郎的拳头，瞪了回去。
　　小东注意到，小火龙尾巴上的火焰竟然燃烧的更加猛烈了，他的眼神也更具战意。
　　来不及多想，小东立刻喊道，“小火龙！使用火花！”
　　这一次从小火龙口中喷出的火花仿佛变成了一条火主直喷向艾比郎的门面。
　　艾比郎下意识的抬手格挡，却依然被这无孔不入的火花烫了个通透。
　　“干的漂亮小火龙！”小东乘胜追击，“用龙息！”
　　小火龙猛地吸了一口气，一股强大的能量在小火龙口中聚集了起来。
　　艾比郎大感不妙，立刻侧身躲避，然而小火龙立刻调转方向把口中的能量对准了艾比郎逃窜的方向猛地放了出去。
　　艾比郎毫无悬念的被龙息击飞。
　　然而他落地之后，却依然没有放弃，仍旧挣扎着爬了起来，眼神依然无比坚定，他手中的力量再次开始凝聚，这一次还有丝丝气体凝聚其中。
　　“哦又要尝试了吗？”富士老人笑着说道，“这次一定要成功啊。”
　　感受着左手中凝聚的能量，艾比郎露出一个笑容，不等力量全部凝聚而成，便再一次起身冲向了小火龙。
　　“小火龙！”小东焦急的大喊道，“用烟幕！”
　　小火龙故技重施，再次从口中喷出一股浓烈的黑烟，想要将自己全部包裹起来。
　　然而艾比郎却没再上当，这一次他没有减速，而是憋了一口气冲进了烟雾中。
　　他想直接穿过烟雾！攻击中间的小火龙！
　　“小火龙！”小东大惊，“快躲开！”
　　然而，小东却并没有见到小火龙从烟雾中离开，半秒之后，艾比郎率先从烟雾的后方冲了出来。
　　而小火龙，正紧紧地抱着艾比郎的拳头。
　　“可恶，输了吗？”小东握着拳头，看向了小火龙。
　　艾比郎低着头嘴角却忍不住的上扬。
　　可是小火龙却在片刻之后，露出了微笑。
　　“太好了！”小东惊呼道，“小火龙！反击！用龙息！”
　　艾比郎难以置信的抬起头，他看了眼小火龙，又无奈的看了眼自己的左拳，然后仿佛认命一般的，无奈的，低下了头。
　　片刻之后，小火龙的龙息喷出，艾比郎硬扛下小火龙的全力一击，直接一头栽倒在地，失去了意识。
　　小火龙看着倒在地上的艾比郎，高兴地嗷呜嗷呜的大叫了起来。
　　小东笑了笑，这个得意忘形的家伙，“好了，快回来吧。”
　　然而小火龙却并没有停下，在他欢呼雀跃之间，他的身体竟然放出了一阵蓝色的光芒。
　　“这是……竟然进化了？”小东发出一声惊呼。
　　在那蓝色的光芒之中，小火龙的身体开始生长，身高瞬间长到一米一，手脚也变得更加粗壮，脑袋上还长出了一个仿佛尖刺一般的突起。
　　看上去比小火龙的时候，更具威慑力。
　　“嚯，”小东忍不住感叹道，“竟然在这种时候进化了。”
　　火恐龙走到了小东面前，指着艾比郎炫耀着胜利，一副求夸奖的样子。
　　小东低下头摸了摸火恐龙的脑袋，笑道，“这场比赛打的很漂亮，但是你打赢的可不是全盛时期的艾比郎哦，我想如果他的右手没有受伤的话，输赢可就难说了。”
　　火恐龙虽然有些不服气，但他心里却知道艾比郎的强大，尤其是最后的那一拳，如果被拿积满能量的拳头击中的话自己肯定抗不下来，可他的技能却在即将攻击到自己的瞬间消失了。
　　火恐龙若有所思的点了点头。
　　小东心里不禁感叹了一句，这家伙，进化之后竟然听话多了啊。
　　然后他便走到了艾比郎那里，此时艾比郎已经清醒了过来，富士老人正和乔伊小姐一起检查他的伤势。
　　小东看着他认真的说到，“你很强大，真的。不过我其实并不是你最好的陪练，如果你还想找人练习的话……”
　　“那就我来陪你吧。”凛站在了小东身后，穿着熊、豪力、快泳蛙、化石翼龙都站在她的身后。
　　小东忍不住笑了起来，看来凛已经从恐惧的状态中完全脱离了啊，这这个自信满满的凛才是他认识的凛嘛。
　　……
　　……

第172章 富士老人的新研究
　　看到凛和他身后的那些强壮的宝可梦之后，艾比郎忍不住露出一抹笑容。
　　这对他来说是最好的对手。
　　当下就站起来对着凛伸出了拳头，一副跃跃欲试的样子。
　　然他还没激动多久，就被富士老人和乔伊小姐双双按了下来。
　　“喂，别乱动！”乔伊小姐生气的说道，“伤势还没处理完呢。”
　　“艾比……”艾比郎被按住有些不爽的嘟囔着。
　　富士老人摇头说道，“别太乱来，虽然你回复的很好，但你的右臂还没完全复原，如果再受到那样的伤势，我可不敢保证还能再治疗你一次。”
　　艾比郎一愣，乖乖低下了头，一动不动的任由乔伊小姐处理身上的伤势。
　　凛笑了笑走到艾比郎身旁笑着说道，“不要心急。时间还多的是。你的身体状况很好，刚刚的战斗也保护住了右手，没有过度使用。我相信用不了多久你就能够恢复的。但是你绝对不能心急，否则只会起反效果。”
　　凛的神奇宝贝们也都走到了艾比郎面前，叽叽呱呱的说着什么，虽然口气听上去很像是在下战书，但是艾比郎看起来却好像很开心的样子。
　　小东拍了拍站在身旁若有所思的火恐龙，笑着说道，“你不是喜欢迷你龙吗？”
　　火恐龙的眼神突然移向了小东。
　　“知道为什么迷你龙总是那么关注风速狗吗？不只是因为他的强大，还有他的认真。”
　　火恐龙看了看趴在一旁，默默地照看着伙伴们的风速狗，然后又看向了一旁被凛的神奇宝贝们围住的艾比郎，似乎明白了小东想告诉他什么。
　　“认真的男人，总是格外有魅力，不是吗？”小东又说了一句，“强大又认真的男人更有魅力。”
　　火恐龙看向了小东用力点了点头。
　　然后，破天荒的，这个家伙竟然跑到了风速狗的旁白，对着他嗷嗷的喊了两声。
　　风速狗露出了一个笑容。
　　小东倒是有些吃惊的看着两人和平对话的场面，这两个家伙，竟然和解了？
　　虽然不知道他们在说什么，不过过程似乎并不重要。
　　只要他们能够和平相处，比什么都好。
　　小东没再多注意自己的伙伴们，待在这里也不会有什么危险。
　　见富士老人结束了对艾比郎的检查，小东第一时间迎了上去。
　　“富士先生，那个艾比郎……真的受过这么严重的伤？”
　　富士老人笑着看向了小东，“你是想问我是怎么治好他的伤势的吧？”
　　小东看着富士老人慈祥的面孔，有些不好意思的点了点头，“只是觉得有些不可思议，受到这么严重的伤势，竟然能恢复到这总程度。”
　　“其实主要还是靠他自己，如果他自己不努力，那科技的力量在强大也没法在他身上起到作用。”
　　“科技的力量？”小东更加好奇了。
　　“你看起来很感兴趣的样子。”老人笑着看着小东。
　　小东挠了挠头，“其实我是大木研究所的实习生，旅行也算是在积累经验吧。”
　　“哦大木啊，难怪了，”富士老人一副了然的神情，“那是个不错的研究者，我挺喜欢他的，你在他那里实习应该也能学到不少东西。”
　　小东点了点头，“您说的没错。”
　　“这样的话……”富士老人想了想说，“我倒是可以让你见见我的新研究。”
　　“新研究？”小东顿时兴奋了起来，“艾比郎右臂的伤势和你的新研究有关吗？”
　　富士老人点了点头，“跟我来吧。”
　　说着便带着小东往院子旁边的一栋独立的小屋走去。
　　门一打开，里面是各种各样的仪器和各种各样的假肢……
　　“这……这是……”小东顿时愣住了，“这些都是您研究的？这些是宝可梦的假肢？”
　　富士老人点了点头，“这就是我的新研究了，开办了这个宝可梦之家以后，我收养了许多因为战斗或是意外而导致残疾的宝可梦。他们原本都是好孩子，如果不是因为受到无法治愈的伤势，也不会被主人抛弃。所以我就想……”
　　“想让他们能够复原。”小东抢着说了句。
　　“是的。”富士老人走到自己的电脑前，打开了屏幕，上面出现了许多不同的宝可梦的假肢设计图，“这些图纸你都可以看，这些对我来说不是不可公开的东西。”
　　小东兴奋的上千仔细的查看着屏幕上的设计，每一张图片都是一个完整的设计，第一张图是一个卡蒂狗四肢的设计。
　　根据卡蒂狗的身体结构而设计出的人造假肢，四肢使用了特殊的合金，而大腿和小腿的骨骼没有什么特殊的地方，而脚掌的部分则换成了更加适合跑动的弹簧片的造型，虽然看起来有些奇怪，但是这样的设计更加适合爱跑动的卡蒂狗。
　　富士老人微笑着在一旁解释道，“这是我做的第一款设计，想着可以给那些因公受伤的卡蒂狗使用，虽然他们不会被抛弃，但奔跑才是他们最希望的事情，所以做了这样的设计。”
　　小东点了点头继续看了下去，设计有很多，覆盖的宝可梦种类也非常多，比比鸟翅膀、喵喵的四肢、杰尼龟的龟壳，甚至还有大嘴雀的鸟喙。
　　各种宝可梦，各种情况，都在他的设计里面。
　　小东看完深受感触，富士老人真的是比想象中还要温柔的人啊，他正在做的研究，其实比他在科研网上看到的那些研究都要有意义的多。
　　如果能让这些假肢投入到神奇宝贝中心使用，那受伤后被抛弃的神奇宝贝数量会大大降低。
　　只是……小东转念之间却想到了另一个用途……
　　如果把这些假肢做的跟适合战斗的话……
　　“虽然我并不介意这些设计被别人看到，但我其实也并不希望它们投入所谓的市场。”富士老人突然说了句。
　　小东扭头看向了富士老人，他看向自己的眼神突然变得有些冷冽了起来，他突然冒出的这句话，或许是察觉到了自己刚刚冒出的小念头？
　　小东立刻说道，“我能理解，市场被拥有财富的人控制，虽然这研究很伟大，但一旦流出去，难保不会有人挪作他用。”
　　……
　　……

第173章 老人伟大的梦想
　　富士老人点头，眼神又变得温柔了起来，“大木博士的实习生，果然能够理解呀。”
　　王东道了声谢，又问道，“那么，那个艾比郎的右臂也是用这种方式恢复的？”
　　富士老人点头道，“是的，这里的设备其实已经能够做到，你跟我过来。”
　　老人说着又把王东带到了另一台仪器旁白，这个仪器王东还算认识，因为在他原本的世界，这设备也已经不算罕见，在这个科技力量发达到超乎想象的世界里，见到这种设备并不奇怪。
　　“3D打印机。”王东看着眼前的仪器说了句，“他的假肢使用这个做出来的，对吧？”
　　富士老人笑着说道，“你很聪明。艾比郎的右侧小臂全部碎裂，不过好在我发现他的时候，右臂的神经还没全部坏死，所以我就尝试用这个机器给他打造了一条全新的骨骼。”
　　“陶瓷合金？”王东嘴里又冒出了一个词。
　　老人转过头看向了王东，眼神中有些许赞赏，“是的，用碳化硅打造的骨骼，总算是接上了他的断臂，虽然从理论上来说并不会有错，安装之后也没有出现太大的排异现象，恢复也很好，不过最开始的时候，他还是非常不适用。”
　　王东点头，“毕竟右臂的神经一定有不少坏死。”
　　“是的。神经坏死是一部分原因，不过我觉得更多的还是心理因素，那些接受了假肢手术的宝可梦能否恢复如初，还是要看他们自己，这个艾比郎是所有接受了假肢手术中恢复的最好的。”
　　王东托着下巴想了想，问，“是因为好胜？”
　　富士老人点头，“他费了很大的力气，才鼓起勇气重新恢复格斗训练，不过现在，虽然他的心里障碍已经克服了不少，可我倒是担心另一件事。”
　　王东不禁皱起了眉头，“他应该还不能用右臂战斗才对。”
　　“是的，这也是我为什么没有给宝可梦之家里所有的宝可梦都是用假肢的原因，他们的习性各有不同，这些假肢看似很好，但其实并不完善。”
　　王东抢答道，“如果想要制造出完全适合他们的假肢还需要考虑到他们的生活习性，以及……就算他们不会再踏上宝可梦对战的赛场，但如果回归野外还是会面临战斗。”
　　“嗯，除此之外还有个问题。”富士老人叹了口气说，“他们还有可能会进化。”
　　王东恍然大悟，神奇宝贝的进化依然是个谜，虽然安装假肢的宝可梦肯定是残疾的，但他们还是会进化的，进化之后身体上安装的假肢会对进化造成什么样的影响完全无法估计。
　　“我其实是希望，我制造的假肢可以跟随他们的身体一同生长，但这样的想法，果然还是太过理想了啊。”
　　王东笑了笑，“不，我相信，总有一天，您会成功的。”
　　富士老人笑着说道，“虽然我也很希望能亲眼见到这一天，但不得不承认的是，我老了……我并不是说我想放弃这个研究，只不过，要实现这个想法，现在的科技水平或许还不够……”
　　王东听完不禁有些难受了起来，虽然这么说或许有些残酷，但他说的确实是事实。
　　“你是个不错的孩子。”富士老人笑着说道，“这个研究我还会继续，不过现在只能给已经完成了进化的宝可梦使用，等我收集的数据在全面一些之后，我或许会把他交给大木博士，有一天，你或许也会参与进这个研究中来呢，哈哈哈哈！”
　　王东挤出一丝笑容，“如果有那一天，我一定会全力以赴！”
　　富士老人笑着拍了拍王东的肩膀，“时候不早了，去陪陪你的伙伴们去吧。如果你愿意的话，也可以帮着乔伊小姐照顾一下这里的孩子们，她太辛苦了。去吧，我还想在这里待一会儿。”
　　王东点头，离开了实验室。
　　富士老人是个善良且纯粹的人，但这并不能掩盖他是个天才的事实，他是个聪明人，而且和许多大人物都有过接触，他见过很多人。
　　会对自己说出这番话，他一定有自己的判断。
　　如果我找到阿尔宙斯之前，这个研究就已经到了大木博士研究所，那我一定遵守陈诺，为这个研究全力以赴。
　　王东心里暗自说着。
　　此时的王东，并没有想到，今天和富士老人这短短的接触，会为给他以后的人生带来怎样的影响。
　　离开富士老人的实验室之后，王东便跟着乔伊小姐一头扎到了照顾宝可梦的工作中。
　　这些工作确实很辛苦，但王东却觉得，这十分有意义。
　　这些宝可梦因为各种各样的理由被抛弃，但却在这里得到了身体和心里的治愈。
　　至少王东在他们的脸上都没有看到太多悲伤和忧愁。
　　而凛和小璋，则一直在院子里没有进屋，凛在和那艾比郎解除之后，似乎就把全部的心思放到了艾比郎的身上。
　　这状态和她当时见到腕力的时候一模一样。
　　她和艾比郎一起，重新定制了适合艾比郎状况的训练方式，让他尽可能的能够用左臂战斗。
　　想要恢复如初，除了自己的努力之外，其实一个靠谱而且适合自己的训练家也是非常重要的。
　　而小璋则一刻不离的跟在了凛的身边，仔细观察着她训练腕力和她其他的神奇宝贝的方式。
　　或许她也开始渐渐的察觉到了自己的问题，认认真真的开始重新学习。
　　这一天王东他们忙到很晚，才在大厅里支了几个睡袋随便对付了一晚，毕竟这里的房间已经全部给神奇宝贝们住了，他们倒也不在意，睡惯了野外有这条件已经很好了。
　　只是因为刚从蓝普尔奇回来，所以稍稍有些落差而已。
　　第二天一早，王东起了个大早，不过当他醒来时，却发现凛和小璋竟然又跑到院子里和艾比郎一起开始了训练。
　　王东帮乔伊完成了上午的喂食工作之后，也收拾好行李准备出门了。
　　毕竟他来到这里还有一个地方是一定要去看一看的，至于闹鬼什么的，说真的，王东已经有些麻木了……
　　什么特殊神奇宝贝亲合体啊，他应该是幽灵系亲和才对……
　　……
　　……

第174章 这种鬼地方还是一个人去吧
　　小东带着自己的伙伴们再一次走上了紫苑镇空旷到近乎异常的街道。
　　虽然这次没有凛和小璋两个人陪伴自己，但有高大的风速狗在身旁跟着，小东还是感觉舒服不少。
　　而且刚刚进化的火恐龙也不知出于什么原因，并不想回到精灵球内，而是跟着风速狗一路走着。
　　他们的关系看上去其实依然并不怎么好，但是也不像之前那样剑拔弩张，状态看起来很奇怪，就好像火恐龙在刻意的观察学习风速狗一样，而风速狗也并不在意他这样跟着自己。
　　除了这两个关系奇怪的家伙之外，小东还把耿鬼也放了出来跟着自己。
　　考虑到接下来要去的地方，耿鬼显然是少不了的主战力。
　　不管现在在神奇宝贝塔里捣乱的家伙到底是宝可梦还是真的幽灵，只要有耿鬼在身边小东都不怕。
　　小东下意识的看了眼耿鬼，由于这个地方根本看不到行人，所以耿鬼也不在畏畏缩缩的跟在小东身后，而是露出了调皮的样子，在街上四处窜着，东看看细看看的，对每个地方都充满好奇。
　　这个地方的氛围，他倒是很喜欢。
　　想到他还是鬼斯的时候一出门就害怕的躲在自己身后的样子，小东忍不住笑了起来。
　　没想到有一天自己竟然会在这个胆小的家伙身上找安全感。
　　作为小镇中最高的建筑，小东很快从富士老人的神奇宝贝之家来到了神奇宝贝塔的大门口。
　　和自己想象中不太一样的是，这里并没有想象中的那种古朴感觉，反而充满了现代感。
　　大门是先进的自动门，从外面隐约可以看到里面的电子屏幕。
　　小东带着一丝好奇走进了神奇宝贝塔，一楼是空旷的大厅，供人休息的长椅随处可见，但此时这里并没有路人，小东的脚步声都能在大厅里引起一阵阵的回声。
　　不过小东却注意到这里并没有工作人员，甚至连前台的位置都没有安排，取而代之的是一排排的电脑屏幕。
　　小东带着一丝疑惑走到了一个屏幕前，每一个电子屏幕的上方都贴着简单的操作指南。
　　小东仔细看了一下，很快就理解了这些屏幕的作用，这些屏幕都是自动预约用的。
　　如果有心爱的神奇宝贝想要安葬在这里，那就可以通过屏幕寻找空余的位置，每一层的价格都有不同，楼层越高价格也越贵，最便宜的是小镇外围的墓区。
　　最便宜的位置也要十万起。
　　小东瞬间有些理解了这里的镇民们，为什么他们这么害怕这里但却不愿意搬走。
　　大片的墓区虽然让他们非常害怕，可同样的，这里的高价墓地也带给了小镇大量的经济收益。
　　所以这些灵异事件虽然发生的比较频繁，但也不是不能忍受的地步。
　　毕竟大多数灵异事件都发生在这这座塔里，只要不来就好了。
　　小东暂时并没有这方面的需要，从屏幕前离开之后，又召来了还在四处玩闹着的耿鬼，然后一人、一鬼、一狗、一蜥蜴，站在了通往二楼的楼梯前。
　　考虑到楼梯和狭小的空间，小东暂且把体型巨大的风速狗收回了精灵球里。
　　虽然他并不后悔让卡蒂狗进化，可是进化的时候他是真没想到风速狗的体型竟然会这么大，现在倒是不能时时刻刻让他跟在自己身旁了。
　　“委屈你一下。”小东对着手里的风速狗说了句，然后就扭头看向了火恐龙和耿鬼。
　　“好了，你们俩就跟我一起走吧。”
　　耿鬼和火恐龙点了点头，乖巧的跟在了小东身旁。
　　他深吸一口气，走向了那有些黑通通的通道，然而他刚刚踏上第一阶楼梯，一个声音却突然在他心里想起。
　　“滚出去！人类！”
　　小东一惊，顿时大惊，这感觉怎么和第一次见到鬼斯的时候这么相像？难道这里真有鬼？
　　不，他不信邪。
　　小东依然迈步踏上了台阶，然而下一秒他就被一股力量直接推飞了出去。
　　这下耿鬼和火恐龙都紧张了起来，小东从地上爬起，带着一丝恐惧的看向了楼梯，楼梯转弯处的平台上竟然出现了一个黑漆漆的影子！
　　火恐龙和耿鬼也都在瞬间看向了那个黑影，做好了战斗的准备。
　　那个黑影把目光移向了小东，然后竟慢慢化成了一个人形，他抬起手指着小东，“出去，人类。”
　　然而小东哪里是这么好吓唬的？
　　鬼怪而已，他见得还少吗？
　　而且这家伙的感觉，似乎并不像是鬼魂。
　　难道是那个鬼斯？不，也不像是鬼斯给他的感觉。
　　小东从拍醒了口袋里的洛托姆，“喂洛托姆，看那个家伙，是宝可梦吗？”
　　洛托姆立刻打开了扫描功能，可片刻之后却紧张的说道，“信息不全无法探测洛托！”
　　“嘁！是影子的关系吗？”小东皱了皱眉头，并不准备乖乖离去，这里的顶楼他是一定要去的。
　　“火恐龙！用火花！耿鬼！用念力！”小东大声喊道。
　　火花能够驱散阴影，念力是鬼系神奇宝贝的克星。
　　如果这是神奇宝贝在捣乱，那一定逃不过这两招！
　　耿鬼和火恐龙同时出招。
　　在念力的加成下，火恐龙口中喷出的火花仿佛化成了一条火龙，径直冲向了那个黑影。
　　然而黑影似乎并不害怕，只是对着这火龙一抬手，一道光幕便出现在了他的身前。
　　火龙撞在光幕之上瞬间散成了无数细小的火星。
　　就在小东回过神之前，那光幕竟然又冲着他们径直飞来。
　　“耿鬼，用念力！”小东紧张的喊了一句。
　　耿鬼立刻伸手释放念力，瞬间两股强大的精神力直接在这楼梯上碰撞了起来。
　　两者相碰的瞬间，一股强大的力量爆发了出来，小东几乎再次被这股力量吹飞，不过对面的黑影却也被瞬间吹散。
　　可就在小东以为要见到黑影真面目的瞬间，黑影却突然往楼梯上窜了出去，眨眼间便消失在了小东眼中。
　　不过那黑银的真身依然露出了一丝马脚，在他窜到楼梯上的瞬间，小东看到了一节尾巴。
　　那是宝可梦的尾巴！一定是！
　　……
　　……

第175章 黑影的真面目
　　“快追！”
　　小东喊了一声，立刻带着火恐龙、耿鬼和洛托姆追了上去。
　　果然，这一次他并没有被那神秘的力量驱赶。
　　然而来到二楼之后，一排排的墓碑和黑暗的空间还是让小东微微出神。
　　这个地方的气氛真的让人非常不舒服了。
　　不过还好，火恐龙尾巴上的火焰带来的光芒让他本能的获得了安全感。
　　小东四处看了看，但并没有看到黑影或者那尾巴主人的影子。
　　“洛托姆，耿鬼，你们有办法找打刚刚那个家伙吗？”小东对着两个伙伴问道。
　　洛托姆点了点头立刻四处查找起来，而耿鬼则比较直接，直接对着整个楼层放出了念力，用念力探查这里的生物。
　　然而片刻之后，两人却一同摇了摇头。
　　“看来并不在这一层，我们接着找。”
　　小东来到第三层，这一层的空间要更小一些，给人的感觉和下一层差不多。
　　“洛托姆，耿鬼，再试一次。”
　　两者点头，不过这一次他俩才刚刚开始寻找，就立刻睁开了眼睛对着西面的角落喊了一声。
　　“在那里吗？”小东露出一抹笑容，“很好！我们走！”
　　小东立刻往西面跑去，可当他跑到西面的角落的时候，却并没有再那里发现任何异常。
　　小东皱眉看向了耿鬼和洛托，两者非常默契的又找了一次，然而这一次他们所指的地方却变成了最东面，完全是相反的方向！
　　“怎么回事？”小东发出一声轻咦，再次冲了出去，可当他跑到东面角落的时候，依然没有发现异常。
　　“可恶……洛托姆，耿鬼。再来一次！”
　　这一次，他出现在了最北面……
　　小东又跟着跑到了北面，可依然没有惊喜。
　　被遛了。
　　小东冷静了下来，他索性盘腿坐到了地上，仔细思考着各种各样的可能性。
　　然后索性在地上用灰尘画起了这一层的地图。
　　首先不知出于什么原因，这个家伙似乎并不想离开这一层，但他似乎有自己的方式让和自己玩捉迷藏，让他永远都找不到他的位置。
　　小东想到了一个可能，瞬间移动。
　　只要在自己即将靠近的瞬间使用瞬间移动，就能在刹那间转移到另一个位置，那么……
　　不要让他察觉到自己的接近。
　　“好了，我们再试一次。”
　　耿鬼和洛托姆再一次尝试寻找，这一次，他出现在了最东面。
　　小东笑了笑，很好，这个位置在一处拐角后。
　　他再次移动了起来，不过这一次，他并不心急，而是尽可能的压低自己的脚步声，缓缓地靠近。
　　然后，他在即将来到最东边的位置时，他停了下来，靠在了那个拐角处。
　　呼……
　　小东呼了口气，猛地探出头去！
　　果然！
　　是他！
　　是凯西！
　　就像他想的一样，凯西察觉到他存在的瞬间，立刻用瞬间移动变换了位置。
　　这次，小东不再心慌了，果然是神奇宝贝。
　　“耿鬼，洛托姆，我们再来一次。”小东露出一抹微笑。
　　这一次，是在最西面。
　　他的瞬间转移也有一些规律。
　　小东再一次缓缓靠近，这一次他没再一探头出去，而是直接朝着自己猜测的地方扔出了精灵球。
　　可惜，没有成功，凯西用瞬间移动逃走了。
　　不过没关系在了一次，这次，在最南面。
　　小东静下心来，再一次盲投。
　　这一次他非常幸运的听见了精灵球打开的声音！
　　“很好！”小东窜了出去，果然见到了一个在地上不停晃动的精灵球。
　　“耿鬼！做好准备！一旦他脱离精灵球，就是用黑色眼神！”
　　耿鬼点了点头做好了准备。
　　精灵球在晃动了两下之后，嘭的一声爆裂开来。
　　“耿鬼！就是现在！”
　　耿鬼瞬间发动技能，对着前方的目标使出了黑色眼神，两到黑色的目光打在了凯西身上。
　　瞬间，卡西直接的自己被两道恐怖的目光锁定，有种再也无法逃离的感觉。
　　果然，这一次凯西没有再尝试用瞬间移动逃离。
　　可就在小东以为他要发动攻击，已经做好了完全的心理准备的时候，他却再一次听到了凯西的声音。
　　“可恶的人类……我不想见到你……离开这里……”
　　小东一愣，下意识的问道，“你……为什么会在这里？”
　　“呵呵……”凯西的声音在心里想起，“还不是你们，把我带来这里……然后又把我留在这里……”
　　这只凯西应该不是灵魂的状态，那他更有可能是被抛弃的宝可梦。
　　和凯西对话的时候，他想起了一片自己在科研网上看到的报告，就是关于勇吉拉的心灵对话能力的，关于勇吉拉能用超能里进行心灵对话的猜想有很多，但一直都没有办法论证，甚至没法拿出有用的实验数据。
　　毕竟心灵对话这个东西实在是太过个人了，很难用科学的方法来论证他的存在。
　　不过现在自己竟然真的见识到了这个能力，而且还是从凯西的身上。
　　或许这只凯西很不一样呢，又或者，被抛弃带来的打击激发出了凯西的潜力。
　　“讨厌的人类！”凯西突然爆发出一股强大的能量。
　　小东一惊立刻对着耿鬼和火恐龙喊道，“耿鬼用暗影球，火恐龙用龙之怒！”
　　既然已经让黑影现出原形并且困在这里，那剩下的就用神奇宝贝战斗来解决吧。
　　面对耿鬼和火恐龙发出的攻击，凯西竟然利用瞬间转移的力量在原地不停闪现躲避着他们的技能。
　　小东一愣，倒是没想到他还会这样使用瞬间移动。
　　不过小东还没那么容易放弃，他再次对着自己的两个伙伴喊道，“火恐龙！对着天花板使用火花！耿鬼，用黑夜魔影！”
　　火恐龙大吼一声，大量的火花从口中喷出，在火花撞击到天花板的瞬间，直接扩散开来从空中落下，虽然威力被大大减弱，但却成功干扰了凯西，耿鬼的黑夜魔影随即而至，巨大的影子攻击着凯西的精神。
　　受到连续的攻击，凯西的身体一顿，小东抓准时机，再次喊道，“耿鬼用暗影球！”
　　这一次威力强劲的暗影球直接命中！效果拔群！
　　凯西瞬间就失去了意识。
　　小东抓准时机，毫不犹豫的对着凯西扔出了精灵球。
　　精灵球晃动几下，发出了叮叮的响声。
　　小东吐出一口浊气，收回了精灵球，“捕捉成功了……就先让他在里面休息会儿吧……”
　　现在小东可不敢把这家伙放出来，决定把他带回神奇宝贝之家以后再说。
　　至于接下来的事……
　　该去顶楼见见那个鬼斯了……
　　……
　　……

第176章 居然真的有这种东西
　　小东把那个凯西捕获之后，塔里的灵异事件果然就此消失。
　　此时小东借着火恐龙尾巴的灯光在塔里走着，一个个灵牌和碑文从他眼前闪过。
　　这些碑文上所写的都是那些主人们对自己死去的神奇宝贝的思念和缅怀。
　　有些灵牌上还有一个小小的照片，无疑是埋葬在这里的神奇宝贝生前的样子。
　　小东真的想不明白，为什么有人会选择把自己的神奇宝贝遗弃在这里，如果不想要，那一开始就不要去捉啊。
　　如果神奇宝贝们为了主人的战斗而受到了无法治愈的伤势，那作为主人就应该照顾好这些神奇宝贝，不是吗……
　　小东想到了自己刚刚收服的那只凯西，高智商的人型神奇宝贝，这样的神奇宝贝被遗弃之后，受到的打击会更大。
　　虽然捕获了一只强大的凯西，但距离真正收服还差得远，他现在甚至还没弄清这只凯西被抛弃的理由。
　　很可惜，精灵球并没有洗脑功能，凯西也不像大针蜂那样把阶级意识写进了基因里。
　　想要让这只凯西走出被抛弃的阴影还不知道要花多少力气。
　　小东暂时把这些事抛在脑后，沿着楼梯一路上行之后，很快就来到了顶层，这里和底层很不同，四周的墙面上都是一个个小小的格子，每一个格子上面都贴着一张照片，和一小句话。
　　除此之外再没其他阻隔，看上去比下面基层都要宽敞的多。
　　小东四处看了看，并没有看到那只鬼斯的影子。
　　他无奈的摇了摇头，自言自语的说了句，“看来是被耍了呢。”
　　不过他却突然注意到，这一层的格子似乎并没有被沾满，看来高额的费用让大多数人都对这一层的位置望而却步。
　　有一瞬间小东甚至再想，或许许多年后，自己也会把自己的神奇宝贝送来这里？
　　不过片刻之后，他就摇了摇头，或许他不会。
　　这个地方还是太黑暗太孤独了……
　　如果可能的话，他或许会把他们送回出生的地方，落叶归根，那才是死去的神奇宝贝们最好的归宿。
　　小东下意识的看了眼自己的耿鬼，又看了看在身旁充当火把的火恐龙。
　　他们的寿命都很长啊，如果自己一辈子都没找到阿尔宙斯，或者没法得到阿尔宙斯的帮助，那自己应该会死在这个世界里，如果真有那天，那或许是他们帮自己送行才对。
　　如果真有那么一天的话，小东或许会在最后一刻放走自己所有的神奇宝贝，等待是最痛苦的事情，何况还要等待一个再也不会出现的人。
　　“哈哈哈，你果然来了啊。”
　　就在小东出神的时候，一个声音突然出现在小东背后。
　　小东被吓了一跳，猛地转身看去，是那只鬼斯没错。
　　“你可真是……吓我一跳！”小东没好气的说道。
　　“我是幽灵嘛，幽灵吓人不是很应该吗？哈哈哈！”鬼斯大笑了一阵之后，重新镇定下来说，“你觉得这个地方怎么样？”
　　小东翻了个白眼，“老实说，可真不怎么样。”
　　“哈哈哈！”鬼斯大笑了起来，“对你们人类来说或许是的，但对我们来说，这里可是最好的休息处。你看你那个耿鬼小弟弟，不也很喜欢这里吗？”
　　小东看了眼耿鬼，确实，他还从没见过耿鬼这么放松的样子。
　　“别闲聊了，”小东看着鬼斯说道，“你到底要给我什么？”
　　鬼斯露出一丝微笑，“你们人类总是这么心急。”
　　小东环手抱胸“毕竟我可不想在这里休息。我可一点都放松不下来。”
　　“好吧好吧。”鬼斯说着换上了一副认真的面孔看向了小东，“我在你的梦里告诉你，想要对你表示感谢，没有便宜，我曾经告诉你，有一个宝物可以作为谢礼，也没有骗你，甚至我告诉你的故事，也没有骗你……”
　　小东一愣突然想到了一种可能，“你是说……你是……”
　　鬼斯摇了摇头，“我不过就是个活了很久的鬼斯而已……你守住了少女的传说，让她的故事能够延续下去不被人所遗忘，所以，我要感谢你，我会兑现我的诺言。”
　　说完鬼斯那仿佛气体一样的身体突然慢慢凝聚成了某种奇特的形状，他的双眼放出了淡蓝色的光芒，是念力。
　　那一团没有形状的雾气在念力的作用下慢慢凝聚成了一个盆子的形状，这样子就和自己被控制时所见到的聚宝盆一模一样。
　　小东愣住了，“这……这是……”
　　片刻之后，聚宝盆在鬼斯身前凝聚成型。
　　“这就是我所说的那个聚宝盆。”鬼斯露出了一抹微笑，“现在，我要把它送给你。”
　　“这是……真的聚宝盆？”
　　鬼斯没有理会小东的问题，只是把聚宝盆慢慢推向了他。
　　小东愣愣的接过，这个古朴的盆子摸起来是陶瓷的质感，但入手的感觉却比想象中要轻很多，而且比记忆中的更小，拿在手里也不过就是个泡面碗的大小，而现在，这聚宝盆中还有一个长条形的金币安静地躺在里面。
　　看到小东的模样，鬼斯忍不住笑了起来，“这就是传说中能够凝聚财富的聚宝盆了，但……”
　　“什么？”小东激动地问道。
　　“但这个盆子其实只是一个幌子而已。”鬼斯笑着说道，“我也是很多年后才发现其中的奥秘，真正有用的，不过是盆里的那枚金币罢了。”
　　小东皱眉，疑惑的拿起了盆中所盛的金币。
　　老实说，现在看来，这个金币有种奇怪的熟悉感，总觉得好像在哪里见过的样子。
　　小东用指甲轻轻刻了一下金币的边缘，金币上竟然留下了一道淡淡的划痕，是纯金……
　　小东眼前顿时一亮，不管这鬼斯是不是又在耍自己玩，光是这一块金币，就至少值几十个金珠了。
　　“目光不要这么短浅，少年。”鬼斯仿佛看出了小东的心思一样，笑骂了一句，“等你找到一只喵喵，你就会发现这个金币真正的用途了。”
　　“喵喵？”小东满脸疑惑的看着鬼斯。
　　……
　　……

第177章 鬼斯的临别礼物
　　“是的，喵喵。”鬼斯认真的说道，“这枚金币可以让喵喵学会一个让人梦寐以求的技能，聚宝功。”
　　“聚宝功……”小东顿时了然，“所以这东西……相当于聚宝功的学习机？”
　　“学习机……你是说那些记载着技能用法的光盘吗？”鬼斯笑了笑，“比那些所谓的高科技好用多了。只要让喵喵碰到这个金币，他就能够学会聚宝功，这才是聚宝盆的真面目。”
　　“原来如此……”小东点了点头，把金币收进了口袋。
　　“怎么？看不上吗？”鬼斯露出一抹坏笑，又说道，“喵喵使用一次聚宝功能够聚集起来的钱币很少，但如果……有十只，一百只呢？会发生什么？”
　　小东眼神再次闪亮了起来，我去？还有这种操作？
　　“不要被你的思维所局限，这个世界拥有无数种可能。”鬼斯又提醒了一句。
　　小东点头，其实直到此刻，他才真正相信，这只鬼斯召自己来到这里，真的是为了感谢自己。
　　“可是，为什么一定要来这里？就因为你喜欢这里？”
　　“当然是因为我把它藏在了这里了。”鬼斯想看白痴一样看了一眼小东。
　　小东扶额，怎么回事，怎么见到宝物连智商都降低了！
　　“好了，这个东西的用法，我暂时不能掩饰，我并没有使用它的能力，所以，送你了，让它发挥出自己应有的作用。不过我还是要提醒你一下，世界上没有不用付出就能够换来的财富，哪怕你拥有了一百只喵喵也是一样，财富从来都是一点一点积累下来的。”
　　小东点了点头，这个道理他还是明白的，“谢谢你。鬼斯。”
　　“客气什么，我只是一个四处游荡的鬼斯而已。”鬼斯笑道，“啊对了，你那只耿鬼很特备啊，他和普通的耿鬼不一样。”
　　小东看了眼耿鬼，“是不一样，他的出身和经历，都很特别。”
　　鬼斯上千看了看这只耿鬼，然后又绕着耿鬼飞了一圈，不过有趣的是，耿鬼并没有对他表现出敌意。
　　大量片刻之后，鬼斯看了眼小东说，“我只能说，你很冲他，但很可惜，你并没有培养好他，我们是幽灵，可你都快把他养成猪了。”
　　小东满脸问号，“什么意思？我还能把幽灵养成猪呢？”
　　“吃得多，动的少，耿鬼也是会变猪的。”鬼斯又一次对小东露出了看白痴一样的表情。
　　小东被猛地惊醒，好像……是这么回事啊，毕竟现在的耿鬼，可是有体重的啊！自己还能抱到他！
　　“而且他会的技能也很少啊。”鬼斯叹了口气，“算了，好鬼做到底，我来带带这个可怜的小朋友吧。”
　　“耿？”耿鬼也露出了一丝疑惑的表情看向了鬼斯。
　　然而刹那之间，鬼斯已经瞬间变大，身体中的雾气刹那间就笼罩了整个空间。
　　小东顿时大惊，“鬼斯！你想干什么！咳咳！”
　　火恐龙也抱着尾巴，忍不住咳嗽了起来。
　　“好了，别在这里碍事，去楼下等我们！”
　　鬼斯的声音再次传出，可小东在听到鬼斯声音的瞬间就直接被抛下了楼梯，重重的摔在了下一层的地面上，接着火恐龙也被一同抛了出来。
　　鬼斯还十分不耐烦的说了句，“乖乖在下面等着，管好你的火恐龙，尾巴冒火的家伙真是麻烦啊……”
　　小东有些莫名的看了眼身旁的火恐龙，火恐龙摊了摊手，无奈的摇了摇尾巴。
　　虽然不知道鬼斯正在做什么，但他现在可以确认的是，鬼斯对自己并没有而已，不然完全没必要对自己表现出这番好意，唯一让他感觉难受的是，待在这里，他完全不知道鬼斯对耿鬼做了些什么……
　　好在鬼斯并没有让他等太久，很快鬼斯的声音就再次传来，“好了，上来吧。”
　　小东立刻冲上了楼梯，当他带着火恐龙重新回到顶层的时候，只看到空气中的最后一丝迷雾涌入了耿鬼的身体之中。
　　而鬼斯也恢复了原本的样子，看上去甚至显得有些虚弱，连身体也变得有些半透明了起来。
　　“这家伙的底子不错。这也有你一份功劳吧。”鬼斯笑了笑对着耿鬼说道，“小朋友，让你的主人看看，你都学会了些什么吧。”
　　耿鬼兴奋的点了点头，然后在小东面前演示起了新学会的技能。
　　暗影拳、暗影爪、鬼火、食梦、噩梦、祸不单行、同命、诅咒、怨念，一个又一个的幽灵系技能被耿鬼使了出来。
　　短短几分钟的功夫，鬼斯竟然让他学会了他能习得的所有幽灵系技能！
　　“本事都给他了，但怎么用，用到什么程度，都要看你和他的努力了。”鬼斯说话间竟然有一种老前辈的语气，“除了这些技能外，还有两个非常实用的技能也一起交给了他。小朋友，一起给你主人看看。”
　　耿鬼点头，转过身看向了小东，然后高举双手，一个巨大的光幕将它全部笼罩了起来，这是守护！
　　将守护解除之后，耿鬼又漂浮了起来，整个身体瞬间释放出了七彩的光芒！
　　小东下意识的伸手遮挡着强烈的光线，但是心中的激动却让他忍不住睁眼直视这刺眼的光芒。
　　这是……魔法闪耀啊！
　　屠龙神技啊！
　　当耿鬼的光芒散去，小东兴奋的上千抱住了耿鬼，“太棒了耿鬼！竟然学会了这么多技能！”
　　鬼斯若有所思的看这小东兴奋的抱住耿鬼的样子，笑了笑说道，“就把这当成是我送给这孩子的礼物吧，能遇到你这样的主人，他很幸运。”
　　小东转过头看向了鬼斯，认真的道了一声谢，“鬼斯，谢谢你。”
　　然而鬼斯却在说话间，变得越来越透明，“不，不用谢我，我只是个孤魂野鬼罢了，我只是凭自己的兴趣做了些事而已，现在我要继续我的旅行了，如果哪天你还能想起我的话，就去少女峡的石像旁白看看，又或者，来这里……”
　　随着话音的落下，鬼斯也彻底消失在了小东眼前，周围暗淡的灯光瞬间变得明亮了起来，整个塔楼中弥漫的恐怖氛围也淡去了很多。
　　小东若有所思的看了看头顶的灯光，难道这几天闹鬼的事件不仅仅是因为那暴走的凯西，还和他有关吗……
　　是为了不被打扰才这样做的吗……
　　小东摇了摇头，虽然对这鬼斯的来头有了些猜测，但却又总觉得不太对劲，或许就像他说的一样，把他当成一个任性的游魂野鬼，就够了……
　　……
　　……

第178章 我只是习惯了……
　　从恢复了原样的神奇宝贝塔下来，小东的心情可以说是非常灿烂了，得到了聚宝功的学习道具，耿鬼也跟着鬼斯学会了一大堆技能。
　　不过技能这种东西贪多不烂，之后要怎么选择和培养技能的运用还要他和耿鬼一起努力。
　　而耿鬼这家伙，在学习了一大堆技能之后，到时兴奋的很，从来楼上下来的路上，不停尝试着各种技能。
　　边试还边和身旁的火恐龙炫耀，看到火恐龙嫉妒的小眼神还捂嘴偷笑，看来学到新技能的快乐能持续很长时间。
　　小东看着这两个家伙一路嬉闹，自己的心情也很是不错，好像连小镇里弥漫着的阴森气息也消退了不少。
　　可当他刚刚一脚踏出神奇宝贝塔大门的时候，却差点迎面撞上一个人……
　　不，确切的说，小东应该已经撞上了，不过却被一股奇怪的力量给推开了，这感觉就好像是……念力？
　　小东疑惑地抬头看向了来人，这是一个红衣长发，发色微微带着一丝绿色的女生，看上去年龄应该并不大，此时她阴沉着脸，冷的就像块冰。
　　这一身装扮让小东感觉到一丝眼熟，还有刚刚那股神奇的力量。
　　虽然和记忆中稍有不同，但是小东想起了一个人，这难道是娜姿？
　　“你……？”小东看着眼前的女生问道，“你没听说这里正在闹鬼吗？来这里做什么？”
　　女生昂着头，眼神微微下移，用下眼睑看着坐在地上的小东，“我是金黄市道馆训练家的馆主，娜姿。”
　　小东一愣，还真是娜姿啊，小东对她的影响可是很深的，记得小时候看动画片，娜姿的身世可是很可怜的啊，自闭症，而且有超能力，与世界的格格不入让她很难对人敞开心扉。
　　要不是碰到智爷这个主角光环，硬生生靠着鬼斯通的低级搞笑手段把娜姿的自闭症给治好了，娜姿恐怕很容易就会走上极端，或者成为彻底的反派。
　　当然，就算娜姿真的成为了这样的反派，估计还是能圈粉无数，毕竟，冰山御姐的美好，小孩子是不会懂得。
　　不过现在，娜姿的状态看起来还是不错的，虽然还是带着一种生人勿近的严肃，但看说话时的语气和生态看上去并没有异样的感觉。
　　看起来……不管是不是因为智爷主角光环的原因，她的自闭症应该的确是好了没错。
　　“喂，发什么呆呢？”娜姿看着小东冷冷的问道，“我觉得你最好解释下，你是谁，还有我知道这里在闹鬼，可你为什么会出现在这个危险的地方？”
　　小东笑了笑，站起身来拍了拍身上的尘土，然后礼貌的说道，“你好，我叫王东，是大木博士研究所的实习生，也是个训练家。”
　　“研究所的实习生？”娜姿抬起头上上下下的打量了一下小东，“研究所也有你这么壮的家伙了吗？”
　　小东笑了笑，“我就当你在夸我了。”
　　娜姿没有理会小东的调笑，准备直接略过小东往塔里走，“回去吧，这里危险，如果有什么事的话，就等我处理好这里的事件之后再来。”
　　“那个……”小东叫住了正要往里走的娜姿，“请等一下。”
　　“干什么？”娜姿的表情露出了一丝不愉快。
　　小东挠了挠头，“不要误会，我只是想告诉你，如果你来这里是为了解决这阵子发生的闹鬼事件的话……其实，我已经解决完了。”
　　“嗯？”娜姿皱眉看向了小东，“解决了？什么意思？”
　　“就是……解决了啊。”小东笑着说道，“引发闹鬼事件的是一只凯西，现在已经被我捉住了。”
　　“你说……凯西？”娜姿托着下巴思考片刻，然后又转身看向了神奇宝贝塔，借着若有所思的说道，“的确，这里给我的感觉已经好很多了，那只凯西可以让我见见吗？”
　　小东拿出精灵球刚想放出凯西，可动作却猛地一顿，“如果现在就把它放出来的话，我想他很可能会强行逃走，要不去宝可梦中心，呃……我是说先去富士老人的宝可梦之家，然后再让你见一见这只凯西怎么样？”
　　娜姿点了点头，“你说的不错，走吧我和你一起去。”
　　说完娜姿就迈步走在了小东前面。
　　小东收起凯西的精灵球跟了上去。
　　不过这时他却突然注意到，刚刚还跟着自己闹腾的不行的耿鬼已经悄悄地躲进了自己的影子里，小东摇了摇头，把他收回了精灵球。
　　而火恐龙更厉害，直接跟着娜姿走在了前面，那两只眼睛都快变成爱心了，但还是不忘走在一旁故作深沉的低着头，不停地给自己加戏……
　　算了，先由他去吧，小东叹了口气，也跟着娜姿一起向着富士老人的神奇宝贝之家走了过去。
　　此时，让镇民们害怕的神奇宝贝塔的灵异事件虽然已经解除，但镇民们还不知道这件事，所以街头依然空落落的，见不到半个人影。
　　小东跟着娜姿一路走着，也不好意思上前搭话，娜姿也不会主动回头聊天，两人间的沉默总让小东感觉到一阵诡异的尴尬。
　　“喂，”娜姿突然说了声，“你刚刚说你是训练家，你有几个徽章了？”
　　“三个。”小东好像是突然被老师提问的小学生一样，条件反射的回答了问题。
　　“这么紧张干什么？”娜姿回过头，好看的侧脸露出了一抹微笑。
　　小东愣了愣，“没，没什么……你可是金黄市的道馆馆主，紧张不正常吗？”
　　娜姿笑了笑，“这么紧张的话，可是赢不了我的。不过……能凭一己之力解决宝可梦塔的问题，你还是很不错的，至少，你很有胆量。”
　　小东突然被娜姿夸了一句，可他却一点都开心不起来，胆子大这种事情……
　　老实说一开始他是抱着绝对的唯物主义科学馆看待这个世界的，妖魔鬼怪什么的，说不怕是不可能的。
　　但阴差阳错的收服了白色鬼斯，然后又在少女峡见到了真正的鬼魂，还经历了被鬼斯控制……
　　到现在，与其说他是胆子大，倒不如说是习惯了……
　　……
　　……

第179章 凛和艾比郎的训练
　　“乔伊小姐，我回来了。”
　　娜姿其实一直走在小东前面，甚至比小东更早进门，但负责喊话的还是小东……
　　乔伊小姐并没有回话，小东朝屋内看了看，并没有见到乔伊或者凛她们俩，他下意识的往窗外看了眼，果然正在外面训练呢，连乔伊和富士老人也在一旁围观。
　　“啊原来在外面，我们先去找他们吧。”小东看着窗外说了句，可娜姿也没有回答他。
　　小东疑惑的回过头看了眼，只见到娜姿正在一一和待在房间里的神奇宝贝们打着招呼，而且还非常熟练的检查着他们各自的伤势。
　　“这些宝可梦倒是不讨厌你。”娜姿莫名其妙的冒出一句。
　　小东笑了笑，“大概是因为我给他们喂了两次饭的原因吧，我们去院子里吧，他们好像都在外面。”
　　娜姿站起身来看了看窗外，然后点了点头，此时她看向小东的眼神似乎微微柔和了一些。
　　带着娜姿一起走到后院，这时小东才意识到，似乎不只是乔伊和富士老人在围观着什么就连院子里的神奇宝贝们也都是一样。
　　小东挤过围观的神奇宝贝们走到富士老人的身旁，才终于看清他们到底在围观什么。
　　被大家团团围住的，是艾比郎和豪力。
　　显然，这是凛给艾比郎的特训方式。
　　“很好，保持这个状态，去吧！艾比郎！豪力！用怪力！抗下这一击！”
　　凛接连两声对赛场中央的两个家伙下着指令。
　　艾比郎在听到凛的指令后，全身都仿佛在瞬间静止了下来，所有的力量被凝聚到了左拳上，随着力量的凝聚他甚至看到艾比郎的拳头上有丝丝真气缠绕。
　　这是真气拳，原来艾比郎在苦练的是这个技能！
　　不过面对艾比郎即将使出的强力攻击，豪力没有一丝退缩，他全身肌肉紧绷，身上结实的肌肉现在膨胀的就像是一块块粘在身上的岩石。
　　片刻之后，两方同时动了起来，可就在艾比郎的拳头即将和怪力的身体碰撞的瞬间，艾比郎拳头上凝聚的真气竟然在瞬间消失！
　　紧接着，只听砰的一声闷响，艾比郎被整个撞飞了出去，倒在了地上大口穿着粗气。
　　豪力则站在原地，举起胳膊展示着自己强壮的肌肉，然后大吼一声似是在宣告胜利。
　　“好了，三分钟了，休息一下吧。”凛走上前来拍了拍豪力的肩膀。
　　豪力放下了胳膊，跟着凛走到了艾比郎的身旁。
　　艾比郎此时却还没有回复过来，不是身体的疲劳，而是内心的打击……
　　他躺在地上，用右臂捂住了眼睛，不然别人看到他从眼角流下的汗水。
　　左手则猛地对着地面捶了一拳，发泄着心中的不爽。
　　“别放弃，刚刚就差一点了。”凛温柔的说道。
　　豪力也对着他伸出了手，“豪力！豪力豪力！”
　　艾比郎露出一个眼角，偷瞄了一下正看着自己的凛和豪力，然后一下坐了起来，眼神瞟向了乔伊小姐和富士老人。
　　两人瞬间回过神来，走上前去再一次检查起了艾比郎的身体。
　　而凛则和小璋一起走到了小东的面前，可凛刚想打招呼，却猛然看见了站在小东身旁一声不响的娜姿。
　　“嗯？她是谁？”凛有些警惕的问了句。
　　小东笑了笑，刚想介绍，却被娜姿抢了话。
　　“你好，我叫娜姿，是金黄市道馆的馆主，你们刚刚是在训练那个艾比郎？”
　　凛没有回答娜姿的问题，而是看向了小东，“道馆馆主？”
　　小东点了点头，有些尴尬的笑了笑，“在宝可梦塔门口碰到的，说是为了解决闹鬼的事件而来的。”
　　“你的事都办完了？”凛又问了句。
　　小东点头，笑道，“都办妥了，还顺便解决了闹鬼的事情。”
　　凛笑了笑似是相信了小东说的话，然后才把目光移回娜姿身上，“看来你白跑了一趟。”
　　娜姿礼貌的笑了笑，，“也不算白跑，来看看这里的宝可梦也不错。你刚刚是在训练那个艾比郎，对吧？”
　　娜姿又问了一遍。
　　凛撇了撇嘴，有些不耐烦的回道，“是啊，那个艾比郎需要陪练，而我们正合适，不是吗？”
　　娜姿摇了摇头，“他一直这样，但如果太顺着他的话，对他没什么好处，事实上，你不觉得你的方法太过激烈了吗？他还不适合进行对战。”
　　“嘁！”凛有些不爽的啐了一口，“我有分寸，不会影响他恢复伤势，再说还有富士先生和乔伊小姐看着，不是吗？”
　　娜姿似乎还想说什么，但富士老人却在这时走了过来，“哈哈是娜姿啊，你过来了？是为了宝可梦塔的事件来的吧？”
　　娜姿点了点头，“不过我来之前已经被解决了。”
　　“哦是小东吧，他可是个很有前途的少年啊。”富士先生毫不吝啬对小东的夸奖，“哦对了，艾比郎的伤好多了，不用太担心他。”
　　娜姿点了点头不再纠结艾比郎的事。
　　小东倒是有些好奇，在一旁问道，“他……还是不行吗？”
　　凛叹了口气，“还差一点，我觉得是因为左手并不是他的惯用手。想要用左手熟练运用他的全部技能，可能还需要一些适应的时间。”
　　“只是因为不适应吗？”小东有些疑惑的问，“他明明可以使出技能不是吗……”
　　凛皱着眉头，“你的意思是，他其实……在畏惧战斗？”
　　小东想了想说，“或许并不是畏惧战斗，而是在畏惧使用这个技能而已。可能他右手的伤和真气拳有关？”
　　“很有可能。”凛有些无奈的说道，“他总是会在最后一刻失败。”
　　“可能……你还没让他完全投入战斗中？豪力好像也没拿出全力来。要不要让火爆猴试试？”小东提议道。
　　“火爆猴？会不会不好控制？万一打的太凶……”凛有些担心。
　　就在这时娜姿突然说道，“如果艾比郎确实已经可以开始用战斗的方式做恢复训练的话，我倒是可以帮忙控制局面。”
　　娜姿说着用念力使脚边的两块石头漂浮了起来。
　　小东笑了笑，“如果是这样的话，倒是可以让火爆猴出来试试了。那家伙可不知道什么叫谦让。”
　　……
　　……

第180章 意料之外的重逢
　　“艾比！”
　　就在小东几人说话的时间，艾比郎已经恢复好了状态重新站到了凛的面前，对着他伸出了拳头。
　　“他的状态真的没问题？”娜姿看向富士老人问道。
　　富士老人点了点头，“凛的训练方法很有效，也很适合他，右臂几乎没有受到影响，虽然身体其他地方受了点小伤，不过对他来说都无关紧要。”
　　娜姿听完顿时对凛高看了一眼。
　　凛昂起了下巴，骄傲地说道，“我可没有陪着他胡闹，而是想办法让他能更好的适应用左手为主的战斗方法。”
　　“如果是这样的话……”娜姿露出了一丝笑容，“我想我倒是可以出一份力。”
　　凛笑了笑看向了小东，“去把你的火爆猴交换过来？”
　　小东点头，跑回了屋内。
　　虽然凛他们几个都在院子里，不过小东还是小心的跑到了电脑边，装摸做样的打开了寄存系统，然后才用自己的神奇宝贝乐园叫出了正在树林里独自联系的火爆猴，作为交换，他暂时把鲤鱼王放到了公园的湖水里。
　　重新回到院子里，小东扔出了火爆猴的精灵球。
　　“火爆——！”
　　火爆猴一出来就举起双全仰天一声大吼。
　　小东注意到他的四肢好像比之前更加粗壮了一些，看来在公园里的时候，他也没有懈怠，自主锻炼的效果似乎非常不错的样子。
　　“喂火爆猴。”小东叫了一声，试图让火爆猴稍稍冷静一点。
　　火爆猴看了眼小东依然是一副生气的模样，不过状态倒是冷静了许多。
　　他站在原地看了看四周，在发现这里的神奇宝贝们都缺手缺脚之后，顿时露出了一丝疑惑的眼神。
　　“这里是宝可梦之家，专门收养那些受到不可恢复的伤势的宝可梦。”
　　火爆猴若有所思的看了看周围的神奇宝贝们，可却突然看到了那个艾比郎，他眼神顿时一怔，愣在了原地。
　　小东拍了拍火爆猴的后背，指着前面的艾比郎说道，“他可是个很努力的家伙，要不要陪他练练？”
　　然而火爆猴没有听小东的话，而是在艾比郎伸出拳头的瞬间，想着他冲了过去。
　　“火爆猴快停下！”小东忍不住喊了起来，虽然事先确实想到火爆猴有一定几率会兴奋过度，但没想到竟然这么快就失控了？
　　然而就在小东感到情况不妙的时候，却发现火爆猴并不是在对艾比郎发动攻击，而是……
　　抱了过去？
　　火爆猴他在……笑？
　　火爆猴这种生物有这种表情？
　　不过艾比郎似乎并没看出火爆猴的不同，依旧一脸紧张的做出防御姿势。
　　就在火爆猴即将抱到艾比郎的瞬间，娜姿的念力瞬间发动，火爆猴就保持四仰八叉的动作被定在了半空中……
　　火爆猴一愣，眼神撇向了小东的方向愤怒的大吼了起来。
　　艾比郎此时也放松了下来，他看着正在大发雷霆的火爆猴好像突然回忆起了什么。
　　“艾……艾比！”艾比郎兴奋的冲到了火爆猴面前，顿时笑开了花。
　　“嗯？”娜姿发出一声轻咦，“他们……认识？”
　　“你说什么？”小东一愣，赶忙叫出了洛托姆，“洛托姆，他们在说什么？”
　　“他们，他们在叙旧洛托！”
　　小东一时间有些懵了，难道这艾比郎也在月见山混过？
　　“还记得那天夕阳下的奔跑吗？那是我的青春啊……”
　　娜姿突然冒出了一句让小东倍感熟悉的台词……
　　“他们这是在说什么啊？”娜姿完全无法理解，不过似乎是确认了火爆猴并不想伤害艾比郎，于是便解开了对火爆猴的控制。
　　火爆猴重获自由，立刻抱着艾比郎跳了起来，而艾比郎看上去似乎也非常高兴，这两个家伙完全是一副久别重逢的样子啊。
　　等他们的兴奋劲过去之后，火爆猴勾着艾比郎的脖子走到了小东面前，火爆火爆的嚷嚷着，似乎是在介绍的样子。
　　洛托姆知趣的替小东翻译了起来。
　　听完之后小东也是无奈的笑了，真是无巧不成书啊……
　　这艾比郎竟然真是在月见山混过的，而且还是火爆猴的师弟，不过比他更早离开月见山罢了。
　　他当时跟一个格斗家走了，那个格斗家告诉他，要带他走上巅峰！打败志霸，成为最强的格斗家！
　　然而当火爆猴说起这件事的时候，艾比郎的神情突然落寞了起来，不明状况的火爆猴大笑着用胳膊肘撞了下艾比郎。
　　艾比郎被突然一撞，顿时痛的咧开了嘴。
　　火爆猴一惊，立刻伸手抓向了艾比郎的右臂看了起来，这一抓，他瞬间就感觉到了艾比郎右臂的不同，额头上的青筋顿时暴起。
　　大声的质问着艾比郎。
　　小东上前拍了拍火爆猴的后背，让他稍稍冷静一下，“你冷静点，他的右臂受伤了，很严重的伤势。”
　　火爆猴摇了摇头，似乎并不愿意相信小东所说的。
　　凛也上前和小东一起拉开了火爆猴，叹了口气开始和火爆猴说起了艾比郎的事。
　　艾比郎此时的心情却顿时陷入谷底，和火爆猴久别重逢的喜悦也一扫而空，独自走到一旁对着一个树桩练起了拳头。
　　火爆猴听着小东和凛两人向他讲述艾比郎发生的变故，怒气更是节节攀升，不过出于对好友的关心还是耐着性子听两人讲完。
　　然后，他猛地吹了一下地面，然后强行压下了怒火，走向了艾比郎。
　　小东知道，现在的火爆猴已经不会再乱来了。
　　“他想干什么？”娜姿依然有些担心，走到小东身旁问道。
　　小东摇头，“我也不知道，但我想他一定有自己的方式。”
　　三人就在不远处看着，火爆猴却旁若无人的走向了艾比郎，然后竟然又一次拍了拍艾比郎的右臂。
　　艾比郎顿时被激怒，一拳打向了火爆猴，火爆猴完全没有躲避，仍有艾比郎的左拳结结实实的打在了他的脸上。
　　然后咧嘴一笑，拍了拍艾比郎的左臂，然后张嘴说了些什么。
　　艾比郎愣了愣，突然笑了起来，收回拳头重新摆出了格斗架势。
　　而火爆猴则摘下了墨镜放在了他刚刚练拳的树桩上，似乎已经做好了和他对练的准备。
　　……
　　……

第181章 比想象中更严重的伤势
　　见到他们俩似乎都做好了准备，凛便顺势向前走去，“我想接下来的工作，还是交给我比较好。”
　　小东点头，“加油，你可以的。”
　　“你可真有意思。”娜姿突然对着小东说了句。
　　小东有些不明所以的看了眼娜姿，这家伙的话怎么总是这么让人摸不着头脑，“什么意思？”
　　娜姿笑了笑，“明明看起来只是个普通的新人训练家，但总是能带给人意料之外的收获，你很不错。”
　　说完娜姿竟然转身就要像屋内走去。
　　“嗯？你去哪儿？”小东叫住了她，“你不在这里看着了？”
　　“我刚才只是怕你的火爆猴失控而已，但现在看来，你的火爆猴应该不会发生这种情况。”娜姿头也不回的说道，“事实上，最适合艾比郎的陪练，恐怕就是你的火爆猴了，他们可是师兄弟啊。”
　　小东转头看向了此时艾比郎和火爆猴的对练现场，火爆猴的战斗方式显然收敛了许多，而且能够配合艾比郎的动作陪着他训练，但并不像豪力那样让的这么明显，甚至还会有意识的对艾比郎的右侧发动攻击。
　　娜姿说的不错，能让现在的艾比郎毫无顾忌的战斗的，恐怕也只有他的师兄弟了。
　　“喂，”娜姿在身后叫了声，“你还想在这里继续看吗？”
　　小东转过头诧异的问了句，“我也不用呆在这儿？”
　　娜姿瞥了眼小东，“你想留在这儿的话，我当然没有异议，但把训练的事交给你朋友完全没有问题。至于你……难道不想检查一下你的凯西？”
　　小东愣了愣，回来之后就一直关注着艾比郎的事情，差点把凯西忘了。
　　“来吧，去屋里，有我在的话，不怕他逃走。”娜姿说完就继续往里走去。
　　“嗯？凯西？”富士老人似乎听到了娜姿的话，也凑了上来问道，“在宝可梦塔遇到的？”
　　小东点头，“应该也是被人抛弃的，这阵子宝可梦塔闹鬼的事情，就是他搞得。”
　　“走，我陪你们一起去看看。”富士老人激动地说道，“可能也是受伤后被抛弃的宝可梦，得检查一下才行。你是不是把它捕捉了？”
　　“是的，”小东拿出了凯西的精灵球，“我还没把他传送走。”
　　富士老人点头道，“很明智，走吧。”
　　说完，富士老人拽着小东的手腕就往屋里走去。
　　然后又着急的把他带进了一间治疗室，里面有各种各样的检查仪器，看起来就和神奇宝贝中心的设备差不多。
　　小东站定立刻抛出了精灵球，那凯西从球里出现，疑惑的看了看周围，然后瞬间露出了怨恨的眼神。
　　但在看清了此时的局势之后，竟然立刻使出了瞬间移动。
　　可他刚刚在小东他们眼前消失，立刻就在房间的另一个角落出现了。
　　凯西露出了一丝惊愕，再一次使用瞬间移动，然后这一次他竟然直接回到了三人面前。
　　“别白费力气了。”娜姿突然开口说道，“你走不掉的。”
　　“为什么……”
　　凯西的声音再次在小东脑海中响起，不过从娜姿和富士老人的表情看来，这一次他们似乎都听到了他的声音。
　　“为什么要带我来这儿，为什么要对我扔出精灵球，还想让我替人类战斗吗？这绝不可能！”
　　娜姿面无表情的看着凯西，“我们只是想帮你。”
　　凯西皱紧眉头，完全不相信娜姿的话，他的双眼瞬间发出微微的蓝色，片刻之后整个身体都笼罩起了这淡蓝色的光芒。
　　房间里的各种东西也随着这能量的出现而浮动了起来。
　　“是念力……”小东忍不住提醒道，“这家伙的念力很强，你们小心些。”
　　娜姿露出了一抹笑容，双眼也在瞬间变成蓝色，但她眼中的蓝色比凯西的更加纯粹。
　　瞬间，小东只感觉到娜姿身上也释放出了和凯西相同的精神能量，而且显然比凯西更强！
　　房间中被凯西用念力浮起的东西也缓缓落回了原位。
　　然后，凯西的身体也被娜姿用念力控制住，直接放到了房间中央的平台上。
　　而凯西，根本没有还手的力气。
　　“你……你是人类……可你为什么……”
　　凯西的声音不停地在小东脑海中响起。
　　“放开我！放开我！你们这些讨厌的人类！”
　　“我说放开……”
　　娜姿的眼神一怔，凯西的声音瞬间消失。
　　“没事的，我只是暂时控制住了他的能力。”娜姿一脸轻松的说道，“富士先生，拜托你帮他检查一下吧。”
　　富士老人点头，“麻烦你了。如果你不来的话，这家伙还真是棘手了啊。”
　　说完富士老人便拿起各种医疗设备走到了平台上。
　　从凯西的眼神中，小东能够看到明显的恐惧。
　　不过好在富士先生的检查还是非常温柔的。
　　“好了，别害怕，我只是简单地检查一下你的身体而已。”富士老人温柔的说道，“不会痛的，很快就好。”
　　然后，富士老人便开始了仔细的检查。
　　可随着检查的不停深入，富士老人的眉头却越皱越紧。
　　等他放下最后一个仪器，忍不住叹了口气，“情况比想象中还要糟糕啊……”
　　“怎么样？”小东焦急的问道。
　　“他身上有多处骨折，四肢更是完全断裂，而且已经伤到了神经，应该是被强大的格斗系宝可梦打伤的，也像是被重量很大的宝可梦压伤，总之……”
　　“他的四肢都废了，是吗？”娜姿问道。
　　富士老人点了点头，“看起来是的，如果神经没有损坏的话还能治愈，而且凯西的身体能力本来就比较弱，恐怕受不了向艾比郎那样的治疗方式。娜姿，你能让他坐起来吗？最好不要控制着他。”
　　娜姿看向了凯西，“不要乱跑了好吗？我们真的是想帮你。”
　　凯西看了眼娜姿，然后倔强的移开了眼神。
　　娜姿笑了笑解除了对他的控制，不过这一次，凯西依然一言不发的坐在原地没有再次尝试逃走。
　　富士老人点了点头开始用锥子和锤子在他四肢和身体上刺激着，但无论碰到什么地方都没有反应。
　　直到碰到他的脖子时，凯西才微微动了一下。
　　小东不禁皱起眉头。
　　“看来不只是四肢……”富士老人叹了口气，“恐怕他颈部以下已经都没有知觉了……”
　　……
　　……

第182章 凯西的选择
　　颈部以下都没知觉……
　　小东一时有些惊了，如果是这样的话，那这只凯西完全是出于瘫痪的状态才对，可现在他竟然完全看不出有什么异常，也就是说……
　　“他现在应该全靠念力行动。”娜姿有些心疼的走了上去，俯下身子看向了他，眼神中再次放出了蓝色的光芒。
　　凯西似乎并没有太过排斥，或许是迫于娜姿力量的强大，不敢放抗。
　　“她这是在做什么？”小东下意识的问了句。
　　“在和他沟通。”富士老人回答道，“娜姿有自己的方法和宝可梦沟通。”
　　“是心灵感应吧。”小东看向娜姿的眼神带了些许羡慕。
　　天生拥有这种力量的人，怎么能不让人羡慕？
　　富士老人点了点头，“如果不是娜姿，这里很多宝可梦可能都无法走出阴影，她真的很有办法。”
　　小东虽然有些好奇，但也不好上前打扰，于是便转头向富士老人问道，“富士先生，凯西的状态，还有可能治好吗？我是说……用你的方法。”
　　富士老人轻轻摇了摇头，“就像我刚才说的，已经很难了，一来是凯西的身体能力本就是弱项，不像艾比郎那样本就有强大的身体素质可以承受手术带来的影响。
　　二来，他手上的部位是在颈部，凯西的而身体结构和人类相似，脖子就是中枢神经的所在，这里一旦被破坏，真的很难再修复，老实说他到现在还活着，已经是个奇迹了。”
　　小东不禁皱起眉头，“难道真的没有别的办法了吗……”
　　富士老人摇了摇头，“适合凯西的方法或许还得他自己找，而且，或许在若干年后，用我的方法也可以治好想凯西这样的宝可梦吧，只是现在……我们还做不到。”
　　自己的方法……
　　小东暗自想到，凯西可能已经找到了自己的方法，用念力控制身体。
　　彻底放弃身体，只依靠精神力行动，这也是只有超能系的神奇宝贝才能做到的事情。
　　就在小东出神的时候，娜姿却突然站起身来，她走到小东面前，看着他认真的说道，
　　“这只凯西，我并不建议你培养。”
　　“嗯？”小东轻咦了一声。
　　娜姿咂了一口牙花，“我的意思是，把他交给我，对你或者他来说，都更好。”
　　虽然娜姿的语气很生冷，甚至有种再给他下命令的感觉，但老实说小东自己也没有能够培养好这只凯西的信心，毕竟自己捕捉他的时候，他完全是把他当做敌人的状态。
　　强留在身边他或许并不能够完全信任自己。
　　虽然自己拥有这只凯西的精灵球，但他并没有真正收服这只凯西。
　　似乎看出小东的由于，娜姿叹了口气说，“他的身体和心理状态都很糟糕，他其实才被主人抛弃没多久，然后又被一个陌生人强行捕捉，这让他的心里状态变得更加糟糕了。
　　你的犹豫或许是因为看中他强大的精神力或者对你来说他是一个很好的研究目标，但我可以告诉你，他之所以能突破凯西种族限制在进化成勇吉拉之前就是用这么强的念力，就是因为他的前主人抛弃了他，不，确切的说是让他在宝可梦塔里等死。”
　　小东不禁皱起眉头，虽然凯西会留在那里的原因不难想象，可现在听到这句话从刚刚和凯西深度交流过的娜姿嘴里说出来，还是让他觉得非常难受。
　　娜姿皱着眉头继续说道，“通常凯西在进化成勇吉拉之前，并不会使用除了瞬间移动之外的其他能力。但他的主人依然强迫他学习各种技能，但他总是没法学会。
　　为了逼出他的潜能，他的前主人强行让他和一只训练有素的铁甲暴龙战斗，最后直接被要断了脖子……
　　然后在认定他没有培养价值，而且伤势无法恢复之后，竟然选择直接把他抛弃在了宝可梦塔里，在濒死状态中，他的潜能才被激发了出来，也学会了用念力控制身体。”
　　小东瞟了眼还坐在台子上一动不动的凯西，顿时心疼了起来，没想到这家伙竟然经历了这样的事情……
　　“所以，”娜姿继续说道，“他的能力，来自于恨，来自于对人类的恨，和训练家的仇恨……跟着你，对你们来说，都不是好事。”
　　小东叹了口气，娜姿都把话说到这个份上了他还能说什么呢？
　　告诉他自己有信心把这只凯西培养好？告诉他他能用爱去感化他？
　　他自己都知道这几乎不可能，一只被人类伤害成这样的宝可梦几乎不可能在信任人类。
　　小东看向了娜姿的眼睛，“那你呢？对你来说他是什么？而且你也是人类不是吗？他不会痛恨你吗？”
　　娜姿摇了摇头，“我想我们可以成为朋友，而对他来说，他至少不会把我当成和你们一样的人类……”
　　说话之间，娜姿微微伸开手，佩戴在她自己腰间的一个精灵球缓缓漂浮起来，然后悬浮在了她的手掌上方。
　　“唉……”小东叹了口气，“我想你说的对……但我要申明一点，我并不是看中他的力量或者把他当成研究对象，或许很难，但在你开口之前，我同样也想成为他的朋友。”
　　娜姿笑了笑，“我明白。我能感受到，你的宝可梦是真的喜欢你。”
　　小东没有回应娜姿，而是走到了凯西面前，试着对他说道，“我不知道你是不是恨我强行捕捉你，但我想让你知道，我只是想帮助你，仅此而已，那座宝可梦塔不应该是你的归宿。而这里，或者娜姿，都能帮你。”
　　说完，小东拿出了属于凯西的精灵球拿在手中，“这是你的精灵球，如果你不愿意信任我的话，我想我可以放你自由。”
　　凯西的眼神动了动，但却没有任何回应。
　　小东摇了摇头，再次确信了娜姿所说的话，然后他把精灵球放到了地上，抬起脚对着精灵球用脚后跟狠狠一踩。
　　咔嚓一声，精灵球变成了一块块碎片和零件……
　　……
　　……

第183章 强扭的瓜不甜
　　凯西有些惊讶的看着小东，刹那之间似乎并不能理解他的做法。
　　小东笑了笑，小心的伸手摸了摸凯西的脑袋，然后柔声说道，“你自由了。但我跟希望你可以留在这儿，他们可以帮助你。”
　　说完又转身走向了娜姿，“好了，现在这个凯西和我没关系了。”
　　娜姿点头，向他投来一个感激的眼神，然后又一次回到了凯西身旁。
　　小东叹了口气想富士老人说道，“我想这里没我什么事了，我还是出去关心一下火爆猴和艾比郎比较好。”
　　富士老人笑着拍了拍小东的肩膀，“你会成为一个出色的训练家和研究员的。”
　　“我也这么觉得。”小东露出了一个灿烂的笑容。
　　说完便转身向着门外走去。
　　可就在他关上治疗室大门的瞬间，脑海中却突然响起了一个声音，
　　“谢谢你……”
　　一句简短的感谢，是凯西的声音。
　　小东回头看了眼，只从即将关闭的大门里看到了凯西想自己投来的感激的眼神。
　　然后，大门便咔哒一声，关上了。
　　小东叹了口气往院子里走去，没想到才刚刚捉到一只凯西，这么快就又放生了。
　　不过……
　　小东却感觉心情非常不错呢，或许是因为那声谢谢吧？
　　有时候可能并不一定要把神奇宝贝们留在身边，放他们自由也是一种成全的方式。
　　带着一丝轻松和愉悦的心情，小东再次回到了院子里，凛还在努力的配合艾比郎和火爆猴的训练，乔伊小姐则在旁边待命，以防有意外出现。
　　而小璋……
　　嗯？小璋呢？
　　小东在院子里找了一圈，猛然在院子的角落里发现了小璋娇小的身影。
　　这个还不太懂事的大小姐，现在似乎挑起了照顾这里的残疾神奇宝贝的义务，正在尽心尽责的为他们分配各自的食物和药品。
　　而她身后还跟着两只吉利蛋。
　　小东露出一抹微笑，看来得去帮帮忙才行啊，他暗自想到。
　　“喂小璋。”走到小璋旁边小东喊了一声。
　　“呀！”小璋吓了一跳，然后焦急的问道，“我刚刚分到谁了呀？”
　　吉利蛋贴心的拍了拍小璋，然后指了指她右手边的一只大舌头。
　　小璋一拍脑瓜，“啊对到你了，不要急哦，让我看看你的食物和药品放哪儿了……啊，在这儿！慢慢吃哦。”
　　小璋细心的把大舌头的食物和药品放在了大舌头的面前，然后还上前拍了拍大舌头的脑袋。
　　这只大舌头的舌头断了一节，但还是能够用舌头灵活的卷起食物和药品一口吞下，吃完之后还不忘伸出舌头舔了下小璋的脸。
　　“哎呀，讨厌！”小璋娇嗔一声，用袖子拼命擦着脸上的粘液。
　　小东笑着上前，接过了另一个带着护士帽的吉利蛋手上的托盘，“我也来帮忙吧。”
　　“吉利！”吉利蛋笑着拍了拍手，跟在了小东身后。
　　“呜呜……”小璋委屈的靠到了小东身旁，“你来帮忙真是太好了……”
　　小东有些嫌弃的退了一步，“停停……离我远点……你身上的黏糊糊的……”
　　小璋委委屈屈的后退了一步，“我都快忙死了。”
　　小东笑了笑，“我看你倒是乐在其中嘛，被宝可梦喜欢的感觉很不错不是吗？”
　　小璋擦完了脸上的大舌头口水，露出了一个笑容，“是！”
　　小东笑着递过去一块毛巾，“用这个吧，用衣服擦可擦不干净。”
　　小璋脸一红，一把拿过毛巾擦了起来。
　　小东则接过工作，开始一一分配神奇宝贝们的食物。
　　小璋擦干净之后，也跟着一起开始忙了起来。
　　“对了小东，你的凯西怎么样了啊？”小璋突然问道。
　　小东看了眼小璋，“那个凯西啊，我放生了，估计他会留在这里或者跟娜姿一起走吧，不过我看他应该是更想留下。”
　　“哦，这样啊。”小璋撇了撇嘴，“还以为你又收服新的宝可梦了呢，没想到竟然留在这儿了。”
　　“那只凯西受到的伤势很严重，也没法治疗，还是留在这里更好。”小东简单的解释了一句。
　　“嗯……和他们一样的伤吗？”
　　小东摇了摇头，“更严重。”
　　“哦，那还是留在这儿比较好。毕竟我们也照顾不来。”
　　小东笑了，“对了小璋，你真的不想做协调家或者饲育家？我总觉得你其实更适合走这条路。”
　　小璋一听猛地摇起了头，“我还是不想放弃我的梦想，我要成为像智爷一样的伟大训练家，得到他当年没有得到的那些冠军奖章！至于协调家……在那之后吧。”
　　小东笑着说道，“好吧，不过在那之前，你得先集齐道馆的徽章才行。”
　　小璋哼了一声昂起了下巴，“我会的！”
　　小东摇了摇头，放弃了劝说，这个话题其实已经不是第一次和小璋聊起了，但小璋的态度依然坚决，或许是因为对小智的憧憬，但更多的或许还是想向家里那两个婆婆证明自己。
　　或许今天之后小东不会再提起这个话题了，就像凯西一样，心结只能靠自己解开。
　　当两人分完全部的神奇宝贝食物之后，天色也已经暗了下来，然而艾比郎和火爆猴还是没有停下的意思。
　　于是小东再次带起了围裙，担任其了队伍里工具人的角色，开始准备他们自己的晚餐。
　　不过这一次，小璋也跟在旁边帮着自己一起忙碌，这个大小姐似乎也在慢慢的改变着。
　　可当他们俩一起推着小餐车来到亮着大灯的院子里的时候，小东却突然听到了凛的一阵欢呼声。
　　“太棒了！你成功了！艾比郎！”
　　两人快步上前，只看到艾比郎火爆猴和凛三个家伙正抱在一起高兴地原地蹦跶。
　　“凛，这是怎么了？”小东问道。
　　“啊小东，我们成功了！多亏了你的火爆猴！”凛又对着艾比郎说道，“艾比郎！再来一次，用真气拳！”
　　艾比郎点了点头，立刻向后跳开，然后对着火爆猴摆出了格斗的动作。
　　火爆猴也咧着嘴，等待着艾比郎发起攻击。
　　只见到艾比郎把左手放在腰间，真气和能量在左拳凝聚，片刻之后他的左拳好像利剑一样刺了出去，强大的力量几乎要把火爆猴击飞！
　　小东也忍不住兴奋了起来，虽然动作还有些生硬，但竟然真的成功了！
　　……
　　……

第184章 各自修炼
　　之后的几天，小东他们似乎暂时忘记了自己的旅行，凛全身心投入在艾比郎的恢复训练中，而娜姿的精力则放到了凯西的身上。
　　富士老人和乔伊小姐也在确认了艾比郎和凯西的情况已经稳定之后，就恢复了正常工作。
　　这下倒显得小东和小璋两个人有些无所事事了起来。
　　为了不让自己显得太过无聊，他们还是尽力的帮助富士老人和乔伊小姐一起照顾这里的神奇宝贝们。
　　除此之外，小东和小璋各自的训练也没有停下，当然还有小东自己的剑术训练和力量训练。
　　虽然没有凛在旁边督促，但是小东还是很认真的把训练贯彻到底，他现在的身材已经越来越好，甚至已经能看到四块腹肌了。
　　如今的小东已经迷上了训练带给他的感觉，每次训练之后都会有非常爽快的感觉，建设带给他的已经不仅仅是身材改变带来的快乐，还有最直接的大脑自然产生的内啡肽所带来的快乐。
　　不过今天，小东在晨练结束刚洗完澡从浴室出来的时候，却突然撞见了娜姿。
　　小东一愣，娜姿已经在治疗室里带了好多天了，他起床的时候娜姿已经在治疗室了，他休息前娜姿还在治疗室里。
　　他甚至怀疑娜姿这几天都没有休息过。
　　“你……忙完了？”小东下意识的问道。
　　娜姿没有回答，只是看了看小东身后的浴室，“浴室，你用完了？”
　　小东尴尬的侧开身子让了一条路，“用完了，你要用的话就轻便吧。”
　　娜姿点了点头，“好几天没洗澡了，不过总算没白费力气，凯西的状态好多了。”
　　小东好奇的问道，“娜姿，你这几天，该不会都没睡过觉吧？”
　　“没睡啊，怎么了？”娜姿回过头一脸理所应当的样子，“很奇怪吗？”
　　小东挠了挠头，“这……按理说人应该每天都得睡觉才行吧？”
　　“我的精神力比你们这些普通人都要强得多，两三天不睡没事的，不过几天下来，我也确实有些累了，洗完澡我会找地方睡一会儿，你们别吵我。”
　　小东点了点头，“行……”
　　娜姿往里走了两步，又突然转过头说道，“小东，那只凯西决定留在这里了，虽然那只凯西应该已经谢过你了，但我还是想代替他对你说声谢谢，是你救了他。还为他找到了最好的归宿。”
　　小东摇了摇头，“如果我那天没有去宝可梦塔，你也一样会做这些的不是吗？”
　　“这不一样。”娜姿转过了头，“来金黄市的话，记得来道馆找我，你是个不错的训练家，我可以给你挑战我的机会，提醒你一句，你最好不要……”
　　“诶，等下，别说。”小东笑了笑，“提前知道考题的话，考试还有什么意思？我会凭我自己的实力，拿到金色徽章的。”
　　娜姿笑了笑，走进了浴室，自顾自的忙碌了起来。
　　小东紧了紧腰上的浴巾，刚一转身就见到小璋正一脸疑惑的看着自己，“喂，你在干什么呢？”
　　小东一愣，“你什么时候站在那儿的？”
　　“就刚刚啊，你先回答我的问题。”
　　小东没好气的上去就是一个暴栗，“我希望出来碰到娜姿，和她说几句话怎么了？犯得着像审犯人一样和我说话吗？”
　　小璋捂着脑袋，委屈巴巴的说到，“真是的，这么用力干什么。”
　　“不用力不长记性啊。”小东说完又一把揪住了小璋的后脖颈，“来，帮忙做早饭了。”
　　“行行行！你先松开我！”
　　小东和小璋两人在厨房里忙碌了半个多小时，才准备好了大家吃的食物和他们三个吃的煎蛋和面包。
　　当他们带着食物来到院子里的时候，凛果然又已经在院子里忙碌了起来。
　　现在艾比郎正在空地上对练，凛则带着护具站在他的面前不停地指挥着他的动作，时不时的还会冲上去后他对练。
　　艾比郎也有分寸，不会用全力和凛对打，只是配合着她的力量练习着动作。
　　看着两人对练，小东到时有些看呆了，短短几天时间，艾比郎已经快要把别扭的格斗姿势完全矫正了过来，尤其是在用左手使用真气拳之后，现在的动作更是行云流水一样一气呵成。
　　而此时火爆猴舒服的躺在一旁休息，见小东他们一过来，立刻就跳了过来要翻东西吃。
　　不过这一次，小东可没在让他得逞，见他冲过来，他下意识的伸出手，一把按下了火爆猴的脑袋。
　　这下子，火爆猴可懵了，除了师傅之外，试问还有谁敢这么做，关键是……
　　他，他么的……
　　还反抗不了！
　　“猴——！火爆！！”火爆猴顿时叫了起来，他的声音顿时吸引了所有人的注意力，就连艾比郎也停下了手里的动作看了过来。
　　而小东知道艾比郎动作停止，然后疑惑的看向自己的时候，才突然意识到自己干了什么。
　　“啊火爆猴。”小东立刻松开了手，“真是不好意思，没注意到呢。”
　　火爆猴额头上的青筋根根弹了起来，站在原地暴跳如雷。
　　小东哈哈的笑着，一步跨到火爆猴身旁勾住了火爆猴的脑袋，另一手拼命的揉着他的脑袋，“好了闹着玩儿的，消消气！”
　　火爆猴却是越来越生气，不过在挣扎了片刻发现无用之后，竟然选择放弃……仍由小东摸自己的脑袋。
　　虽然他额头的青筋还暴着，不过至少身上是没有动作了。
　　小东见状便松开了火爆猴，然后笑着捏了捏自己的胳膊，“原来我已经这么壮了吗？”
　　凛有些诧异的走到了小东面前，“你这家伙，什么时候有这么大力气了？你刚刚用怪力术了？”
　　小东挠了挠头，“没有啊。没有用怪力术啊。”
　　“你再来一次试试？”凛好奇的看向了火爆猴。
　　这下火爆猴学乖了，抢先行动，一下冲到了小东面前对着他推了一把，这一下，小东虽然做好准备接下来的，但依然被火爆猴给推飞了出去，力量比刚刚可小了太多了。
　　小东做起来挠了挠头，“真是奇怪……”
　　……
　　……

第185章 离别和新的旅程
　　就在他诧异无比的时候，凛托着下巴说到，“难道是无意识的情况下能本能的使出怪力术？还是你的身体无意间因为怪力术而收到了某种强化？”
　　小东笑了笑，“管他呢，想不到就别想了，说不定我接着练，超能力都能练出来呢？”
　　凛白了眼小东，“做梦呢，我练的可比你时间长多了，怎么一点超能力的边都没摸到呢？这种事情，可是看天赋的。”
　　小东笑了笑，“谁说超能力就一定是念力了呢？”
　　凛笑着摇了摇头，那表情看上去似乎是在听一个中二少年说话一样，非常的无奈。
　　然后就走到餐车旁边，随手拿起鸡蛋和面包吃了起来。
　　凛咬了一口面包和鸡蛋，突然回头喊道，“喂艾比郎，先别练了，来吃点东西。”
　　“艾比。”艾比郎点了点头，走了上来。
　　很快小东他们其他的生气宝贝们也聚集了过来，开始享用小东给他们准备的食物。
　　分完之后，三人便席地而坐，吃起了自己的早餐。
　　“凛，”小东突然问道，“艾比郎的训练怎么样了？”
　　“很不错。”凛要了两大口面包又喝了口水，满脸得意的说到，“有我在，能不行吗？”
　　小东点了点头，“那接下来的训练，靠他自己，行不行？我们也差不多该继续履行了。下一个城市，应该就是金黄市了。”
　　凛看了眼小东猛然想起来小东还肩负一个任务，西尔佛公司，就在前面不远处的金黄市。
　　凛仔细想了想，然后看着小东认真说到，“我想，应该差不多了可以让他自己训练了，大多数技能他已经能够用左手使用了，真气拳也已经掌握了使用的要领，剩下的就是左手习惯的养成了，这可不是一朝一夕能改变得了的。”
　　“既然这样的话……”小东抬头看了看院子里这许多可怜的神奇宝贝，“虽然我也有点舍不得，不过我们也差不多是时候和他们告别了。”
　　凛点了点头，“是呢。”
　　然而说完之后，她却依依不舍的看向了艾比郎。
　　此时火爆猴和艾比郎坐在一起，有说有笑的吃着小东给他们准备好的食物。
　　用过早餐之后，凛便跟着小东他们回到了屋子里，收拾起了自己的行李。
　　并且告知了富士老人、乔伊小姐自己准备离开的事情。
　　和蔼的富士老人只是叮嘱着，让他们路上小心，不要太累。除此之外也并没有说什么。
　　不过当他看到凛有些不舍的眼神之后，却突然说了句，“我想……你应该好好和他道个别才行。”
　　凛点了点头，“我会的。”
　　小东笑了笑，“是啊，我还得想办法安慰一下火爆猴，希望他不会太难过。”
　　说完，三人便再一次走进了院子里，虽然凛刚才暂时离开，不过艾比郎还是和火爆猴默契的开始了对练。
　　两个格斗系神奇宝贝，又师出同门，对方的战斗技巧全都了然于胸，你一拳我一脚的打的兴奋无比。
　　虽然火爆猴的脑袋上总是冒着因愤怒而冒起的青筋。
　　但小东却能看得出来，现在的他，非常快乐。
　　“好了走吧。”小东拍了拍凛，“总是要告别的。”
　　说完小东便带头走了过去，“喂火爆猴。”他喊了一声。
　　火爆猴和艾比郎的动作停了下来，纷纷朝小东看来。
　　见到小东他们已经收拾好了行囊，火爆猴瞬间就懂了。
　　他激动地跑到了小东的面前，用拳头指着艾比郎，呱啦呱啦的说个不停。
　　不用洛托姆翻译，小东也能明白他在说什么。
　　他舍不得艾比郎，他还不想走。
　　小东叹了口气，摸了摸火爆猴的脑袋，“我们还有自己的旅行，总是要说道别的。”
　　火爆猴依然呱啦呱啦的不吭停下。
　　小东叹了口气，“你忘了你答应过你老师什么了吗？”
　　火爆猴动作一顿，整个猴都精致了下来，片刻之后有些无力的放下了手，走到艾比郎面前给了他一个大大的拥抱，然后又默默的走到了小东身旁。
　　小东拍了拍火爆猴的脑袋，“有缘的话，还会再见的。”
　　艾比郎又怎么不知道此时的场景意味着什么呢，他有些不舍的看着火爆猴，又看向了凛。
　　一个一直自认为硬汉，连手臂被废的时候都没落下一滴泪的家伙，现在却感觉自己的眼眶有些湿润了……
　　“艾比郎。”凛难得的露出了一个温柔的表情，看向了艾比郎，“我走了，接下来的训练就要靠你自己了，不要太勉强自己，欲速则不达，明白吗？”
　　艾比郎眉头一皱，然后抬头看向了天空，片刻之后重重点了点头。
　　如果让她来做他的主人的话，他愿意相信她。
　　但是……
　　自己真的能离开这里吗？
　　他真的已经能够重新踏上赛场了吗？
　　如果跟着她离开，他会不会拖后腿……
　　“不如……”富士老人的声音突然从后面传来，“我是说……如果你们不嫌弃的话，要不要带上他？”
　　凛和艾比郎顿时满脸惊讶的看向了富士老人。
　　“哈哈。”富士老人笑道，“其实他的身体状态已经恢复的很好了，继续留在这里我也已经没什么好帮他的了，剩下来的本就要考他自己，还有训练师的努力。不过要是他的右臂收到强力攻击的话，你们还是要带他回来接受检查啊，毕竟他的右臂现在还只有我能修复。”
　　凛重重点了点头，兴奋的说到。“我绝不会让他再伤到右手的！”
　　艾比郎有些不敢置信的看着富士老人，站在原地，一时有些发懵，“艾、艾比……？”
　　富士老人走上前拍了拍艾比郎的肩膀，“去吧，是时候离开这里了。他们是很好的训练家，错过了这次机会，下次就不知要等多久了。”
　　“艾比！”艾比郎重重的点了点头，然后迈着坚定的步子走向了凛，“艾比，艾比！”
　　凛笑着拿出了自己的精灵球，对折艾比郎伸出的拳头轻轻一按。
　　艾比郎顿时变成一道红光，进入了精灵球内，片刻之后，精灵球发出叮叮一声清响。
　　凛顿时兴奋的叫了起来，“我收服艾比郎了！”
　　……
　　……

第186章 路途中有趣的对决
　　“哈哈哈。”富士老人笑着走了上来，“带上着艾比郎重新开始旅行吧，你们是最适合他的伙伴。”
　　凛点了点头认真说道，“谢谢你，富士先生。”
　　小东的火爆猴也在旁边兴奋的跳脚，看来能和自己的师兄弟一起旅行他也很兴奋啊。
　　“好了。”小东拍了拍凛的肩膀，“我们也差不多该出发了。”
　　说完还顺便收回了火爆猴。
　　凛点了点头再一次对富士老人表示了感谢。
　　富士老人微笑着把他们送到了门口，可小东却突然发现，好像没有看到娜姿。
　　“对了，娜姿呢？”小东向富士老人问道。
　　“哦娜姿啊。”富士老人笑道，“她已经先行出发回金黄市了，我想你们应该可以在金黄道馆找到她。”
　　小东点了点头，“金黄道馆……”
　　“怎么？”凛笑着问道，“这个徽章，没信心了？”
　　小东白了眼凛，“开玩笑，应该担心的是你好吗？你可没有能和她打的宝可梦。”
　　凛摊手，“我对徽章可没什么执念，我倒是对金黄市的格斗道场比较感兴趣。”
　　“娜姿你不准备挑战一下？”小东笑着问道。
　　凛想了想，“体验一下也可以。”
　　“喂！”小璋突然打断了他们，“你们就不问问我想不想挑战吗？”
　　小东和凛转过头看了眼小璋，小东笑着说道，“你啊……努力吧。”
　　小璋一听忍不住嘟起了嘴，“哼！我一定会那道金色徽章的！”
　　说完便带头往前走去。
　　小东和凛摇了摇头也跟了上去。
　　走在紫苑镇的大街上，小东注意到，现在街上的人似乎已经多了起来，应该是镇民们已经知道了神奇宝贝塔的闹鬼事件被解决。
　　现在这个镇上的人气也多了起来，阴森恐怖的氛围也少了许多，虽然感觉还是有些怪怪的，而且总给小东一种这里有幽灵的感觉，不过比起之前空无一人的街头已经好多了。
　　从紫苑镇一路往西走，就可以到达金黄市，这一次由于他们并不需要赶路，所以小东虽然放出了风速狗，不过却还是选择了步行。
　　而火爆猴则暂时回归了队伍，带了这么久的鲤鱼王也没发现他有任何进化的征兆，小东只好暂时选择把他放回公园系统里，现在他的队伍变成了，风速狗、火恐龙、妙蛙草、耿鬼、火爆猴、皮卡丘，以及变成了手机状态的洛托姆。
　　如果要直面对战娜姿，小东还是有一战之力的，不过金色徽章恐怕不会那么容易就能那道。
　　从紫苑镇通往金黄市如果只是步行的话，也需要大约一周的行程，这段时间里小东也正好可以拿来思考应对拥有强大精神力的娜姿和她的超能系神奇宝贝。
　　不过这一路上，小东却不停地遭遇前来找他挑战的训练家。
　　或许是因为他的风速狗看起来太过强大，这让路上的遇到的那些训练家们都忍不住想要上来挑战一下。
　　小东也不拒绝，对他来说这正好是锻炼自己神奇宝贝的机会。
　　而在这诸多的战斗中，小东却遇到了一场非常有意思的战斗……
　　……
　　“……就是现在臭臭泥！使用投掷！”
　　小东一愣，此时的皮卡丘刚刚使用完电电加速，在一头冲进臭臭泥的身体之后，刚刚才从中摆脱出来，可臭臭泥竟然已经在瞬间调整好了状态，
　　“皮卡丘效应对付！”小东着急的喊道。
　　然而皮卡丘来不及作出反应，刚一回头就见到臭臭泥从自己身上就处了一块不知什么东西，直接朝自己丢了过来，眨眼之间就被糊了一脸。
　　“臭臭泥干得漂亮！”这穿着风衣的青年大笑着说道，“呈现在，使用泰山压顶！”
　　皮卡丘被命终之后脸色立刻变得发青发紫，看起来应该是进入了中毒状态，速度也受到了影响，一个躲避不及又被臭臭泥当头压了下来。
　　“皮卡丘！就这样，使用十万伏特！”
　　“皮！卡！丘——！”
　　皮卡丘虽然被臭臭泥压实，但电气系的技能却依然可以使用，瞬间臭臭泥就被强力电击电了个通透，瞬间就失去了意识，身上还冒着阵阵黑烟。
　　那风衣青年赶忙收回了臭臭泥，皮卡丘也缓过劲来躺在地上大口喘着气。
　　小东上前查看了一下皮卡丘的状态，好在没受到太过严重的伤势。
　　“呐，这个给你。”风衣青年走到了小东身边，伸手递给他一个桃桃果，“给皮卡丘吃吧，可以解毒的。”
　　小东笑着接过，立刻给皮卡丘吃了下去。
　　皮卡丘吃下，青紫的脸色瞬间恢复。
　　“你的风速狗和皮卡丘都好厉害啊。”风衣青年摸了摸脑袋说道，“这是让我大开眼界。”
　　小东笑了笑，“过奖了，你的臭臭泥也很厉害，我的皮卡丘差一点就输了。”
　　“不不不！”风衣青年立刻摆手说道，“还好臭臭泥挺得住，不然都要被电成焦炭了好吗？你的皮卡丘真的厉害，他是我见过的拥有最强电力的皮卡丘。”
　　小东笑着说道，“不过你那一手投掷还是用的很漂亮，就连皮卡丘都没反应过来。”
　　皮卡丘此时正站在小东脚边，状态已经完全恢复，听到小东正在挑剔他的战斗，冷冷的哼了一声。
　　“投掷技能确实很不错，不过投掷技能的关键还是在于神奇宝贝身上携带的道具，刚刚能让皮卡丘反应不过来，除了臭臭泥身上的污泥之外，还以为他身上携带的毒针。”风衣青年大方的解释道。
　　“毒针？”小东问了句，“你让臭臭泥投掷出来的那团污泥里，包裹着毒针啊？”
　　“嘿嘿，”风衣青年笑了笑，“就是这样。”
　　小东点头，“难怪皮卡丘的状态瞬间就不好了，这个用法真的很不错。”
　　“如果你想学的话，我可以教你哦。”风衣青年大方的说道。
　　“嗯？”小东立刻兴奋了起来，“真的吗？这怎么好意思。”
　　不过说话间他已经拉住了风衣青年的胳膊，把他拉到了树下。
　　“诶诶诶，你等等，我有条件的。”风衣青年笑着说道，“能教我的臭臭泥，使用十万伏特吗？”
　　小东忍不住笑了，这家伙还真是有想法。
　　“没问题，不过能不能学会我可不做保证。”
　　“哈哈哈，我也一样。”
　　……
　　……

第187章 大城市的冲击
　　在这个风衣青年的教导下，皮卡丘很快就摸到了投掷技能的窍门。
　　皮卡丘本来就有携带道具，他那个小小的雷神锤无疑是他最好的投掷道具。
　　在学会了投掷技能的使用技巧之后，他的战斗方式也变得越来越像雷神了，一只充当装饰品的小锤子现在也被他拿在了手里，在使用投掷技能之前他会捏着锤柄末端的橡皮带子转圈圈，找到机会之后在投掷出去。
　　这也让他的技能更多了一份没什么用的观赏性。
　　不过在小东和皮卡丘的试验下，带有电珠的小雷神锤被投掷出去之后倒是可以为攻击增加麻痹效果，不过代价就是，皮卡丘会暂时失去电珠带来的加成，再投掷之后必须立刻收回。
　　只可惜皮卡丘这辈子是没希望学会念力这样的技能了，否则他的锤子还真有可能变成雷神锤呢，现有投掷丢出去，在用念力收回，在配合着打雷来个暴击，真是想想都觉得帅。
　　但这个想法暂时，还是只能停留在想象中。
　　让皮卡丘学会投掷技能之后，小东也信守诺言的让皮卡丘教导了臭臭泥使用十万伏特。
　　这个臭臭泥的天赋倒是不错，竟然连十万伏特这样的技能都能学会，不过区别是，皮卡丘的十万伏特技能是用脸颊两侧的电囊释放自身储存的电能释放的。
　　而臭臭泥则是利用身体中的电解质发电，原理是电化学发电。
　　他们的教学一开始的时候并不是很成功，不过那个风衣青年倒是非常聪明，摩擦身体产生静电，在利用臭臭泥身体中的电解质加大电量，然后才学会的十万伏特。
　　虽然威力还很弱，不过也算是勉强学会。
　　这倒是让小东受到了启发，他现在让自己的伙伴们学习的技能大多都是他们原本就能够学会的技能，或者是用凛的方法学会的身体机能。
　　但对于所谓的特攻技能并没有太大的研究，不过仔细想来，其实这些技能的使用其实都离不开数理化，只要方法正确，其实他的伙伴们还能学会跟多的技能，甚至不需要通过学习机。
　　不过这就取决于，小东的想法和训练方式了。
　　就像投掷技能一样，理论上，皮卡丘并不需要通过学习机器来学习，只要能掌握方法，那也是能够学会的。
　　在告别了风衣青年后，小东他们继续踏上旅程，很快就已经能够看到金黄市高耸入云的高楼。
　　“那里就是金黄市了？”凛看了看前方的高楼大厦问。
　　小东点头，应该就是那里了。
　　“哇塞……那些房子可真高啊。”小璋也感叹道，“比蓝普尔其的山都高了。”
　　小东笑了，“金黄市可是大都市，有高楼大厦也不奇怪。好了我们快走吧。”
　　三人点头，加快脚步往金黄市赶去。
　　当他们来到金黄市的时候，天色也已经渐渐暗了下来，不过金黄市却依然灯火通明，大有不夜城的感觉。
　　随处可见的高楼大厦，路上新人全都脚步匆匆，大都市不愧是大都市。
　　这种氛围，对小东来说倒是非常熟悉的，毕竟这个城市和他原本的世界更相似。
　　不过对凛和小璋这两个人来说，却不一样了，走在路上他们不停地四处张望着，一副好奇宝宝的模样，这样的高楼大厦无论是出生在岛屿国家的凛还是出生在山脉城市的小璋，都是没有见识过的。
　　虽然小东也是第一次来，不过这一次他倒是挑起了带路的担子。
　　沿着路牌七转八绕，他们在接近八点才成功找到了神奇宝贝中心的所在。
　　“我的天，可真不好找……”小东摸了摸头上的汗说道。
　　“还说交给你没错呢……”凛忍不住吐槽，“接过花了那么长时间才找到……”
　　小璋站在神奇宝贝中心的门前，指了指身后的大路问，“嗯……这条路……好像有点眼熟诶，是不是进城时候走的那条大路？”
　　小东回过头，猛地一愣，好像是这样没错？
　　“什么嘛……我就说刚刚不应该拐弯的……”凛没好气的说道。
　　“哈哈哈……”小东尴尬的笑了笑，“不是啦不是啦，这里的路都长得一样的，我跟着路牌走准没错的。好啦我们快进去吧，你们都不饿吗？”
　　没有给两人继续研究的机会，小东推着两人就往里走。
　　进门之后，小东又是被下了一条，这个神奇宝贝中心之所以难找，是因为他并不是普通的红顶小屋，而是在一栋大楼的底楼，小东甚至觉得自己有可能已经走到门口了，不过因为没注意所以才走错的。
　　现在进门一看，他才发现，这哪是一座大楼的底楼啊，完全就是整栋大楼都是神奇宝贝中心好嘛……
　　而且一楼的大厅也是大的吓人，站在大门口，他都看不清站在前台的乔伊小姐的脸……
　　“嚯……这里可真大……”小东忍不住发出一声惊叹。
　　“金黄市的宝可梦中心，应该是关东地区最大的神奇宝贝中心了。”小璋也跟着说道，“啊这里的餐厅应该很好吃！走吧走吧，我们快去登记！”
　　小东点头，跟着两人往前台走去。
　　好在现在时间已经有些晚了，所以并没有排太久的队，三人就登记成功，得到了一间三人宿舍。
　　却宿舍放完东西之后，又马不停蹄的来到食堂吃饭。
　　这里的饭菜真的要比其他地方可口的多，选择也多，尤其是在见过了紫苑镇的神奇宝贝中心之后，这里的反差就更让他们惊讶了。
　　三人拿了一堆食物摆在桌上，又放出了自己的神奇宝贝们和自己一起坐下，这里的餐厅大到连大岩蛇都能放的下。
　　桌子和桌子之间的距离也很远，看起来就是为了让训练家们能够和自己的神奇宝贝一起吃饭而设计的。
　　“这里可真不错。”凛吃了口自己面前的水果，忍不住感叹了一句。
　　小东笑了笑，“大城市嘛，是这样的。”
　　“哇东西果然很好吃呢！”小璋喊了一声然后便大口吃了起来。
　　“诶，”凛突然问道，“公司准备什么时候去？”
　　小东看了眼凛，“我想，明天吧，我会先去公司，然后再考虑挑战道馆的事情。”
　　凛点了点头，“希望一切顺利。”
　　小东点了点头，拿着公园系统的原型机，虽然隐藏的很好，但心理负担还是很重的……
　　早点交差，早点解脱。
　　……
　　……

第188章 关东地区的庞然大物
　　“这里……就是西尔佛公司了啊……”
　　小东此时正站在一栋高耸入云的大楼下，抬头看着面前颇具现代感的玻璃大门上挂着的西尔佛公司的招牌。
　　说真的，小东在原来的世界虽然有点窄，但他一直自认为也算是见过世面的了，没想到现在站在西尔佛公司的大门前，竟然还是有点怂了……
　　不，也不能说怂，就是有点……被西尔佛公司这偌大的办公楼给震撼到了。
　　“喂站在这里发什么呆啊？”凛的声音突然从身后传来，“好不容易混到这儿了，干嘛不进去？”
　　小东一愣猛地扭头看去，凛果然正站在自己身后跟着自己一起抬头看着大门上的招牌。
　　小东翻了个白眼，“你怎么过来了？不是说要去格斗到场吗？”
　　凛插着腰，坏笑着说道，“这不是不放心你吗？再说了，来都来了，西尔佛公司这么出名的地方，我当然想顺便来参观一下啦，格斗到场嘛，晚点再去也来得及。”
　　小东无奈的摇了摇头，“喂，我就这么不让人放心吗？”
　　凛笑着往前走了两步，“你这不都不敢进去了吗？再说了，有我做你保镖，不好吗？”
　　“喂……”小东立刻跟了上去，“我跟你说，我可不是不敢进去……还有啊……来西尔佛公司要什么保镖啊……”
　　不过凛可没理会小东的解释，只是自顾自的带头往里走去。
　　小东在后面无奈的喊道，“喂，你这样进不去的。”
　　“嗯？”凛停下脚步，疑惑的回过头看了眼小东，“进不去？”
　　然而就在这时，感应门却自己开了。
　　“额……”小东一阵无语。
　　凛回头看了眼，笑道，“这不就进去了吗？”
　　小东扶额，跟着进入了大楼。
　　然而到里面小东才发现，西尔佛公司的大厅并不是不允许外人进入的，事实上一楼的大厅是完全对外开放的，甚至还有一个展示厅……
　　凛往四周看了看，转头问道，“我们是不是的去楼上才行？”
　　小东点头，“上楼恐怕就就没那么容易了。”
　　说着，小东指了指一旁的电梯，两个电梯通道，16座电梯，但两个通道口都设有路障，应该是只有刷工作证才能使用这个电梯。
　　在两处电梯通道的路障出还各有四个健壮的保安看守着，显然不是那么容易就能上去的。
　　“那现在怎么办？”凛看了看一旁的一处楼梯井，“走那里？那里好像没人看的样子，不知道锁了没，我去看看。”
　　“喂……”小东无奈的拉住了凛，“你能不能想点正常的方法？”
　　凛耸肩摊手，“那还有什么办法？”
　　小东无奈了，“走流程呗，像华蓝水族馆那样。”
　　“对哦。”凛拍了下手，“还能这样，我去问问。”
　　“别别别……”小东赶忙拦下了凛，“我去问吧，你看着就行。”
　　“好吧好吧。”凛满脸不屑的跟在了小东身后走向了前天。
　　“你好。”小东来到前天，礼貌的对着前台小姐打了声招呼。
　　“您好训练家，有什么可以帮助您的吗？”前台小姐给了一个非常职业的微笑。
　　小东尴尬的笑了笑，然后问道，“那个……请问社长在吗？我有事想要见他。”
　　前台小姐依旧挂着一幅职业微笑，不过眼神却微微变化了一下，似乎带上了一丝不屑，显然是把他当成了那些狂热的脑残粉……
　　“请问您有预约吗先生？”
　　小东摇了摇头，“没有……但是我这件事还挺重要的……事实上我还带了件东西，我想亲手交给社长。”
　　“请问一下，可以告诉我这是什么东西吗？社长现在很忙哦，可以的话，我可以安排其他工作人员接待您呢先生。如果您是来面试的话，我也可以……”
　　“不！”小东有些恼了，“你听我说小姐，我不是来找工作的，也不是那些狂热的脑残粉，而是真的有一件很重要的东西要交给社长！”
　　前台小姐楞了一下，可瞬间又挂起了那副职业笑容，然后说道，“真的很抱歉呢先生，社长先生现在正在接待一位重要的客人，真的无法亲自接待您呢，请问您想要交给他的东西是不是您的发明呢？如果是的话，我可以安排产品部的主管接待您哦。”
　　小东无奈的叹了口气，没想到详见一次社长，还真的这么不容易……
　　不过想来也是，西尔佛公司怎么说也是关东地区最大的集团，而自己不过只是个名不见经传小训练家，小实习生，要是一来就直接见到人家董事长，那也太不科学了……
　　“好吧……”小东无奈的说道，“我想我想交给社长先生的东西的确能够算得上一件发明，但这并不是我的研究成果，而是正辉的发明，我是受他所托把东西带来这里的。”
　　“正辉？”前台小姐思考片刻又问，“您说的是那位发明家正辉吗？”
　　小东点头，“是的，就是他。所以我才想亲手把东西交给社长。”
　　“真的很抱歉先生，社长现在的确抽不出时间，如果可以的话，我可以安排您和我们的产品主管以及科研主管见一面，把东西交给他们也是一样的。”
　　小东犹豫了片刻，终究还是选择了接受……
　　“好吧，那就请你帮我联系一下产品和科研部的主管吧……”
　　前台小姐脸上笑容不变，“好的先生，请您出示一下您的身份证明，我这就让产品和科研部的主管下楼接您。”
　　小东配合的拿出了神奇宝贝图鉴，还一起给了她凛的图鉴，前台小姐笑着接过，片刻之后又递了回来，微笑着说道，
　　“先生，信息已经录入好了，这是您和您朋友的临时证件，带着这个就可以进入大楼了，请在大厅稍后片刻，一会儿主管会亲自下楼接待您的。这可能需要一些时间，您和您的朋友可以在我们的展示厅中稍后片刻。”
　　小东带上胸牌，然后把凛的也递给了她。
　　凛忍不住笑了声，“看来你的办法也不是那么多嘛。”
　　小东无奈的笑了声，“在这种地方，再有办法也没用，该等还是得等，走吧，去他们的展示厅看看呗。”
　　凛摇了摇头跟了上去。
　　……
　　……

第189章 一不小心看到了不该看的
　　这个展示厅，其实小东还是挺感兴趣的，跟着指示牌一路走到展示厅，小东才发现这个展示厅被做的很有味道。
　　乍一眼看去甚至会有一种进入博物馆的感觉。
　　展示厅总共有两层，布置的很明亮，舒服的自然光从窗外照进来，里面铺设着红红的地毯，沿着地毯铺设出来的道路走进去。
　　第一个看到的就是精灵球的展示，除了最普通的红白精灵球之外，还展示了各种各样特殊的精灵球，像是专供友好商店的纪念球，抢先捕捉能够更容易捕捉成功的先机球，在黑暗地方更容易捕获成功的黑暗球，体重重的神奇宝贝会更容易被捕获的沉重球，等等等等。
　　各种各样的精灵球都在这里被展示了出来，并且在背后的大背景板上还详细的记录着这些精灵球的特点和研发过程。
　　再往下走还有各种西尔佛公司出品的道具，像是伤药、离洞绳、驱虫喷雾，甚至招式学习器、以及其它一些携带物品，这些东西都是西尔佛公司出品的。
　　而当小东走到二楼，这明亮的平台上记载的却是整个公司的发展历程，从创业开始到今天为止碰到的各种各样的事件都被记录在这里。
　　这种企业文化，塑造的绝对可以。
　　每一个参与过这些事件的人，在看到这里记载着的事件和名字的时候，都会大大的加强对公司的归属感。
　　真不愧是大公司……
　　套路真是一套又一套。
　　不过，小东虽然对这些东西看的津津有味，可凛却明显缺乏兴趣了，在凛看着墙壁上记载着的密密麻麻的事件和名字的时候，凛却透着窗户看着外面发呆。
　　可突然，她却紧张的叫了一声小东。
　　“喂！小东，你看那里！那两个人是不是有点眼熟？”
　　“嗯？”小东疑惑的走到凛的身旁，朝窗外看去，这一看却猛然见到了两个熟悉的身影，“那是……小次郎？还有……银？”
　　小东顿时懵了，这两个人显然刚从西尔佛公司的后门离开，旁白还有一个看起来很和蔼的老人走在一起，几个保镖和秘书模样的人前呼后拥的护着三人往前走，在前面停着一辆加长的豪车……
　　小东定睛朝三人看去，只见到三人在哪加长豪车的车名前停下，然后那看起来一副老总派头的老人愉快的伸出了手，银大方的握住，然后两人还说了些什么，只可惜从这里根本不可能听到他们说的话……
　　“希望这次的合作会很愉快……”凛的声音突然从旁边冒了出来。
　　小东诧异的转过头，“你说什么？”
　　“哦，那是他们说的话。”凛一脸淡定的说道，“似乎是谈成了某种合作的样子，那应该是银和小次郎没错吧？另一个人，看来就是西尔佛公司的社长了。”
　　小东惊讶的问道，“你会读唇？”
　　凛瞥了眼小东，“我没告诉过你？”
　　“没有啊！”小东高声回道。
　　“这么激动干什么，你现在不是知道了？”凛淡定的说道，“读唇嘛，很简单的，你以后可别偷偷和小璋说我坏话啊，我可看得到。”
　　小东翻了个白眼，“从来都没有好吗？”
　　凛笑了笑，“我知道。”
　　小东忍不住打了个寒颤，赶忙把眼神移回了豪车那里，不过现在，银已经和小次郎一起坐上了豪车，而社长还站在原地目送着两人离开……
　　一时间小东有些犹豫了……
　　为了避开火箭队，他们才绕了这么大一圈，拖到现在才把正辉的发明带到西尔佛公司，可是……西尔佛公司看起来已经和火箭队达成了某种交易？
　　这……
　　这原型机他现在是交呢？还是不交？
　　“喂，”凛又问了声，“现在怎么办？还上去吗？”
　　小东叹了口气，“让我想想……”
　　“别想了，”凛摊手道，“你刚刚不都告诉人家你带着正辉的发明来了吗？要是西尔佛公司真的和火箭队达成了合作，那你走出去，立刻就会被盯上。”
　　“你说的没错……”
　　好了，这下小东更纠结了……
　　不过就在小东陷入思考的时候，刚刚那前台小姐的声音却从楼下传来，“王东先生、凛小姐，你们在吗？你们要见的主管已经到了哦。”
　　“得了，别想了，人都来了。”凛拍了拍小东的肩膀。
　　小东点了点头，只好无奈的走了下去，“走一步看一步吧。”
　　“我们在呢。”凛代小东回道。
　　“两位久等了，这两位就是我们西尔佛公司的科研主管和产品主管，他们接下来会带你们去科研部，你们可以在那里详聊。”
　　小东点头客气的和两人握了手，这两人也一样，不过看向小东的眼神似乎带着些许热切。
　　想来这也正常，毕竟正辉的大名圈子里谁不知道，现在小东竟然号称自己带着正辉的新发明来了，这两个一看就是搞科研的人，怎么会不兴奋？
　　小东两人跟着他们进入了电梯，然后来到了大楼的第十层，这里也是整个西尔佛公司最为重要的科研部门所在。
　　招呼两人在一个小小的会议室坐下之后，两个科研宅，立刻热切的等待着小东拿出他所说的那个正辉的发明。
　　凛和小东默契的互看了一样，她知道小东还没做好决定。
　　而小东……他倒是想从这两个话唠嘴里套出点东西来，之后，再做决定。
　　然后小东冷不丁的岔开了话题，“我刚刚在展示厅看到了西尔佛公司的发展史，好像这里曾经因为研究大师球的关系，而被火箭队袭击过吧？”
　　“啊是呢，还好当时被一个少年给救了，说来惭愧，我们这些人都过了热血的年纪了，要是年轻个十岁二十岁的，哪里轮得到火箭队在这儿撒野。”
　　“不过火箭队这些年好像也没有四处为非作歹了？”
　　“嗯，自从坂木离开之后，好像就没有做什么过分的事情了。现在接手的是他的儿子吧？好像叫……银？”
　　“嗯，就是他，今天社长不是还……”
　　两人刚想继续往下唠，其中一个却突然反应了过来，用胳膊肘撞了撞说话那人，然后又看了眼小东。
　　刚才说话那人顿时抱歉的看着小东，“真是不好意思，话题扯远了，这就涉及到公司机密了。”
　　小东摆了摆手，“没事。”
　　不过此时小东心里却十分可惜，就差一点啊，接着唠啊……
　　……
　　……

第190章 西尔佛和火箭队
　　似乎是看出了小东严重流露出的一丝失望，那个产品部的主管立刻问道，“你看起来对火箭队很感兴趣？”
　　科研部主管也跟着说道，“其实这几年火箭队虽说没做什么出格的事，而且也的确做了一些不错的研究，
　　但论科技力量还是西尔佛公司更强大，如果你想钻研科研这条路的话，还是找我们比较好，我刚刚看过你的资料了，你是大木博士的实习生吧，我们科研部门可是很欢迎你这样的人才的。”
　　小东忍不住笑了笑，没想到自己大木博士实习生这块招牌还挺好用，不过很可惜，某种意义上来说，小东现在已经开始替火箭队打工了。
　　“其实……”小东突然说到，“我刚刚在展示厅的时候好像看到火箭队的人了，还有一个穿的很正式的老人送那些火箭队的人上车，所以我才会对火箭队感兴趣，你们是和他们谈成了某种合作吗？”
　　面前两人的脸色顿时冷了下来，“抱歉，这些事情属于公司机密，我们两个无权告知。”
　　小东叹了口气，“其实，我会问火箭队是因为正辉曾经也被火箭队骚扰过，虽然他们没有用武力抢夺他的发明，但他还是不愿意把发明交给他们，如果你们也和火箭队合作的话，我想我恐怕无法把正辉的新发明交给你们。”
　　“这……”两人顿时面露难色，“那你先等等……”
　　说完两人就凑在一起咬耳朵，虽然他们已经让声音尽可能的小了，不过他还是很容易就听到了两人的私语。
　　“怎么办？公司机密啊，能说吗？”
　　“其实我们和火箭队也不能算合作啊，就是给我们看了个产品而已。真要算合作，也只能是单次的合作协议而已。”
　　“算了，先告诉他吧……”
　　商量完之后，两人重新端正坐好，那个产品主管清了清嗓子，“好吧，我想我们可以再自己的权限范围内稍稍透露一些。”
　　“嗯，事情是这样的，就我们的层级能够知道的事情其实并不全面，但他们这次找到我们因为她们研制出了一款新型的驱虫喷雾，但因为其威力太大，且对宝可梦有一定杀伤性，所以希望能有我们进行改良。”
　　产品经理再次补充说道，“就是这样，所以与其说是合作关系，倒不如说是针对单一项目的合作。其实社长对火箭队也是很抵触的，但是这火箭队表现得非常礼貌，而且毕竟当年占领大楼的人是坂木，而不是他的儿子。社长也愿意给这个孩子一个机会。咳，我是说，后面这些只是我个人的猜测，对就是这样。”
　　小东点了点头，“好吧……”
　　他默默消化着这两个主管给他的信息，其实不难推测，西尔佛公司和银应该是在今天正式会面，但是这些合作的内容这两个人却知道的这么清楚，显然，这个项目已经事先沟通过了。
　　而且很可能已经到了这两个人手里，现在社长接待作为火箭队代表的银和小次郎，应该是真实走个过场。
　　所以……
　　小东脑子里冒出个念头，火箭队想洗白。
　　如果是这样的话，把公园系统交给西尔佛公司应该还是安全的，至少暂时还是。
　　至少他们现在想洗白应该是没错了，否则的话也不会主动来找西尔弗公司谈新型驱虫喷雾的改良合作。
　　那既然这样，他们就算看到了西尔佛公司手里有这个跨时代性的寄存系统，也不会做的太过火。
　　于是，小东做好了决定，他看向了眼前的两个主管，认真的说到，“我想这一次正辉的新发明，我得演示给你们看才行。”
　　小东说完便拿出了自己的图鉴，唤醒洛托姆之后，公园系统再次启动，一只只宝可梦从公园中被他召唤出来，然后又一一放入，最后甚至连自己也进入了公园之中，然后又从公园中跳出来，坐回了沙发。
　　这一下这两个科技宅顿时不淡定了，“竟然能做到这样的事！”
　　“我的天，我好像明白正辉为什么不想把这东西交给火箭队了，交给我们没错的！你放心！我们一定保证这个东西会用在正途！”
　　小东点了点头笑道，“如果不相信你们的话，我也不会在这里把东西拿出来，正辉把关于公园系统的资料全都存储在了我的图鉴当中，你们可以把资料先拿过去自行研究，流程什么的可以后补。”
　　“不！不行！流程必须立刻补齐！”产品主管激动地站了起来，“你们在这里等一下，我立刻就去找法务，然后联系正辉！”
　　科研主管没心思管这些只是，在办公室里安静的看着小东拿出来的图鉴，片刻之后他认真的问道，“这个应该是原型机吧？正辉竟然直接把他交给你，看来对你也是很放心了，你知道你帮他运送了怎样的财富吗？”
　　小东笑着说道，“我当然知道，但财富只有在正确的人手中才会变成财富，我没有能力把公园系统推入市场，所以不如把他交给正确的人。”
　　科研主管抬起头十分欣赏的看着小东说到，“你看的很明白啊少年。真是难得……不过接下来的几天恐怕要麻烦你配合我们一下了，这个原型机和你绑定过，只有你可以正常使用，我们虽然可以把资料直接弄出来，但是原型机还是的麻烦你配合我们一起演示一下才行。”
　　“什么？要几天啊？”凛忍不住问道。
　　“时间不会太长，我会让整个部门的人都停下手里的事，全力采集和新的寄存系统相关的数据和实验，我尽可能，在一个礼拜内，解决这件事。”
　　小东点了点头，一个礼拜，这个时间已经比他想象中短很多了。
　　“好吧，时间比我想象中短多了。”小东笑着说道。
　　“什么？”凛可忍不住，“一个礼拜还短啊，我可待不住了……”
　　小东笑了，“没事，你可以先忙你的去，我回头会来宿舍找你们的。”
　　凛想了想，终究还是一屁股坐了下来，“再陪你会儿吧，不过一个礼拜可别想。”
　　小东笑道，“我知道。”
　　……
　　……

第191章 西尔佛公司的谢礼
　　接下来的一个礼拜，小东仿佛在西尔佛公司的大楼里住下了一样，配合着科研主管一起详细分析着正辉的新发明的各种数据。
　　而小东本人也几乎参与进了数据研究的工作当中，虽然这些并不是他的强项，但那些数据和编码他勉强也能看懂一些。
　　至于凛，她当晚就离开了西尔弗公司开始忙起了自己的事情，不是她不想陪小东，只是小东进入学习状态后，眼睛里就再没别人了。
　　而她又对这些东西完全提不起兴趣，无奈之下只好现行返回神奇宝贝中心，继续自己和神奇宝贝们的格斗训练。
　　大约一周之后，西尔佛公司大楼十层的科研部，终于在一阵欢呼声后，彻底结束了对正辉的新发明的数据解析工作。
　　小东也跟着欢呼了起来，这感觉真是像极了自己以前读书时候完成实验项目时的感觉。
　　“好了，真是辛苦你了。”科研部主管拍了拍小东的肩膀说到，“多亏了你的配合，我们才能在这么短的时间内完成数据分析。”
　　“接下来，还需要我做什么吗？”小东笑着问道。
　　“接下来的工作就都是我们的了，你的工作已经完成了，感谢你，小东。”科研部主管笑道，“对了，我想我应该代表西尔佛公司送你一份礼物才行。”
　　小东摇了摇头，“不了，其实正辉给我的试验机和高级权限已经是很好的感谢了，你们不需要在额外给我东西了。”
　　科研部主管坚持道，“这不一样，正辉是有求于你，你不是也说了，当时只能拜托你一个，而且如果他不给你开高级权限不给你试验机，又怎么可能让你把详细的数据都带来呢？就算把数据带来了，又该如何掩饰呢……所以这都是应该的。”
　　被这么一解释，小东顿时懵了，说的有道理啊！
　　好像是这么回事儿啊！
　　感情自己是被卖了啊！
　　“不过能够第一个使用这么棒的公园系统，也是很棒的事情啊。”科研部主管笑道，“啊对了，你想要什么奖励？西尔佛公司应该感谢你。不用客气的。”
　　小东托腮思考了片刻，试着轻声问了句，“有可能的话……大师球？”
　　“哈哈哈！”科研主管突然笑了起来，“你可真是爱说笑啊，大师球的研发根本没有成功啊，唯一的一个也作为纪念品送出去了，这个项目可是搁浅了好多年了，哪里来的大师球，不过你要是对精灵球更感兴趣的话……我倒是想到一件不错的礼物。”
　　“嗯？”小东突然好奇了起来，“什么礼物？”
　　科研主管说着便把小东带到了一个展示柜的前面，一眼看去，里面竟然放了满满一柜子各种各样的精灵球。
　　“哇……”小东本能地发出一声惊叹，说真的，眼都看花了。
　　“我可以送你一套精灵球大礼包。”科研主管笑着说道，“从最基础的精灵球，到高级球，再到有各种效果的特制球，每一个给你十枚，这个礼物怎么样？喜欢吗？”
　　小东猛地转过头用力的点着头，这个奖励是真的棒啊！他这兴奋的样子完全是发自肺腑的！没有一点夸张！
　　科研主管也是很开心小东欣然接受了自己给他的奖励，对西尔弗公司或者科研部主管个人来说，小东带来的这个新型寄存系统都会让他们走上新的巅峰。
　　从西尔佛公司离开，小东的心情也是无比灿烂，一来是得到了精灵球大礼包，这些球本来就不便宜，而且里面还有很多特制球，短时间内他都不用再补货了！
　　而且正辉交给自己的任务也完成了，现在他可不用在躲躲藏藏的使用公园系统了。
　　反正西尔佛公司和正辉已经走完了合同流程，西尔佛公司研究新寄存系统这件事是受到联盟的法律保护的！
　　火箭队就算再厉害，势力再庞大，也不可能只手遮天！
　　带着轻松又预约的心情回到了神奇宝贝中心，小东却没在宿舍里看到自己的伙伴。
　　回到院子里，小东只看到小璋正在院子里独自训练着自己的神奇宝贝。
　　看她的样子到是练的非常认真。
　　不过更让他高兴地是，他似乎已经意识到，用吉利蛋作战的正确方式了，猛毒+治疗，这个套路可是在哪儿都有用啊。
　　小东笑着走上前去，“小璋，状态很不错啊。”
　　“咦？小东！你总算回来了！”小璋停下了训练兴奋的跑了上去，“我还以为你要住在西尔佛公司大楼了呢。”
　　小东笑道，“那儿又不能住人，我忙完了还不赶紧回来啊，对了，凛去哪儿了？”
　　小璋顿时嘟起了嘴巴，“你们两个家伙都是一个样子，一走就是好几天！凛前两天说要去格斗道馆，结果一去就没回来！”
　　“没回来？”小东疑惑地问道，“我刚刚看她的床好像有用过啊。”
　　“哦？呃……”小璋转过脸吹起了口哨，“啊……是吗？可能……她回来的时候，我都在睡觉吧……哈哈……哈……”
　　小东忍不住给了小璋一个暴栗，“就知道睡觉！不过凛这会儿应该还在格斗道馆呗，我去看看她，你要一起吗？”
　　小璋愣了半秒，有些尴尬的说到，“那个……我就不去了吧……那个地方……我，我害怕……”
　　小东顿时满脸问号，“格斗道场而已，有什么好怕的？”
　　“也没什么……就是，我不太喜欢那里的氛围……你自己去吧，凛应该就在那儿呢，我在这儿练就行了。”
　　“好吧。”小东也不多劝，再次离开了神奇宝贝中心。
　　不过心里却还在嘀咕着，格斗道场而已……有什么好害怕的，说起来这几天没这么训练呢，不知道会不会被凛看出来啊……
　　从神奇宝贝中心离开，小东看着地图一路走到了金黄时的北边，娜姿的超能系道馆和格斗道场都在这里。
　　不过超能道馆看上去金碧辉煌的，格斗道馆虽然也不破烂，不过却普普通通。
　　小东走上格斗道场的台阶，推开了大门，不过瞬间却被眼前的景象给惊呆了……
　　好多……肌肉兄贵啊……
　　……
　　……

第192章 金黄市格斗道场
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　……
　　小东推开大门的瞬间，震耳欲聋的喊声就从道场内爆发了出来。
　　他放眼看去，满场尽是在认真训练自己的肌肉男，以及少数肌肉女。
　　或是打木桩、沙包，或是锻炼肌肉，或是练习套路，又或是两两对练。
　　总之院子里一幅热火朝天的模样。
　　小东推开门之后就有些尴尬的站在了原地，似乎并没有人在意他的到来。
　　真是的，有生面孔进来不就代表着有人愿意交学费吗？怎么连个上来招呼的人都没有？
　　“那个……”小东有些尴尬的对这里面问道，“我来找我朋友，请问你们有没有见过一个很能打的女孩子？”
　　靠近大门的两个人非常不屑的瞥了眼小东，然后就转过头自顾自的训练了起来。
　　小东叹了口气，无奈摇头，真是……这眼神是怎么回事……
　　这两人不屑的眼神引起了小东的一丝方案，一个念头闪过脑海之后，小东看着里面，然后深吸了一口气，整个胸膛都鼓了起来。
　　接着，他对着院子里大喝一声，
　　“凛！！你在这里吗！！”
　　他的声音之大几乎把所有人的声音都给盖了过去，以至于整个道场都在瞬间安静了下来，一众肌肉男齐刷刷的看向了小东。
　　小东撇了撇嘴，开玩笑这种场面他见的还少吗，虽然一个个都是练武的，但他一来被月见山的大力士们包围过，二来被正雄老爷子的暴走族直面挑衅过。
　　论肌肉、论凶狠这两伙人哪一方都不输给眼前这群肌肉男们。
　　虽然被这么多肌肉男齐刷刷的看着，可小东倒是真没感觉到紧张或是慌乱。
　　再说了，自己可是先礼后兵，谁让他们这么爱答不理的。
　　“喂！”一个暴喝声从里面传了出来。
　　虽然声音很粗犷，但小东能听出来这是一个年纪不算太大的女孩子发出的声音。
　　不过，不是凛。
　　小东朝着道场内看了过去，随着一阵沉重的踩踏木板地面的声音从道场内传出，一个身材矮小，但健硕敦实的女生从里面走了出来。
　　至于小东为什么能一眼看出她是个女生……
　　因为她光着膀子，只用绷带和裹胸布缠着胸口，下身穿着一条宽大的道服裤，还留着一头接近平头的短发，身上的肌肉比小东都结实。
　　真的……小东真的觉得她用裹胸布这件事大可不必，没人能一眼看出她是女生……
　　“喂！说你呢！干什么打扰我们训练？！”健壮的女人指着小东恶狠狠的问道。
　　小东翻了个白眼，没好气的说到，“我是来找我的朋友的，先说好，我可是敲过门，还细声细语的问过的，是你们不搭理我，我才在这里喊的。”
　　“嘁，油嘴滑舌的小白脸！”健壮女生大骂道。
　　小东被骂的一脸懵逼，小白脸？
　　这家伙对小白脸的定位这么低的吗？
　　他长得这么粗狂，都能说是小白脸了？
　　小东无奈的摊了摊手，“我只是来找我朋友而已，怎么就算油嘴滑舌了？”
　　“喂，你是真不知道还是装不知道？”健壮女生环比抱胸，手臂上鼓鼓囊囊的肌肉被挤的鼓了起来。
　　小东嘴角忍不住抽动两下，虽然是个女生，可这手臂是真吓人，力气结对惊人。
　　“我应该听说什么？”小东疑惑的问道。
　　“我们这里已经不收弟子了，要是想加入的话，就等明年春天再来报名，我们会挑选学员收入道场。”健壮女人不耐烦的回道。
　　“可我并不想在这里学习。”小东没有放弃，继续问道。
　　“那你就是第二种人了，”女人说话之间拳头已经握紧了，“你是来踢馆的！”
　　“噗……”小东一惊，差点被自己的口水给呛死，“咳咳……有没有搞错……我不都说了吗？我是来找人的。”
　　“我也说了，想进入我们的道馆，只有两种人，要么就是来拜师的，要么就是来踢馆的，既然你不想来拜师，那你就是来踢馆的。”
　　小东一阵无语，这家伙怎么死脑筋呢？
　　“等等等等……”小东继续问道，“如果这样的话……那为什么我的朋友会告诉我，她在这里训练……”
　　小东话还没问完，他就看到凛从道场内走了出来，而且身上穿着一身道服，腰上还绑了一根黑带，看上去颇有几分武道家的风姿。
　　凛站在那里，满脸调笑的看着小东，很明显，这个状况她应该已经面对过了。
　　所以，既然她现在穿着道服站在里面，那结果就只有一个，她和他们打了一架，并且打赢了……
　　“……好吧。”小东摇了摇头，看向了那个健壮的女人问道，“如果我打赢了你，我就可以留下来训练，是这样吗？”
　　“如果你能赢的话，可以。”女人认真的说到。
　　小东摊手，“好吧，那你们谁和我打？”
　　说话之间，小东已经走进了院子里，边说边放下了背包，脱下了外套。
　　他的运动T恤被身上的肌肉绷紧，勾勒出身上漂亮的肌肉。
　　身边的肌肉男们，非常默契的给他让出了一个空间，小东看了看两边，从左到右大概二十步的距离，足够他们活动了。
　　健壮女人从台阶上慢慢走下，可当她走到最后一格台阶的时候却突然停了下来，然后直视着小东严肃的说到，“我是这个道场的现任教练，神田知子。我来做你的对手。”
　　小东点了点头，对着她立正站好，然后恭敬的行了个鞠躬礼，既然是格斗，那就要拿出格斗家的气节来。
　　神田不禁露出一丝笑容，“很好，你没有轻敌，你是个值得尊重的对手，留下你的大名吧。”
　　小东笑了笑说，“你可以叫我，王东先生。”
　　神田额头顿时青筋暴起，“混蛋！”她大喝一声，猛地从台阶上跳了下来，更实在落地的瞬间直接对小东发出一脚飞踢。
　　小东侧身闪过，拱起后背摆出了格斗架势。
　　不过当他转过身的瞬间却愣住了，“嗯？人呢？”
　　“混蛋你在看哪里！”
　　又是一声暴喝从下方传来，小东低头看了眼，却只看到一个拳头从自己的两肘之间穿过直接打在了自己的下巴上。
　　一拳，小东直接被打的凌空飞起……
　　……
　　……

第193章 王东的初次战斗
　　仅仅一拳，就把小东这样的体格的壮汉给击飞。
　　小东此时坐在地上，有些发懵的看了眼凛，只见到她在旁边忍不住偷笑了起来。
　　这家伙，怕不是想看看自己的训练成果吧……
　　他把视线移回了神田身上，她站在原地，并没有继续对他发起进攻，而是等待着他重新站起。
　　小东露出一丝笑容，抹了抹嘴角流出的腥甜，然后重新站起，仔细的打量了一下神田。
　　果真是又矮又结实，力量也非常惊人，这感觉，像极了一只母豪力……
　　“这一拳是教训你刚才出言不逊，我再给你一个站起来的机会。”
　　神田摆出了格斗架势，胸有成竹的看向了小东，对他来说，或许小东只是一个稍稍懂些健身的初学者而已。
　　小东也认真了起来，虽然平时又和凛对练过，但那种程度的对练依然只是为了健身而已，真正的格斗，他还没有亲身经历过。
　　神田的身高比凛还要矮，大概一米六左右的样子，或许还差一点，如果她俯下身子，确实可以快速攻入自己的腹部。
　　小东呼了口气，把重心又降低了一些。
　　神田忍不住笑了起来，“现在知道，不能小瞧身高矮小的对手了吧。好了，现在，我们重新开始！”
　　说完，神田再次冲上，她的步伐很有意思，不像拳击那样来回跳动，而是实打实的一步步往前踏出。
　　此时做好准备的小东不可能再丢失目标，他把双手收在肋骨两侧，防止她快速攻入。
　　就像他想的一样，神田的动作直来直去，刚猛无比，动作像是传统的空手道技法。
　　“哈！”神田大喝一声对着小东挥出一击直拳。
　　小东露出一抹笑容，全身肌肉收紧，已经做好了接下这一拳的准备。
　　然而就在神田的拳头即将碰到小东的身体时，她突然重心一低，整个人竟然再次从小东视线中消失。
　　还想再拉一次吗？
　　一个念头闪过脑海，小东瞬间转身，同时后撤一步，整个腰腹肌肉完全收紧，只听嘭的一声闷响，腹部传来一阵痛楚。
　　小东眼神下移三分，果然闪到了自己身侧。
　　他冷哼一声，拳头高高举起，可在他出拳之前，神田已经接连后撤，离开了小东的攻击范围。
　　“同样的方法，不可能一直奏效。”
　　“嘁！”神田砸了口牙花，整个人再次飞速接近。
　　小东屏息凝神，警惕着她再次从视线中消失。
　　然而这一次，神田却选择了正面攻击，她的拳路刚猛无比，小东用身体硬抗三拳之后，顿时感觉有些吃不消。
　　似乎是感觉到小东的状态，神田再次发力，小东整个身体蜷缩起来，尽可能用手臂和肘部抵挡她的拳头。
　　神田又是一声大喝，对着小东挥出一记强力重拳。
　　小东闷哼一声，整个人被打的连连后退。
　　“哼，长这么大个子有什么用。”神田挑衅的说句。
　　小东笑了笑，“用力点。我还行。”
　　神田怒气再次暴涨，整个人像箭一样窜了出来。
　　小东虽然还是在挨打，但已经开始找到了神田攻击的节奏，没挨下一拳的同时都用劲往外吐出一口气，利用身体优势，在配合着一点以前从书里看来的技巧，小东挨打挨出了窍门。
　　神田的动作越来越猛烈，每一拳都更加用力，她似乎是意识到了小东开始摸清节奏，但她知道他只是个初学者，用拳法完全可以压制！
　　然而，小东在摸清了她的节奏之后，抓住你她把拳头收回腰间的一个瞬间，微微松开了紧紧收在肋骨两侧的手臂。
　　然后在她挥出拳头的瞬间，小东立刻出手，一把捏住了她的手腕，然后他一个转身，紧接着摆出了一个标准的弓步下沉，双手用力往前一挥！
　　啪的一声闷响，神田竟然被小东一个背包摔倒了地上。
　　这是他已经做了数百次的挥刀动作，但同样的，这也是标准的背摔动作。
　　神田倒在地上，有些木讷的看了眼小东，显然没想到他竟然会有如此技巧。
　　于是，神田非常爽快的站了起来，然后对着小东鞠了一躬。
　　“我输了。”
　　小东一愣，倒是没想到这个凶悍的家伙竟然认输认得这么爽快，“这就认输了？”
　　神田笑道，“你的身体素质很好，力量也远胜于我，如果你刚才在背摔成功后直接跟上发动攻击，我根本没有还手之力。是你赢了。”
　　小东挠了挠头，没想到竟然这么容易？
　　就在他一脸懵逼的时候，神田已经往道场的台阶走了过去，顺手还接过了其他弟子给她递来的毛巾。
　　她用毛巾抹了一把脸，然后对着小东大笑着说道，“恭喜你少年，你可以在道场里练习了！现在开始，你就是我们的朋友了！”
　　然后，周围那些肌肉兄贵们，竟然同时发出了欢呼。
　　没有那种被踢馆失败以后的悔恨，也没有对小东投来任何怨毒的眼神，取而代之的是热烈的欢呼声和喝彩声。
　　小东直到现在才反应过来，这恐怕是他们的某种测试吧？哪有什么踢馆……不过就是看他是不是同类人而已……
　　凛也在这时走了下来，上前查看了一下小东身上的伤势，然后笑骂道，“你怎么回事啊？虽然没好好教你，不过我还是教过你挥拳啊，怎么只会挨打啊？”
　　小东挠了挠头，“还不是那个教练动作太猛，我哪来得及出拳啊。”
　　凛拍了拍小东的肚子，“还好，这腹肌没白练，否则你根本挨不住。”
　　小东现在才感觉到身上各个地方反出的疼痛感，忍不住龇牙咧嘴的说道，“这个道场也太硬核了，难怪小璋说不喜欢这里的氛围了。”
　　“哦是吗？”凛笑道，“我可是很喜欢这里的氛围啊，每个人都在认真训练，每个人都是真正的格斗爱好者。我的伙伴们也很喜欢这里，艾比郎也是，他还交了朋友呢。”
　　“哦？”小东笑着问道，“交了朋友？”
　　凛点了点头，“神田的沙瓦郎，他好像很喜欢和那家伙对练，他们都在后面呢，我带你去。”
　　……
　　……

第194章 格斗大赛
　　跟着凛一路来到道场的后院。
　　这里的训练场似乎是专为神奇宝贝们准备的，现在这里有大量的神奇宝贝们在这里各自训练着。
　　关东地区常见的格斗系神奇宝贝几乎都能在这后院里看到，还有几个肌肉兄贵们在里面指导着神奇宝贝们训练或是对练，看上去好不热闹。
　　其实从推开道场大门的瞬间开始，道场的热闹场景就已经够小东吃惊了。
　　在他的印象里，这个道场应该更加的……
　　萧条一些才对。
　　就像在船上的时候和天海船长练习剑道技巧时凛和他说的一样，这个世界的人并没有那么重视个人力量的训练。
　　一来是这个世界的科技力量发达，二来是神奇宝贝的存在又让人类得到了诸多便利。
　　这种状况下，虽然这个世界的人的自身素质天生偏高，可会针对专心去做加强自身能力的训练的人其实并不多，像凛这样沉迷格斗和训练的人，终究只能算是小众。
　　金黄市的格斗道场也是一样，爱好者数量稀少，隔壁又是强大的超能系道馆和超能力人群研究协会的所在，照理说这里不会有这么多人才对。
　　“你看，他们俩在那儿呢。”凛指了指场地中央，此时凛的艾比郎正在和神田的沙瓦郎认真的进行着对练。
　　艾比郎的进步神速，格斗习惯已经纠正了许多，乍看之下已经有一种他天生就是左撇子的感觉。
　　此时这两个家伙正你一拳我一脚的打的热火朝天，两人的站位不算太靠近，但艾比郎已经找回了战斗的节奏，可以伸长左臂进行攻击。
　　不过相比之下沙瓦郎的攻击更加凌厉，左右腿的攻势都非常迅猛，而且双腿都可以伸长，攻击距离比艾比郎更远。
　　战斗中艾比郎的右臂还是成为了他的累赘，只能依靠步伐灵活的移动，以此接近沙瓦郎，不过就算如此，艾比郎依然处于下风。
　　很快，沙瓦郎直冲门面的踢击就攻向了艾比郎，艾比郎来不及收回伸长的拳头，直接被一脚踢飞。
　　两人的训练随之暂停。
　　凛立刻拿了块毛巾上千递给了艾比郎，而沙瓦郎也有好的对着艾比郎伸出了手。
　　艾比郎并没有生气，笑着握住了沙瓦郎的手，站了起来。
　　小东笑了下，还真是交到朋友了啊。
　　凛拍了拍艾比郎的肩膀夸奖了一句，“进步真大啊。”
　　然后又转身看向了小东，“你看，这就是神田的沙瓦郎了，你别看她刚才那么凶狠的样子，实际上却是个很温柔的人啊，还让沙瓦郎陪艾比郎训练。”
　　小东点了点头，虽然被打的挺惨，不过从她最后那爽朗的笑声就能判断得出，那家伙应该是个热心肠。
　　“这里怎么会有这么多弟子啊。生意这么好的吗？”小东好奇的问道。
　　凛想了想说，“根据我这几天的了解，感觉在这里训练的这些人，应该不全是这里的弟子，事实上真正的弟子数量应该只有三分之一而已，剩下的人都是因为同样的原因来这里训练的。”
　　“同样的原因？”
　　“嗯，这里即将举办一年一度的格斗大赛。”凛笑着说道，“我已经决定让艾比郎参赛了。”
　　“嗯？格斗大赛？”小东露出了了然的表情，“难怪这里这么多人了。”
　　“这个沙瓦郎，可是四连冠啊。”凛看着沙瓦郎说道。
　　面对突如其来的夸奖，沙瓦郎却没有骄傲，而是露出了一个谦虚的笑容，对着小东点了点头。
　　此时看着这两个家伙站在自己眼前，小东的汗毛一下就立了起来。
　　这长相……果然还是太诡异了啊……
　　艾比郎的样子已经足够像人了，不过也有可能是因为太像人，而且他记得艾比郎的身体中应该寄宿着拳击手的灵魂，所以小东在面对这个艾比郎的时候，其实并没有把他当成神奇宝贝，而是当成了一个穿着奇怪盔甲的人类……
　　可现在看到沙瓦郎站在自己面前，小东真的有点难受了……
　　他长得就像是一个长着手脚的倒置的花瓶……
　　没有头，没有嘴，也没有脸……
　　只有一双眼睛长在那里，看上去真的诡异极了。
　　凛拍了拍小东撇嘴说道，“喂，你这样很失礼哦。”
　　小东摸了摸额头的汗，凑到凛耳边说道，“你在紫苑镇缩在我背后的时候，我可没吐槽你。”
　　凛冷哼一声，转过了头。
　　然后又对艾比郎和沙瓦郎说道，“你们俩，继续训练吧。”
　　“艾比！”
　　“沙！”
　　两个家伙再次回到了场地中间，开始对练。
　　见两人走远，凛又看向了小东，“怎么样？好多了？”
　　小东尴尬的笑了笑当做是给凛的答复了。
　　“对了。”凛突然问道，“你的火爆猴，要不要参赛？”
　　小东一愣，“对哦，火爆猴也可以参赛啊。”
　　“是啊，你不是还答应过他，要带他见世面的嘛。”凛提醒道。
　　小东笑着说道，“我是答应他要带他走上巅峰，不过这个格斗大赛……也可以当做他锻炼的平台。”
　　说着，小东便拿出了火爆猴的精灵球，把他放了出来。
　　火爆猴看了看周围，顿时兴奋了起来，立刻就跑到了艾比郎和沙瓦郎那里闹成了一团。
　　小东砸了口压花，“喂火爆猴！别胡闹！”
　　不过就在小东想要上前的时候，凛却一把拽住了他，“别急，有人会阻止的。”
　　她话音刚落，一直在后院待命的两个肌肉壮汉就跑了过去，一个拦住了艾比郎和沙瓦郎，另一个却瞬间和火爆猴打成了一团，不过不出片刻，火爆猴就直接被降服在地……
　　小东顿时蒙了……这……这么强的吗？？？
　　能和火爆猴……不，能靠力量压制住火爆猴？
　　“他们俩是神田最出色的弟子，平时就在后院看场，他俩的实力可不是盖的。”
　　小东愣愣的转过头问道，“他俩都这么强，那那个神田？”
　　凛噗嗤一下笑出了声，“她只是试试你而已，她最强的其实是腿法，但和你打的时候，根本没想用。”
　　小东尴尬的笑了笑，这种比神奇宝贝还强的家伙，竟然真的存在啊……
　　……
　　……

第195章 小璋的改变
　　小东看了眼凛，突然好奇的问道，
　　“诶，那你和她打的时候，赢了吗？”
　　凛插着腰，骄傲的说道，“当然赢了，彻彻底底，凭实力赢得，不然你觉得我能进的了这里？还让艾比郎在这儿和卫冕冠军训练？”
　　“额？”这下小东更懵了。
　　“这么惊讶干什么？”凛哼了一声说，“你只是没见过我真正的实力而已。”
　　小东没有说话，却依然抱有一丝疑惑……
　　“当然了，论力量的话，我还是比不过她的，不过论格斗技巧，她却恕我一筹。”
　　小东点了点头，这个说法，他还是比较能接受的。
　　“不过这样的话，让火爆猴在这里训练，真的好吗？”小东问道。
　　“其实她很好说话，没事的。”凛笑着说道，“再说了，你可是凭力量亚过了她一筹哦。”
　　“嚯。”小东忍不住笑了，“我有这么厉害？我只是一直在挨打而已。”
　　凛伸出一根手指对着小东轻轻摆了摆，“这个想法可不对啊。学打架之前要先学会挨打，你其实很有格斗天赋。只是自己没发现罢了。”
　　小东心里呵呵了一声，他怎么没发现自己有这天赋呢？想让自己挨打就直说不行吗。
　　他把注意力放回到训练场里，那个肌肉男在压制住火爆猴之后，火爆猴很快就被艾比郎给劝了下来，然后就在两个肌肉男的安排下，开始了和其他神奇宝贝的对连。
　　小东指着前面不禁感到一丝莫名，“咦？他们就这样安排起来了？”
　　凛笑着说道，“我不是说了吗，一般人其实根本进不来这里。”
　　“好吧。”小东顿了顿又问，“对了，格斗大赛什么时候开始？”
　　“距离正式开始，还有一个月的时间，这一个月里，所有人都会拼命训练。做好最后的准备。”
　　“一个月啊……”小东点了点头，“应该够时间让火爆猴好好准备一下，他应该还不适应那种狭小的场地。”
　　“嗯。不过你难道不先去挑战道馆吗？还是已经挑战完道馆回来了？”凛疑惑的问道。
　　“不，我还没去呢。”小东笑道，“我刚刚才从西尔佛公司大楼里出来。”
　　“啧啧……真是拼命。”
　　小东嘿嘿一笑，“这可是划时代的发明，能出一份力也是好的。”
　　凛摊手，表示对此并不理解。
　　小东也不解释，转了个话题说道，“火爆猴，我可以先拜托你照看一下吗？我还是想先去挑战一次娜姿。”
　　凛想了想，点头应下，“你有对付娜姿的对策了？超能系的道馆可不好打。”
　　小东点头，“有些想法，不过我还需要做个特训，我先回宝可梦中心吧。”
　　“啊对了，如果你要回去的话，把这个带给小璋吧，这是她前两天拜托我帮她找的东西。”
　　凛说着，从口袋里拿出了两个学习机。
　　“嗯？这是？”
　　“这是记载着百万吨拳击和劈瓦训练方法的学习机，我从道场里借来的，可以先借给她看两天。”
　　小东笑了笑，“这丫头，是不是开窍了啊。”
　　“我看像，她这阵子也是越来越认真了。”
　　小东点头收下了学习机，“我会带给他了，火爆猴就拜托你了，别让他捣乱就行。”
　　“交给我，你放心。”凛笑着说道。
　　小东再次谢过，然后又和神田道别，随后便暂时离开了道场，回到了神奇宝贝中心。
　　当他再次回到神奇宝贝中心的时候，刚巧赶上午饭的时间。
　　从食堂拿了一些干粮和神奇宝贝食物之后，小东便直接来到了神奇宝贝中心的院子里，果然，小璋还在这里。
　　小东上前递给她一个饭团，笑道，“吃点东西吧。”
　　小璋接过饭团开心的说道，“哇，正好我都饿了呢。”
　　“都到饭点了，休息会儿吧。”小东说着又拿出了一大袋神奇宝贝食物。
　　小璋点了点头，对着伙伴们喊道，“大家，休息会儿吧，开饭啦。”
　　小东注意到，在小璋说完的同时，杰尼龟立刻担任起了老大的角色，招呼着小璋的伙伴们休息，用餐，颇有他老妈的风范。
　　小东在小璋身旁坐下，也拿出饭团吃了起来，“这段时间很认真啊。”
　　“那当然啦！”小璋立刻说道，“我可不想输给你们！”
　　小东点了点头拿出了凛托他转交的两个学习机，“拿去，凛给你的。”
　　“哇塞！”小璋再次惊呼起来，“太棒了！我就知道凛一定有办法的！”
　　说完立刻拿出自己的图鉴播放起了学习机，还招呼着吉利蛋到自己身旁，边吃边看。
　　见小璋认真的样子，小东也不再打扰，匆匆吃完自己的午饭之后，便坐在那里考虑起了自己的对策。
　　等自己的伙伴们吃完，小东拍手把他们召集了过来。
　　现在他身上的五只神奇宝贝分别是，风速狗、耿鬼、皮卡丘、火恐龙、妙蛙草。
　　挑战娜姿的超能道馆，妙蛙草显然是没有胜算的，剩下的四个伙伴都还有一战之力，风速狗、火恐龙都有恶系技能傍身，只要能咬到娜姿的神奇宝贝就能打出高额伤害。
　　皮卡丘虽然没什么优势，但用他的速度优势和强力特攻，也可以打一波出其不意的战斗。
　　而耿鬼，在自己现有的队伍中，他的技能对超能系的神奇宝贝显然是最有效的，不过虽然幽灵系技能能够打出高额伤害，也能利用神出鬼没的特性打娜姿一个措手不及，但一旦被超能系的神奇宝贝抓住，他同样会受到高额的伤害。
　　耿鬼的毒属性会成为他的弱点……
　　如果是普通的对手还好说，但娜姿，她可是能用心灵感应和神奇宝贝沟通的人，挑战娜姿，必须更加小心才行。
　　小东看向了耿鬼，“这场道馆战，你是我的王牌啊。”
　　耿鬼嘻嘻嘻的捂嘴笑了起来，对小东的重视很是高兴。
　　小东摸了摸耿鬼的脑袋，“不过在挑战之前，先陪伙伴们练习一下吧，不过，你只能用念力。”
　　耿鬼看着小东重重的点了点头。
　　“好了，那么，风速狗先来吧。”
　　风速狗应了一声，两者立刻就位待命。
　　风速狗和皮卡丘能不能利用速度优势避开念力的捕捉，这是他能否顺利打赢道馆战的关键。
　　而且为了保险起见，他挑战道馆的时间，就放在今晚！
　　……
　　……

第196章 挑战！金黄道馆！
　　“来金黄市这么多天，终于准备好来挑战我了？”
　　此时的小东正站在金黄道馆的赛场上。
　　在他对面的，则是在紫苑镇见过的娜姿。
　　小东笑了笑，问道，“我听说，金黄道馆的挑战可不一定是你来应战的啊。”
　　娜姿露出一个笑容，“我不喜欢战斗，但如果是你的话，我愿意接受你的挑战。”
　　“我想，我应该感到荣幸？”小东不仅露出一丝苦笑，被娜姿这样的道馆馆主关注到，也不知道是不是好事。
　　娜姿笑道，“好了，不要浪费时间了，拿出你的宝可梦吧。”
　　为了能够让耿鬼能够更好地发挥，小东特意挑选过挑战时间，完全是踩着金黄道馆的关门时间来挑战的。
　　现在窗外的天色已经渐渐开始暗了下来，不过无人机洛托姆还是非常敬业的飞到了裁判位置，高声宣布，
　　“关东地区道馆挑战正式开始，金黄道馆规则，挑战者及馆主各派出三只宝可梦进行对战，三只宝可梦均失去战力的一方战败。挑战开始！”
　　金黄市的道馆战，变成是用三只宝可梦战斗了啊……
　　小东思索片刻，拿出了皮卡丘的精灵球，把精灵球放到嘴边小东轻声说了句，“这次就靠你来打头阵了，去吧皮卡丘。”
　　随着精灵球的抛出，皮卡丘直接拿出了雷神的标准落地姿势，威风凌凌的站在了赛场上。
　　“皮卡丘！”皮卡丘看着眼前的娜姿，没有丝毫的退缩。
　　娜姿点了点头，扔出了自己的第一个精灵球，“去吧，这是你的第一个对手。”
　　“魔——！”
　　随着娜姿的精灵球抛出，出现在赛场中的是一只吸盘魔偶……
　　小东身上汗毛顿时竖了起来，吸盘魔偶啊……长得可真渗人……
　　这只吸盘魔偶也不只是轻敌还是性格调皮，好像根本不会乖乖站定，一落地就在那里跳起了诡异的小丑舞步……
　　小东收起自己的小情绪，调整好状态，提醒了一声皮卡丘，
　　“皮卡丘，小心对付……”
　　“皮卡丘！”皮卡丘应了一声，雷神锤已经握在手中。
　　比赛开始，娜姿直接对着吸盘魔偶挥了挥手，果然完全不用出声，吸盘魔偶就理会了娜姿的意思。
　　他的舞步一顿，两手往前一伸，一道强大的精神波动就朝着皮卡丘袭来。
　　王栋一惊立刻喊道，“皮卡丘快闪开，用高速移动！”
　　皮卡丘立刻行动起来，虽然他的速度极快，不过还是比精神波动差了一丝，在往右侧躲避的时候并没有完全多开，被这笔直射出的仿佛激光炮一样的光束擦过了身体。
　　皮卡丘的动作立刻被影响，直接被打的旋转了起来。
　　不过好在皮卡丘的身体力量提升不少，虽然飞在半空，但依然控制住了身体平衡，当他落地的瞬间，立刻使用高速移动在场地中飞快的移动了起来。
　　不管念力有多强，只要吸盘魔偶捕捉不到目标，依然毫无用武之地。
　　“很好！保持住皮卡丘！”
　　然而吸盘魔偶却好像并不在乎皮卡丘的动作，竟然在皮卡丘高速移动的时候，再一次跳起了小丑舞步。
　　这舞步在小东看来非常诡异，他的双手在身前移动着，就好像面前有一堵看不见的墙壁一样。
　　不……不对！
　　他的面前真的出现了看不见的墙壁！
　　而且这样的光强有两面！
　　那是吸盘魔偶的技能，反射壁和光墙。
　　竟然能够同时使用了两个技能吗简直就是作弊！
　　然而，小东虽然在心里大叫着不公平，可这绝佳的进攻机会他可绝对不能放过。
　　“皮卡丘！用十万伏特！”
　　一道强大的电光瞬间朝着吸盘魔偶飞去，然而吸盘魔偶却没有丝毫想要躲避的意思，他就在站那里任由皮卡丘的攻击。
　　皮卡丘露出一抹的得意的笑容，全力释放着电击，然而当吸盘魔偶身上的电光散去，他身上却只留下了淡淡的焦痕。
　　是光强的效果……
　　“皮卡？”面对这样的结果皮卡丘非常不解，这不应该是他的水平。
　　“皮卡丘不要慌！继续攻击！用投掷！”
　　这一次，小东不会再给吸盘魔偶反击的机会。
　　皮卡丘调整好状态立刻将手中的雷神锤丢了出去，在一道电光的加持下雷神锤飞出的速度非常惊人。
　　吸盘魔偶根本来不及躲避直接就被这小锤子打中了门面，整个身体都不由得向后倒去。
　　“很好！”小东兴奋的喊道，“继续攻击！用十万伏特！”
　　皮卡丘的攻击没有停止，利用高速状态飞速冲向吸盘魔偶然后高高跃起接住了自己的雷神锤。
　　然后在半空中，皮卡丘再一次聚起了双颊中储存的高压电。
　　在吸盘魔偶抬头的瞬间，皮卡丘已经从空中落下，强力的电压也再一次释放了出来。
　　吸盘魔偶只看到皮卡丘在半空中一边释放着强大的电压，一边拿着雷神锤砸向了自己。
　　当锤子打在吸盘魔偶脸上的瞬间，皮卡丘身上的电压再次全力释放。
　　片刻之后，电光散去，吸盘魔偶已经躺在地上失去了意识。
　　“吸盘魔偶，失去战斗能力！”无人机洛托姆立刻宣布。
　　“漂亮！皮卡丘太棒了！”小东兴奋的叫了起来。
　　皮卡丘站在吸盘魔偶身上，甩动着手上的雷神锤，一副得意洋洋的样子。
　　“很好，干得很不错。”娜姿收回了吸盘魔偶，然后又放出了自己的第二只宝可梦，“继续挑战吧。看看这个家伙，你要怎么对付。”
　　娜姿的第二只神奇宝贝出现，小东先是一愣，然后瞬间感觉到不妙，他立刻对着还在得意中的皮卡丘喊道，“皮卡丘！别站在那里，快回来！”
　　然而他的话还是晚了。
　　第二只神奇宝贝出现的瞬间，立刻抱住了皮卡丘，看上去她非常喜欢皮卡丘这个萌萌的样子。
　　然后不由分说的就一口亲了上去。
　　皮卡丘转过头，被眼前的黑脸和大红唇吓了一大跳，是迷唇姐啊！
　　不过两脚离地的他已经没有能力拒绝这个香吻了……
　　狠狠亲了一口之后，迷唇姐把皮卡丘放了下来，不过皮卡丘已经脚步漂浮，站也站不稳了，片刻之就就一头倒了下去，打起了呼噜……
　　……
　　……

第197章 娜姿的王牌
　　小东扶额……
　　是迷唇姐的恶魔之吻啊……
　　皮卡丘这个家伙，真是轻敌啊……
　　无奈之下小东把皮卡丘收了回来，拿出了风速狗的精灵球，他对着精灵球轻声说了句，“风速狗，小心对付。”
　　随着精灵球打开的轻响，风速狗高大的身躯出现在了赛场上。
　　“嗷——！”风速狗仰天一声大吼，压迫力十足。
　　不过眼前的迷唇姐……
　　她两眼完全变成了小星星啊……
　　怎么娜姿这么正儿八经的一个人，神奇宝贝的性格却一个比一个乖张呢？
　　不过迷唇姐片刻的痴迷状态很快就解除了，在风速狗行动之前，迷唇姐就抢先发动攻击，然而她却没有使用金黄道馆标志性的精神强念攻击，而是发挥出了和身材不符的速度高速冲向卡蒂狗。
　　而在她的行动中，右手已经凝聚起了一股寒冷的能量，丝丝寒气让她拳头周围冒出了丝丝白雾。
　　是冰冻拳！
　　风速狗根本来不及作出反应，就挨下了迷唇姐的全力一击。
　　刹那之间，风速狗身上就被冰霜覆盖，然后结成了厚厚的冰块。
　　然而风速狗的行动却并没有完全被限制，几乎在被冰封的瞬间，风速狗的嘴角就冒出了一丝火焰，然后巨大的冰块就以肉眼可见的速度融化开来。
　　“嗷——！”风速狗大吼一声，抖了抖身上的毛发，瞬间就恢复了原样。
　　“好样的！”小东大喊了一声，“风速狗！呈现在使用火焰轮！”
　　风速狗的嘴角瞬间冒出一丝火焰，然后火焰在眨眼间覆盖了全身，在如此近的距离之下迷唇姐已经完全无法逃离。
　　风速狗抓准时机，猛地撞向了了脚边的迷唇姐，迷唇姐直接被撞飞了出去，身上和头发上都被火焰点燃，缠绕上了丝丝的火花。
　　这一击虽然强力，但并没有一击结束战斗，迷唇姐站稳脚步，强大的念力瞬间爆发了出来，身上和发烧上的火焰也在瞬间熄灭。
　　她的眼中释放出了强烈的蓝色光芒，金色的头发像蛇一样舞动了起来。
　　糟糕，小东心里暗叫一声，立刻对风速狗喊道，“风速狗！用高速移动！不要让她抓住！”
　　风速狗瞬间移动起来，他的身体虽然庞大，但移动速度却一点不输给皮卡丘，一眼看去，他好像化成了一阵橙色的风，在场地中呼啸而过。
　　然而迷唇姐的眼神却始终没有离开风速狗，片刻之后，一阵强大的精神冲击攻向了风速狗化成的拿到橙风。
　　风速狗庞大的身体竟然被迷唇姐一击打到了墙上。
　　直到精神冲击停止，风速狗才从墙壁上摔落下来。
　　风速狗从地上爬起，看向迷唇姐的眼神更加警惕……
　　“不要害怕，用喷射火焰！”
　　风速狗双脚用力一踏，强力的火焰从口中喷射而出，直冲迷唇姐而去。
　　然而迷唇姐却并没有躲避，而是站在原地，再一次放出了强大的精神冲击，两两相碰之下，风速狗口中喷出的火焰竟再不得寸进！
　　隐约之间，火焰甚至有要被弹回的趋势。
　　片刻之后，火柱和精神冲击爆裂开来，卡蒂狗喷出的最后一股火焰竟然真的被迷唇姐用精神冲击反弹了回来。
　　不过小东却没有丝毫紧张，“卡蒂狗！冲上去！使用火焰轮！”
　　风速狗立刻行动起来，利用高速状态，径直冲向了迷唇姐，甚至一头撞向了冲向自己的火焰，然而在火焰触碰到火焰的瞬间，卡蒂狗身上立刻燃起了熊熊大火，而这火焰比刚才更加猛烈！
　　此时迷唇姐的暴走状态虽然没有停止，但却被漫天飞舞的火花迷了眼。
　　风速狗抓准机会大吼一声猛地撞向了迷唇姐，这一次，迷唇姐直接被撞出了赛场，整个身体都卡在了墙壁中，像灵蛇一样舞动的头发也恢复了常态，瞬间就失去了意识。
　　“迷唇姐失去战斗能力。”无人机洛托姆的判定发出，小东漂亮的赢下了第二场！
　　娜姿露出一个笑容，“你的真的很不错，你对宝可梦的爱可以和我的超能力媲美，不过第三场，可没这么好打了，你要做好准备。”
　　小东呼出一口浊气，三只神奇宝贝的比赛，自己已经赢了两场，风速狗的状态还很好，皮卡丘也只是陷入沉睡而已，只要把他唤醒就还能打一场，而自己还有最后的王牌耿鬼没有出场。
　　就算娜姿的第三只直接拿出自己的王牌，他也不是没有赢的希望。
　　“去吧，胡地。”娜姿淡然的抛出了自己的最后一个精灵球，胡地出现在了赛场之中。
　　然而这只胡地给小东的感觉却有一点奇怪，他看上去似乎和娜姿的前两只神奇宝贝完全不同，没有丝毫乖张的性格，出场之后只是静静地站在那里，甚至没有一丝情绪，连比赛带来的紧张感都感受不到。
　　而且更让小东感到奇怪的是，这只胡地看上去似乎是有点……老了？
　　不过这胡地给他的感觉却是和娜姿最像的。
　　果然拿出了自己的王牌啊……
　　小东深吸一口气，“风速狗，这场继续拜托你了。用啃咬攻击！”
　　此时风速狗的高速状态还在，胡地再强也不太可能直接秒杀自己的风速狗，但他只要能让风速狗咬到胡地一口，一定能让他的状态大大下降！
　　然而当风速狗利用高速接近胡地的时候，胡地和娜姿都是一样一脸淡然的站在原地，似乎并没有把风速狗的攻击当回事。
　　“去吧！风速狗！”小东大喊了一声再给风速狗加把劲。
　　可就在风速狗张开大口即将咬下的瞬间，胡地却突然从风速狗嘴下消失了！
　　风速狗和小东都不由自主的楞了一下。
　　“在身后！”小东紧张的喊道。
　　风速狗急忙转身，然而胡地却已经用念力捉住了风速狗，他庞大的身体被胡地毫不费力的抛上了半空。
　　这下，风速狗的速度优势，彻底丧失……
　　不等风速狗落地，胡地的攻击再次发出，一阵强大的精神冲击直接命中了正在下落的风速狗，把他打进了刚刚迷唇姐印出的墙坑里……
　　“风速狗失去战斗能力！”
　　无人机洛托姆果断的判定，此时听起来是如此刺耳……
　　……
　　……

第198章 耿鬼VS胡地
　　“辛苦你了风速狗，你表现得很出色。好好休息吧。”
　　小东把风速狗收回精灵球内，又从腰间拿出了耿鬼的精灵球，果然还是要靠耿鬼才行啊……
　　“耿鬼，拜托你了！”
　　耿鬼从精灵球里出现的瞬间，立刻发出了一阵怪笑声，再学会了数量惊人的新技能之后，耿鬼似乎也非常期待道馆战这样的正式战斗。
　　“那只胡地很强，不要大意。”小东提醒了一句。
　　耿鬼点了点头，沉下心来警惕的看向了胡地。
　　“果然拿出耿鬼了，”娜姿笑道，“你应该就是靠那只耿鬼解决宝可梦塔的闹鬼事件的吧？我很期待和他的对战。”
　　小东露出一抹笑容，“耿鬼不会让你失望的。”
　　他话音刚落，胡地就抢先发出了攻击，精神强念带来的强大冲击直接朝着耿鬼飞了过来。
　　小东一惊立刻喊道，“耿鬼！快躲开！”
　　耿鬼的反应也是非常迅速，几乎在小东下达指令的同时就落到地面，然后潜入了地面之中。
　　耿鬼在进化后拥有了实体，但依然能够利用连接着异次元空间的影子随意的在各种地方自由穿梭。
　　胡地的攻击几乎是擦着耿鬼的脑门飞到了后方，耿鬼险之又险的躲过了攻击。
　　娜姿忍不住开口道，“果然很厉害，不过我的胡地可没这么好对付。”
　　小东露出一抹笑容，“可惜这一击没有成功，现在应该小心的人是你了。”
　　说完，小东直接对着场上大喊道，“耿鬼，抓准时机使用暗影拳！”
　　耿鬼的身体诡异的从胡地的影子里出现，拳头中凝聚的黑影瞬间朝着胡地的背后攻去。
　　然而胡地连头也没回，意念一动，身体直接消失，然后出现在了场地的另一端。
　　是瞬间转移啊……
　　小东皱眉，如果拖成持久战，对耿鬼可不利。
　　一击失手，耿鬼也从地面中缓缓浮现出来，不过他看上去到并不怎么担心。
　　就在小东思考着对策的瞬间，胡地手中的双勺横在了胸前，一个球状暗影瞬间飞出。
　　是暗影球，这对耿鬼来说并不难避开。
　　“耿鬼躲开，然后使用奇异之光！”
　　然而就在小东下达指令的瞬间，胡地竟然接连放出暗影球，瞬间封锁了耿鬼每一个可以躲避的位置。
　　耿鬼忍不住嘻嘻的笑了起来，索性放弃了躲避，而是漂浮在半空中的等待着暗影球的靠近。
　　然而当数量惊人的暗影球集中耿鬼的瞬间，却什么都没有发生，这些暗影球就好像被耿鬼吸进了身体一样……
　　小东顿时大喜，他用身体的特性吸收了这些暗影球！
　　胡地的攻击停止，警惕的看向了耿鬼。
　　果然，片刻之后，无数的暗影球竟然再次从耿鬼身体中飞了出来，直冲胡地！
　　这是刚刚被耿鬼吸进身体的暗影球，现在竟然被他一下子全部放了出来！
　　与此同时，耿鬼竟然同时释放出了一道奇异光线，闪着奇异光芒的球体以似慢实快的速度飞向了胡地！
　　“干得漂亮！”小东兴奋的喊了起来。
　　然而胡地也没有丝毫惊慌，直接在面前展开了一个屏障，暗影球和奇异光芒都在集中光幕的瞬间消散。
　　这是守护技能，胡地和娜姿的操作真是惊人，他们竟然预判了耿鬼和小东的攻击！
　　“可恶……”小东啐了一口，仿佛下定决心一半，对着耿鬼下达了有一个指令，“耿鬼，用诅咒攻击！”
　　耿鬼漂浮在半空中，突然放出了一阵诡异而又阴森的笑声，然后不知从哪里掏出了一个钉子状的东西，对着自己的胸口按了进去。
　　耿鬼微微咧嘴，显然这个技能让他非常痛苦，不过从他的眼神中却透着一丝期待。
　　当钉子全部没入耿鬼的身体之后，胡地的胸前竟也突兀的出现了一个同样的钉子，然后慢慢没入了胡地的胸口。
　　胡地发出了一身痛苦的喊声，虽然诅咒带来的伤害不算太大，但也的确让胡地受到了伤害。
　　小东忍不住捏紧了拳头，用一半生命作为代价带来的持续攻击，会对胡地造成强大的伤害，但前提是，耿鬼必须留在场上，他不能被胡地击中！
　　凭这个胡地的力量，只要被击中一次，耿鬼就会直接失去意识，诅咒也会随之消除。
　　果然，娜姿也意识到了诅咒带来的持续伤害，不在被动防守，而是让胡地再次使用了精神强念。
　　“耿鬼快躲开！多进影子里！快！”
　　耿鬼立刻解除了漂浮状态，做出了仿佛跳水一样的动作，一跃进入了地面，躲进了影子里。
　　胡地的状态瞬间警惕了起来，他看了看头顶的灯光，然后选择了一个角度，让是自己的影子出现在了自己的身前，然后死死的盯着自己的影子，等待着耿鬼再次从影子中出现。
　　他把手中的勺子放在了眼前，只要耿鬼一出现，他就会毫不犹豫的发动攻击！
　　小东暗叫一声不妙，不过诅咒的攻击却在这时发挥了作用，那个长长的钉子再次出现，又一次缓慢的钉入了胡地的胸口。
　　胡地再次发出一声痛苦的喊声，嘴角也流出了一丝鲜血，耿鬼抓准时机，脑袋从胡地的影子里冒了出来。
　　小东立刻喊道，“耿鬼用催眠术！”
　　然而与此同时，胡地也发动了攻击，他的身体上突然浮现出了一个巨大又黑暗的影子，在耿鬼使用催眠术的同时，黑暗魔影直冲向了耿鬼门面。
　　正在使用催眠术的耿鬼来不及躲避，被这影子打了个正着，这个技能对他同样效果拔群！
　　耿鬼吃痛直接从影子里飞了出来，嘴角也流出了鲜血，不过好在，他挺住了！
　　小东已经紧张的冒出了汗，耿鬼的状态已经低到了极限……
　　不过好在，耿鬼的催眠术使用成功！
　　“很好！耿鬼！使用食梦！”耿鬼嘻嘻一笑飞到了睡着的胡地上方对着虚空出狠狠咬下一口，睡梦中的胡地露出了痛苦的表情，而耿鬼的状态却得以恢复。
　　然而胡地却也在同时清醒了过来。
　　这一次，胡地直接用念力抓住了还在吞噬梦境的耿鬼……
　　……
　　……

第199章 这打法，是个狼耿鬼
　　“不好……”小东握紧了拳头，以耿鬼现在的状态只要被捉住，几乎就直接宣布了耿鬼的败北，他不可能再挺住一次攻击。
　　而他就算放出还在熟睡的皮卡丘，也只有挨打的份……
　　可恶……
　　“你输了。”娜姿露出了一丝笑容。
　　显然，娜姿已经准备让耿鬼发动强力攻击。
　　“不，我还没输！”小东大吼了一声，“耿鬼使用同命！”
　　耿鬼眼神一瞪，一个黑影瞬间从耿鬼脚下飘向了胡地，同命释放成功，耿鬼脸上再次露出了凶狠的笑容。
　　娜姿一愣，没想到耿鬼竟然还有技能。
　　然而她已经用意念向胡地下大了命令，胡地的精神强念已经释放。
　　强大的精神力对耿鬼造成了成吨的伤害，几乎瞬间就让耿鬼失去了意识。
　　然而……
　　胡地却也因为同命的影响，同时倒地失去意识。
　　“耿鬼、胡地，同时失去战斗能力。娜姿的三只宝可梦全部失去战力，因此，本场挑战的胜者是挑战者，王东！地区排名发生变化。”
　　宣布完，无人机洛托姆便向着远处飞去。
　　小东摇了摇头，露出一丝无奈的笑容，对着娜姿说道，“没想到最后还是要用这样的方式取胜。”
　　娜姿摇头道，“不，如果你一开始就是用同命的话，你可以直接宣布胜利。你的耿鬼很厉害，竟然能够使用超出等级的技能。”
　　小东笑道，“因为一些机缘巧合。”
　　娜姿把胡地收了回来，从台上走下来到了小东面前。
　　小东也把耿鬼收了回来，对着精灵球里的耿鬼安慰道，“下次，我绝不会让你用这样的方式取胜。”
　　诅咒、同命，虽然都是很强的技能，但这样同归于尽的打法，不是小东的本意。
　　“开心点，不管怎么说，你还是靠实力赢得了这枚徽章。”娜姿似乎看出了小东的心思，直接拿出了金色徽章交给了小东。
　　小东接过金色徽章，把它小心的收进了徽章盒里。
　　“你的确是个不错的训练家。”娜姿给了小东足够的认可，“你的风格很像我认识的一个人。”
　　小东笑了笑，反问，“是小智吗？”
　　娜姿摇了摇头，“是个更厉害的人。”
　　“嗯？”小东疑惑的看着娜姿。
　　娜姿微微一笑，说，“你让我又想旅行了呢。”
　　“嗯？？”小东更迷惑了。
　　不过娜姿却不准备解释什么，而是转身向着道馆后的休息处走去，不过没走多远她又突然转过了身，“对了，最近金黄市在举行格斗大赛，你可以和你的朋友去试试看，有很不错的奖品。”
　　小东点头，“我们已经在做准备了。”
　　“哦？”娜姿笑了笑说，“所以是想专心准备比赛才选择这时候来挑战我的吗？没想到竟然被小瞧了。”
　　小东尴尬的解释道，“不，不是这样的……”
　　娜姿摇了摇头，“没事，不用解释。早点回去休息吧，时间不早了。”
　　说完就头也不回的走了。
　　小东也随即被引路者带出了道馆，此时天色已经全暗，的确是时候会神奇宝贝中心好好休息一下了。
　　不过娜姿说的那个人……到底是谁啊？
　　……
　　回道神奇宝贝中心之后，小东立刻拜托乔伊小姐恢复好了伙伴们的伤势，然后拿出了一大堆好吃的好好奖赏了一下奋勇战斗的三个伙伴。
　　不过当他回道宿舍的时候，却看到小璋竟然在收拾行李，凛也在一旁帮忙。
　　小东一愣，立刻上前问道，“小璋，你这是要去哪儿？”
　　小璋笑了笑说，“我准备的差不多了，在挑战金黄道馆之前，我想先回一趟枯叶市。我要在挑战一次马志士！这一次，我有信心一定能获胜！”
　　小东顿时笑了起来，“真的吗？这次可一定要打赢啊。”
　　小璋拍着胸脯说道，“放心！我可不是几个月前的我了，跟着你们俩这么久，我也不是没成长的好吗！”
　　小东点头，“我相信你！不过你现在就走吗？”
　　小璋点了点头，“这里距离枯叶市很近，还有大路联通，很安全。我可是让吉利蛋学会了很厉害的技能呢！迫不及待了！”
　　小东挠了挠头，“既然你这么坚持的话……好吧……”
　　凛笑着说道，“别拦着她了，估计是想到了能对付马志士的办法吧，反正我们还要在这里呆一个月呢，够她完成挑战以后再回来了。”
　　“嗯，说的也是。”小东点头道。
　　“好啦！那我就去啦！我一定会带着橙色徽章回来的！”
　　小东和凛一路把她送到了神奇宝贝中心的门口，看着小璋坚定的脚步，凛忍不住问道，“没想到她竟然这么认真。”
　　小东笑了笑反问道，“你不是见到她家里的状况了吗？”
　　凛笑道，“虽然我没少鼓励她，但我一直以为她会去走华丽训练家的路，我看是受你影响了吧？”
　　“我？”小东指着自己的鼻子问道。
　　“嗯，”凛看着小东说道，“作为一个研究院，却一直那么认真的挑战道馆，不折不挠。”
　　小东忍不住笑出了声。
　　“说起来，这到底是为什么呢？”凛突然问道，“这不是你的主业才对吧？”
　　小东想了想，说，“这样才能更好地观察宝可梦，才能见到更多的宝可梦啊，不是吗？光有理论可是不够的，我说，你可别小看我们这些研究员啊。”
　　凛耸肩，“我是从来没小看过你，至于其他人么……”
　　凛也不把话说完，摇了摇头就走回了神奇宝贝中心。
　　小东无奈的笑了笑跟了上去。
　　“诶对了，”凛突然回头看向了小东，“你今天的训练做了吗？”
　　小东一愣，“我不是上午才从空手道场出来吗？”
　　“对啊，可你只是打了一架而已，不，确切的说是挨了一顿打而已。”
　　小东蒙了，“不是……我上午可是刚刚结束连续加班啊，很累的。”
　　“好了好了，别找借口了，今天的训练量减半，行了快去练吧，对了你的火爆猴我给你带回来了，带着他一起。”
　　小东顿时哭了，我的天，你是魔鬼吧……
　　……
　　……

第200章 踢馆？
　　送走小璋之后，凛一直把小东折磨到深夜才总算放他休息。
　　洗完澡重新瘫回床上休息的时候，小东浑身上下没一块地方不酸疼的，连腿都有点抽经。
　　但好在，这大半个晚上的训练也不是毫无收获，最重要的是，这是他第一次……
　　真正了解到了火爆猴的真实实力和战斗方法。
　　而小东自己，似乎也已经在不知不觉中，拥有了一丝能够和神奇宝贝对练的实力，当然……现在还仅限于挨打……
　　第二天，两人再次回到了神田的格斗道场，不过他们刚一进门却发现整个道场的气氛有些肃穆……
　　“这是怎么了？”小东下意识的问了句。
　　凛用胳膊肘戳了戳他的腰窝，白了他一眼，然后凑到他耳边小声说道，“看情况应该是有人来踢馆。”
　　“踢馆？”小东疑惑的问道。
　　凛笑道，“可不是那种新人测试，而是真正意义上的踢馆，你看那些内门弟子，都去道场里面了，走，我们也去看看。”
　　小东点头跟着凛一起挤到了前面。
　　道场的大门敞开着，此时神田正在里面正襟危坐，她的徒弟们则在她旁边站得笔直，气氛看上去很是紧张。
　　而在他们面前的，竟然是……一对父女。
　　小东仔细打量了一下这这对让神田如临大敌的父女。
　　老爹的身高不算高大，但是身材非常健壮，身上好像没有一点肥肉，脸上也因为太瘦而让颧骨显得很高。
　　穿着一件看上去很旧的白体恤和一条磨损严重的牛仔裤，脖子上挂着一条红毛巾，除了两鬓雪白的头发以外，并看不出有什么老人的样子。
　　而她的女儿看上去却要温柔的多，穿着白色短袖T恤和蓝色短裙，白色T恤的袖口和领口还有橙色的条纹，长长的马尾辫放在肩上，乍一眼看去竟是一副邻家姐姐的模样。
　　不过从她手臂和双腿上充满线条感的肌肉可以看出来，这个邻家大姐也是一个实打实的练家子。
　　小东打趣的问了句身边的凛，“喂，你和那个女的比，谁更厉害点？”
　　凛白了小东一眼，“那还用问？不过这女的看起来也很能打的样子，不，应该说是她爸训练的很好。”
　　就在两人窃窃私语的时候，这个老爹突然开口，“哈哈哈！神田，这么紧张干什么？我们只是来赛前切磋的。”
　　神田瞪了眼，非常不爽的说道，“我说扇斗，你要是圈子里的老前辈了，这种时候来切磋，不就是想提前来摸底的吗？”
　　嗯？听到这个名字，小东猛地响起了什么，这不就是那个得到了智爷火爆猴的格斗家吗……
　　“哈哈哈！不要这么说，都这么熟了你还不知道我的为人吗？再说了，你不是也接受其他人来你的道场训练吗？怎么到我们父女俩，你就不乐意了？”
　　神田笑道，“真想切磋也行啊，不如趁这个机会加入我们金黄市格斗道场，这件事我也和你提过不止一次了。”
　　扇斗笑了笑，“这个还是免了，再说我一个退休的老头，你要我加入干嘛啊？帮你打扫道场吗？我自己过过日子打打拳，挺自在的，圈子里的事儿我不乐意掺和。”
　　神田摇了摇头，“你不愿意加入，那我也没义务做你的陪练啊。”
　　扇斗挠了挠头，又说道，“这次来，倒不是陪我练，我是想拜托你陪我的女儿爱美练一下？”
　　神田看了眼站在扇斗身旁的女儿爱美，忍不住笑了起来，“哈哈哈哈！这……你女儿终于准备出道了啊？真是可喜可贺……嗯？等等，你女儿要来找我陪练……那你……”
　　扇斗笑道，“我退休了，还有那个火爆猴，也退休了。怎么样？愿意帮我一起培养一下下一代吗？”
　　神田凝神思考片刻，又上下打量了一下爱美，然后叹了口气说道，“真是的……如果是爱美的话，我倒也不是不能陪她练练，你早说不就好了吗，搞那么紧张。”
　　“喂……”扇斗小道，“我一进门你就这样了好吗？怎么？今年是准备了什么必杀技吗？这么提防着我？”
　　“还不是你来得不是时候吗？专挑这种时候过来，我能不紧张吗？”神田说着鼓了下掌对身旁的弟子们说道，“行了，这是老朋友带女儿来切磋，不是踢馆，你们各自回去训练吧。”
　　“呕嘶！！！”弟子们异口同声的用最响亮的声音喊了一句，然后就整整齐齐的退了下去，招呼着院子里看热闹的家伙们重新开始训练。
　　不过依然有几个八卦的不愿走开，仍旧站在原地看着，这其中当然也包括了小东和凛。
　　凛可能是想看看这个让神田如临大敌的父女究竟有几把刷子。
　　而小东，倒是有些唏嘘，没想到时隔六年，爱美终究还是接了父亲的班啊……
　　“扇斗啊，你怎么突然就退休了？”神田从座位上站起来，气氛变得放松了起来。
　　扇斗笑了笑，“我已经拿了六届P1大赛的冠军了。”
　　神田翻了个白眼，“对对对，六连冠嘛，少炫耀了，当心我反悔不陪练了。”
　　扇斗笑道，“我可不是在炫耀，只是……我老了，格斗家的职业生涯本来就很短，我已经在赛场上待了够久了，是时候把位置让出来了。”
　　神田冷哼一声，“哼，说退休就退休了，你不在赛场上待着，让我们这些人赢谁去？”
　　“哈哈哈！”扇斗大笑道，“P1大赛的舞台上，可是永远都不会缺少厉害的新人的啊！”
　　“对了，你的女儿，用什么宝可梦参赛？你刚刚说你那个天才火爆猴也跟你一起退休了对吧？”
　　扇斗点头，“嗯，他现在是我队伍里的教练。至于爱美么，你让她自己说吧。”
　　爱美点了点头轻轻往前走了一步，然后拿出了自己的精灵球，“去吧，师父鼬。”
　　神田顿时眼前一亮，“竟然收服了师父鼬？你什么时候去的合众地区？”
　　扇斗笑道，“去年，爱美自己去的。”
　　神田托着下巴，忍不住笑了起来，“今年的P1真是有意思啊。”
　　……
　　……

第201章 这个大赛水平这么高？
　　“来吧，我来陪爱美练练，”神田说着便拿出了自己的精灵球，随着精灵球碰的一声打开，出现在道场内的是一只强壮的豪力。
　　看到神田的神奇宝贝，扇斗突然说道，“竟然只用豪力吗？”
　　神田反问道，“豪力不行？”
　　“不，只不过你只用豪力的话，很有可能会被吊打哦，别怪我没提醒你。”
　　神田冷哼一声，“你这自大的毛病什么时候能改改？”
　　“哈哈哈！我说的是实话。爱美和她的师父鼬绝对配得上你用沙瓦郎！”
　　神田走回了自己的位置，握住了腰带的两段站好，认真的说道，“想和我的沙瓦郎打，就先打赢我的豪力吧。”
　　“喂喂喂，”扇斗摇头说道，“感觉现在是你在试探我们的底牌啊……”
　　不过他话还没说完就被爱美伸手拦住了，“爸，没关系的，神田师傅能和答应和我打训练赛我已经很开心了。”
　　“你看看，还是你女儿懂事。”神田笑了笑说，“来吧，放马过来吧，让我看看你到底得到了你爸爸多少真传。”
　　爱美依旧把手放在身前，一副邻家女孩的温柔模样，不过眼神却已经在顷刻间变得犀利了起来。
　　“师父鼬，做好准备。”爱美淡然的说了句。
　　师父鼬不紧不慢的把对握着放在身前的双手平举了起来，一手放在胸前，一手放在腰间，整个重心下降三分，两腿呈弓步站立。
　　这架势，像极了太极拳里的野马分鬃。
　　“有意思。”神田笑了笑也对豪力说道，“豪力，做好准备！”
　　豪力点头，同样举起双拳，一手成手刀状放在身前抬至与肩齐平，手肘微微向下弯曲，一手防于腹部。
　　整个身体侧身站立，中心下沉后移，右腿弯曲，左腿前伸轻轻点地。
　　这是标准的空手道架势。
　　这两个家伙，来头都不小啊。
　　然而当两个家伙都颇有架势的站好之后，却没有一人准备抢先攻击，僵持片刻之后，神田无奈笑道，“好吧，竟然你不攻过来，那我就攻过来了。上吧豪力！用劈瓦！”
　　豪力应声上前，他的步伐非常灵活，并且还能把保持上半身稳定不动，显然是受过严格的格斗训练的。
　　几步之下，仿佛是瞬移到师父鼬的面前一般，手中凝聚起的力量也达到巅峰，脚步变换之下，豪力摆出了最适合发力的动作，左脚在前，右脚在后呈弓步站立，站定的瞬间，右手的手刀狠狠朝着师父鼬劈了下去。
　　然而师父鼬却只是淡然的轻轻侧身，几乎是擦着豪力的手臂避开了攻击，在避开的瞬间，师父鼬对着豪力的右手轻轻往下一拍，竟然直接破坏了豪力的平衡。
　　豪力一个踉跄，直接把手刀劈进了地板里。
　　与此同时，爱美淡然出声，“师父鼬，使用踢倒。”
　　师父鼬借力一个转身，让身体直接出现在了豪力的身侧，暗脚瞬间发出，一脚踢在了豪力的脚踝处，然后又是一击手刀劈在了豪力的后脖颈上。
　　重心接连被破坏，豪力强壮的身体竟然被师父鼬轻松放倒。
　　然而豪力的战斗意识机佳，在到底的瞬间，就强行翻滚，和师父鼬拉开了距离，防止他发动连续攻击。
　　神田不仅皱起了眉头，“你的师父鼬竟然能自己使用抢先防守，真是厉害啊。”
　　爱美笑了笑，“因为我们之间有着绝对的信任。”
　　“好，那试试看这招吧！”神田对着豪力喊道，“豪力！正面对决，用怪力！”
　　“豪力！”
　　豪力大吼一声，身上肌肉瞬间膨胀起来，好像整个身体都长大了一圈一样，此时他身体中所蕴含的力量绝对不容小瞧。
　　对着那个放倒自己的师父鼬，豪力也是发了狠劲，径直朝着功夫鼬跑了过去，他的拳头横在腰间，在师父鼬进入自己攻击范围的瞬间，就对着他挥出一击正拳！
　　这拳中所含的力量，足以一圈击碎岩石。
　　然而师父鼬依然是那不紧不慢的样子。
　　“师父鼬，贴过去和他正面对决，用发劲！”
　　师父鼬的身体瞬间舞动起来，两手上仿佛长袖一样的东西从豪力眼前一晃而过，当豪力回过神来的时候，师父鼬已经从眼前消失。
　　而此时的师父鼬已经趁机贴近了豪力的怀里，他把手顶在腰间，对着豪力的腹部猛地发出一拳！
　　“阿哒！”功夫鼬发出一声怪叫，力量在极短的距离内爆发了出来！
　　豪力强壮的身体竟然被师父鼬一拳打飞！
　　可当他再次吼叫着想要爬起来继续对战的时候，神田阻止了他，“够了豪力，回来吧。”
　　豪力无奈，只好登着师父鼬，闷闷不乐的走回了神田身旁。
　　爱美对着神田恭敬的鞠了一躬，“多谢神田师傅手下留情。”
　　“行了别客气了，你的性格有时候可真没你爸讨喜。”神田顿了顿又说道，“我想你爸说的没错，你果然有资格挑战我的沙瓦郎。”
　　然而就在神田要放出沙瓦郎的瞬间，爱美却突然开口说道，“算了神田师傅，我想已经没这个必要了。”
　　神田皱眉看向了她，“什么意思？”
　　爱美笑了笑，“我们已经相互知道各自的作战方法了，如果再继续下去的话，再赛场上就没有乐趣了，不是吗？”
　　神田一愣然后忍不住哈哈大笑了起来，“说得对！你真的是快好苗子啊！”
　　“那么，我们就先告辞了，谢谢你，神田师傅。”
　　“哈哈哈！我就说你打不过我女儿吧！还不信……哎哎哎，你别拽我啊爱美……”
　　然而爱美却没有给老爸继续嘚瑟的机会，直接拽着他往外走去。
　　目送两人离开，小东忍不住感叹了一句，“我的天，这个P1大赛的水平这么高的吗？”
　　凛拍了拍小东肩膀，“怎么样？现在知道我连夜训练你，是有道理的了吧？你可是我教出来的徒弟，可别给我丢脸啊。”
　　小东翻了个白眼，“先好好训练吧，我得想想办法，他们的打法套路也太深了。”
　　……
　　……

第202章 格斗嘛，男人多少都会看一些的
　　虽然小东对自己的知识储备有一定的自信，但在格斗这件事上却并没有什么积累。
　　对格斗和功夫一类的知识全都是从电影和电视里获取的，这也就意味着，他只会看……
　　爱美的师父鼬和神田的豪力都不简单，全都是有套路功夫傍身的，不像小东和凛的神奇宝贝，依然停留在靠着神奇宝贝的战斗本能战斗的层次。
　　凛的艾比郎、穿着熊或许还有一些自己的打发套路，可自己的火爆猴就完全是依赖本能在战斗了。
　　而这一点，在经过昨天大半个晚上的训练之后，小东也已经切身的感受到了。
　　火爆猴的实力的确很不错，天赋也很高，但他的打发完全是没有套路的，也就是俗话说的“王八拳”。
　　如今距离P1大奖赛开始还有一个月的时间，要在这一个月里改变火爆猴的战斗方式显然是不切实际的，但他还可以让他适应那些套路的打发。
　　至于这个重任……
　　小东看了眼凛……
　　“你干嘛突然这么看着我？”凛被小东怪异的眼神看的心里发毛，忍不住往后退了一步，问道。
　　小东嘿嘿的笑道，“和你商量一件事儿。”
　　凛双手叉腰，昂着下巴看着小东问，“又想到什么鬼点子了？”
　　小东挠了挠头说，“火爆猴的能力虽然很强，但他缺少应对套路打发的经验，所以……我想拜托你陪他训练。”
　　“嗯？”凛笑着问道，“把你想让我做他的陪练？这很危险啊。”
　　小东笑道，“那我对你的实力可是有绝对的信心的！在我看来，火爆猴应该根本打不过你！”
　　凛对折他摆了摆手，“行了行了，别给我戴高帽，我打印了还不行吗，不过我有个条件。”
　　“你说吧。什么条件？”小东好奇的问道。
　　“我陪你的火爆猴训练了，你可得陪艾比郎训练。”
　　小东一愣，指着自己的鼻子问，“我？陪艾比郎练？”
　　凛微笑着点了点头。
　　“不是啊……我还没这个水平吧？再者说了，艾比郎不是有神田的沙瓦朗陪他对练吗？这么好的对手不要，要我陪练？”
　　凛依旧是微笑着，不紧不慢的点了点头。
　　小东扶额，“我看你就是觉得欺负我好玩……”
　　“诶，你可别瞎说哦，我可没欺负你，而且快进入冲刺期了，现在缠着沙瓦朗练习也不太好，跟何况，别对你自己这么没信心，你对格斗是有天赋的，尤其是挨打这方面，你陪他练练，让他找点自信嘛。”
　　小东嘴角忍不住抽动了两下，果然是这么回事嘛……
　　“别这么慌，艾比郎打三分钟必须要休息一下，也不是让你一直挨打，你可以抓准他打不动的时候，反击回去嘛，正好也是你训练自己的机会。”
　　小东无奈的叹了口气，“好吧好吧，那就这么定了吧。你可不许放水啊，得好好陪他打才行。”
　　小东说完拍了拍火爆猴的后背。
　　凛笑着上前，对着小东伸出了手。
　　小东默契的伸手击掌，两人随即交换了位置。
　　站在艾比郎面前，小东顿时觉得不安了起来，一方面是来源于自己对人形神奇宝贝的本能的恐惧，另一方面，是他怕挨打……
　　艾比郎的战斗方法和寄宿在他身体中的拳击手的灵魂有关，尤其善用拳击，而一个出色的拳击手也会拥有优秀的反应能力和灵活的步法，在双方都站着的前提下，现代拳击绝对能算得上是最实用且杀伤力最大的几个拳种之一了。
　　艾比郎也知道小东有几斤几两，所以并没有一下子就咄咄逼人的冲上来，而是站在原地来回跳动着，试图让小东先发动进攻。
　　“是想让我先进攻吗？好吧，那就试试看吧！”小东深吸了一口气一个箭步冲了上去。
　　他的动作显得有些笨拙，虽然有记住凛教他的动作，整个人蜷起来，用左拳挡住下巴和肋骨，右手向矛一样刺出去。
　　然而，他这一拳还是用力太猛，整个重心都移到了前方。
　　艾比郎一个滑步直接闪过小东打出的重拳，然后又是一个前移直接切入，然后一记重拳打向了小东的腹部。
　　好在小东在挨打这件事上颇有心得，在见到艾比郎冲进来的瞬间立刻收紧腹部解开了拳头的力量。
　　不过艾比郎的动作并没有停止，而是准备继续发动进攻。
　　小东立刻后退一大步，险之又险的躲开了艾比郎的攻击，其实艾比郎还是有收力的，不然这一拳下去，就算小东再能挨打，也是挺不住的，神奇宝贝的力量可比人类强太多了。
　　小东拉开距离之后，也是警惕的看着艾比郎，等待着他发动进攻。
　　艾比郎看出小东的意图，大方的靠近发动攻击，然而这一次艾比郎的力量和速度都稍有提升，甚至在彻底切入之前就伸长左臂发动了攻击。
　　这一次，小东看清了艾比郎的动作，立刻从下方出拳，挡开了艾比郎的拳头。
　　艾比郎微微一笑，似乎是找到了对练的乐趣，不过攻击却是越加猛烈了起来。
　　小东反应不及，只能抱头护住要害，并伺机寻找反击的机会。
　　很快，艾比郎的动作就变得迟缓了下来，小东抓准时机，对准艾比郎会出的拳头抓了过去。
　　然而艾比郎反应迅速已经快速将拳头收回，小东一急，跨步追上，伸出的手臂也仿佛伸长了一段，从上方直直的落下，艾比郎抬起手臂格挡，却只感到右臂瞬间好像传来千斤之力，竟然一掌就把他锤的跪倒下去。
　　小东收回手掌，看着大口喘着粗气的艾比郎，有些呆愣愣的看了看自己的手臂，竟然能发挥出这种力量？
　　虽然只是巧合，不过力量却是实实在在的啊……
　　回想起刚才的动作，小东猛然想起了一段视频，一段通背拳的视频。
　　他的动作和记忆中的大师的动作有些神似的地方……
　　或许自己这副高大的身材刚好适合练这个？
　　暂且把胡乱的思绪抛在脑后，趁着艾比郎休息的时间，小东立刻把视线移回了火爆猴和凛的身上。
　　……
　　……

第203章 火爆猴隐藏的实力
　　凛和火爆猴的对练可比自己和艾比郎的要激烈的多了，艾比郎知道自己并不善于格斗所以并没有拿出真实水平。
　　不过凛那边可就不一样了，火爆猴完全不会歉然，尤其是在赛场上，收服了火爆猴时间也不算短了，但他真正收着力气练习的情况还只发生过一次，就是他第一次遇见艾比郎的时候。
　　应该是为了防止火爆猴因兴奋过头而失控，所以凛特地放出了穿着熊在旁边担任裁判，当然，最主要的目的还是保护自己。
　　凛所使用的格斗方法有些特殊，确切的说，她其实懂得很多格斗技巧，比如神田的空手道，又或者注重腿法的跆拳道，还有会不少柔术和寝技。
　　不过真要说什么流派的话，小东还真看不出来，因为当她真正使用自己所熟悉的战斗方式时，她给人的感觉更像是某种古老部落的战士。
　　会摆脱她帮自己训练火爆猴，主要还是因为她懂得各种拳法流派的技巧。
　　小东和艾比郎肩并着肩站在一起看着火爆猴和凛的战斗，精彩程度不亚于一场高端赛事。
　　短短几个动作，凛就已经接连使用了空手道、柔术、跆拳道、拳击甚至一些泰拳的技法。
　　然而让小东出乎意料的是，火爆猴对这些技巧竟然都十分熟悉，哪怕因为一个失误被凛用寝技锁住，火爆猴竟然也在最短的时间内找到了解开的方法。
　　这倒是让小东和凛都大吃一惊，火爆猴看似杂乱无章的战斗方法中，竟然还隐藏着这样的智慧？
　　不过这场面到并没有让艾比郎露出吃惊的神色，反倒是连连点头，仿佛这才是火爆猴应有的水平才对。
　　小东惊讶的看向了艾比郎，“火爆猴，什么时候学的这些？”
　　“艾比，艾比艾比……”
　　小东一愣伸手拦住了艾比郎，然后立刻拍醒了口袋里的洛托姆。
　　“洛托姆……帮我翻译下。”
　　“遵命洛托！”
　　“艾比，”艾比郎看着洛托姆又继续说道，“艾比艾比……”
　　洛托姆听得津津有味连连点头，片刻之后才看向小东说道，“他们的老师，教过他们各种各样的格斗技巧，并且要求他们都要至少掌握一到两种技才行。凛用的那些格斗技巧，老师曾经都向他们演示过洛托！”
　　等洛托姆翻译完，艾比郎还依次摆出了拳击和泰拳的格斗姿势，给小东稍稍演示了一番。
　　然后又通过洛托姆说道，
　　“我没有大师兄厉害，只掌握了两种技巧。”
　　“你说的大师兄，是火爆猴？”
　　艾比郎点了点头。
　　小东看向了火爆猴，只学会两种，意思是火爆猴掌握了大量的格斗技巧？
　　就在小东大感诧异的时候，火爆猴已经在和凛的对战中占了上风，不过在他即将打出最后一击的时候，穿着熊已经瞬间出现挡在了凛的面前，而火爆猴也已经在同时，停下了动作。
　　凛有些愣愣的看着火爆猴，用不可思议的语气说道，“我的天……你真是……太让人意外了。”
　　火爆猴被突然一跨，顿时脸红了起来，不过还是装作生气的样子转过了头。
　　小东带着艾比郎上前，扶起了凛，“你没事吧？辛苦你了。”
　　凛摇了摇头，“没想到，本来是当陪练的，结果却被火爆猴上了一课。他可真厉害，说真的，我觉得他才是真正的冠军后补。”
　　“艾比艾比！”
　　艾比郎看着两人，带着骄傲无比的眼神说道。
　　小东看向了洛托姆。
　　洛托姆点头翻译了起来，
　　“大师兄非但掌握了老师交给我们的全部技巧，而且还把它们融合到了他自己的战斗风格中，虽然在战斗的时候并不会使出这些技巧，可是应对的方法他可都知道，我们师兄弟里，大师兄可是最强的！”
　　凛听完，顿时有些发懵，“把技巧融合进自己的动作里……这是……无招胜有招啊……”
　　说完之后，竟然独自走到旁边，坐在台阶上沉思了起来。
　　小东看了看火爆猴，又看了眼艾比郎，有些无奈的说了句，“要不……你还是和你大师兄练吧？”
　　艾比郎点了点头，走到了火爆猴身旁。
　　而小东在了解了火爆猴出人意料的实力之后，立刻改变了自己对火爆猴的训练计划。
　　如果他本就熟悉套路，那就只需要了解规则就行了。
　　虽然他很想好好问一问凛，不过看凛那个沉思的样子，应该是没心思搭理自己了。
　　无奈之下，小东只好找到了院子里看场的那两个神田的弟子，向他们打听起了关于P1格斗大赛的事情。
　　小东拿出笔记仔仔细细的听完，接着却猛然发现，这个P1大赛的规则其实和自己记忆中的八角笼很像，唯一的区别是，P1格斗大赛的宝可梦是在一个圆形的铁笼中比赛的。
　　而规则更像是MMA也就是综合格斗。
　　P1格斗大赛不同于神奇宝贝擂台赛，裁判并不会在神奇宝贝倒地后失去意识的瞬间就宣布比赛结果。
　　并且比赛中不允许出现特殊系的技能，比如水枪、念力这类不需接触就能进行攻击的技能都被禁止。
　　除此之外，参赛的神奇宝贝种类其实并不受限制。
　　但除了使用各种技能和格斗技巧进行打击之外，同样也可以使用摔、拿、地面技、固定技等方法来擒住对手，如果裁判判定神奇宝贝无法解开控制那也会判定胜负。
　　而在神奇宝贝失去意识之后，会有十秒的缓冲时间，虽然不会进行读秒，但会有计时器在公屏显示，一旦超过十秒没有醒来，则会被判定为败北。
　　这样的比赛，其实会从打击转向制服，在保证比赛观赏性的同时，其实也能保证参赛神奇宝贝的安全问题。
　　减少打击，自然可以减少神奇宝贝所受到的伤害。
　　所以从这个角度考虑的话，爱美的师父鼬恐怕会变成火爆猴最强的对手。
　　看来，得想办法让火爆猴多练习擒拿和反擒拿技巧才行啊……
　　光靠现在的这些技巧，恐怕还不太够，不过这要怎么练才行呢……
　　……
　　……

第204章 效果好像有点好过了头
　　接下来的几天时间里，除了让火爆猴和艾比郎一起跟着凛做基础训练之外，小东还特意在那些跑来接地方训练的人里转悠了一圈，想给火爆猴找个合适的对手。
　　虽然倒是给他找到了几个擅长柔术的豪力答应做他的陪练，不过训练效果似乎并不是很好，因为对火爆后来说这些技巧的解除方法他已经掌握了，而且比起支付，用狂暴的力量瞬间把对方打垮才是他喜欢的方式。
　　但小东给他找来的陪练，要么就是实力和他相差太多打不过他，要么就是他被制服后不认输，等人家松手之后他就回头继续打，弄得人家都不愿意在和他一起练了。
　　被逼无奈之下，小东只能从自己的队伍里找陪练，不过他想了很久，却并没有找到合适的人选，风速狗、耿鬼、皮卡丘都很能打，但如果只是单纯的格斗或者神奇宝贝对战，那他还不如去拜托凛和她的穿着熊。
　　所以在深思熟虑之后，小东想到了一个被自己暂时放在公园中的伙伴——迷你龙。
　　只不过当他把迷你龙和妙蛙草交换之后，小东却想起了另一个问题……
　　迷你龙这家伙，还是对战斗毫无兴趣啊。
　　而且在公园里的这段时间，她好像已经和拉普拉斯处的很好了，现在突然把她叫出来，她似乎非常不开心的样子。
　　在发现自己身处一个格斗道场之后，迷你龙就更不开心了，比起这种充满着汗水味道的狭小空间，她更喜欢宽阔的天空和大海。
　　为了逗她开心，小东把他们的训练场地移到了角落处的一处空地上，然后，他放出了风速狗。
　　虽然和风速狗分开了很就，不过迷你龙还是很喜欢风速狗的，见到风速狗出现的瞬间就立刻窜了上去，绕着他不停地飞舞着，在卡蒂狗变成风速狗之后，迷你龙果然也对他更加热情了。
　　虽然迷你龙可以作为火爆猴的对手，她可以用柔软的身体和缠绕技能让火爆猴真正意义上感受到那些固定技和地面技的强大。
　　但是，迷你龙对战斗的态度还是让小东非常头痛，如果想让她做陪练，好像还得让她先学会战斗才行。
　　看着她绕着风速狗不停飞舞的样子，小东突然想到了一个方法，虽然感觉有点对不起风速狗，不过却是可以一试的方法。
　　于是，在火爆猴结束了基本训练之后，小东便让风速狗上前和火爆猴对练，而且在风速狗上场前，小东还小声的在风速狗耳边说了句，“别打赢，挨两下。”
　　风速狗有些疑惑的看了眼小东。
　　小东默契的用眼神点了点迷你龙。
　　风速狗点了点头，虽然并不是很理解小东的做法，不过却还是愿意配合的。
　　于是，风速狗和火爆猴站到了空地的两端，在意识到风速狗即将上场之后，迷你龙更是兴奋的在蹦跶着尖叫了起来，如果给她两个塑料绣球，她一定能跳一场啦啦队舞出来。
　　“很好，你们俩都要准备好啊。对练开始！”
　　小东对着双方喊了一句，然后又接着喊道，“风速狗使用火焰轮，火爆猴使用泼沙！然后看准机会使用踢倒！”
　　风速狗身上瞬间燃起火焰想着火爆猴冲去，火爆猴也毫不示弱直接挥拳冲上。
　　不过风速狗却在两者快要接触的瞬间，给火爆猴放了一个破绽。
　　火爆猴抓准对着风速狗直接撩起一阵沙土，趁着风速狗迷倒眼睛的时机，立刻俯身下去，上来就是一记飞铲，风速狗脚下一绊应声倒下。
　　然后就倒在地上哀嚎了起来。
　　“噗……”小东忍不住笑出了声，风速狗是不是有点太配合了？这么懂事的吗？
　　完事儿他还不忘看了眼迷你龙。
　　迷你龙眼看着风速狗摔倒，在那里大声的喊叫着，似乎是在抗议着火爆猴胜之不武。
　　小东看了眼迷你龙，心里暗自说道，看来效果很不错呢。
　　这个念头刚刚闪过小东的脑海，他却猛地发现，迷你龙怒急之下，身上竟然开始放出淡蓝色的光芒……
　　她竟然……就这样开始进化了？？
　　小东懵了，不过这算不算是意外之喜？
　　在蓝色光芒的覆盖中，迷你龙的身体开始长长，眨眼间便达到了四米的长度，看上去就像是一条长蛇一样。
　　片刻之后光芒散去，哈克龙脑袋上的翅膀也挥舞起来，让他控制着身体漂浮在半空中。
　　接着，不等小智下达指令，哈克龙就一下飞到了火爆猴身上。
　　面对哈克龙突如其来的攻击火爆猴躲避不及，直接被她撞飞了出去，不过哈克龙并没有就此停止，而是接连跟上，用长长的身体直接捆住了火爆猴。
　　“试缠绕技能！”小东忍不住握拳叫好。
　　不过被哈克龙缠住的火爆猴就没那么好受了，他控制着身体的平衡，尽可能不然自己摔倒下去，双手在哈克龙身上不停地抓挠着，寻找着解开束缚的方法，不过哈克龙身上光滑的鳞片让他根本无从下手。
　　几个呼吸的功夫，火爆猴就开始感觉到不妙，开始本能般的挣扎了起来，不过他越是挣扎，哈克龙的身体就缠绕的越紧，很快火爆猴就在窒息中……昏了过去……
　　小东此时才感觉到不妙，这个效果好像好过头了啊。
　　紧张之下，小东立刻跑了上去，拍了拍哈克龙的身体焦急的说道，“哈克龙，快松开，这只是在练习而已。”
　　哈克龙看了看小东，身体微微放松了一些，不过却还是没有彻底放开火爆猴，她又扭头看了眼风速狗。
　　此时的风速狗已经调整好状态，站在了哈克龙身后，他笑了笑低头舔了下哈克龙的脑袋。
　　哈克龙脸一红，紧张的松开了火爆猴，然后就又围着风速狗飞舞起来。
　　小东松了口气，赶忙蹲下来检查火爆猴的状况，还好，只是因为短时间内被限制住了呼吸而导致的晕厥，没有受到太严重的伤。
　　等火爆猴清醒之后，小东拍了拍火爆猴的手臂说道，“P1格斗大赛会遇到各种各样的对手，我们得不停进步才行。”
　　火爆猴看了看哈克龙，虽然怒气值已经临近极限，不过却还是低下头，看着小东点了点头。
　　……
　　……

第205章 加油吧火爆猴
　　在格斗这件事上，火爆猴有自己的坚持，但也不是一点不听话，而且小东的话，让他想起了自己的老师。
　　所以刚刚虽然被哈克龙草虐了一把，但他还是很快接受了现实，跟着小东仔细的学习起了P1格斗大赛的规则。
　　而哈克龙虽然还看到火爆猴很不爽，可她那边的思想工作，小东就直接交给风速狗去做了。
　　在小东和风速狗说明了他的意图之后，风速狗义不容辞的担任起了队伍中的居委大爷的工作。
　　哈克龙的情绪也很快平复了下来，并且答应了陪同火爆猴训练。
　　当小东仔细说明了一遍格斗大赛的规则之后，火爆猴也真正了解到了擒拿技能的重要性。
　　小东看着还坐在地上沉思的火爆猴，拍了拍他的胳膊说道，“我说过要带你走上顶点，完成你们老师的夙愿，就把这场格斗大赛，当成你的试炼吧。”
　　火爆猴重重点下了头，眼神中闪过了一丝斗志的火焰。
　　在接下来的时间里，火爆猴开始磨炼起了记忆中老师所教他的地面技和固定技，甚至还跟着凛学习了不少技能。
　　而陪练对象也完全变成了哈克龙。
　　只要他能认真训练，而哈克龙也不排斥陪练，那哈克龙无疑是他最好的陪练。
　　光滑的鳞片让火爆猴很难使用擒抱技能，而哈克龙作为龙族天生就拥有强大的力量和结实的肌肉，以及迅速的反应能力。
　　而通过缠绕控制对手，也几乎是哈克龙的本能。
　　火爆猴的训练有条不乱的进行着，不过当中还是发生了一些小插曲。
　　小东在把哈克龙交换出来的时候就担心过，刚刚调教好的小火龙会不会一秒便会原样。
　　而事实证明，小火龙在见到哈克龙缠着风速狗的时候还是会非常不开心，不过也仅仅是妒忌心作祟，也没有在吃饭的时候做出什么出格的举动。
　　但却在哈克龙和火爆猴进行擒抱格斗的训练师，压抑不住心中的怒火，自己从精灵球里蹦出来过。
　　虽然及时被小东和风速狗控制了下来，不过这个梁子，他应该是和火爆猴结下了。
　　火爆猴也能感觉到火恐龙是真生气了，但却不知道为什么，在他的脑子里从来都只有格斗这一件事而已。
　　时间一天一天的过去，比赛的日期也一天天临近。
　　到最后几天的时候，整个道场里也没有了原先热火朝天的氛围，所有人都紧锣密鼓的进行着各自的修炼。
　　而在最后三天的时候，神田也是关闭了道馆，拒绝了所有除本门弟子之外的人在空手道道场里训练。
　　这三天，应该就是他们秘密集训的时候了。
　　而小东他们的训练场地，则搬回了神奇宝贝中心的后院。
　　在比赛前一天，他们结束了最后的训练，小东为大家准备好丰盛的晚餐给他们加油打气的时候，离开了整整一个月的小璋，也回到了队伍当中。
　　“小东！凛！我回来啦！”
　　小东和伙伴们扭头看去，只见到小璋正背着背包，站在不远处挥着手，手里还提着两条……尾巴？
　　小东一愣，立刻上前迎接，“小璋回来了啊，道馆挑战的怎么样？来，东西给我，我帮你拿。”
　　小璋嘻嘻的笑着，“你拿去吧，就是带给你们吃的，明天就要去参加格斗大赛了吧，犒劳一下你们。”
　　小东忍不住笑出了声，“够意思啊姐们儿！”
　　凛翻了个白眼上前拍了下小东，然后接过了小璋身上的背包，“快过来坐吧，怎么也不回宿舍把东西放好再来啊。”
　　“我这不是想你们了吗哈哈。”小璋坐在了凛的身旁，不过目光却没有离开小东手里的呆呆兽尾巴，离开的这段时间，也是把她给馋的不行。
　　“你的道馆挑战怎么样？打赢马志士了吗？”
　　小璋顿时骄傲的扬起了下巴，“那当然啦！马志士而已，根本不是对手！他还夸我呢，说我的战斗很热烈！”
　　“哦？”凛好奇的问道，“你怎么赢得？”
　　“嘿嘿嘿，还是要感谢你帮我找来的学习机，吉利蛋学会了百万吨拳击之后，一拳就打赢了小磁怪，顽皮弹虽然也很强，但是他的技能对大岩蛇的效果并不好，大岩蛇靠着挖洞和顽皮弹打了个平手，至于最后的雷丘……”
　　小东也拿着两串靠的香喷喷的呆呆兽尾巴走了上来，递给了她们俩，顺便也想听听小璋的对战。
　　小璋接过一串呆呆兽尾巴，大口吃了起来，“哇塞真好吃！果然还是小东的手艺好啊！这一个月可过的我难受死了！哈哈哈！”
　　“雷丘你怎么打赢的？”小东好奇的问道，“那只雷丘可不简单。”
　　小璋点了点头继续说道，“是啊，那只雷丘好强，一击就打败了杰尼龟……”
　　小东倒吸了一口凉气，竟然用杰尼龟打雷丘啊，真当自己是小智了啊……
　　“不过还好，吉利蛋可真坚强！吉利蛋上场之后直接使用了猛毒，雷丘躲闪不及直接中招，然后就是消耗战了，他打一下，吉利蛋用一次治疗，很快雷丘的状态就不行了，马志士直接宣布了我的胜利。嘿嘿！”
　　小东和凛不约而同的笑了起来，这丫头终于是找到自己的打法了啊。
　　“啊对了，马志士还建议我去参加华丽大赛，说是能把毒用的这么美丽的挑战者很少见什么的。要不……有机会我也去试试看？”
　　小东笑着说道，“可以试试哦，不过现在，还是先帮我们加油吧，你回来的真是时候，明天可就是大赛了。”
　　“哼哼！那我可是算好了时间回来的！”小璋骄傲的说道，“你们明天，可一定要赢啊！谁赢都可以，我还没摸过那个金腰带呢！”
　　小东突然看向了凛，问道，“对了凛，这几天你队伍里的伙伴们都有参加训练，你决定让谁参赛了吗？好像每个人只能报名一只宝可梦。”
　　凛看了眼在一旁流口水的艾比郎，丢了一块呆呆兽尾巴过去，笑道，“就他吧。”
　　小东点了点头也丢了一块肉给火爆猴，“看来他们得来一场同门对决了啊。”
　　“那还得我们碰上才行。先想办法打赢别人吧，这次的参赛者，可都不弱。”
　　小东默默点头，明天，要加油啊，火爆猴……
　　……
　　……

第206章 P1格斗大赛
　　“欢迎大家来到本届P1格斗大赛的现——场！我是本次大赛的主持人，杰——克！
　　今年的大赛也是非常让人兴奋啊！首先让我为你们介绍一下我身边的这位特约主持，连续六届P1大奖赛的冠军，扇斗老师！
　　让扇斗老师和大家打个招呼吧。”
　　“大家好。”
　　“大家先不要太过惊讶，虽然今年扇斗老师决定退居二线，但依然会作为特约主持陪伴着大家，而且代替扇斗老师参加本次大赛的，将会是扇斗老师的女儿，爱美小姐！相信她也会给我们带来精彩的表演的！
　　扇斗老师，我们可以给你一个特权，在这里你有什么想要告诉爱美小姐的吗？”
　　扇斗接过话筒，淡然的说了一句。
　　“我相信，爱美一定会替我拿下今年的金腰带的。”
　　扇斗话音刚落，全场顿时一片哗然，片刻之后就燃起了一阵欢呼。
　　“好了好了，大家先不要太兴奋，等下的比赛还会让大家尖叫连连的。那么接下来，就让我和扇斗老师一起，为大家介绍一下今年的参赛选手们……”
　　而此时的小东和凛，正在后台的休息区里看着大屏幕上的主持控制着比赛的节奏。
　　“这个扇斗，是不是有点太自大了？”凛突然说道。
　　小东笑了笑，看了看周围，又看了看已经有些坐如针毡的爱美，“这波仇恨，拉的漂亮啊。”
　　凛忍不住笑了，“虽然爱美很强，不过这下真是把仇恨给拉足了，哪儿有这么坑女儿的？”
　　“说不定他有自己的想法呢？”
　　凛耸肩摊手，对小东的说法并不以为意。
　　不过确实，被说是爱美了，现在就连小东自己都有些紧张，这里的参赛选手们一个个或是神情肃穆，或是面露凶相，反正看起来都来头不小的样子。
　　当然最让他注意的还是神田和她的沙瓦郎，爱美和她的师父鼬，一个身材十分高大的汉子和他的怪力。
　　这个汉子看上去普普通通，甚至有些路人脸的样子，不过身材却高大异常，目测应该比小东都高了一个头，他的怪力也好像吃了发酵粉一样，窜到了一米八的样子，站起来都和小东一样高了。
　　不过最让小东在意的倒不是他们的身高，而是他那个镇定自若的样子，在场的人中，不管是那些故作镇定的还是那些面露凶相的。
　　他们身上多少都透着些许紧张，就像现在的小东和凛一样，但是神田和这个壮汉，完全感受不到一点紧张的气息，就好像这场大赛只是他们的游乐场一样。
　　在格斗场上，越是这样的人，就越是让人害怕。
　　很快小东的名字就被主持人报到了，他的思绪被打乱，抬头看向了电视屏幕，他的头像和大名已经自己的火爆猴都被打在了屏幕上，他的介绍是新人格斗家小东和他的火爆猴，普普通通……
　　几个人之后，凛的名字也随之出现，她的称号就特别很多了，来自阿罗拉地区的格斗大师凛，以及她的伙伴独臂的杀戮机器艾比郎。
　　小东下意识的看了眼凛。
　　凛感受到小东的目光回过头来，笑道，“怎么样？是不是很响亮？”
　　小东笑了笑说，“好记是好记，可你就不怕暴露艾比郎的弱点？”
　　凛哼了一声说，“都杀戮机器了，还有什么弱点？”
　　小东忍不住笑了起来，不过她的这个艾比郎，倒是不怕暴露弱点，不过比起杀戮机器，拼命三郎艾比郎这个称号倒是更适合他。
　　又过了几人之后，神田的大名也出现在了屏幕上，空手道大师和踢技之王沙瓦郎，今年最有希望的种子选手。
　　一般来说，最有实力的选手都会被压轴介绍，当然向爱美这样天生自带了流量的明星选手则会放在最开始的时候介绍。
　　不过就在小东以为介绍环节已经结束的时候，在神田得大名之后竟然又出现了一个人的照片和名字，那就是他很在意的那个壮汉。
　　关东地区四大天王之一的格斗系大师志霸的得意门生，巨人勇斗，以及他伙伴，绞肉机怪力！
　　嚯哦……
　　小东心里暗叹一句，那个巨人果然来头不小啊，竟然连志霸的弟子都来了……
　　果然在他之后，介绍环节就结束了，这次参赛的全部选手一共有三十二人，采取阶梯晋级的模式，两两对战，胜者进入下一场对决，每场比赛都是一场定输赢。
　　不过如果想打入决赛的话，至少也要五场比赛。
　　这不仅是对实力的考验，同样也考验着神奇宝贝的体能和训练家的战术分配。
　　为了缩短赛程时间，三十二人被分成四组同时进行比赛，随机分配之后，小东被分到了A组，凛则在D组。
　　“运气还不错。”看到分组表出现之后，凛笑着说道，“至少我们不会在前几场的时候就遇到了。”
　　小东点了点头，“是啊，看来得决赛见了。”
　　“哈哈哈！你可不许输给别人。”凛大笑着说道。
　　小东哼了一声，“我对火爆猴可是有信心的，你才是别输给别人了。”
　　说完小东赶忙看了一下对战表，神田和爱美分在C组，巨人勇斗则在B组。
　　小东松了口气，看来暂时也遇不到他们。
　　不过同组的其他人，应该也都是各自又各自的绝技的，绝对不能小瞧任何人。
　　在分组表公布后没多久，就有工作人员进入休息区召集选手们进入各自的比赛区。
　　小东站起身来，才发现自己腿竟然软了一下。
　　火爆猴下意识的扶了一把，然后有些失望的对着他摇了摇头。
　　小东不好意思的笑了笑，“坐太久了，腿麻而已。好好加油啊火爆猴。”
　　火爆猴哼了一声，那拳头拍了拍自己的胸脯，一副老子天不怕地不怕的派头。
　　小东笑了笑带着火爆猴往通往A去的大门走了过去去。
　　而凛则带着艾比郎去往了通向D区的大门。
　　“待会儿见。”凛回头说到。
　　小东笑着回了句，“待会儿见。”
　　……
　　……

第207章 初战！大放光彩的火爆猴！
　　从狭长且阴暗的通道走出来之后，小东和火爆猴便进入了赛场。
　　这个赛场的占地面积极大，有四个圆笼立在小东面前的场地上。
　　他下意识的往四周看了看，在隔开一段距离以外的地方是另一个小组，同样有四个圆笼，每个笼子周围都有好几个机位待命。
　　而他面前则是观众席，密密麻麻的观众正在台上欢呼着，通过喊声欢迎着选手们入场。
　　在他的身后，是一个高台，台子上，是一个正儿八经的八角笼，那应该就是决赛的场地。
　　而在八角笼之上，则是一个巨大的屏幕，屏幕上被分割成了好几块，分别转播着每一个笼子里的状况。
　　直到此时小东才想起来，自己好像……忘了干一件很重要的事。
　　他是不是应该买一手自己赢？
　　不然好像有点不尊重八角笼这个项目啊。
　　现在摆脱小璋去买还来得及吗……
　　就在小东胡思乱想的时候，他却突然听到了小璋的喊声。
　　他下意识的往观众席上看了过去，竟然刚巧看见小璋站在最前排，拿着一个大喇叭对着他喊着。
　　不过还没喊两声，就被工作人员跑过去把她手里的大喇叭给没收了。
　　可就算喇叭被没收了，小璋还是没有放弃，对着小东手舞足蹈的喊着。
　　小东忍不住笑出了声，伸手和她打了个招呼，意识到小东发现了自己只好，她才心满意足的坐下。
　　这家伙，也不知道花了多少钱才买到这么好的位置。
　　不过也是运气，才能刚巧买到A组旁边的第一位。
　　赌钱的念头一闪而过，忘了就算了，只要能赢，奖金一样丰厚。
　　在工作人员的带领下，小东很快就来到了自己的赛场。
　　此时一个裁判正站在笼子里等待着他们，小东在笼子的一侧站好，对面则是一个下身穿着道服上身赤膊的少年，少年身上肌肉线条很漂亮，但看起来有些瘦，不管怎么说他应该也是一个以格斗家为目标训练自己的格斗少年。
　　接着，裁判示意选手们的神奇宝贝进入笼中，格斗少年的伙伴是一个带着头戴的腕力。
　　小东示意火爆猴也走进笼子，在他耳边小声说道。
　　“腕力的力量很强，小心他的手刀和摔技。”
　　火爆猴点了点头走进笼子，笼子的大门随之关闭。
　　主持人的声音再次从广播中响起。
　　“好了大家——！我们可以看到，现在选手们已经各自就位，我们的比赛马上开始！场上的三十二人中最后只有一个胜利者，P1的舞台没有亚军、没有季军，只有真正的冠军！那么今年到底谁能获得我们的冠军金腰带呢，让我们拭目以待——！”
　　主持人话音落下，叮叮两声钟声响起。
　　场中的裁判也吹下了口哨，“比赛——！开始——！”
　　随着裁判高举的手臂放下，腕力抢先发动进攻。
　　他的速度很快，直接冲到了火爆猴面前，火爆猴一愣，立刻侧身闪躲，然而腕力的冲撞竟然只是虚晃一招，见火爆猴侧身躲避，立刻停下脚步，抬腿对着火爆猴就是一击侧踢！
　　火爆猴一愣，只能抬手防御，只听一身闷响，火爆猴竟然被腕力直接踢飞出去，撞在铁笼上发出了哐啷的响声。
　　“火爆猴！”小东焦急的问道，“你没事吧！小心，他的速度很快！”
　　火爆猴瞟了一眼小东，然后对着脚边吐了一口唾沫，摆出了认真的架势。
　　“腕力，继续攻击！使用踢倒！”
　　腕力立刻冲上。
　　“别让他得逞！”小东立刻喊道，“跳起来，使用泰山压顶！”
　　此时腕力冲着火爆猴飞奔而来，为了能够方便使用踢倒，腕力把本就不高的重心压的更低。
　　不过火爆猴却没有惊慌，在腕力发出攻击的瞬间，立刻借用身后的铁笼高高跳起，躲开了腕力的踢倒攻击。
　　然后在腕力还没重新站立起来的瞬间，他在半空中使用了泰山压顶，对着腕力当头砸下！
　　“好样的！”小东兴奋的喊道！
　　这一下，可是把腕力给压了个结结实实。
　　然而下一秒，小东却愣住了，腕力竟然撑着火爆猴，把他给举了起来。
　　“真是天正，我的腕力连隆隆岩的举的动，何况你的火爆猴？”格斗少年挑衅了一句，接着喊道，“腕力！使用地球上投！”
　　是投掷技能！
　　不过小东现在反而不慌了，他忍不住露出了一个笑容，对着火爆猴喊道，“火爆猴，别慌，抱住他。”
　　火爆猴也露出了一个笑容，在腕力试图把他投掷出去之前，火爆猴在他身上灵活的侧了个身，双手双脚拼命的抱住了腕力的胳膊和脖子。
　　腕力一愣显然没想到火爆猴竟然会用这种方式阻止他，然而地球上投的技能已经发动，腕力仍旧在原地努力的旋转着。
　　可是不管他多努力，火爆猴的双手和双脚却好像铁锁缠在了他的身体上一样，不管他怎么努力都无法把他甩出去。
　　“这是什么？！”对面的格斗少年顿时惊了，“是缠绕技能吗？不，这不像啊！”
　　小东笑了，“这可不是缠绕技能，但这比缠绕技能要厉害得多。”
　　小东的话音刚落，腕力的转动就慢慢停了下来，他的地球上投技能竟然就这样被火爆猴打断！
　　然而火爆猴依旧没有松手！
　　力量耗尽的腕力再也无法支撑火爆猴的身体，直接被火爆猴压倒。
　　火爆猴趁机松开十字固，翻身骑到了腕力身上，对着腕力的门面直接就是两拳。
　　体力本就尚未恢复的腕力根本来不及抬手格挡，直接结结实实的挨下两拳，顿时就感觉眼冒金星，意识都有些恍惚了起来。
　　不过火爆猴并没有停止攻击，现在是赢下比赛的关键时候。
　　“很好火爆猴，控制住他！”小东大喊一声。
　　火爆猴立刻行动，直接把腕力翻了个身，然后转身拉起了腕力的双腿，以一招神射手锁，把腕力的双腿紧紧锁住！
　　腕力顿时痛的大叫了起来。
　　片刻之后，裁判上前确认腕力无法解除固定技，然后高声宣布。
　　“火爆猴！获胜！”
　　火爆猴松开了腕力，高举着双臂欢呼着。
　　短短几招的时间，火爆猴已经赢得了第一场比赛的胜利。
　　小东扭头看向了大屏幕，火爆猴，是第一个分出胜负的！
　　……
　　……

第208章 树大招风
　　等第一场胜负都结束之后，所有的选手和各自的神奇宝贝都得到了十分钟的休息时间，火爆猴下场，小东立刻送上事先准备好的水和毛巾，并且检查起了火爆猴刚刚被腕力击中的地方。
　　不过除了一些红印之外，并没有什么大碍，在山里训练的火爆猴果然皮糙肉厚，腕力的踢技看起来凶悍，但其实却并没有起到什么作用。
　　但是小东还是用冷毛巾在他被踢中的地方敷了一下，尽可能恢复状态。
　　这种伤势还没必要用伤药治疗，比赛中使用伤药的次数可是被严格限制的。
　　一共只能使用三次，必须放到关键时刻再用。
　　而在他们休息的时候，屏幕上则出现了三十二进十六的晋级表，小东抬头看了眼，凛还在。
　　十几秒后，大屏幕上就出现了主持人和扇斗的画面。
　　“扇斗先生，看来今年的首站比我们想象中要更快结束啊。”
　　“啊是的。”扇斗接过话筒说了一句，“今年的选手们都很出色。”
　　“是啊，三十二进十六的比赛已经在五分钟内结束了，在这十六强中，你有特别看好的选手吗？或者说，有没有注意到哪位有潜力的选手呢？”
　　“咳，啊这个啊……”扇斗清了清嗓子说道，“那我最看好的当然是我的女儿爱美了，她刚刚打的很出色。”
　　随着扇斗的话，屏幕上立刻出现了爱美的师父鼬刚才比赛时的画面，而主持人和扇斗的画面则缩到了右下角。
　　战斗时候的几个精彩画面被剪辑了出来，播放在了大屏幕上。
　　“你们看，爱美的功夫鼬把以柔克刚的精髓用的淋漓尽致，他的对手是一个强壮的豪力，但豪力的每一下攻击都被功夫鼬完美的把力量卸掉了。”
　　简单地解说了一下之后，画面就变回了主持人和扇斗，显然扇斗虽然对自己的女儿充满自信但也不想再这里把女儿的实力暴露过多。
　　主持人又问道，“好好好，我们都知道您对自己的女儿爱美非常有信心，那么除了爱美之外，您是否还注意到其他的选手呢？”
　　扇斗想了想，“当然，我们爱美还是有几个很有力的对手的。首当其冲就是勇斗和他的怪力，以及空手大王神田。”
　　他们的战斗画面也和刚才一样被切到了屏幕上。
　　扇斗开始认真的分析了起来，“勇斗不愧是四大天王的得意门生，在技巧方面简直无法挑剔，大家可以看到，勇斗的怪力在体型上已经能和霸主级宝可梦相媲美了。
　　不过通常怪力的攻击会更注重上半身，或许是因为他们拥有四条手臂的关系，一般来说在战斗时容易疏忽下半身的防御，他的对手很聪明，大家可以看到那只沙瓦郎一直在试图攻击怪力的下盘，不过怪力却并没有给他机会，对，你们看这里。
　　怪力在这里卖了个破绽，让沙瓦郎攻击了自己的退步，但他却做好了准备吃下了一击，所以这招下盘踢并没有起到作用，而怪力却在这时候使用了锤拳，接着又是一击踩踏。沙瓦郎直接被打倒失去意识。”
　　“扇斗先生不愧是六届冠军，分析的非常透彻。勇斗和他的怪力真的强悍无比啊！不愧是赛场上的绞肉机！那么神田的表现怎么样呢？”
　　扇斗点了点头再次接过话筒，“神田这一场的表现只能用稳来形容，所有人都知道她是空手道大王，但大家可能忘记了，她同样也是跆拳道大师，她的沙瓦郎得到了她的跆拳道真传，腿法刚猛但却不花俏。
　　你们可以看到这几下攻击，全都是稳扎稳打的战术，在对手发动攻击的同时，沙瓦郎已经做好了反击的准备，加上沙瓦郎的腿长本来就有优势，对手的豪力根本进不了身，每一脚都是在分析透了对手的攻击路线之后在踢出的，他的双腿就像是两条长棍一样。
　　俗话说拳怕少壮，棍怕老郎，沙瓦郎只要心不急，完全能做到完美反击！”
　　“嗯嗯！真不愧是踢技之王呢！”主持人认真的点了点头，看上去已经想结束话题进入下一个环节。
　　小东看着屏幕忍不住笑了，这个扇斗，还真是……护短啊……
　　这帮女儿帮的也太明显了……
　　按理说作为解说参加这种比赛，他是不可猛没有太本的，所以会介绍这三个人应该也是事先安排好的，爱美的战斗方法一句话带过，勇斗和神田的打法却一字一句的介绍，这可真是……
　　小东摇了摇头，不过也怪不了人家，要是他自己的女儿上场参赛，而他自己又是解说，估计他也会干一样的事……
　　不过应该会比他稍微暗一点，省的遭人话柄。
　　当然了，反正现在没关注到自己，小东倒也没什么所谓，而神田和勇斗，应该也是艺高人胆大的主，随便你分析，输赢还是靠实力。
　　不过就在小东以为主持人即将宣布开始下一场比赛的时候，扇斗却又突然说道，“啊对了，今年还有两个十分出色的新人，最早获得胜利的火爆猴和一个独臂艾比郎，他们的训练家应该是……小东、和……凛，对是叫这个两个名字。”
　　小东一愣，猛地抬头看向了大屏幕，果然自己的战斗画面还有凛的战斗画面全都被挂上了大屏幕。
　　“这个火爆猴很厉害，一般来说火爆猴的打法都十分暴躁，也就是只知道攻击不知道防守，但这个火爆猴竟然能够熟练运用固定技，并且以此打破腕力的地球上投技能，这可着是让我眼前一亮。”
　　小东扶额，果然，还是躲不过啊……
　　扇斗顿了顿又说起了凛，“还有这个独臂艾比郎，虽然不知道这个绰号是为什么，但是他战斗的时候的确只用左手。
　　可是哪怕是让了对面一只手的情况下，他还是可以用猛烈的攻击全程压制对手，而且他结束战斗的时间也很快。
　　几乎是压着对面打，直接打到对面投降，在这一场中，他的实力应该还没全部发挥出来，我很期待他后面的表现。”
　　小东叹了口气，得，连凛也被扒了皮……
　　……
　　……

第209章 意料之中的战斗
　　在扇斗“尽职尽责”的进行解说的时候，大赛的工作人员们快速的撤下了多余的笼子。
　　而主持人也加快了节奏，引导着开始了第二场比赛。
　　十六个选手的神奇宝贝再次进入了笼内。
　　火爆猴此时已经完全恢复了状态，小东拍了拍火爆猴，“加油，你一定能站到最后！”
　　火爆猴转过头，似是露出了一个微笑，然后便走入了笼子里。
　　这一次，火爆猴的对手是一只怪力，虽然和勇斗的怪力差了很多，甚至比常见的怪力还要矮了一点，不过显然也是经过了严格的训练的。
　　“哈哈，没想到你的火爆猴竟然被点名表扬了呢，我是应该高兴还是应该害怕呢？”
　　小东冷冷一笑，“我想你应该感到害怕。”
　　对面的人举起胳膊绷紧了身上的肌肉，“你觉得我这样的人会感觉到害怕？”
　　小东笑了笑，“过会儿你自然会知道害怕。”
　　叮叮叮！
　　比赛开始的钟声再次响起。
　　“怪力！冲上去！使用地球上投！”对手大笑着喊道，“你的火爆猴不是很会固定技吗？来啊！试试看啊！”
　　“嘁……当我是白痴吗？”小东忍不住啐了一口，然后高声喊道，“火爆猴！看准机会！使用下盘踢！”
　　火爆猴朝着怪力迎面冲去，在接触的瞬间，立刻附身蹲下，对着怪力的双腿踢出了一击漂亮的扫膛腿！
　　然而就在火爆猴击中的瞬间，却发现，怪力竟然纹丝未动。
　　小东一愣突然感觉到一丝不妙。
　　果然就在这时，怪力突然附身，张开四条手臂对着火爆猴抓来。
　　“火爆猴！快躲开！”小东大惊。
　　怪力的动作非常迅速，在小东喊出指令的同时一只手已经抓住了火爆猴的右臂。
　　火爆猴也是一惊，不过火爆猴的反应也是极其迅速，再被抓住右臂的瞬间，立刻顺着怪力发力的方向猛撞了一下，反震的力量让怪力的动作顿了顿。
　　借着这个空隙，火爆猴立刻用另一首抓住了怪力的小拇指，然后用力一掰。
　　只听咔哒一声，怪力抓住火爆猴那只手臂的小指头被直接掰断！
　　怪力顿时发出一声痛呼，手也送了开来。
　　火爆猴顺势对着怪力的肚子又是一踢，接着反作用力向后跳去。
　　怪力也是连连后退，手指传来的疼痛让他整条手臂都在发抖。
　　不过怪力也是狠角色，他看了看被掰的错位的小指，然后猛地用一手握住了它，再狠心一掰，直接让小指复位。
　　“哼！”对手又一次叫嚣了起来，“刚刚的解说你真以为能有用？怪力会本能的松懈下半身防御，你真以为只有勇斗注意到了？太天真了，怪力！冲上去，再用一次！地球上投！”
　　怪力擦了擦额头上的冷汗，再一次迈步冲了过来。
　　可他刚跑两步，只觉得左腿传来一阵钻心的痛楚，身子一歪竟然直接倒了下去。
　　小东冷冷一笑，“你真以为我的火爆猴只会固定技？不过既然你这么想体验，我倒是可以让你试一下，去吧火爆猴，使用地球上投。”
　　火爆猴立刻冲上，灵活的跳到了怪力身后，怪力紧张的翻身，换乱的挥舞着四条手臂攻向了火爆猴。
　　然而火爆猴并不慌张，这怪力的拳速很快，可左腿的红肿却让他的速度大大降低，坐在地上的距离，根本无法攻击到自己。
　　火爆猴露出了一抹邪笑，然后附身抓住了怪力的脚腕，接着整个身体极速旋转了起来。
　　怪力被直接轮成了一个好像地球转动一样的圆形，当速度达到极限的时候，火爆猴双手一松，直接把怪力抛了出去。
　　怪力撞在笼子的铁网上发出了一声巨响。
　　不过当他落地之后，却坚持着爬了起来，他摸了摸嘴角，眼中露出一丝凶狠。
　　紧接着，在对手发出指令之前，怪力竟然就已经对着火爆猴冲了上来，眼神中满是狂怒，连脚上的伤势好像都无视了。
　　火爆猴露出一丝笑容，这种攻击，他倒是喜欢。
　　小东心中有数，直接对着火爆猴说道，“火爆猴，攻过去吧！”
　　火爆猴大吼一声，不退反进，直接迎向冲向自己的怪力！
　　怪力大吼一声，四只拳头疯狂的对着火爆猴发动攻击，每一拳都刚劲有力，每一拳都仿佛要打出破风声一样。
　　火爆猴脚步一顿，这样的状态，他并不好攻进去。
　　他的眼神下移，再次盯住了怪力的下盘，然后在怪力就要触到自己的瞬间，火爆猴一个滑步，直接闪到了怪力右侧，然后又是一击扫堂腿，再一次踢中了刚才的红肿处。
　　然而狂暴的怪力并没有收到影响，而是立刻转身再次发动攻击。
　　可火爆猴再次利用灵活的动作避开了攻击，然后挥出拳头对着怪力的后腰就是一拳。
　　怪力吃痛，动作又慢了一分。
　　“怪力！冷静下来！这样不行！”对手立刻喊了起来。
　　收到主人的召唤，怪力的状态渐渐恢复，然而眼神中的赤红并未消退。
　　“怪力！冷静！用爆裂拳！”
　　这一次，是怪力喜欢的攻击方式。
　　他再次发出一声大吼，忍者腿部的剧痛对着火爆猴冲了过来，四只拳头接连打出了破风声，直冲着火爆猴而来！
　　小东不在仍有火爆猴自由发挥，立刻喊道，
　　“火爆猴！使用借力摔！”
　　火爆猴深吸一口气，用自己的胸膛接下了一拳，然后顺势直接抱住了怪力的手臂，拽着他的身体转身一摔！
　　只听砰的一声闷响，怪力四仰八叉的躺在了地上。
　　不过小东不想在给他爬起来的机会，“火爆猴，给他最后一击！”
　　火爆猴点头，对着怪力的脖子直接发出一击劈瓦，怪力愣了半秒，瞬间失去了意识……
　　“怪力失去意识！胜者是火爆猴！”
　　小东笑了笑，看向了那个嚣张的对手，笑道，“竟然敢和我的火爆猴刚正面，你是个勇士。”
　　此时的对手，已经跪倒在地，瑟瑟发抖。
　　小东，拿下第二场！
　　……
　　……

第210章 还有这种打法？
　　打赢第二场比赛，猴怪再次回到了小东身边。
　　小东再一次拿出了水和毛巾迎了上去，虽然这一场火爆猴打的也十分漂亮。
　　不过这一次火爆猴已经露出了一丝疲态，以及用胸口硬接怪力的一击爆裂拳也是让他收了不小的伤害。
　　小东用冷水给他受到攻击的地方冷敷时，已经能够看到火爆猴咧嘴忍痛的样子。
　　而大屏幕上也已经出现了16进8的名单表，下一场8进4其实已经能够算是小组赛的决胜局了。
　　小东稍稍看了眼晋级表，自己的对手是一个带着艾比郎的少年，能打到这里，这个艾比郎实力应该不弱。
　　而另外三个组，凛在D组，勇斗在B组，小东唯一关心的就是C组的爱美和神田到底谁会胜出，而凛和勇斗的小组赛，小东觉得毫无悬念。
　　当晋级表消失，扇斗和主持人也开始了一唱一和的分析者刚才的精彩镜头。
　　不过此时，小东已经没有心思去看这些了，小组赛、半决赛、决赛，他还有三次使用伤药的机会，此时他有两个选择，现在开始每场别赛结束时都是用一次，或者把三次使用伤药的机会都放到决赛。
　　决赛时两边的训练家都有一次叫停比赛要求休息的时间，而每次休息都可以使用伤药回复状态，甚至可以选择一次使用三瓶伤药。
　　小东抬头看了眼周围，却猛然看到自己的下一场对手，那个带着艾比郎的少年竟然已经选择了使用伤药。
　　小东有些犹豫，如果对手用了伤药的话，那艾比郎的状态一定会比火爆猴更好，可如果现在使用了，就相当于决赛时少了一瓶伤药的使用量，从而失去一个或许可以逆风翻盘的机会。
　　纠结片刻之后，小东还是拿出了自己的一瓶伤药，可就在他准备对着火爆猴受伤的位置使用伤药的时候，火爆猴却伸出手按下了小东手里的喷壶……
　　“火爆猴？你……”
　　火爆猴看着小东摇了摇头。
　　看起来他似乎有自己的打算。
　　“竟然拒绝使用伤药吗……那好吧……”小东叹了口气把伤药收了起来。
　　火爆猴笑了笑，给了小东一个“相信我”的眼神。
　　小东忍不住笑了，没想到自己竟然被火爆猴给安慰了？
　　“好啦！感谢扇斗先生的精彩分析，今年的大赛果然非同寻常啊！我们的小组赛即将开始！”
　　主持人的话响起不久，比赛的钟声再次响起。
　　火爆猴猛灌了两口水，再次进入了笼子。
　　“是啊，艾比郎而已，火爆猴可是每天都在和艾比郎对练啊……”小东小声嘀咕了一句，“应该相信他。”
　　可当他抬头看向自己的对手时，却突然发现，那个少年竟然和艾比郎一起，做起了奇怪的祈祷仪式。
　　他们的手臂好额头上都绑着麻布编制带子，上面还有红色流苏。
　　他们跪倒在地，双手握拳，对着擂台和天空叩拜着，看起来是那样虔诚……
　　片刻之后，他们重新站立起来，少年和艾比郎竟然摆出了同样的格斗架势对准了小东和火爆猴。
　　“喂，你们确实很不错，不过很可惜，你们是不可能赢过我的。”
　　他们的动作不像拳击，手的位置比拳击更高，上半身的弯曲程度也更厉害，看起来似乎更像是泰拳……
　　小东不禁皱起眉头，这个家伙看来不太一样啊。
　　赛场中的裁判，再次挥手，示意双方开始战斗。
　　然而就在同一瞬间，艾比郎就猛冲向了火爆猴！
　　他的动作非常迅速，步伐也夸得很大。
　　“艾比郎！就这样！使用飞膝攻击！”
　　“火爆猴！快躲开！”惊讶之中小东紧张的喊道。
　　艾比郎的动作当真无比迅速，攻势极其迅猛，几乎是在少年发出指令的瞬间就直接飞身而起，对着火爆猴撞了过来！
　　这只艾比郎手肘和膝盖的皮肤看上去非常光滑，应该是长期训练造成的，被这样的关节撞到，当真是非死即伤！
　　好在火爆猴的反应也十分迅速，艾比郎撞向自己的瞬间，立刻压低身体，对着右侧就地就是一个翻滚！
　　险之又险的躲过了艾比郎的猛攻。
　　不过飞膝的势头却无法收回，艾比郎的膝盖直接顶在了火爆猴身后的铁笼上，铁丝网竟然瞬间被装出一个凹洞！
　　小东不仅捏了把冷汗，这下要是被击中，火爆猴恐怕就没办法继续打后面的比赛了！
　　果然P1格斗大赛，对参赛神奇宝贝的体能分配也非常重要！
　　“艾比郎继续！攻击攻击攻击！”少年激动的喊道。
　　艾比郎转身，只是稍稍动了动刚刚几乎要击穿铁丝网的膝盖，看上去似乎安全没有被飞膝的反噬影响到。
　　下一秒，艾比郎再次冲上，速度没有一丝减弱。
　　这只艾比郎的实力！绝对不能小看！
　　火爆猴一向以狂暴著称，却没想到竟然在这里遇到了一只比他更疯的艾比郎！
　　艾比郎瞬间贴近火爆猴，双拳不停猛攻，当距离贴近之后，又接连用手肘对着火爆猴发动着猛烈的攻击！
　　火爆猴完全没有机会躲避，无论他的脚步往哪里移动，艾比郎就会疯狂的贴近不停攻击！
　　一时间火爆猴竟然被逼的只能竭力防守。
　　“火爆猴！找机会反击！”小东有些心急了，这样的状态已经让他难以保持冷静。
　　火爆猴的状态也非常不好，在如同暴风雨一般的攻势之下，火爆猴只能举起双手尽力格挡，然而就算他在皮糙肉厚，在连续受到这种程度的伤害之后，双臂依然被打的红肿不堪。
　　可就在这是，火爆猴低头却突然发现了艾比郎的一个空挡！
　　他用双手扛着猛烈的伤害，突然猛一发力，把艾比郎推出半步。
　　艾比郎瞬间被激怒，再次台步靠近，想要发起更加猛烈的攻势！
　　可就在这时，火爆猴却突然抬脚，对着艾比郎的脚趾间，狠狠踩下！
　　艾比郎顿时发出一声哀嚎，手上的动作也瞬间停止，痛得他直接弯下了腰。
　　小东顿时愣住了，这是踩踏攻击啊……
　　竟然还有这种用法？
　　……
　　……

第211章 小组赛出圈！
　　见到火爆猴攻击成功，对面的少年突然大喊了起来，
　　“喂！小孩子大家才踩脚指！你这是作弊！”
　　小东用眼神瞟了眼裁判，显然这个面瘫裁判并不觉得这样的攻击方式有犯规行为。
　　当下小东立刻对着火爆猴喊道，
　　“火爆猴！反击！”
　　火爆猴露出一个笑容，趁着艾比郎弯腰的瞬间，双手猛地按住了艾比郎的头部，重重往下一压。
　　然后猛地抬腿给了他一击膝撞！
　　瞬间，艾比郎就被撞得眼冒金星，抬头瞬间摇晃着就要倒下。
　　火爆猴的攻势未减，再次抬拳想要继续攻击。
　　然而小东却突然喊道，“不！火爆猴！用固定技！”
　　火爆猴瞬间改变了手上的动作，拳头擦着艾比郎脸颊划过，顺势用肩膀给了艾比郎胸口一个猛烈的撞击。
　　艾比郎发出一声闷哼，肺里的空气几乎都要被这一下给全部撞出来。
　　然而火爆猴却在艾比郎要被自己撞飞的瞬间抓住了艾比郎的胳膊，然后翻身跳上了艾比郎的后背！
　　收到火爆猴突如其来的重量压制，艾比郎直接跪倒在地。
　　火爆猴抓准机会，立刻用手臂锁住了艾比郎的脖子，裸绞成形！
　　艾比郎意识到不妙双手疯狂的摆动起来，然而就算艾比郎的胳膊可以伸长，却依然无法攻击到自己后背上的火爆猴。
　　火爆猴双手再次发力，忍着手臂传来的痛楚，肌肉彻底爆发！
　　强大的绞力之下，艾比郎很快就翻了白眼，十几秒内就失去了意识。
　　片刻之后，裁判上前，直接宣布了火爆猴的胜利！
　　“哦哦哦！A组的胜负已分！”主持人的声音在广播中响起。
　　小东回头看去，此时的大屏幕被分成了四块，分别显示着四个组的战斗。
　　而火爆猴此时被裁判举起双手的画面却被放大到了屏幕中央。
　　小东顿时松了口气，赢了！又是最快分出胜负的！
　　艾比郎被少年收回，可少年眼角却流出了一丝懊恼的泪水，“明年！我一定会赢！”
　　说完之后，就直接离场。
　　小东站在原地淡然的看着他，想说些骚话，却突然语塞。
　　不过他却不知道，在那少年眼中，小东满脸沉着又沉默不语的样子，已经变得无比高大……
　　小东暂时没有心思去看大屏幕上其他三组的战况，他着急的冲进笼子把火爆猴带了出来。
　　最后的那个裸绞让火爆猴爆发了太多的力量，现在的火爆猴继续恢复体力，他的脚步都已经有些漂浮了。
　　还有两场比赛，而且每一场都会更加困难！
　　小东再一次拿出了伤药喷雾，火爆猴手臂的红肿必须处理！
　　然而火爆猴却又一次，伸手拦住了小东。
　　小东有些急了，“不行！这次听我的！你手上的伤必须处理！”
　　“火爆！火爆猴！”火爆猴大吼了两声，然后坚定的摇了摇头。
　　小东皱眉，拍醒了腰间的洛托姆。
　　“告诉我你的想法。”
　　火爆猴叹了口气，对着洛托姆诉说起来。
　　片刻之后，洛托姆看向小东，屏幕上挂起了认真的表情，“手臂的状态还行，虽然有些红肿但并不影响发力，把这个当做弱点，决赛时再用。”
　　小东扭头看向了屏幕，此时另外三组的状况同样激烈。
　　“好吧……好吧！真是服了你！”小东咬牙说了句，然后立刻从场边提来了一桶冰块，“不肯用伤药的话，就用冰块吧。”
　　火爆猴点头把双臂直接伸进了冰水里。
　　手上的红肿，用冰敷也能起到一定效果。
　　小东又把毛巾放进了冰水里，不停地给火爆猴擦拭着身体。
　　必须尽快恢复体力。
　　等火爆猴的体力稍稍恢复，小东才重新分出一丝注意力，看向了场地中央的大屏幕。
　　另外三组的战斗还没分出胜负。
　　凛的对手是一只豪力，但这只豪力的战斗方式很奇特，竟然有种在跳舞的感觉。
　　他的节奏感很好，虽然弯着腰在台上不停地跳跃，但却好像能够利用舞步和节奏闪避凛的艾比郎的所有攻击。
　　不过艾比郎的速度其实比他快上一筹，只是独臂的攻击方式有些吃亏。
　　而且小东注意到，凛其实一直在战斗中改变着艾比郎的进攻方式，甚至控制着艾比郎移动的节奏，渐渐地已经能够跟得上豪力的动作了，这一组的应该很快就会分出胜负。
　　另一边爱美和神田的比赛就很有看头了。
　　两边打的都非常谨慎，神田作为赛场的老司机，打法稳扎稳打，而爱美的师父鼬也是防守反击的高手。
　　两人的战斗风格其实非常接近，每一次攻击两人都是点到即止，没有任何一边露出了急躁的样子。
　　这场打的，完全是在拼心态。
　　不过相比神田的沙瓦郎，爱美的师父鼬却好像更加沉着一点。
　　每次发动攻击之后，还会伸手勾引一下对面的沙瓦郎，看起来完全是在挑衅，在加上师父鼬那张贱兮兮的脸……
　　也叫是他的对手是神田和沙瓦郎，要换了别人，估计早就暴走冲上去了。
　　而勇斗此时也遇到了难缠的对手，虽然怪力的攻击力和防御力都非常惊人，可对手的沙瓦郎的速度却是极快。
　　对手也知道勇斗的而战斗方式，一点都不敢靠近，完全在利用着沙瓦郎的腿长优势在安全距离“放风筝”。
　　这打法就像是打游击一样，敌进我退，敌退我进。
　　小东甚至能从镜头里看到勇斗脸上露出的不耐烦。
　　不过就在这时，沙瓦郎发出的踢击却突然被怪力抓住，然后……
　　怪力竟然就这样抓着萨瓦拉，直接从头上甩过，狠狠砸到了地上，然后又被提起来，又摔回另一边……
　　就这样狂暴，且粗鲁，毫无招式可言，却然沙瓦郎彻底失去了战斗能力……
　　小东忍不住吞了口口水……
　　他是A组的小组赛胜者，而勇斗……他是B组的冠军……
　　这就是他下一场的对手了？
　　这对手……好像有点太可怕了吧……
　　小东满脸担心的看着火爆猴，“要不……还是用一下伤药？”
　　“火爆！”火爆猴再次拒绝。
　　“他说安心洛托！”
　　小东扶额，一把抓下了洛托姆，“行了洛托姆……不用翻译了……”
　　……
　　……

第212章 山一样的对手
　　“哦哦哦哦哦！各位观众！我们的小组赛胜者已经诞生！
　　今年的冠军将在他们四位中诞生！
　　他们就是——今年P1格斗大赛的明星！扇斗先生的女儿爱美和她的功夫大师师傅鼬！
　　关东地区四大天王志霸的得意门生，巨人勇斗和他的霸主怪力！
　　以及今年的两位黑马！
　　来自阿罗拉地区的格斗大师凛和她的独臂艾比郎！
　　来自真新镇的新人训练家和他的火爆猴！”
　　一阵欢呼声响起，小东他们四个多样子被放到了大屏幕上。
　　小东的眼神稍稍瞟向了爱美，没想到那个空手道大王最后还是输在了爱美的手下。
　　她那只师傅鼬果然不简单。
　　下一场半决赛，凛就要和爱美对战了，不知道她能不能赢过爱美。
　　小东正在胡思乱想的时候工作人员也在身后快递的拆除着刚才的擂台，然后又在两组场地的交界处当上了一个更大的铁笼。
　　那里就是半决赛的赛场了。
　　小东呼出一口气，以此缓解心中的紧张情绪。
　　这种大场地更方便他们施展自己的能力和战术。
　　这个巨人勇斗他该用什么方法对付呢……
　　或许可以学那个沙瓦郎？和怪力绕圈圈放风筝？
　　不……火爆猴可没有沙瓦郎的大长腿……
　　说起来火爆猴一米的身高……站在那里好像只到这只怪力的三角裤那里……
　　以怪力的腿部作为攻击目标的话，勇斗又针对怪力的双腿做过强化训练……
　　太难了……
　　“那么扇斗先生，在我们的工作人员准备场地的时候，我们来看看小组赛的精彩镜头吧。对于今年打入半决赛的四位选手你怎么看？”
　　扇斗接过话筒笑着说道：“爱美干得漂亮！我就知道你一定能赢的加油！”
　　主持人额上顿时滋出来一道冷汗……
　　“咳咳……扇斗先生……您的心情我可以理解，但我们还想听一下你的专业点评呢……”
　　“咳！”勇斗重新正经危坐，“今年的战况确实非常激烈啊。
　　先说我的女儿爱美吧，虽然打赢了神田，但只能说是险胜。
　　要不是最后的挑衅成功，这场拉锯战还会继续，而师傅鼬的体力和神田的沙瓦郎比起来还是略逊一筹，如果再拖下去，胜负就不好说了。”
　　“嗯嗯！”主持人满意的点着头，“那么其他几位小组赛冠军的表现如何呢？”
　　扇斗想了想接着说道，“爱美的对手凛也是很有意思。她的艾比郎显然是受过重伤的，右侧的防御做的很漂亮。
　　能靠着左臂的独臂攻击一路打到这里，训练家的水平完全体现了出来。
　　而且凛和艾比郎的学习能量超乎想象，每一场战斗他们似乎都在从战斗中吸取着对手的经验。
　　虽然很想帮一把爱美，但老实说，我完全猜不到下一场半决赛她会不会还有隐藏的杀招。爱美小心了。”
　　“哇哦，看来扇斗老师对凛也很是关注了，那么A、B两组的小组赛冠军的对战，您会做出怎样的预测呢？”
　　“哦他们啊。”扇斗想了想说，“那个叫小东的少年虽然看起来不错，但他自己其实还差了一些，主要是他的火爆猴比较厉害，说是天才也不为过啊。
　　当然了，不管怎么说，这是今年的P1格斗大赛里唯一一只站到半决赛的火爆猴，我还是很期待他们的表现的。
　　只可惜他们的对手，太过强大，无论是勇斗还是他的霸主级的怪力，都要比他们强太多了。”
　　“那在您看来，这个新人选手小东和他的火爆猴，这一场很危险咯？”
　　扇斗认真的点了点头，“我想，他止步四强的几率很高。”
　　小东听完，忍不住露出了一丝微笑，怎么说呢，虽然听起来很刺耳，但扇斗其实说的对……
　　自己其实还差得远，而勇斗和怪力也是不同寻常的对手，这一场，他获胜的希望其实很渺茫，或者……还是把希望寄托在火爆猴的天才上？
　　比赛开始的钟声很快响起，火爆猴立刻把双手从冰水里拿了出来，他手臂上的红肿已经几乎看不见了。
　　小东一愣，这恢复能力，比想象中强多了啊……
　　“火爆猴！”火爆猴回头看了眼小东，露出了一个充满自信的笑容。
　　对手的强大，火爆猴一样心知肚明，但他依然有如此信心。
　　“呼……”小东吐出一口浊气，拍了拍火爆猴的后背，笑道，“火爆猴！打爆他！”
　　“火爆！”火爆猴高喊着回应道。
　　随着火爆猴进入铁笼，决赛擂台上方的大屏幕上出现了两边赛场的场景，两边的气氛都有些凝重，能走到这一步的人，没有一个会是冲动的家伙。
　　无论是谁，都是十分警惕的打量着对方。
　　一直沉默寡言的巨人勇斗突然开口，“你很不错，你的火爆猴也很不错，但很可惜，你们遇到了我。”
　　小东冷冷一笑，“还没打呢，别以为自己赢定了。”
　　勇斗嘴角一翘，“那就让我看看你的本事吧。怪力！使用怪力术！”
　　话音刚落，怪力整个身体就仿佛膨胀了一大圈，张开四只大手冲向了火爆猴。
　　“火爆猴！快闪快！找机会使用踢倒！”小东立刻做出回应。
　　火爆猴也是一直关注着怪力的一举一动，几乎在他冲向自己的瞬间，火爆猴就已经做好了闪避的准备。
　　在怪力即将接触到火爆猴的瞬间，火爆猴就地一个翻滚，往右侧闪躲，并且看准了机会，利用自己的身高特性，狠狠一脚踢在了怪力左脚的脚踝上！
　　“干得漂亮！”小东兴奋的喊了一句。
　　然而，怪力却好像并没有收到什么影响，仍旧像一座大山一样，一动不动的站在原地。
　　小东和火爆猴都愣了半秒，可当他们双双抬头看向怪力的时候，却发现怪力已经伸手抓向了火爆猴！
　　火爆猴此时的动作根本无法闪躲。
　　一个恍惚之间，火爆猴就已经被怪力抓在了手中。
　　“猴——！”
　　强大的力量让火爆猴忍不住发出一声惨叫……
　　“你的火爆猴习惯性往右侧闪躲，这是个坏习惯。”勇斗一脸淡然的说道……
　　……
　　……

第213章 极限的战斗
　　“火爆猴！”小东焦急的喊了起来。
　　现在火爆猴被怪力捏在手中，只要怪力向摔打那个沙瓦郎一样，猛摔一次火爆猴，火爆猴很有可能会直接失去战斗能力……
　　此时的小东已是心急如焚，但他却完全想不出让火爆猴挣脱的方法！
　　万万没想到，放风筝的战术，竟然连用都没机会用吗……
　　然而火爆猴却并没有放弃，他被怪力捏在手中，双拳却并没有被束缚住。
　　他狠狠的瞪着怪力，眼中的愤怒就像要把他生吞活剥一样。
　　勇斗迟迟没有下达指令，只是似笑非笑的说道，“哦对，你的火爆猴很有毅力，也很会挨打，伤药你们应该还一瓶都没用吧，想留到决赛？真是天真啊……”
　　“嘁！”小东忍不住啐了一口，思绪飞速的转动起来。
　　然而勇斗似乎并不想留给他太多的思考时间了，“怪力，使用瞪眼。”
　　可恶……小东心里暗叫不妙，原本凭借着火爆猴皮实的特性说不定还能多撑一会儿，可如果用瞪眼的话……
　　果然，火爆猴被怪力一瞪，好像身上的力气都被抽走一样，挤压带来的痛楚更加明显，表情也变得更加狰狞。
　　然而火爆猴还没有放弃，他死死的抓着怪力的小指，想以此挣脱束缚，火爆猴拼命的用力，刚刚还纹丝未动的手指，现在却好像被掰开了一条小小的缝隙，好像在刹那之间，火爆猴的力量也有所提升？
　　小东瞬间惊醒！
　　是不服输的特性！
　　如果是这样的话……说不定还有机会！
　　“火爆猴！攻击！用怪力！攻击他的下巴！”
　　火爆猴瞥了眼小东，双手立刻松开了怪力的手指，身上的肌肉瞬间膨胀一圈，怪力术，他也会！
　　接着身体中爆发出来的强大力量，火爆猴挥出一击勾拳，狠狠地打在了怪力的下巴上。
　　然而，双脚离地的火爆猴，发挥不出自己全部的力量。
　　怪力只是微微抬头，然后就瞥眼看向了火爆猴，眼神中的愤怒更加明显。
　　“还没放弃吗，很好，不过还是结束了。破坏吧，怪力。”
　　怪力露出一丝狰狞的笑容，双手开始缓缓移动，显然准备吧火爆猴举过头顶，然后狠狠摔打！
　　然而就在这时，小东又立刻喊道，“火爆猴！别放弃！顶住他的下巴！用另一只手攻击自己的手肘！快！”
　　虽然不明白小东的意图，但此时的火爆猴还是本能的选择了服从。
　　他猛地挥出左拳，对着自己的手肘狠狠打出一拳！
　　强大的力量瞬间爆发了出来，力量从左拳传到右臂，然后又通过右拳再一次冲向怪力的下巴！
　　这一次，突然爆发出来的强大力量连怪力都措手不及，整个脑袋都被力量带着向后掀起。
　　小东抓紧时机，再次喊道，“火爆猴！使用乱抓！”
　　此时的火爆猴依然被怪力捏在手中，整个身体都顺着怪力向后倒去的力量被举到了怪力头顶。
　　火爆猴露出一个微笑，双脚猛地对着怪力的脸踩了过去，用脚上的爪子疯狂的在他脸上抓着！
　　怪力吃痛，四只手开始胡乱的挥舞起来，趁着他短暂的混乱，火爆猴再次用劲抓住了怪力的手指，用力一掰！
　　顺势拜托了束缚！
　　而此时的火爆猴，正在怪力的正上方，摆脱束缚的瞬间，火爆猴再次发力，对着怪力的脖子狠狠踢出一脚！
　　这一次，怪力被直接踢翻在地！
　　火爆猴接着反作用力向后跳出，拉回了安全距离。
　　随着怪力到底是发出的闷响，整个观众席都爆发出了热烈的欢呼声。
　　而勇斗那张面无表情的脸，则已经涨得通红！
　　“你这个家伙……”勇斗咬牙说道，“怪力，爬起来，了结他！”
　　怪力捂着脖子从地上爬起来，恶狠狠地看向了火爆猴。
　　而此时火爆猴的状态也非常不好，被如此强大的力量挤压，几乎在落地的瞬间，他就吐出了一口鲜血。
　　怪力缓缓从地上爬起，再一次冲向了火爆猴。
　　小东深吸一口气，对着火爆猴喊道，“火爆猴，再来一次！攻击他的左脚！”
　　火爆猴自己的判断和小东如出一辙，这一次他不在原地等待反击，而是迎面冲了过去！
　　怪力的身高的确给人极大的压迫力，但同样的，他其实更难攻击到身材矮小的火爆猴。
　　这一次，火爆猴一步不让，趁着怪力抓取的空隙，直接钻入怪力的胯下，眨眼之间就闪到了怪力身后。
　　他的左腿凝聚起一股强大的力量，整个左腿都充满了白色的光芒！
　　小东激动的大喊起来，“去吧火爆猴！用百万吨踢击！”
　　火爆猴叫一声，把全身的力量集中到了左腿，对着怪力左脚刚刚被自己击中的脚踝位置，狠狠踢去！
　　只听咔嚓一声，怪力的左脚踝直接被踢碎！
　　“嗷——！”怪力猛地发出一声痛呼，然而身体却依然屹立不倒。
　　他满脸愤怒的转过身，一把抓向了火爆猴。
　　火爆猴抬起左拳，一拳打在了怪力的手腕上，改变了他的抓取方向，然而怪力并没有放弃，四条手臂接连攻击、抓取，火爆猴避之不及，挨下两击拳头之后再一次被怪力握在手中。
　　这一次，怪力不再犹豫，抓起火爆猴就往地上摔去！
　　强大的力量几乎要把擂台的地面砸穿。
　　然而他的攻击并没停止，意识到火爆猴失去了进攻能力，四条手臂挥舞起来，拼命的攻向了被按在地面下的火爆猴。
　　小东紧张的大喊起来，“火爆猴！坚持住啊！”
　　当怪力的怒火随着攻击退去，他的动作也停了下来，裁判上前，已经准备判断火爆猴的状态，宣布比赛结果。
　　可当怪力把拳头抬起之后，却发现，火爆猴竟然举着双臂，拼死护住了自己的要害。
　　虽然身上和双臂已经伤痕累累，可他，竟然撑住了！
　　“比赛继续！”裁判喊了一声立刻退开。
　　小东知道火爆猴已经达到了极限，立刻喊道，“火爆猴！用双倍奉还！”
　　火爆猴露出一抹笑容，猛地从地上跳了起来，挥起拳头直冲怪力的下巴！
　　这一次，火爆猴直接命中，而怪力的下巴，也被一拳击碎！
　　刹那之间，怪力就仰面倒下，失去了意识……
　　裁判再次上前，高声宣布，“怪力失去战斗能力！”
　　全场再次燃起响彻天际的欢呼声……
　　……
　　……

第214章 半决赛的胜者
　　当全场都因为火爆猴的绝地反击而发出疯狂的呼声的时候，小东却没有沉浸在胜利的喜悦中。
　　而是在第一时间冲进了擂台，扶起了火爆猴。
　　“火……火爆猴！”火爆猴看着小东露出了一抹得意的笑容。
　　“真是……太惊险了……”小东挤出一个微笑，赶忙把火爆猴扶到了休息区。
　　当火爆猴坐回椅子上的时候，已经是虚弱的几乎站不起来，全身的毛发都已经被鲜血和汗水浸透。
　　小东焦急的处理起火爆猴身上的伤势，但连续的受到怪力的强力打击，火爆猴的状态已经非常糟糕了。
　　这一次，小东不在犹豫直接拿出了伤药。
　　然而火爆猴竟然又一次伸手试图拦住小东。
　　小东皱眉坚定地说道，“这一次，不能再听你的了！”
　　说完，直接打开喷雾对着火爆猴身上的各处伤口喷了起来。
　　双臂和脸上的伤势很快就在伤药的作用下恢复了起来，但红肿并没有全部消退。
　　小东紧张的检查起了火爆猴身上的伤势，好在，双手虽然红肿不堪，不过并没有打断骨头，身体上的伤势也只是皮肉伤。
　　他顿时松了口气，忍不住说道，“你这家伙……真是皮实……”
　　火爆猴笑了笑，拍了拍小东的肩膀。
　　小东无奈的摇了摇头，竟然还有心思安慰他？
　　用冰毛巾为火爆猴擦了一把身体，把汗水和血水尽可能的擦净之后，火爆猴的状态看起来也恢复了一些，不过透支的体力却没那么快就能恢复。
　　小东抬头看了眼屏幕，好在，凛和爱美的战斗并没有结束，这也就意味着他能得到更多的休息时间。
　　可就在这时，小东却突然发现身上了被一个巨大的阴影笼罩。
　　他回过头去，只见到勇斗竟然站在自己身后。
　　小东站起身来，抬头看向了勇斗，真是个巨人啊……竟然这么高……
　　“你叫王东对吧，我记住了。”勇斗面无表情的说道，“你和你的火爆猴，值得被我记住。”
　　说完竟然对着小东伸出了手。
　　小东笑了笑，大方的握住了勇斗的手，这家伙的手上，满是老茧。
　　“谢谢。”小东笑了笑说。
　　“下次见面，我不会在轻敌了，还有……”勇斗看了眼火爆猴，突然皱起了眉头，“别浪费了火爆猴的天赋，否则，我饶不了你。”
　　小东露出了一个自嘲的笑容，“下次见面，我会成为更配得上他的训练家的。”
　　勇斗点了点头，然后便一声不响的转身离开了。
　　而他的怪力，这时候已经被四个工作人员用担架抬起，走到了后方，相比是因为他左脚的伤势，需要紧急治疗。
　　小东顿时露出了一丝惋惜的感觉，希望怪力左脚踝的伤势，不会对他造成太大的影响吧……
　　等勇斗跟着医护人员去到后台，小东又一次俯下身子，检查起了火爆猴的左腿，还好，除了有些红肿之外，似乎并没有造成骨骼的断裂，至于有没有造成轻微的损伤，他现在还不好说。
　　等大赛结束，火爆猴得好好修养一段时间才行了。
　　就在小东出神的时候，观众们却又一次爆发出了热烈的欢呼声。
　　小东的注意力顿时被大屏幕上的比赛吸引了过去。
　　只见到功夫鼬正拽着艾比郎的右臂，发出了一个漂亮的过肩摔。
　　小东一惊，竟然被控制住了右手！
　　镜头瞬间切到了凛的特写，此时她也和自己一样，无比紧张。
　　“艾比郎！不要被控制住！用冰冻拳！”
　　这一次，艾比郎并没有用左拳发出攻击，而是用右拳发动了冰冻拳，整个右拳瞬间放出了惊人的寒气，然后双腿猛一发力，让他保持着仰望的姿势把拳头送进了师父鼬的怀里。
　　显然，师父鼬没想到艾比郎尽然还可以用又拳攻击，被直接命中。
　　猛烈的寒气顿时席卷师父鼬的全身，让他的身体为之一顿。
　　艾比郎借此机会瞬间摆脱束缚，只可惜，冰冻拳并没有产生真正的冰冻效果，只是稍稍减缓了一些师父鼬的速度。
　　两者再次拉开，退到安全距离。
　　然而对峙事件不过片刻就被打断，爱美和凛几乎同时喊出指令，
　　“师父鼬！使用发劲！”
　　“艾比郎！用看穿！”
　　刹那之间，师父鼬和艾比郎同时行动，师父鼬身上的寒意驱散之后立刻快速跑动起来，呈弧线快速接近着艾比郎。
　　然而艾比郎此时却只是一动不动的站在原地，仔细观察着师父鼬的动作，当他靠近自己的瞬间，在师父鼬出手之前，艾比郎抢先一步行动，直接打开了师父鼬的拳头。
　　然而师父鼬的攻击并没有就此停止，虽然拳头被打开，可依然贴近艾比郎用肩膀狠狠的撞在了艾比郎胸口，刹那之间，又是一阵气流从他周深散发出来，再一次攻向了艾比郎。
　　艾比郎吃痛，只觉得身体传来一阵麻痹。
　　两人又是几乎同时发出指令……
　　“师父鼬！给他最后一击！用飞膝踢！”
　　“艾比郎！赌在最后一拳上吧，用真气拳！”
　　师父鼬后退半步，然后猛然抬膝跳起！
　　艾比郎却也在同时看穿了师父鼬的动作，靠着灵活的步伐向右闪开半步，险之又险的避开了攻击，然后他的左拳横在腰间，力量在左拳凝聚。
　　爱美一惊，显然没有想到艾比郎竟然会孤注一掷，她立刻喊道，
　　“师父鼬！用波导弹！”
　　师父鼬接着撞向铁网的反作用力转身，站稳，然后真气在手中凝聚。
　　对气力的运用，师父鼬远超艾比郎！
　　然而在这片刻的时间里，艾比郎的气力也已经凝聚而成，在师父鼬蓄力的时间内，艾比郎飞速冲向了师父鼬，毫不犹豫的对他挥出拳头。
　　然而师父鼬的气力却也凝聚而成，两者的能量在瞬间触碰！
　　电光火石之间，竟然发生了一阵强烈的爆炸！
　　当尘埃散去，艾比郎和师父鼬双双倒地！
　　可就在全场都紧张的屏住呼吸时，师父鼬的手却动了动，然后支撑着身体爬了起来……
　　而艾比郎……却已经失去了意识……
　　……
　　……

第215章 决赛赛场！气劲高手师父鼬
　　裁判上前，分别查看了艾比郎和师父鼬的状况，然后便果断的宣布了比赛结果。
　　“艾比郎失去战斗能力！”
　　然后，高高举起了师父鼬的手。
　　小东忍不住叹了口气，艾比郎这一场打的很出色，凛的预判也非常准确，只能说……艾比郎的右臂还是给他带来了很大的影响……
　　凛从台上下来，并没有直接回到后台休息，而是找到了在场内休息处调整状态的小东。
　　“唉……”凛叹了口气说，“还是差了一点啊。”
　　小东摇头说，“不，艾比郎和你都很出色。”
　　凛笑道，“艾比郎的右臂还是不太好使用技能，尤其是冰冻拳或是火焰拳这种，有一定几率会影响到他那条假肢。”
　　小东点头，“真是可惜，本来还想和你在决赛见的。”
　　“没关系，真要是和你在决赛见到了，我还得犹豫是不是要让着你。”
　　“哈哈哈！”小东笑道，“我可不需要你让。”
　　凛微笑点头，“你的火爆猴的确很厉害，连勇斗那种对手都能力压，不过你还是要小心那只师父鼬，他的战斗方式很不一样。我觉得火爆猴很有可能都没见过这样的打法。”
　　“没见过的打法？”小东皱眉问道。
　　“他的师父鼬非常善用气劲，这样的打法对于出生在月见山的火爆后来说应该会陌生。所以……”
　　小东点了点头，“所以我不能再依赖火爆猴的天赋了。”
　　“没错。”凛提醒道，“要小心师父鼬的近身战，他的每一下攻击都带着强力的气劲，哪怕只是看似轻描淡写的动作，也有着极其强大的力量。”
　　小东不禁皱眉，“竟然能掌握到这种地步吗？”
　　凛认真的点了点头，“这种攻击会让被攻击的部位产生短暂的麻痹感，艾比郎右手本就不太好用来战斗，左手又不停收到气劲攻击，技能的力量都被大大减弱。你一定要小心对付。”
　　小东认真的说道，“谢谢你，凛。”
　　凛笑了笑转身走开，“不说了，我得去后台治疗一下艾比郎，这次真是辛苦他了。对了，虽然艾比郎受的伤不轻，但最后拿拳真气拳还是命中了，估计师父鼬也不好受。那个爱美就交给你了，要替我报仇啊。”
　　小东给了凛一个灿烂的微笑，“放心吧，交给我了。”
　　凛走后不久，主持人和扇斗的闲聊时间也已经结束，小东抬头看了眼时钟，休息时间刚好结束。
　　“火爆猴。”小东走到火爆猴身旁问道，“感觉怎么样？”
　　火爆猴看着小东露出了一抹邪邪的坏笑，看起来状态显然好多了。
　　“最后一场了，让我们拿下这个金腰带！”小东激动地说道。
　　“火爆！”火爆猴也高声回道。
　　在主持人的引导下，决赛的比赛即将开始。
　　小东在工作人员的带领下，走上了通往中心擂台的台阶，当他和爱美双双到达中心擂台上的八角笼时，两道光束瞬间打在了擂台两侧。
　　“哦哦哦哦哦！真是太让人兴奋了！今年的P1格斗大赛真是太精彩了！没想到在最后关头，竟然杀出了一匹如此强劲的黑马！他就是——来自真新镇的王东！以及他的伙伴，火爆猴！
　　在擂台的另一侧，是六届冠军扇斗先生的爱女，爱美小姐！以及她的伙伴，师父鼬！”
　　在观众的欢呼声中，火爆猴和师父鼬双双进入八角笼之中。
　　火爆猴似乎非常享受观众的欢呼声，也喜欢站在高台上的感觉，他对着周围的观众兴奋的挥舞着拳头，展示着身上强壮的肌肉。
　　而师父鼬的状态就要冷静的多，他只是双手交叉着站在原地，礼貌的对着周围的观众点了点头，然后就仔细观察起火爆猴来。
　　很快，主持人就高声宣布了比赛开始，而扇斗则又一次在解说台上为女儿爱美加油打气。
　　裁判示意师父鼬和火爆猴走到台中，行李之后，才胖放下了手臂，比赛正式开始！
　　“师父鼬使用奇袭掌击！”爱美抢先喊道。
　　师父鼬瞬间出手，双手直接拍向火爆猴的双眼，火爆猴躲避不及被直接排中。
　　然而当师父鼬收手之后，却并没有像自己所预料的那样看到火爆猴畏缩的样子，反而看到了一张充满了怒气的脸！
　　小东立刻喊道，“火爆猴！使用劈瓦！”
　　火爆猴的右手瞬间劈向师父鼬，师父鼬却并没有做出回避！
　　小东心中一喜，得手了！
　　然而师父鼬被攻击的瞬间竟然好像变成了一张纸片一样，身体瞬间变得柔软了起来，竟然顺着火爆猴用力的方向下蹲，然后又从左侧绕了过去，把火爆猴攻击的力量顿时化解了！
　　小东一惊，竟然能做到这种程度的闪躲？！
　　这特么还打个屁？挂逼吧！
　　猛然间意识到师父鼬会发动反击，小东立刻喊道，“火爆猴！先退开！拉开距离！”
　　好在火爆猴也想到了同样的事情，小东喊话的同时，他已经收招往后退群。
　　果不其然，就在火爆猴闪开的瞬间，师父鼬的左拳猛地挥出，如果刚刚不拉开距离，这一圈会直接打在火爆猴的鼻子上……
　　这个师父鼬真厉害啊……
　　爱美的打法和勇斗完全不同，勇斗的打法就像一块磐石，把怪力的身体优势发挥到了最大，和他战斗就像在和一座用石头堆砌而成的大山在战斗一样，而他硬是靠着火爆猴的天赋和反应能力，硬生生莽出了一线生机。
　　不过爱美就完全不同了，师父鼬的动作就像是一堆棉花一样，让人完全使不上力，这种软刀子，可比勇斗那种直来直往对手，难对付多了。
　　“师父鼬！攻击！用发劲！”
　　仿佛是确认了火爆猴的攻击方式对师父鼬无效，爱美竟然一反保守的打法直接指挥着师父鼬冲了上来。
　　可就在这一瞬间，小东却猛然想到了另一个方法，如果硬拼不行的话，那就来软的！
　　师父鼬擅长内劲和柔术，那就看看谁的柔术更加厉害！
　　“火爆猴！冲上去！用固定技！”
　　火爆猴露出一抹笑容，径直朝着师父鼬冲了过去。
　　……
　　……

第216章 爱美的打法
　　师父鼬显然没想到火爆猴竟然会毫不犹豫的冲向自己，一时间竟然有些发愣。
　　不过身上的气劲还是没有丝毫松懈，见到火爆猴冲来他立刻调整脚步，提前停下，整个身体一顿，一股力量从脚下传出，沿腿部到达腰间，随后又传入肩膀。
　　只要火爆猴再往前跨出一步，他便会将全身气劲都灌注在肩膀上撞向火爆猴！
　　然而……
　　就在师父鼬已经满怀信心的撞向火爆猴的时候，火爆猴却猛然跳起，一下越过了师父鼬的脑袋。
　　师父鼬一愣，猛然回头，但却已经为时已晚，火爆猴趁着师父鼬停顿得空东西，猛地伸手抓住了师父鼬的脖子。
　　师父鼬一愣，立刻蜷缩着身体以防止火爆猴的裸绞使用成功。
　　然而火爆猴的动作却没有停下，师父鼬蜷缩的瞬间，火爆猴也跟着把重心放低，双手从师父鼬的脖子位置一下移到了他的腰间，然后在师父鼬还没弄明白火爆猴想干什么的时候。
　　师父鼬就只觉得两脚猛的离地了，他不停地左右晃动着想要改变火爆猴的重心，但如果单纯的比拼力量，师父鼬并不是火爆猴的对手。
　　火爆猴从喉咙深处发出一声怒吼，抱着师父鼬猛地往后一倒，只听砰的一声巨响，火爆猴直接用背摔放倒了师父鼬！
　　师父鼬头部着地，被火爆猴当成支架一样倒撑在地上，一时间竟被摔得眼冒金星了起来。
　　不过火爆猴的攻击还没停止，感觉到师父鼬陷入了眩晕状态，火爆猴立刻翻身骑上了师父鼬的后背，想要缠住师父鼬的双腿再一次使用神射手锁决定胜局！
　　然而当他把师父鼬的双腿反拽起来的时候，却发现……
　　师父鼬的身体无比柔软，柔软到好像可以直接揉成一个轮胎形……
　　而在火爆猴发劲的时候，师父鼬也从眩晕状态中恢复了过来，他回头看了眼火爆猴，两腿顿时发力！
　　火爆猴一惊，手上力量又加大三分，防止师父鼬脱离控制。
　　然而身体柔软无比的师父鼬还是抽出左腿，并且毫不犹豫的对着火爆猴发动了踢击。
　　火爆猴被一脚踢中后背，但却依然没有放弃控制师父鼬，他拽着师父鼬的右腿脚踝，用力一掰，只听咔哒一声，师父鼬的脚踝瞬间被扭到脱臼。
　　不过在痛楚的刺激下，师父鼬也是用左腿发出了一击猛攻，直接把火爆猴给踢飞了出去。
　　两人再次拉开了安全距离。
　　短暂的接触之间，就发生了如此激烈的战斗，场边的观众已经达到了前所未有的兴奋状态，观众席上的音浪一浪高过一浪。
　　可小东和爱美此时却是无比紧张，爱美没有想到火爆猴竟然拥有如此实力，而小东也没想到爱美的师父鼬竟然这么难对付。
　　在短暂的对峙之后，爱美率先使用了休息的机会，直接示意裁判带下师父鼬。
　　小东一愣，刚想让火爆猴趁胜追击，可话还没出口就被硬生生的憋了回去。
　　趁着爱美休息的时候，小东也同时申请使用了自己的休息机会，直到火爆猴回到自己身边的时候，小东才猛然意识到，刚刚师父鼬那一脚，也很厉害啊……
　　还好让火爆猴回来了，不然接下来恐怕要糟。
　　这一下，小东不再犹豫，直接用完了剩下的两瓶伤药，他必须用最后的机会让火爆猴达到最佳状态！
　　两瓶伤药下去，火爆猴的状态又恢复了不少，身上的伤势几乎是以肉眼可见的速度恢复完成。
　　红肿的双臂和被打的鼻青脸肿的面孔，现在都已经恢复了正常，不过体力的消耗还是存在，而且身体内部收到的伤害光靠伤药显然没用。
　　不过就算如此，火爆猴的状态也已经好了很多，身上的痛楚退去，火爆猴又恢复了那生龙活虎的模样。
　　小东稍稍松了口气，看向了爱美的方向，她的脚边只有一瓶伤药的空瓶，小东不仅露出一丝得意的笑容，多亏了火爆猴的坚强，他还剩下两瓶伤药呢！
　　师父鼬的状态一定没有火爆猴恢复的好！
　　可当双方再次上台的时候，小东却愣住了，师父鼬的右脚竟然已经恢复如初了？！
　　而且看起来就好像没有受过伤一样！
　　看到小东的惊讶，爱美突然笑道，“很神奇吗？这只是师父鼬的特性而已，再生力。你们每个人都只有三瓶伤药，但我的师父鼬，他每一次回到我身边的时候，都能恢复一些体力和伤势。想靠状态优势取胜，希望很渺茫。”
　　面对爱美赤裸裸的炫耀，小东到没有生气，反而再一次肯定了火爆猴预留伤药的决策非常正确。
　　如果他现在只有一瓶伤药的话，那火爆猴的状态会比师父鼬更差，而现在，他们至少持平。
　　不过当他们重新回到擂台的时候，爱美却收起了刚才抢先攻击的打法，回到了那个保守的防守反击的状态，完全没有一点想要先发动攻击的意思。
　　小东忍不住叹了口气，“如果你们不想攻过来的话，好吧。我来帮帮你们，火爆猴，使用挑衅。”
　　火爆猴哈哈一笑，对着师父鼬勾了勾手指头，然后猛地背过身去，对着师父鼬露出了自己红通通的猴子屁股，而且还左右摇摆着勾引着师父鼬，完事儿还微微回头，又对着师父鼬勾了勾手指头。
　　师父鼬额头上顿时冒出两条十字形的青筋，猛地朝着火爆猴攻了过去。
　　“师父鼬！不要冲动！用吸收拳！”
　　然而师父鼬此时并没有听从爱美的指令，而是对着火爆猴猛地发出了一击飞膝踢！
　　看到师父鼬攻来，火爆猴顿时收起自己的红屁股，就地一个翻滚，避开了攻击。
　　师父鼬飞膝踢无法收回，直接撞在了八角笼的柱子上，发出了当的一声巨响。
　　从柱子上落下，师父鼬转身看向在一旁不停偷笑的火爆猴，师父鼬的怒气更盛，再一次挥起拳头冲了上去。
　　竟然中计了！小东和火爆猴默契的露出一个微笑，静静等待着师父鼬的靠近……
　　……
　　……

第217章 新的冠军！
　　在火爆猴一再的挑衅之下，师父鼬彻底陷入狂怒，挥着拳头径直冲向了火爆猴。
　　师父鼬身上缠绕着丝丝真气，气劲被他运用到了极致！
　　火爆猴站在原地紧张的看着师父鼬，他知道这是他的机会，但同样的，他也要接下师父鼬的全力攻击！
　　刹那之间师父鼬已经来到火爆猴身前，他大吼一声对着火爆猴推出一掌。
　　火爆猴后退半步，寻找着反击的机会。
　　然而师父鼬的攻击却如影随形，一边用步法靠近火爆猴，一边疯狂的发动攻击。
　　火爆猴靠着强大的反应能力不停闪躲着，然而随着师父鼬的动作越来越快，火爆猴的躲避也越加吃力起来，几次攻击之后，一个恍惚之间就被师父鼬击中了胸膛。
　　刹那之间，火爆猴只觉得胸口传来一阵诡异的麻痹感，这是气劲带来的伤害。
　　几乎就在同一时间，火爆猴也放弃了防守，如果继续下去他反而会被师父鼬疯狂的攻击大大削弱！
　　他猛然向前跨出一步，一拳打在了师父鼬的脸上。
　　可师父鼬依旧没有后退，而是顶着火爆猴的攻击连续发动掌击！
　　火爆猴咬牙顶住，想要寻找机会控制住师父鼬的动作，然而他此时的动作却快到几乎连眼睛都要跟不上了。
　　在危急关头，火爆猴直接放弃了抓取动作，而是决定放手一搏，双拳对着师父鼬猛然挥出，恍惚间就好像变出了十几个拳头像暴雨一样落在师父鼬身上。
　　一猴一鼬在此时完全化身成了两个拳台上的勇士，不停地拳脚往来，但却没有一个愿意倒下。
　　“我的天哪！”主持人的声音再次从广播中响起，“师父鼬和火爆猴竟然同时选择了使用这样的方式贴身肉搏！这场战斗真是太精彩了！”
　　观众也几乎在同时欢呼了起来，全场满是惊呼声和加油声。
　　对观众来说，反复的抓取和体位的交换显然没有这样拳拳到肉的贴身肉搏来的精彩。
　　然而对于两边的训练家来说，这样的战斗却是他们最担心的。
　　不过相比小东，爱美脸上担忧的神色就要明显的多了，师父鼬虽然是气劲高手，但这样的贴身肉搏并不适合身材单薄的师父鼬，长此以往，必然会被火爆猴击败。
　　相反小东，他在意识到火爆猴找不到合适的抓取机会之后，立刻扯开嗓子给火爆猴加油鼓劲，这样的贴身肉搏，同样也是火爆猴的机会！
　　“上吧！火爆猴！”
　　火爆猴收到小东的鼓舞，其实再次节节攀升，瞬间，他彻底放弃了防守，双拳、双脚、肩膀，甚至脑袋，都成为了他攻击的武器。
　　动作和气势都上升了不止一个等级！
　　狂暴的攻击竟然隐约间压制住了暴怒状态的师父鼬，硬生生的用攻击压倒了对面的攻击！
　　“这是……”小东露出了一丝兴奋的神情，“这是近身战啊！打败他！上啊！”
　　“师父鼬！清醒过来啊！用看穿！”爱美崩溃的喊了一句。
　　然而火爆猴的攻击已经落下。
　　师父鼬的身体在火爆猴轮番的攻击下，就像一块在风雨中摇曳的破布一样，随时都会倒下。
　　可是……
　　当火爆猴如同暴雨般的攻击缓缓停下的时候，师父鼬却依然摇摇晃晃的站在原地。
　　而他的眼神，已经回复了清明。
　　小东和火爆猴都不仅愣住，他竟然还没到下？
　　师父鼬露出了一个笑容，重新站直了身体。
　　“怎么回事……”小东忍不住喊道，“是看穿成功了吗？还是……”
　　“师父鼬干得漂亮！用发劲！反击！”爱美也是紧张的大喊起来。
　　可就在这一瞬间，小东似乎突然意识到了什么，是气劲？
　　师父鼬用气劲撑住了攻击！
　　“可恶……”小东啐了一口又对火爆猴喊道，“用恶意追击！解决他！”
　　火爆猴在师父鼬之前发动了攻击，然而就在师父鼬准备直面接下火爆猴的动作时，火爆猴却突然一个转身，直接闪到了师父鼬的侧身。
　　然他举起弯曲起手肘，学着先前对战过的那只艾比郎的动作，接着转身的力量用肘部直接击中了师父鼬的后脖颈。
　　师父鼬吃痛，却还是顶住了攻击，他肩膀猛地往火爆猴怀里一靠，一股强大的气劲直接窜入火爆猴身体内。
　　火爆猴胸口顿时传来一阵闷痛，一口鲜血顿时从口中喷出！
　　“可恶……火爆猴！坚持住！”小东在擂台变心急如焚，恨不得跳上台去。
　　不过火爆猴却只是用下眼角瞥了眼靠在自己怀里的师父鼬冷冷一笑，然后他猛地抱住了师父鼬，然后双手交叉猛一发力，竟然直接把师父鼬翻转了过来。
　　此时师父鼬双脚突然离地，惊恐之间所有的技能都运用不出。
　　火爆猴心智已经得手，立刻抱着师父鼬高高跳起，然后用双脚盘住了师父鼬的脖子。
　　当师父鼬意识到火爆猴想干什么的时候，已经完全来不及反应，身体也因为被火爆猴紧紧抱住，完全做不出任何动作。
　　刹那之间，火爆猴就抱着整个倒置过来的师父鼬从空中重重落下！
　　师父鼬头部落地，几乎瞬间就失去了意识！
　　而火爆猴的体力到这一步也已经彻底耗尽，几乎在落地的同时就也一同倒地，瘫在地上大口的穿着粗气，连视线都变得有些模糊了起来。
　　裁判立刻上前查看两边的状况，师父鼬已经失去了意识，然而火爆猴却也已经在失去意识的边缘了。
　　可就在他即将昏迷的瞬间，耳中却传来了小东的声音，“火爆猴！起来啊！你已经赢了！站起来！让你的老师看到！看到你得到了P1的金腰带！”
　　老师……
　　火爆猴脑海中浮现出老师的身影，脸上不禁露出一抹笑容，然后他竟然直直的站了起来，然后站在那里高举着双手疯狂的怒吼着。
　　“哦哦哦！火爆猴站起来了！看来我们本届的冠军已经诞生！真是太出乎意料了！这批黑马竟然一路杀到了最后！成为本届P1的冠军！欢呼吧！让我们迎接新冠军！”
　　……
　　……

第218章 治疗室的小插曲
　　这一次，小东再也忍耐不住，直接冲上了擂台，扶起了火爆猴。
　　“火爆猴！你成功了！干得漂亮！”
　　火爆猴半眯着眼睛，看着小东，露出了一抹得意的笑容，好像在和他说，你看，我告诉过你，我可以的。
　　片刻之后，裁判拿来了象征着冠军的金腰带，递给了小东。
　　小东莫名其妙的看了眼裁判，然后一把把金腰带塞到了火爆猴手里。
　　火爆猴笑了，高举着金腰带，对着周围又是一阵大吼，宣示着自己的胜利。
　　可此时小东却没注意到，一脸惊恐的爱美一惊被不知何时从解说台上走下来的扇斗带了下去，而看台上除了欢呼着的观众外，还有更多的人愤怒的撕碎了手里的彩券。
　　而小东此时却并没有意识到这些，当火爆猴被担架抬进急救室的时候，他和火爆猴都还沉浸在夺得冠军的喜悦之中。
　　直到火爆猴躺到治疗台，而小东则被拦在外面，只能隔着玻璃窗查看火爆猴的治疗情况时，小东的兴奋劲才稍稍退去。
　　而此时，凛和小璋也已经来到治疗室，找到了小东。
　　“恭喜了。”凛上前说道，“火爆猴今天真是非常出色。”
　　小东笑了笑说，“要是你用穿着熊，冠军还说不准是谁的呢。”
　　凛笑道，“比赛嘛，多得是，真正的格斗大师可不是为了金腰带而努力的。艾比郎今天可是积攒了不少经验啊。”
　　“啊对了，他的右手怎么样？要不要联系一下富士先生？”小东问道。
　　“这倒不用，就是用冰冻拳的时候影响了一点，现在已经恢复了。说起来，这丫头可是有个好消息要告诉你。”凛说着指了指身旁的小璋。
　　小东看了眼小璋，只见到这家伙正捂着嘴控制不住的笑着，小东一阵莫名，“喂，什么好消息啊？你笑够了没？”
　　小璋终于再也忍不住，放声大笑了起来，好一会儿之后才说道，“呐！这个给你！”
　　小东一愣，她竟然又给他递来一张卡。
　　“这是……”
　　小璋嘻嘻的笑道，“这是你应得的那一份。”
　　小东突然反映了过来，“你买了火爆猴？买了多少？”
　　“哈哈哈哈！最开始只买了五十万，后来加注，陆陆续续买到一百万吧。你是想象不到赔率有多高！”小璋大笑着说道，“你这张卡里有五百万！”
　　“五百万？！”小东愣了，“一赔五？”
　　“一赔十，我们一人一半嘛，我买了火爆猴不输。”小璋笑道，“买保守了，不然还能赢更多。”
　　小东捏着这章黑色的卡，心里突然一抖，糟了啊……是不是闯祸了？
　　这个念头刚一闪过，就又有几人陆续走进了治疗室。
　　先是爱美和扇斗，片刻之后勇斗也走了进来。
　　小东不禁皱起眉头，不过还是客气的问道，“你们是来看火爆猴的状况的吧，虽然收了不少伤，但应该能恢复好。谢谢你们的关心。”
　　勇斗点了点头，走到了小东身旁，看了眼里面的火爆猴，然后又对着小东说道，“这段时间他可不能再训练了，得好好休息一段时间。这个给你，对火爆猴有帮助。”
　　说完递给了小东一瓶药油。
　　小东接过，稍稍看了看，是一瓶红色的药油，上面没贴商标，也没有名字，看上去像是自制的东西。
　　“这是师傅教我们准备的跌打油，治疗外伤效果很好，每天擦一两滴，骨头的损伤都能很快恢复好。”
　　小东心头一暖，“谢谢你。啊对了，怪力他怎么样？”
　　“没事，打几天石膏就好了，能恢复好。”
　　小东松了口气，“那就好那就好……”
　　勇斗点了点头，突然转身看向了扇斗和爱美，然后有些不客气的问道，“对了，你们是来干嘛的？”
　　扇斗愣了下然后笑着走上前来，“当然是来关心一下我们冠军的状态了。看到能恢复好，我也就放心了。”
　　“哦？那你已经看到了。我们走吧，别打扰火爆猴的治疗。”勇斗站在小东身旁面无表情的说道。
　　“不，我还有些私事。”扇斗说着就带着爱美走上前来，然后对着小东说道，“你的火爆猴，是个天才啊，他的天赋完全不输给我那只火爆猴。”
　　小东点了点头，“谢谢。”
　　“嗯……我就直说了吧。”扇斗看着小东认真的说道，“这只火爆猴跟着你，只会浪费他的才能，把他交给我，我会把他培养成真正的冠军！绝对不会输给我那只火爆猴的冠军！”
　　小东忍不住笑了，“你说的是……小智交给你的那只火爆猴？”
　　扇斗一愣，皱起了眉头，“是的，如果把你的火爆猴交给我，那他一定能达到更高的水准！”
　　小东心里忍不住冷笑了一声，刚得了冠军，这么快就来要神奇宝贝了？但我是十岁的小屁孩呢？
　　“扇斗先生，我毫不怀疑你和爱美的实力，但我答应过火爆猴……我要带他踏上最高的舞台，我想实现这个诺言。”
　　勇斗点了点头，在一旁说道，“我也很期待，有一天能看到他和师傅的宝可梦对决。”
　　小东露出一抹笑容，“我想这一天，会很快到来。”
　　扇斗皱着眉头看着小东，然后一字一顿的问道，“我想……你这是在拒绝我，对吗？”
　　小东坚定的看着扇斗，说道，“如果你需要一个明确的答复的话，我想是的。扇斗先生。我想自己培养这只火爆猴。他在我心里已经是真正的冠军了。”
　　扇斗突然露出一抹凶光，“好吧，我想我已经明白你的意思了。”
　　“既然明白了，那还不走？”勇斗在一旁冷冷的说道，“你们不应该去关心一下师父鼬的状况吗？他伤得也不轻才对。”
　　扇斗瞥了眼勇斗，“谢谢关心。爱美，我们走！你的师父鼬还得好好练练才行。”
　　说完就转身离开了，不过临走时还是怨毒的看了一眼小东，就好像小东欠他什么一样。
　　不过爱美却并没有立刻跟着扇斗离开，而是趁着父亲走出去的片刻赶忙塞给了小东一个小瓶子然后急促的说道，“这个可以治疗内伤，火爆猴的内伤不好养，用这个效果很好。七天内一天擦三次，七天后一天一次，连续擦一个月，切记期间不能训练！”
　　“爱美！”扇斗的声音从门外传来，“你还在里面磨磨蹭蹭的干什么呢？快走了！”
　　爱美对着小东鞠了一躬，道了声，“对不起！”
　　然后就急匆匆的走了出去。
　　“唉……”看着爱美离开的背影，小东忍不住叹了口气。
　　……
　　……

第219章 输红眼的亡命徒们
　　“嘁！”凛忍不住说了句，“这对父女，搞什么嘛！哪有这样的啊！”
　　小东对此到并不奇怪，估计自己这匹“黑马”让他输了不少钱。
　　“好了，既然没事了，我也要准备回去继续修炼了，会输给你还是因为实力不足啊。”勇斗突然说了句。
　　“这么快就准备恢复训练？”小东诧异的问道。
　　“怪力当然会休息几天，但我还有别的伙伴要训练，还有我自己的训练也不能停。”
　　小东有些不好意思的挠了挠头，“踢伤了怪力的脚，真是抱歉。”
　　勇斗摇了摇头，“擂台上哪有不受伤的道理，终究还是训练不够，说起来我还要谢谢你，提醒了我怪力的薄弱点，脚踝和手指，也得坚硬如铁才行啊。”
　　看着勇斗一脸认真的样子，小东后背猛地留下一道冷汗，这家伙……是真的刚啊……
　　“好了不说了，我走了，你们等火爆猴的治疗结束也赶紧回神奇宝贝中心吧，这里只能急救，想要根治还是要靠乔伊小姐，以及后期的疗养。”
　　小东点了点头，又到了声谢，“谢谢你。”
　　勇斗摆了摆手，头也不回的走了。
　　小东笑了笑，看了看手里的两瓶药，看来，好像收获了一点点友谊？
　　“喂……”凛瞥了眼小东说，“这个药，能用吗？”
　　小东疑惑的问，“为什么不能用？”
　　“我是说爱美给的这瓶，能管用吗？”
　　小东笑道，“看她这样子，不像是骗我的，应该能用。”
　　凛点了点头，“说的也是。不过我觉得，我们最好还是快点离开这里，小璋这丫头能赢这么多，估计盘里的人可不少啊……”
　　小东点头，确实，此地不宜久留了啊……
　　等火爆猴的治疗结束，小东便带着火爆猴离开了赛场。
　　可当他们三人匆匆离开的时候，却没发现阴暗的角落里已经有几双眼睛盯住了他们。
　　“气氛怪怪的。”凛突然说了句。
　　小东笑道，“别胡思乱想了，街上人都没一个。”
　　“这里可是金黄市啊，又不是紫苑镇。”凛反驳了道。
　　小东皱眉看了看周围，现在应该是饭点才对，却是不正常。
　　“算了快走吧，宝可梦中心就在前面了。”
　　凛和小璋两人点头默默加快了脚步。
　　然而当他们走到神奇宝贝中心门前的时候，却突然从大楼边的角落里窜出来几个混混模样的人……
　　小东不禁皱起眉头，“你们干什么？”
　　“什么？什么干什么？我们就坐在这儿休息休息，碍着你了吗？”
　　不过话虽这么说可他们完全把神奇宝贝中心的大门给围住了，一条缝都不给自己留。
　　“你们随便休息。”小东说了一句，试着朝他们走了过去，这一个个的要么坐在地上，要么半躺着，小东准备试试看直接跨过去他们会有什么反应。
　　不对还不等小东完全靠近，为首的那个混混就突然把手里的饮料扔到了小东脚边，然后大声喊道：
　　“喂！走路看着点啊！把我的饮料都弄翻了啊！赶紧的啊赔我饮料！”
　　小东顿时被气的不轻，“喂！明明是你自己……”
　　不过小东话还没说完就被凛拉到了后面，“他们是有备而来的，别和他们吵。”
　　“可我们得回去宝可梦中心啊。行李都还在里面呢。”
　　“总之冷静点，硬闯的话我们容易吃亏。”
　　小东点了点头，叹了口气重新走了过去，“喂，是谁让你们在这儿堵我的？”
　　小混混仍旧喝着自己的饮料，完全不理小东。
　　小东摇了摇头，从口袋里拿出一张千元的零钱用两指夹着，伸到了为首那个混混面前。
　　混混见到钱顿时眼前一亮，他把钱飞快的一收，然后自言自语一样的说道，“得罪了谁，你自己心里没数吗？”
　　“啧！”小东啐了一口，“你们几个要怎么才能让开？”
　　小混混瞥了眼小东笑道，“我建议你们直接走。”
　　“你们最好别太过分……”
　　小东话还没说完，突然被一个女声打断，
　　“喂！我倒是建议你们。赶紧走。”
　　他和混混们一起默契的回头看去，只见到娜姿竟然正想着他们一步步走来。
　　为首的混混立刻爬了起来，“啊是娜姿馆长啊……哈哈……我们怎么赶挡您的路呢？您要去宝可梦中心吧？您请您请！”
　　然而娜姿却并没有往里走，而是在那混混面前停了下来，然后一字一顿的重复了一遍，“我说，赶紧走。还需要我再重复一遍？”
　　几个混混相互看了看，已经露出了退意。
　　娜姿见几人并没有行动，强大的念力顿时爆发出来，周围散落在地上的石子枯枝都漂浮了起来，强大的念力爆发的瞬间，还带来了一阵强大的威压！
　　几个小混混见娜姿也动了火，立刻四散逃开，片刻都不敢再多待。
　　看着这群混混作鸟兽散，小东忍不住叹了口气，“哎……这叫什么事儿……”
　　“你们的比赛我也去看了。”娜姿笑了笑说，“谁叫你们锋芒太露，你们这两批黑马实在太凶，这帮人急红了眼也正常。”
　　小东走到娜姿面前，笑着说到，“刚才真是多谢你了，不然的话，这关不动手怕是过不了，弄不好还得去局里吃晚猪排饭。”
　　凛也走到娜姿面前有些别扭的说了句，“谢、谢谢……”
　　娜姿微笑着摇了摇头，“我们也算是朋友，何况我又是这金黄市的道馆馆主，看到有前途的训练家惹上麻烦，没理由不出手帮忙的。”
　　小东被夸得一阵脸红，不过还是拱手笑道，“真实多谢你了，我们会尽快离开金黄市的。”
　　“现在就走吧。这群家伙可没那么好对付，”娜姿认真的说到，“我送你们。”
　　小东和凛愣了半秒，然后才无奈的点头，“好吧，那我们这就出发。”
　　娜姿点了点头，“好在彩虹市里这里并不远，如果你们让风速狗带你们的话，应该很快就能赶到，路也很好走，说不定还能去彩虹市吃顿晚饭。对了，彩虹道馆也要抓紧挑战才行了。”
　　“嗯？”小东有些疑惑地问道，“抓紧挑战？”
　　……
　　……

第220章 时尚之都彩虹市
　　“看你的反应……你应该是还不知道收集徽章的实效规则吧？”
　　小东有些发愣，“你是说……收集徽章的时间是限时的？”
　　娜姿点了点头，“你旅行了多久了？到现在为止，有几个徽章了？”
　　小东拿出了自己的徽章盒，说，“嗯……尼比市的灰色徽章，华蓝市的蓝色徽章，枯叶市的橙色徽章，再加上金黄市的金色徽章，到现在为止一共四个。旅行的话……快四个月了吧……训练用了不少时间。”
　　娜姿点头道，“嗯，虽然有点赶，但也还来得及，如果你想参加联盟大赛并且取得成绩的话，最好参加今年的秋季大赛，这才是靠实力取得的名次，也更有说服力。”
　　“秋季大赛？”小东算了算时间，“那不是没几个月了？”
　　“加油吧，你还剩下四枚徽章。”娜姿催促道，“现在快去把你们的行李带上，出发去彩虹市吧，我在这里等你们。”
　　小东点了点头，带着凛和小璋一起回到了宿舍，拿上行李退了宿舍之后就匆匆的离开了。
　　在路过神奇宝贝中心等柜台的时候，小东细心的发现……好像连乔伊小姐也对他们俩有些冷漠……
　　虽然不至于像那些小混混一样过分，可她脸上的不开心还是挺明对……
　　小东也是无语，真是沉迷训练太久了，脑子都快变肌肉了。
　　离开神奇宝贝中心之后，小东便跟着娜姿一起往金黄市西面走去。
　　为了让自己看起来不那么慌张，所以他们还是很淡定的选择了步行的方式，娜姿也是一路护送他们。
　　刚才娜姿站出来帮他们赶走混混的举动，显然是夺得了一丝凛和小璋的好感，一路上竟然也能带着娜姿一起有说有笑起来。
　　只不过聊的都是关于彩虹市的衣服和造型艺术中心什么的，都是小东插不上嘴的话题。
　　他倒是更在于周围人看向自己的目光。
　　其实一路走来，倒也并不是所有人都想找他们麻烦，也有很多人会对他投来喝彩声，似乎P1格斗大赛还没结束一样。
　　小东也不知道他们是赢了钱还是真的喜欢火爆猴的出色表现。
　　但不管怎么说，总算是再离开金黄市以前，感受了一把冠军应有的尊重。
　　只是在即将离开金黄市范围的时候，小东却猛地想起一件事来！
　　“不对啊！我的奖金呢！”小东突然喊了起来，“不是奖金都有五百万的嘛！”
　　直到这时小东三人才猛然想起奖金的事……
　　“好了好了，先去吧，你的奖金我帮你问问吧，是你的总是逃不掉的。”
　　小东顿时松了口气，“那……那真是太谢谢你了。嘿嘿……”
　　“行了你……收敛点……笑得也太难看了……”凛在一旁有些无语的说道。
　　小东稍稍收起了自己不太好看的笑容，有道了声谢，“万分感激！”
　　“行了，快去吧。”娜姿无奈的笑了笑。
　　小东点头直接放出了风速狗，让凛和小璋都爬到风速狗背上之后，小东扭头对着娜姿挥手告别，然后便让风速狗奔跑了起来。
　　看着小东三人远去的背阴，娜姿突然长呼了一口气，“或许哪天，我也该出去走走看看才对。”
　　……
　　而此时的小东，并不知道娜姿的想法，他想的只有赶紧带凛和小璋赶到彩虹市。
　　彩虹市和金黄市作为两个关东地区最繁华的城市，用于连接两个城市的道路也被修整的很好，行人走动的地方是漂亮的石板路，少量交通工具同行的道路也是漂亮的柏油路。
　　整条道路都灯火通明，哪怕是晚上也没有任何影响。
　　难怪娜姿说他们应该花不了太久就能到达彩虹市。
　　小东他们这已经是第二次摆脱风速狗驮着他们赶路了，此时也已经没有了最开始的紧张，风速狗带来的速度感三人也已经完全适应。
　　凛也是非常习惯的直接搂住了小东的腰。
　　大约半小时之后，三人就在风速狗的全力奔跑之下来到了彩虹市。
　　这里和金黄市同样都是高楼大厦，但不知为何，这里的建筑去更多了一份美感，而不像金黄市那样是纯粹的水泥森林。
　　“哇……”
　　进入彩虹市，三人异口同声的惊呼了一声。
　　说实话连小东都没想到，这座城市的建筑竟然变得这么有风格了，而且同样非常繁华。
　　从城市的东面进入之后，他们先来到的是著名的彩虹市美容街，虽然现在时间已经不早了，天色也已经全暗，但这些店铺却完全没有要打烊的样子，几乎每一家店都是座无虚席的，里面都是在做着各式造型的神奇宝贝和训练家。
　　小东对此并不带感，可是凛和小璋两个人却从进来开始，就不停地惊呼了起来，而且还不停地东张西望的，似乎是在挑选着喜欢的店铺，恨不得分分钟就冲进去做个美美的造型……
　　“哎呀你们俩，能不能安静点呀？”小东有些忍受不了，无奈的问道，“我都没法安静地找路了。”
　　“你找你的呗，我们又没拦着你。”凛下意识的怼了句。
　　小东叹了口气，“不是……你们俩都不饿吗？不得先找到神奇宝贝中心好好休息下再想别的吗？”
　　见两人没有反应，小东只好板着脸说道，“火爆猴和艾比郎还没好好休息过呢。”
　　这下凛顿时冷静了下来，然后有些不好意思的低下了头，其实艾比郎的状态她很清楚，已经恢复了个七七八八，真正需要乔伊小姐帮助的，是火爆猴。
　　小璋也猛地回过了神来，不再莫名其妙的兴奋了。
　　“对不起，”凛直接认了个错，“我们先帮你一起找神奇宝贝中心，小璋你的地图拿出来看下。”
　　小东忍不住叹了口气，顿时也有些自责起来，不过刚刚说完的话，立马就改口是不是有点太没原则了……
　　算了，明天请她们吃顿好的……就当道歉吧……
　　“啊神奇宝贝中心离这里很近诶。”凛突然喊道，“除了美容街在右转就到了。”
　　小东点头，拍了拍风速狗，让他跑了起来。
　　……
　　……

第221章 彩虹市的魅力
　　直到神奇宝贝中心那熟悉的铃声响起，小东的心情才稍稍平复了一下。
　　他其他的伙伴们状态都很好，乔伊小姐稍稍检查了一下就退了回来，只有火爆猴被送到了治疗室进一步治疗。
　　“好啦开心点，火爆猴不都开始治疗了吗。”凛上前安慰了一句。
　　小东笑了笑说：“就是有点自责，不该让他这么拼命的。”
　　凛摇头道，“切！你懂什么啊！你没发现火爆猴刚才看向你的眼神里，都是感激吗？你是真不知道这金腰带对热爱格斗对家伙们来说，意味着什么。”
　　小东看向了凛。
　　“诶，你看我干什么？我可没想要这金腰带。这种东西我多了去了，但是对火爆猴来说这不一样。”
　　凛顿了顿又说道，“这是他的第一条金腰带，也是第一次让他老师教他的东西站上舞台。让他拼命的不是你，是他自己。”
　　小东叹了口气，“你说的对。”
　　“所以嘛，别不开心了。明天好好出去走走，难得来一次彩虹市这种时尚之都，你都不兴奋吗？”
　　小东笑道，“美容街我是一点不感兴趣，不过百货公司倒是可以去看看。”
　　“百货公司也可以诶！”凛笑着说道，“那里应该有不少好东西卖！还有好看的衣服！”
　　“小东！凛！”小璋突然跑了过来，“你们快来呀，这里的食堂也好好看呀！吃的都好精致！”
　　小东看了眼凛，问，“走吧，吃点东西去？”
　　凛点了点头，“今天就随便对付一顿了，明天你可得好好请我们俩吃一顿。”
　　小东笑着摸了摸脑袋，爽快的应下，“好！”
　　凛笑着跟小东一起进了食堂。
　　不过这里的食堂真的让小东也大吃一惊，小璋的兴奋不是没道理的。
　　说是食堂但装修的就好像精致的餐馆，还有这里的蔬菜种类，也是小东见到最齐全的，味道也很不错。
　　虽然三人嘴上说着随便对付一顿，可吃的倒是一点都不少。
　　在食堂吃完东西之后，火爆猴也结束了治疗，小东带着他来到了院子里悄悄的又给他加了一餐，然后又拿出了从勇斗和爱美那里得到的药膏给他擦拭起身体。
　　乔伊小姐把火爆猴送还给他的时候还特别叮嘱了几句，说是火爆猴的双臂都有轻微的骨裂，虽然不用打石膏，但一定需要静养，身体上也有不少慢性损伤，要慢慢恢复，处理不好的话弄不好就要直接退休了。
　　小东这时才意识到，勇斗和爱美帮了自己多大的忙。
　　“这段时间……千万不能逞强了，知道吗？”小东一边帮他擦药，一边叮嘱道。
　　火爆猴有些不爽的嘟囔了两句，不过还是点头应下。
　　他表现出来的配合，倒也让小东稍稍放心了一些。
　　好在，彩虹道馆并不需要格斗系的火爆猴出场。
　　这个草系道馆，靠着自己的风俗狗估计都能碾压，再加上自己还有火恐龙和会飞行系技能的哈克龙。
　　小东心里默默的盘算了一下自己的时间，明天先赔凛她们出去逛一圈，毕竟这是已经答应了她们的事，然后去挑战道馆。
　　百货公司倒不急着去，道馆挑战先放在第一位吧。
　　自己对这个世界的了解还是不够啊……
　　……
　　第二天一早，小东就被凛和小璋给拽了起来。
　　当他睡眼惺忪的张开眼睛的时候，她俩已经穿戴整齐，不停的催促着他了……
　　“我的姑奶奶们……你们怎么不睡懒觉了？这么早起不难受吗？”
　　“难受什么呀！快起床啦，说要陪我们去逛街的！”小璋拽着小东的胳膊不停地晃着。
　　小东只觉得胳膊带着脑子，一阵阵的抽疼……
　　“行吧……你先别拽我……”小东揉着太阳穴说到，“我这就起来，你们是准备去哪儿啊？百货公司都没开门吧？”
　　“百货公司过两天再说，我们准备去美容街。”凛笑了笑说。
　　小东摇头道，“其实在到彩虹市之前，我一直以为你不是这种人。”
　　“哪种人？”凛突然插着腰，看向了小东。
　　“呃……”小东一阵尴尬，“我是说……不爱美容的人？”
　　“你的意思是说，我们臭美咯？”小璋突然学着凛的样子插着腰看着小东说。
　　小东的冷汗滋一下从额头窜了出来，“呃……不是，我不是这个意思……”
　　“哈哈哈哈！”看着小东吃瘪的样子凛忍不住笑了起来，“好了不逗你了，快起来吧。”
　　小璋也跟着说道，“这世界上哪有不爱美的女孩子啊？你昨天可是答应陪我们去逛街的，而且还要请我们吃顿好吃的，忘了吗？”
　　小东挠了挠头，无奈的从床上跳了下来，“行吧，我马上好。”
　　“而且谁说只有女生才能做美容了？美容街有很多店铺的，应该还有有特殊按摩手法的神奇宝贝按摩店，说不定可以缓解一下火爆猴身体上的疲劳呢。”凛提醒道。
　　“是哦！”小东一拍脑门，动作瞬间加快，“我马上好！我们这就出发！”
　　凛和小璋相互看了眼，默契的摇了摇头。
　　不到两分钟，小东就胡乱的穿上了T恤和运动衫，并且还简单的洗漱了一下，嘴上还挂着没擦干净的牙膏泡沫。
　　凛摇了摇头，抽了张纸巾上前帮小东擦了一下，然后把纸巾塞到了他手里。
　　小东脸一红，拿着纸巾胡乱的擦了擦就跟着两人一起离开了神奇宝贝中心。
　　从神奇宝贝中心到美容街的路线小东很熟悉，不过这一次他没在放出风速狗，虽然美容街的道路很宽阔，除了他之外还有不少人也放出了自己的大型神奇宝贝。
　　不过在这里拿出神奇宝贝，总让小东觉得有一种是在炫耀的感觉，所以也不想太过惹眼。
　　凛和小璋来到这里之后，立刻回到了昨天那样左看右看的状态，不过有了昨天的初步观察，他们很快就选好了一家装修还算朴素的店面，然后把小东一起拽了进去。
　　“欢迎光临。我们这里有很多服务哦，包括香薰、按摩、美容等等，让我来为你们介绍一下吧。”
　　……
　　……

第222章 咱也做回有钱人！
　　一进门，凛和小璋就被两个接待直接带走。
　　小东没有理会热情打招呼的接待，只是看了看店里的样子，还好，没有让他特别不舒服的感觉。
　　然后才扭头向接待人员问道，“你们也可以帮神奇宝贝服务吧？”
　　“那当然啦，神奇宝贝和训练家都可以在我们这里找到放松的项目呢，请问您有什么需要呢？我可以根据您的情况，帮您安排相应的服务。”接待人员微笑着说道。
　　小东直接放出了火爆猴，“他，刚刚打完比赛，身上还有不少伤，有什么办法可以帮他放松一下肌肉吗？”
　　接待人员上前看了看火爆猴，然后就惊讶的说道，“哇，他腰上带着的是P1格斗大赛的金腰带吧？真是太厉害了。嗯嗯，他的肌肉也很棒啊，不过有些僵硬，肌肉的疲劳度很高啊。你可以试试我们的香薰疗法配合推拿，应该能让他好好放松一下。”
　　小东点了点头，从背包里拿出了两瓶药油，“帮我用这个帮他擦吧。”
　　“这是……”接待人员疑惑地问。
　　“这是治疗他身上伤势的药油，效果很好。你们应该可以用自带的油吧？”
　　“可以倒是可以。”接待小姐把瓶盖子打开闻了下，一股冲鼻的药味顿时弥漫开来，“这个药味……可真重啊……”
　　小东有些不好意思的挠了挠头，“抱歉，这个药的药力比较足。”
　　“没关系，我们可以中和一下空气中的药味，嗯这两个药油用的药材品质都很好呢，让我来试试看用能不能把他们融合成更好闻的气味。”
　　接待小姐，说着就把火爆猴带到了后面，小东也下意识的一起跟了过去，接待小姐随手拿上了一本本子，然后自言自语的说到，“芳香治疗还是试一下吧，可以放松精神，然后是推拿和肌肉放松，最后再用热敷，嗯这样一定没问题的的。好啦，请您在这里签个字。”
　　小东被唬的一愣一愣的，本子递到手里，下意识的就签了个字，然后接待小姐又说到，“请出示一下您的身份证明，火爆猴的身份我们也需要登记一下呢。”
　　小东点了点头拿出了自己的图鉴，“可以理解。”
　　“谢谢。”接待小姐拿过小东的手机图鉴之后，随手就掏出了一个POS机一样的东西直接拿着手机在上面扫了下，然后小东就听到一声熟悉的付款声传出。
　　等小东拿过手机一看，上面直接跳了个扣款信息，成功支付6万元……
　　小东顿时懵了，“我去！这么贵？！”
　　“先生，我们的服务都是有明码标价的呢，用到的设备和材料都是最好的。就连毛巾都是上好的绿毛虫丝制作的呢。”
　　“绿……绿毛虫丝……”小东突然想到了什么，不会就这么巧吧？
　　不过想来也不是没可能，胖子、黄毛和满里子现在打理的绿毛虫养殖场已经越来越好，这从最近他们交给自己的分红上就能看出来。
　　再加上原本通过火箭队搭起的渠道，他们最终的产品本来就会供给给彩虹市的。
　　只是没想到，现在自己的产品竟然成了涨价的借口……
　　不过算了，还消费得起，他大小算个小康了，不能老是这么抠。
　　“算了……带他进去吧。”小东挥了挥手说。
　　“嗯嗯！那请您也一起进来吧，神奇宝贝只有和主人在一起的时候，才是最容易放松的时候。”
　　“对了。”小东突然停下了脚步，“大型的宝可梦也能做吧？给他们也来一套吧。”
　　“大型宝可梦的话，请放到这边吧。”接待小姐指着一处空地说到。
　　小东点了点头，接连把自己的神奇宝贝都给放了出来，风速狗、耿鬼、皮卡丘、火恐龙、哈克龙，全都出现在了美容院的空地上。
　　“这……”接待小姐一时间有些懵，“您的伙伴们全部都要来一套一样的服务吗？”
　　小东点头，理所应当的说，“当然了，来都来了，怎么能厚此薄彼。”
　　伙伴们一听，顿时欢呼了起来。
　　“好的，那请您的稍等一下，我去安排工作人员。”说完接待小姐就匆匆的走到了前台，不出片刻，几个穿着同样工作服的人就来到了小东面前，其中有几个人高马大的汉子，也有长得很好看的小姐姐，看起来应该是各有各的职能。
　　这种态度，小东也是很满意，直接找了个沙发坐下，看着他们绕着自己的伙伴们忙碌的样子，莫名的有种快感。
　　啊，这就是金钱的魅力啊……
　　堕落了堕落了……
　　就在小东走神的时候，几个工作人员已经做好了计划，刚才那个接待小姐，上前呼唤了一声小东，示意他可以进入理疗室了。
　　或许是因为小东太过阔绰，接待小姐直接给他开了个VIP，这个VIP包间空间很大，完全可以容纳下小东所有的伙伴。
　　工作人员带着他们一进门，直接就四散开来把他们带到了各处。
　　小东的神奇宝贝们也是很快就适应了角色，躺的躺、趴的趴，很快舒舒服服的享受了起来。
　　小东也难得的松了口气，平时照顾他们的任务可都在自己身上，男的放松一下的感觉真的挺不错的。
　　就在小东靠在椅背上闭目养神的时候，却突然感觉到一块热毛巾敷在了眼睛上。
　　“不用睁眼，您需要休息一下。”
　　是那个接待小姐的声音。
　　小东点了点头，突然问了句，“这个收费吗？”
　　接待小姐突然发出了一阵银铃一样的笑声，“放心，这个是附赠的。”
　　随着一阵叮叮当当的瓶子碰撞声响起，小东只感觉到鼻子里传来一阵舒服的香，像是檀香，又像是青草的味道……
　　总之，很好闻。
　　也真的很能让人放松下来。
　　“你的肩膀很僵硬啊，我来帮你放松下。”
　　小东点了点头，“辛苦你了。嗯……”
　　随着女人恰到好处的按压，小东忍不住长呼了一口气……
　　哎妈呀，有钱的感觉真好啊……
　　……
　　……

第223章 耿鬼的纪念品
　　等伙伴们结束了各自的保养，小东便被工作人员引回了大厅。
　　此时站在灯光下一看，伙伴们一个个都精神焕发，看起来都开心的不得了。
　　哈克龙和火恐龙做了皮肤和鳞片的护理，现在身上亮晶晶的，而且因为他俩的护理项目相同，所以现在火恐龙兴奋的不得了。
　　风速狗这个大家伙被单独带去做了毛发护理和全身按摩，现在他看起来非常的放松，毛发也无比蓬松柔软。
　　皮卡丘、火爆猴也是在一起做的护理，以肌肉放松为主，身上的毛发做了简单的护理，现在看起来也是精神抖擞。
　　不过火爆猴的状态还不是最好，当然这也很正常，他身上的伤势可不是靠一两次按摩就能缓的过来的。
　　至于耿鬼，就很有意思了，其他伙伴在护理的时候，其实都是有一些香薰治疗的服务的，不过作用并不是很明显就是了，但鬼斯不一样，他的护理方案主要是通过香薰来实现的。
　　而且在感受过他们的香薰疗法之后，耿鬼好像还迷上了这种香味。
　　回到大厅之后，还不停地闻着自己身上的香味，时不时的露出一脸满足的表情。
　　这些可真是沉迷了啊，不过就在小东想着要不要给耿鬼备一点精油什么的作为奖励的时候，他却突然看到，耿鬼竟然拿起了手边的一个花瓶，然后趁着大家不注意直接塞进了自己肚子里……
　　小东顿时愣住了，怎么回事？
　　“先生请您在这边稍候片刻，您的朋友马上就来。”刚刚那个接待小姐凑上前来恭敬的说道。
　　小东点了点头，刚想上去询问耿鬼情况，凛和小璋就结伴从后面走了出来。
　　“小东！你做了什么护理啊？”小璋激动地说到，“呀！你的伙伴们都打理的好好呀！看起来真精神呀！”
　　小东笑了笑，“他们开心就好。你们也享受完了？做了点什么呀？”
　　小璋和凛相视一笑，默契的摆了个POSS然后笑着问道，“你看不出我们有什么变化吗？”
　　“变化？”
　　小东看着两人，仔仔细细的打量了起来，衣服还是那件衣服，发型也还是那个发型……
　　片刻之后小东无奈的问道，“有变化？”
　　“啊你真是……”凛无奈的摇头，“你难道看不出来我白了吗？”
　　“你做美白了？”小东把精力都集中在了凛的脸上，可是……还是一点都看不出来……
　　“那你看看我！”小璋凑到前面说。
　　小东又看了看小璋……圆圆的脑袋圆圆的脸……
　　“你该不会做什么瘦身去了吧？”
　　“哇塞！你看出来了？”
　　小东嘴角忍不住抽抽了一下，“实话实说，我一点都没看出来。”
　　小璋的脸突然愣了下来，她转身勾住了凛的胳膊就往外走，“凛姐我们走，不理这个钢铁直男了。”
　　凛转过头满眼写着失望。
　　小东挠了挠头，说真的，他的神奇宝贝们做完护理什么的之后，变化还是很大的，毛色变亮、精力变得充沛，这些都很明显，不过她俩做完护理之后……他真的看不出什么大区别来……
　　他挠了挠头把自己的伙伴们都收回了球里，可他刚想跟上，先前那个接待小姐却又一次走了上来，然后满脸不好意思的问道，“那个……小东先生，很不好意思的打扰你一下，我们刚刚检查了一下vip室的东西，发现……少了一些香薰精油……”
　　“哦，”小东摆了摆手，没有等她说完，他就把耿鬼重新放了出来，“差点忘了。”
　　接待小姐似乎已经明白了，脸上焦急的表情顿时消失不见，只是站在原地耐心的等着小东处理。
　　小东走到耿鬼身前，蹲下身子耐心的说到，“耿鬼。你是不是拿人家的东西啦？”
　　耿鬼脸上顿时冒出了冷汗，然后强行扭头看向了天花板，吹起了口哨，看起来似乎是想强行隐瞒的样子。
　　小东摇了摇头，“骗人可是不对的哦，如果你喜欢的话，可以和我说，我可以帮你买，但你不能自己偷拿。”
　　耿鬼转过头看向了小东，眼神似乎出现了一丝动摇。
　　“听话，把偷拿的东西拿出来，我不怪你，不然的话，今天的加餐可就没有咯。”
　　耿鬼愣了愣，似乎意识到小东开始玩真的了，犹犹豫豫的把手伸进了肚子里，片刻之后，掏出了一个花瓶，就是他刚刚在桌上拿的那个。
　　小东接过瓶子，放在了一旁的地上，然后也不说话，就蹲在那里看着，静静地等待着耿鬼的下一部动作。
　　耿鬼被看的心里发毛，冷汗都从脑蒙上滴了下来，然后又一次把手伸进了肚子里，摸摸索索半天之后，又拿出了一个炒勺。
　　小东：？？？
　　他一把拿过炒勺，仔细看了看，“这不是我找了半天的那个吗？我还以为掉在路上了呢，原来是被你给拿了呀。真是的，还有什么？都拿出来吧？”
　　耿鬼直到自己暴露了，也不再畏畏缩缩的避讳什么，直接把两手伸进肚子里一阵往外掏，好家伙，一大堆乱七八糟的东西顿时飞了出来。
　　什么破轮胎、小石头，破盆栽、自行车，还有风速狗不见了好一阵的旧狗盆，等等等等……
　　而这一幕，刚好被折返回来找小东的凛和小璋撞了个正着，看着这一大堆破烂飞出来，顿时愣在了当场。
　　就连小东被也被耿鬼这一手给整蒙了，合着还是个惯犯啊？话说这自行车是哪个倒霉孩子掉的啊？
　　“咦？这个梳子，我找了好久了呢。”小璋随手捡起一个梳子说到。
　　“啊这是我的毛巾，原来在这里啊。”凛也捡起一块小熊毛巾说到。
　　小东扶额，“我说耿鬼……你这习惯是啥时候养成的，怎么什么都拿啊……这可不是个好事儿啊……”
　　耿鬼嬉皮笑脸的挠了挠头，然后指着这些东西叽叽呱呱的说着什么，小东拍了拍洛托姆，洛托姆立刻默契的翻译了起来，
　　“他说这些都是他的纪念品洛托！虽然看起来很破旧，但都是有纪念价值的洛托！”
　　……
　　……

第224章 母亲的电话
　　“纪念价值？”小东上前看了看地上的破烂，随手捡起了一根树枝看向了耿鬼。
　　“这是妙蛙草以前捡回来说要种的。耿鬼这么说洛托！”
　　“哦？”小东又指向那个破轮胎。
　　“那是以前和小火龙说要一起荡秋千玩的！洛托！”
　　小东点了点头，又指向了那辆自行车。
　　“那是一个路过的小朋友的。呃……”洛托姆的屏幕上挂上了一个尴尬的表情，活灵活现的同步翻译耿鬼的状态。
　　小东露出一抹笑容，抱着手臂站在了耿鬼面前。
　　知道自己说漏了嘴，耿鬼也不再狡辩了，直接对着小东低下了头，“耿鬼……”
　　“他说他知道错了洛托！”
　　小东点了点头，“好了，回来吧洛托姆。”
　　“好哒洛托！”洛托姆应了一声舒舒服服的飞回了小东的口袋里继续休息。
　　小东蹲下来看着耿鬼的眼睛说到，“你喜欢收集纪念品我不怪你，但偷拿东西可是不对的哦，比如……凛的毛巾、小璋的梳子，还有那个可怜的下朋友的自行车，不能看到什么喜欢的东西都拿，别人会因为你的行为而感到烦恼的。”
　　耿鬼低着头听着小东说教，似懂非懂的点了点头。
　　“好啦，我也不多说你了，把刚刚从店里拿的东西还出来吧，如果你真的很喜欢的话，可以帮你买一瓶，作为你勇于承认错误的奖励。”
　　耿鬼一听顿时激动地看向了小东，一对眼睛不停眨巴着，里面写满了兴奋。
　　小东伸手摸了摸耿鬼的脑袋，“以后有什么想要的，都要先告诉我，好吗？”
　　耿鬼点了点头，再一次把手伸进了肚子里，片刻之后，又从里面掏出了一个棕色的小瓶子，小东结果瓶子看了看，上面贴着一个标签，写着妙蛙种子，他把瓶子放到眼前晃了晃，里面是一些有些厚度的液体，有点像是油脂状的。
　　接待小姐走到了小东身旁，“小东先生，我们丢失的就是这瓶精油呢、”
　　“精油？”小东疑惑地问了句。
　　“嗯，这是妙蛙种子背后的种子的甜香味，你的耿鬼很喜欢这个味道呢。”
　　小东愣了愣，没想到这两个家伙还这是在憨憨时期缔结了深厚的友谊啊。
　　他疑惑的地看了眼耿鬼，“是想念自己的小伙伴了吗？要不……我把妙蛙草给换回来？”
　　耿鬼默默的站在原地，没有给小东任何反应。
　　这时接待小姐突然在一旁笑道，“原来您曾经拥有妙蛙种子啊，我想您的耿鬼应该和妙蛙种子缔结了很深厚的友谊，只可惜，妙蛙种子进化成妙蛙草后背后的花苞散发出的甜香味，和种子时期的甜香味，还是有细微的不同的，种子时的香味更甜，而花苞的味道则更加清新。”
　　小东似懂非懂的点了点头，总之……耿鬼很喜欢这个香味，就是了……
　　他看向了接待小姐，“这个精油我可以买一瓶吗？就要妙蛙种子的这种。”
　　接待小姐笑着点头，“我们可以赠送您一瓶，只要是喜欢研究香味的人，都是彩虹市的朋友。”
　　小东心里忍不住赞叹了一句，真不愧是靠香水发家的彩虹市，竟然还有这种福利。
　　接待小姐说完，就从前台那里拿来了一瓶全新的精油，直接递给了耿鬼。
　　耿鬼结果精油小心的打开盖子闻了闻，顿时便露出了一个灿烂的笑容。
　　小东松了口气，看向了耿鬼，“好了，把你这些纪念品收起来吧，不过我的炒勺、凛的毛巾、小璋的梳子，这些东西都还给我们。”
　　耿鬼理解了小东的意思，走到自己的破烂堆里翻找了起来，很快就把自己觉得最有纪念意义的东西重新收进了肚子里。
　　而地上还散落了一大堆，诸如钢笔、笔记本、充电器一类的东西。
　　小东叹了口气，问接待小姐要了个箱子把东西都给收了起来，他完全弄不明白耿鬼是花了多长时间又是从哪里摸来这些东西的，只好先把它们都收起来，一会儿送到神奇宝贝中心，再拜托乔伊小姐给贴个失物招领了。
　　而且，其他的破烂也算了，关键是那辆自行车……还是崭新的呢……希望那个可怜的小孩，能从这里找回自行车吧……
　　告别了热情的店员之后，小东三人便离开了这家项目齐全的美容店。
　　此时连天色都已经渐渐暗了下来，难得休息了一天，小东其实也觉得神清气爽，连心情都好了起来。
　　不过就在三人准备再找一家出名的参观好好吃上一顿的时候，小东的电话却突然响了起来。
　　小东拿起电话一看，是妈妈……
　　其实虽然来了这里这么久，但对这个便宜老妈的感情真的让他感觉非常奇怪，他愿意相信自己所在的世界是真实的，也愿意相信自己是真的穿越了。
　　但是……每次想起自己在这个世界的老妈的时候，总觉得还是有些不能接受。
　　他能做到把大木博士给的实习工资都交给这个妈妈，但他还是有些抵触称呼这个女人为妈妈。
　　他总觉得，他有自己的母亲……
　　但这个世界的妈妈对他的好，他也是能切实感受到的，所以对这个世界的妈妈，他其实一直有些逃避。
　　而醒来就直接开始旅行，这也好像给他的逃避找到了一个完美的理由，离开家之后，除了让大木博士把工资打给老妈之外，其他的事情就全抛在脑后了……
　　奇怪的是，母亲也一直没有联系过他。
　　现在距离自己离开真新镇那个家已经过了好几个月了，这个妈妈还是第一次联系他，突然接到老妈的电话，他不知怎么的竟然有点紧张了……
　　把电话拿起来放到面前，从镜头里看了看自己的样子，嗯还行，然后又清了清嗓子，接着才终于按下了接听。
　　老妈打的是视频电话，接通之后老妈的脸立刻出现在了屏幕。
　　“啊小东啊，你怎么让大木博士把工资都打到我这儿啦？你在外面不花钱呀？”
　　“呃……”小东愣了半秒，“老妈您才发现呢？”
　　“哦哦，你一走，大木博士就给我们组织了一个妈妈旅行团，我们跟着大木博士去橘子群岛玩了一大圈，刚回来呢。”
　　小东：？？？？？
　　“玩了几个月？”小东懵了。
　　“哦那也不是，回来之后，我又和小姐妹们玩了一段时间，把你给忘了哈哈。小东啊，你在外面过得还好吗？还能习惯吗？咦？这怎么瘦了这么多啊，真是太好了……”
　　小东嘴角抽了抽……真是亲妈啊……
　　……
　　……

第225章 留守老人
　　“小东啊，妈想你了。”
　　沉默了片刻，电话那头妈妈的声音突然柔了下来。
　　小东一愣，一时间竟然不知道要说些什么。
　　“小东，你在外面过得怎么样？一定很不习惯吧，虽然瘦下来是好事，可你怎么一下子子瘦了这么多啊？
　　妈妈本来不想打电话给你的……怕你怪妈妈心狠，把你送出去旅行，又怕你在外面玩开心了，嫌妈妈烦，但是妈妈还是担心你呢。小东，你在听妈妈说话吗？”
　　小东愣住了，突然感到心头一酸，自己逃避的态度，果然还是伤到了妈妈啊……
　　他挤出一丝笑容，高兴地说到，“妈，您别担心，我在外面过得还不错，宝可梦也收复了很多啦！啊对了，能瘦这么多，是因为认识了新伙伴，你看就是她们。这位是凛，这位是小璋。”
　　小东说着便把摄像头对准了凛和小璋。
　　妈妈从屏幕上看了看小璋和凛，顿时笑的眼睛都弯成了一条缝，“哦，新朋友啊，你们好你们好。”
　　小东拍了拍凛的肩膀说，“能瘦下来多亏她了，你看我现在看起来是不是精神多了，还有腹肌呢！”
　　小东说着又把摄像头对准了自己的肚子，撩开衣服露出了自己漂亮的腹肌，不过因为角度关系，凛的腹肌也在视频里出现了一下。
　　电话那头的妈妈立刻说道，“哎呀，你朋友的身材可真好啊，真是辛苦你了，你叫凛对吧？”
　　“是的，阿姨好。”凛难得的露出了一副乖巧的样子。
　　“你……不是本地人吧？”妈妈小心的问道。
　　凛笑了笑，“嗯呢，我是从阿罗拉地区过来的，想见识一下关东地区的格斗系宝可梦。”
　　“哦哦，格斗系的训练家呀。”妈妈想了想又向小璋问道，“你是哪里人呀？”
　　小璋指着自己的鼻子愣愣的问道，“我吗……呃……我是尼比市的。”
　　“尼比市啊？尼比市好啊……你家里怎么样啊？几口人啊……”
　　小东猛然感觉到一丝不对劲，这话题怎么好像有点往奇怪的方向发展了？？
　　“咳咳……”小东赶忙拦住了老妈，“妈……您这是查户口呢？”
　　“哈哈哈，是妈妈多嘴了。你们几个年轻人自己去玩吧，妈妈不打扰你们啦。”
　　小东笑了笑，“也没什么事，刚刚准备去找地方吃饭呢。”
　　“好好，你们去吃饭吧，妈妈不打扰你们了。”
　　说完，妈妈竟然直接就准备挂电话了。
　　“妈，等等。”小东突然喊了一声，“我让大木博士打给你的工资，你自己用，我在外面过得很好，我靠宝可梦比赛赢得奖金就够过了。”
　　妈妈愣了愣，然后笑着说到，“你能靠自己，妈妈很开心，但是你的工资，妈妈怎么能用呢？你愿意放在妈妈这儿，妈就给你存着。”
　　小东顿时皱起了眉头，“你就用吧，补贴一下家用。”
　　“妈就一个人，能吃多少用多少呀，你放心，妈妈能照顾好自己，你可是正奋斗的时候呢，努力，加油，不用担心妈妈啊。”
　　“妈……”
　　“好了好了，就这样，妈给你存着娶媳妇用，不说了，挂了挂了。”
　　小东还想说几句，可妈妈已经心急火燎的挂断了电话，好像真的是生怕打扰了自己一样。
　　“哎……”小东忍不住叹了口气，把手机揣回了兜里。
　　“你妈妈，很可爱啊。”凛突然说了句。
　　小东笑了笑，“天下的母亲，都一个样。”
　　凛点头笑了笑，眼神总却闪过一丝神伤。
　　“好啦好啦！我们快去吃饭吧！这里有家餐馆可出名了！”小璋催促道。
　　小东点了点头，“好吧，我们走。请你们好好吃一顿去。”
　　虽然挂断电话之后，王东看上去没有什么变化，但他却在心里默默的念叨着，以后经常给她打通电话吧……
　　另一边，妈妈挂断了电话，转头看向了空荡荡的屋子忍不住叹了口气，然后便独自坐到饭桌上，吃起了桌上的清粥小菜。
　　电视机打开着，正放着无聊的广告，不过妈妈也没有想看的意思，对她来说，开着电视应该只是让家里多一点人的声音。
　　“哎……”妈妈又是一声叹息，“真不晓得，让你出去是好还是不好……可别想你爸那样啊……一定要安全啊……”
　　妈妈自言自语的说了两句，电视上却突然跳出了P1格斗大赛的视频，
　　“哇！让我们恭喜来自真新镇的王东，这可真是本届P1格斗大赛的最大黑马……”
　　妈妈的目光立刻被电视夺走，电视里正放着P1格斗大赛的视频，这似乎是一个解说节目，现在播放的正巧是小东的剪辑。
　　“呀……小东……”妈妈捂着嘴目不转睛的看着电视，“小东已经这么厉害了啊……比他爸可强多了。”
　　沉迷电视的时间总是过得很快，等节目结束的时候，天色都已经黑了，妈妈打了个哈欠准备收拾饭桌洗漱休息，一个人的一天终于又要结束了。
　　可就在她把碗筷收拾到厨房的时候，窗外却突然蹿出一个白影。
　　妈妈吓了一跳，可定睛一看，窗外的却是一个喵喵正对着他喵喵的叫着。
　　“咦？”妈妈笑着问道，“你是肚子饿了吗？”
　　喵喵把目光移向了妈妈刚刚倒掉的剩菜。
　　妈妈心一软，打开了窗户，喵喵小心翼翼的走了进来，从窗台上跳下之后，用身体轻轻蹭了蹭妈妈的腿。
　　“真乖呀，你等等哦，我给你弄点神奇宝贝食物。”
　　“喵——”喵喵叫了一声，跟在了妈妈身后。
　　妈妈笑了笑，从柜子里拿出了一个饭盆和一袋神奇宝贝食物，不过当喵喵想凑上来吃的时候，妈妈却又从背后掏出了一个精灵球。
　　“想吃的话，不如留下来陪陪我，怎么样？”妈妈脸上挂着温柔的笑容。
　　喵喵看了看眼前的神奇宝贝食物，然后又看了看妈妈手上的精灵球，犹豫了不出半秒，就果断的伸出爪子按向了精灵球上的按钮。
　　碰的一声之后，喵喵直接化成光线进入了精灵球内，片刻之后精灵球就发出了叮叮的声响。
　　妈妈笑了笑，又把喵喵放了出来。
　　喵喵应了一声开始低头吃了起来。
　　妈妈摸了摸喵喵背后柔软的毛发，笑道，“看来，我收服喵喵了呢。”
　　……
　　……

第226章 彩虹道馆
　　第二天，小璋和凛对美容街的热情依旧没有减弱。
　　而小东却已经对这些提不起兴趣了，于是，他决定先把徽章的事情搞定，拿到彩虹徽章之后，他的徽章数量就应该过半了。
　　这个草系道馆他可是有绝对的信心能够秒过的，所以在凛和小璋又一次美容界享受人生的时候，小东则一个人默默的找起了道馆的位置……
　　但是……他竟然……在这种时候……
　　迷路了！！！
　　“我去……这道馆怎么这么难找啊……”小东又一次绕回到了神奇宝贝中心前面，“简直就是鬼打墙嘛……我就不信了，继续找！”
　　小东又一次迈开步子，大步往前走去，可七转八绕之下，去来到了一个非常热闹的地方……
　　换了的音乐从里面传出，还有伴随着阵阵弹珠掉落声响的狂笑……
　　小东抬头看了看，这地方……是赌场？
　　看来是到了火箭队的老巢了？
　　小东站在门前，往里探了探头，理论上这里的基地应该已经被关闭，但这里应该还是受火箭队管理的，也就是银的除圣安奴号大赌场之外的另一个赌场，彩虹市赌场。
　　“要不……就去看看吧？”
　　小东犹豫了片刻还是决定进去看一看这个曾经的火箭队基地。
　　这个赌场的面积很大，总共有三层，比王东印象中的更高。
　　一楼是一个非常的传统的小钢珠店。
　　里面满是丁零当啷的弹珠声，里面几乎座无虚席。
　　坐在里面的人大多都一脸麻木，坐在座椅前不停的往机器里塞着纸币。
　　然后等着弹出的小钢珠掉进正确的地方，然后吐出更多的小钢珠。
　　走在这里声音大的就像站在暴雨里一样，老实说王东真的不知道这东西有什么好玩的。
　　从一楼离开之后，小东上了二楼这就比一楼要吸引人的多了，这里有传统老虎机，轮盘等等，不过没有牌桌。
　　虽然少了些乐趣，不过小东还是换了一些游戏币尝试了一下。
　　一万元的硬币眨眼之间就被输完了，小东没有太纠结，很果断的放弃了继续赌博，这种机械游戏可不是他的强项。
　　走到柜台前看了一眼价值99999个硬币的飞天螳螂，小东摇了摇头，直接选择了放弃。
　　凭他的赌技，只能在这里输个干净……
　　不过在他离开之前，却突然看到了一个熟悉的身影，确切地说是一头熟悉的红色长发。
　　小东赶忙找了一个位置坐了下来，假装正在专心的玩着小钢珠。
　　不过眼角却还是不停的瞟着那个红色长发。
　　那是武藏，他很确定。
　　这个地方果然还是火箭队实际控制的。
　　武藏带着两个人，巡场一周之后，武藏上了楼。
　　小东叹了口气，他其实隐约间还有些期待着武藏进入地下，但从她的行径路线来看，她应该是继续去二楼巡场。
　　然后在进入三楼的办公区，他刚刚尝试过进入三楼，不过不出所料的被两个黑衣男人拦了下来。
　　这样一来小东直接就能认定这个地方的三楼是火箭队的办公场地了。
　　其实这段时间通过种种传闻，小东已经可以确认，火箭队现在在这片大陆上已经完全转型成功。
　　现在的火箭队比起邪恶组织，更像是一个正经运营的公司。
　　当然，这只是明面上的，他知道，他们暗地里其实还是在做着很多的不法地勾当。
　　比如尼比市博物馆的事件。
　　现在的火箭队，依然是这片大陆上的庞然大物，甚至可能盘根错节到了很多别的地区。
　　等武藏的身影消失，小东便也起身离开了房间。
　　他想要对抗火箭队的心还没有变，但现在，他暂时还是只能依靠他们。
　　不过小东愿意相信，靠自己在这个大陆上站稳脚步的那一天，不远了。
　　暂且离开游戏中心，小东突然看到了一条还没走过的小路。
　　抱着试一试的心态，小东走进了这条小路，这是一条安静的小路，在这个热闹的城市里显得非常格格不入。
　　虽然冷清，但这条小道却收拾的非常干净。
　　看起来是一直有人在细心打理的样子，看着道路两边的林荫绿树和精致的花草，小东顿时觉得，自己应该是找对路了。
　　沿着小路走了不久，他便看到了远处一栋占地面积极大的玻璃房。
　　加快脚步走到建筑前，果然在路边看到一块立牌，上面写着彩虹道馆几个大字。
　　“终于找到了……”小东顿时松了口气。
　　他走到门前，奇怪的是门口竟然只有一个看门的大爷。
　　小东恭敬的问道，“大爷，您是这里的看门人吧？请问彩虹道馆是这里吧？请问馆主莉佳在里面吗？我要去哪里找她呢？”
　　“你找谁？”大爷迷迷糊糊的问了句。
　　“彩虹道馆馆主，莉佳。”
　　“什么佳？”
　　“莉佳。”
　　“莉什么？”
　　“莉佳啊大爷！！”
　　“莉佳什么？？”
　　得……小东被气乐了……是个聋子……
　　“那我自己进去找咯？”
　　小东最后问了一句，大爷还是毫无反应。
　　好的，他放弃了……自己找吧……
　　从正门进去之后，里面就仿佛是一个植物园一样，充满了各种各样的植物。
　　整个植物园还分了好几个区域，分别种植着各个地区的花草树木。
　　不过当他进入植物园的最中心时却突然发现自己被一扇紧闭的玻璃大门给挡住了去路。
　　小东站在玻璃门前往里看了看，里面有一个人正在植物园里的一块大石头上摆弄着花草，似乎是在做着插花艺术。
　　这个人看起来似乎很困的样子，一直半眯着眼睛，不过手里的花草却被她搭配的非常好看。
　　在她面前还围坐着不少人，好像正在向她学习插花的艺术。
　　就是她了！热爱自然的大小姐莉佳！
　　费尽千辛万苦，走错了无数岔路，终于还是被他找到了！
　　他兴奋的对这里面挥舞着双手，终于，莉佳抬头皱着眉头看向了他，然后对着身边一个工作人员点了点头。
　　那人很快就朝着王东走来，然后帮他打开了大门。
　　“你是来参观的吧？别吵！莉佳小姐不喜欢吵闹的学生！快进来坐好！”
　　“不是……我是来……”
　　“别说话！快找地方坐下！”
　　王东无奈的叹了口气……好吧……再等等……

第227章 耍小聪明的家伙
　　在莉佳的插花课上坐下之后，小东就再也没找到机会离开。
　　莉佳的课程很全面，但节奏却很慢，加上她仿佛中了睡眠粉一样的迟缓动作，总让人不知不觉中就会睡着过去。
　　不过就算有人真的睡着，莉佳和她的伙伴们也都不会管，因为等他们醒来之后继续听讲或者参观，也不会有什么大影响……
　　小东那几个一直强撑着想要听一听莉佳的课程，但却总是忍不住一头睡死过去的人。
　　知道莉佳把他们带到了一个神奇宝贝对战的赛场前时，小东才猛地一下来了精神。
　　“我想大家也知道，我们热爱大自然的大小姐莉佳，除了是这个植物园的经营和管理者之外，同样也是彩虹道馆的馆主哦。
　　如果大家想要挑战莉佳小姐的话……”
　　“我我我！我想要挑战！”小东立刻兴奋的举手喊道。
　　莉佳转过头看了眼小东，用无比缓慢的预期说到，“现在，不是挑战的，时候。”
　　“这位同学的热情看来很高涨呢。”工作人员兼导游立刻带起节奏，“不过他刚刚没有让我把话说完，我是想说，如果有人想要挑战莉佳小姐的话呢，可以到旁边的登记台登记，每周的二、四、六三天，道馆会开放挑战。”
　　小东看了看手机上的日期，好嘛，今天周日，还要等两天？
　　“那个……”有一人举手问道，“只有二四六三天可以挑战吗？为什么其他时间不行呢？”
　　有一个人发问之后，就会出现第二个，然后是第三个，很快下面就七嘴八舌的闹成了一片。
　　“是因为莉佳小姐需要休息吗？”
　　“还是因为宝可梦需要回复时间？”
　　“又或者是因为如果不是全盛状态就不能守好道馆呢？”
　　……
　　一个又一个的问题被泡了出来，而且一个比一个尖锐。
　　看起来莉佳这个彩虹道馆的挑战规则已经引起了不少人的不满，过来参观的这些人里估计也有不少是和小东一样的挑战者。
　　然而面对如此尖锐的问题莉佳却只是淡然的看着众人，用她那无比缓慢的口吻说到，“规则，自然有，存在的，道理。”
　　这个莉佳小姐虽然长得很漂亮，也很有自然的气息，但她说话时候的这种感觉真的让人难受的不行……
　　恨不得按个三十倍快进！
　　旁边的工作人员立刻站出来解围，“大家，我知道大家想要挑战的心情都很热切，但是莉佳小姐真的是有自己的苦衷的，其实刚刚大家的猜测都没错，首先是宝可梦需要回复时间，其次是莉佳小姐也需要休息的时间。
　　我想在座的各位，有些人可能知道，但有些人可能并不知道，莉佳小姐因为长期和草席宝可梦生活在一起的关系，手到花粉的影响，每天都需要大量的睡眠时间。
　　不过在对战时，你们就会看到另一个和现在完全不同的莉佳，因为对战可以让她清醒，但这样的状态会让莉佳小姐非常疲劳。
　　也正是因为她对宝可梦对战的热爱，所以才要用最好的状态所以她才需要充足的休息时间，来守好这个道馆，才能让每一个挑战者都能得到各自的收获。”
　　听到工作人员的这个解释，很多人都默默地低下了头，看起来他们似乎是错怪莉佳了？不过当然，也有人并不同意这个说话，或者，并不愿意体谅。
　　“我看就是能力不足的借口罢了。”
　　“是啊是啊，说什么状态不好，状态不好不适合做道馆馆主的话，可以把位置让出来嘛，干嘛还要占着这个位置不放呢？”
　　两人尖锐的语气，顿时让莉佳皱起了眉头，她猛地看向了两人，“如果你们，想见识一下，我的能力，你们可以来挑战。”
　　“我知道我知道，报名嘛。”两人说着便走向了登记处。
　　然而莉佳却叫住了他们，“不用登记。现在！”
　　两人相互一看，顿时相视着笑了出来，“好啊！那现在就来！你选一个吧，我们谁先上？”
　　说完，两人就立刻放出了自己的宝可梦。
　　“我的宝可梦是他，胖可丁！”
　　“我的是这个，尼多朗！”
　　莉佳冷冷一笑，一声不响的放出了藤蔓怪。
　　然而就在莉佳想要发动攻击时，小东却突然走了上去。
　　“等一下啊莉佳，这样子不是对我们很不公平吗？”小东问道，“他们这些不听话的家伙倒是得到了挑战的机会，而我们乖乖排队的老实人，却要眼睁睁看着他们插队？”
　　莉佳看向小东的眼神中出现了一丝愤怒，“我只是想教训他们一下而已。”
　　“可这还是正式挑战不是吗？”小东又问，“你刚刚说了，他们不用现在就可以挑战。”
　　莉佳一时语塞。
　　然而就在莉佳继续说话前，小东却突然转头看向了两人，“你们两个耍小聪明的家伙，要先在这里提前挑战道馆，那就得先过我这关，否则就再回去练练。”
　　“喂！你谁啊！”两个小朋友顿时喊了起来，“莉佳自己让我们挑战的，怎么能怪我们呢？我告诉你哦，你可别打扰我们，不然我们就对你不客气了！”
　　小东冷冷一笑，直接放出了风速狗，风速狗庞大的身躯带来了极大的压迫力，他眼神微微下移，用下眼睑看向了眼前的两个宝可梦，然后轻轻跺了跺脚，两个小家伙就直接被震飞了。
　　两人愣了半秒，却依然不知悔改，反而叫嚣着冲着小东打了过来。
　　“可恶！胖可丁！用连环巴掌！”
　　“尼多朗不要怂！用毒刺攻击！”
　　风速狗连躲都懒得多，仍由胖可丁和尼多朗一左一右的冲上来，然后再两个家伙即将攻击到自己的瞬间，风速狗突然顶了下双腿，胖可丁和尼多朗被突然起来的力量直接打破了动作。
　　风速狗顺势往下一趴，直接把胖可丁和尼多朗给压在了身下。
　　小东冷冷的笑了笑，“看到了吗？连我都打不过，就想挑战道馆？真是做梦！回去再练练吧。”
　　……
　　……

第228章 提前挑战，哈克龙VS藤蔓怪
　　“你这个家伙……”两个半大不大的小屁孩非但不买账，竟然还直接冲了上来，挥着拳头就要打人。
　　小东摇了摇头，也没有躲避，也没有反击，而是借着两人破绽百出的动作，直接伸手穿过他们的胳膊和肩膀，然后一把揪住了他们的耳朵，再用力一扭一提，直接制服两人。
　　小东叹了口气说，“我忘记做自我介绍了，我是来自真新镇的王东，来这里也是为了挑战莉佳的。”
　　“等下……你说你是王东？真新镇的王东？”使用尼多朗的少年眼神中露出了一丝惊恐，“你是今年P1格斗大赛的黑马？”
　　“嗯？”小东疑惑的问，“你知道？”
　　“哈哈哈……老大真是爱说笑……”少年立刻露出了一丝谄媚的笑脸，“今年的P1收视率历年第一啊，有谁不知道今年杀出来的黑马王东啊……”
　　小东又是一阵疑惑，听这意思，自己好像还上电视了？
　　也不知道老妈会不会看到……
　　这个念头刚刚闪过脑海，莉佳就走到了小东身旁，然后指着这两个还被揪着耳朵的少年说到，“把他们赶出去吧，一年内不准再挑战。”
　　小东转过头看了眼莉佳，果然处于战斗状态的莉佳看起来要精神的多。
　　“哼！不挑战就不挑战！我看你肯定打不过我们王东大哥！”
　　“就是就是！就是找借口！”
　　莉佳皱着眉头，看了眼小东。
　　小东心里一阵无语，什么跟什么，什么时候他就成大哥了？
　　不过他要是能趁这个机会提前得到挑战莉佳的机会好像也挺好的？
　　于是小东看着莉佳说到，“要不……你也给我个挑战你的机会？你看这么多眼睛看着，似乎很期待看到我们的战斗呢？”
　　莉佳转过头看了看众人，果然有很多人已经拿出了笔记本，也有人打开了手机摄像，一个个都是一副搬好了小板凳准备吃瓜的样子。
　　莉佳叹了口气，说到，“我可以给你一个提前挑战我的机会，但这是因为你帮我解决了植物园麻烦的奖励，仅此而已，不过你别高兴得太早，既然是提前挑战，那就别指望我会手下留情。”
　　小东笑着点了点头，“这我懂。”
　　工作人员有些担心的凑到了家里耳边问道，“真的让他提前挑战吗？他看起来很强的样子啊。”
　　莉佳转过头瞪了眼自己的助手，“难道挑战者的强弱，会影响是我是否接受挑战？这可不是馆主的工作。”
　　“我知道我知道，我只是有些担心您的身体。”
　　莉佳挥了挥手，“放心，我没事的。真好今天参观的人多，我得让他们见识一下我的实力才行。”
　　说完莉佳边走到了赛场的对面，小东则笑着走向了挑战者位。
　　一个无人机洛托姆从高空中飞来，看了眼两人高声宣布道，“关东地区正式挑战成立，挑战者，来自真新镇的王东，挑战道馆为，彩虹道馆，挑战规则，3v3！馆主莉佳！比赛正式开始！”
　　“好了。比赛开始了。”莉佳指着自己刚刚放出的藤蔓怪说到，“这就是我的第一个宝可梦了。拿出你的风速狗吧。”
　　小东顿时笑了，“你怎么知道我要用风速狗？”
　　“用火系对抗草系，不是常识吗？”
　　小东没有理会莉佳的挑衅，没有指挥站在自己身后的风速狗上场，而是从腰间拿出了另一个精灵球。
　　“哈克龙，拜托你了。上吧！”
　　哈克龙在经过和火爆猴、风速狗的一个月集中特训之后，现在也已经对战斗有了认知，同时也已经适应了这样的格斗场，如今的哈克龙已经不再是只能在场地边给风速狗加油的小宝宝了。
　　“哈——！”哈克龙出现在半空之中，立刻发出一声长啸。
　　“竟然是哈克龙？”莉佳惊讶的说到，“你的宝可梦还真是少见呢，不过少见可并不代表强大！藤蔓怪上吧！用藤编把他打下来！”
　　“哈克龙，躲开！”小东的语气并不显得着急，对哈克龙来说，藤蔓怪的藤编实在是太慢了，根本不足为据。
　　然而让小东没想到的是，藤蔓怪竟然一次伸出六根藤蔓不停地在空中挥舞着，这六根藤蔓复杂交错，但看似混乱的攻击，却有着自己的节奏，哪怕六根藤蔓同时发动攻击，藤蔓之间也不会相互影响。
　　小东顿时大惊，但此时藤蔓怪漫天的藤编已经披落下来，完全来不及让哈克龙做出躲避。
　　只听啪的一声，哈克龙被直接从半空中击落！
　　“好样的藤蔓怪！用催眠粉！”
　　这一次，藤蔓怪直接冲到哈克龙面前，在她身上的痛处消退下去之前，直接怼着哈克龙的鼻子抖落了数不清的催眠粉末。
　　哈克龙愣了半秒顿时袭来一阵困意，竟然忍不住打了个哈欠。
　　莉佳心头大喜，立刻喊道，“哈克龙的速度已经被封住了！藤蔓怪！用超级吸取！”
　　然而小东这时反倒没了紧张的感觉。
　　他只是站在原地轻声呼唤了一句，“哈克龙，醒醒！用喷射火焰！”
　　就在小东说话之间，哈克龙身上突然蜕下了一层薄薄的皮肤，就连鼻子前和整个脸的皮肤都缓缓脱落然后变成了一个完整的皮囊。
　　哈克龙重新漂浮到半空，身上的皮肤和鳞片也都变得更加透亮有光泽了。
　　他看了看自己身下，正对着她刚刚蜕掉的皮一脸懵逼的藤蔓怪，然后猛地捧出了一口火焰。
　　这火焰的威力堪比风速狗的碰射火焰，事实上连使用时的动作都和风速狗很像，毕竟这个技能就是和风速狗一起训练时从风速狗那里学来的。
　　而现在，这个火焰则从藤蔓怪当头落下，直接把他烧了个通透。
　　然而就在小东以为自己已经拿下一场的时候，却猛然发现，火焰虾的藤蔓怪竟然用藤编编织成了一张盾牌，抵挡住了哈克龙喷出的大部分火焰！
　　等火焰散去，藤蔓怪刚刚编制的盾牌已经彻底焦黑，一碰就变成了黑色的碳粉，可身上的烧伤却并不明显。
　　可就在小东准备让哈克龙继续乘胜追击的时候，莉佳却突然收回了藤蔓怪。
　　“藤蔓怪回来，辛苦你了。接下去换你上！去吧口呆花！”
　　……
　　……

第229章 莉佳的恐怖
　　莉佳的这一系列操作着实让小东吃了一惊。
　　老实说，他对草系神奇宝贝并没有太多的爱，让他记忆比较深刻的也只有几个版本的御三家，像是菊草叶、木守宫之类的，比较喜欢的也就是蒜头蛤蟆和土台龟这两只。
　　至于其他的，他的印象真的不深。
　　本来以为靠着风速狗、火恐龙和哈克龙这三个家伙能吊打莉佳，没想到竟然在第一关就碰壁了……
　　他现在记忆中对草系生物的理解，大多来源于自己逐渐模糊的记忆和对妙蛙种子的观察记录。
　　在他的认知中，草系神奇宝贝所能使用的藤鞭数量一般都是两条，进化后数量或许能够翻倍，比如妙蛙种子进化之后藤鞭的数量就变成了四条，而记忆中小智的妙蛙种子因为一直没有进化的关系，所以始终只有两条。
　　或许等他的妙蛙草再一次进化成妙蛙花之后，藤鞭数量可以再次翻倍变成八条，甚至更多。
　　可是这个藤蔓怪……
　　或许是因为藤蔓怪本身就是由藤蔓构成的吧……
　　关于藤蔓怪，小东的记忆中都是关于藤蔓怪的都市传说的，比如红鞋子属于掉进河里的小女孩啦，藤蔓怪的本体是小女孩的幽灵啦，身上的藤蔓其实是水藻啦之类的。
　　不过他依稀记得一条，即使藤蔓怪的身上的藤蔓被切断，藤蔓也会在短时间内长出来，如果是这样的话，这只藤蔓怪拥有数量远超其他草系神奇宝贝好像也不是什么奇怪的事情。
　　但是让小东东在意的是，他刚刚被烧毁的藤蔓，要多长时间才能够重新生长出来？
　　莉佳会在藤蔓怪受到强力攻击之后将其收回，一定有她的原因……
　　难道是藤蔓怪的恢复时间很短？
　　是再生力？
　　他突然想起了一个特性，这个特性和爱美的师父鼬相同，不过藤蔓怪好像也有这个特性……
　　如果是这样的话……那这家伙就很难缠了啊……
　　“口呆花！使用青青草地！”
　　莉佳的喊声让小东从思绪中抽离了出来。
　　只见到口呆花身上放出了一阵淡绿色的能量，脑袋后面好像树枝一样的东西瞬间变长，然后直接插入了地面。
　　眨眼之间，原本光秃秃的场地就长出了青青绿草，小东轻轻嗅了嗅，竟然有一股青草的芬芳。
　　口呆花把脑袋后的枝条收了回来，一股能量从草地中返回到了口呆花身上，他的眼神也瞬间变得犀利了起来。
　　“口呆花！用飞叶快刀！”莉佳的命令再次发出。
　　口呆花身体两侧的树叶瞬间化成利刃飞向哈克龙。
　　“哈克龙！使用龙卷风！”
　　小东没有让哈克龙闪避，而是直接使用技能对抗！
　　哈克龙脑袋两侧的翅膀告诉扇动起来，两股旋风刹那间形成，飞叶快刀刚一靠近就直接被卷入了龙卷风当中。
　　哈克龙大吼一声将龙卷风释放，直接飞向了口呆花。
　　口呆花来不及躲避，眨眼间就被龙卷风卷了起来，身上还被卷入龙卷风中的飞叶快刀划伤。
　　“口呆花！用藤鞭！”莉佳再次发出指令。
　　口呆花眼神一怔，对着哈克龙发出了两道藤鞭，这一次哈克龙直接利用速度优势闪开，然而口呆花的藤鞭却并不是打向哈克龙的，而是飞向了哈克龙身后的一棵大树。
　　藤鞭击中大树之后立刻缠绕在了大树的树桩上，口呆花发力一拉，直接脱离了龙卷风的束缚。
　　“好样的！趁现在！使用毒击！”
　　口呆花身体中再次出现一条藤鞭，直接缠住了擦身而过的哈克龙，一条条细小的毒针瞬间刺入哈克龙的身体，强烈的毒素刹那间释放而出。
　　毒素瞬间侵入了哈克龙的身体之中，哈克龙痛苦的大喊了起来。
　　“哈克龙坚持住！用喷射火焰！”小东紧张的喊道，“抓紧时机！现在他跑不了！”
　　哈克龙忍者身体中传来的痛楚，猛地张嘴对着口呆花吐出了猛烈的火焰！
　　火焰瞬间就沿着口呆花的藤鞭烧了过去，刹那间就席卷口呆花全身。
　　在火焰烧灼之下，口呆花顿时发出了尖锐的惨叫声，小东隐约间甚至听到了火焰中发出了木材被烧裂一般的噼啪声。
　　然而小东依旧不敢放松，他无法保证口呆花没有想藤蔓怪一样的防御措施。
　　直到火焰散去，口呆花从半空中掉落，整个身体都几乎被烧成焦黑，他才稍稍松了口气。
　　莉佳不禁皱起眉头，心疼的收回了口呆花，“口呆花，辛苦你了，对战一结束我就帮你治疗。”
　　哈克龙夺得首胜，虽然看得出来她也很高兴，可身体中的毒素却让她失去了欢呼的力气，就连保持飞行都变得十分吃力，毒素带来的阵痛退去一阵之后，她缓缓落到了地面。
　　不过她刚一落地，身上那布满了毒针针眼的皮肤就慢慢蜕了下来，这异常状态再次出发了哈克龙身体的防御机制。
　　可是，这已经是短时间内第二次蜕皮，哈克龙虽然解除了中毒状态，可体力也已经急速下降，连呼吸都变得急促了起来。
　　“好了哈克龙。”小东心疼的收回了哈克龙，“你做的很出色，首站就打的这么漂亮，接下来你就好好休息吧。”
　　把哈克龙的精灵球收回腰间，小东拿出了火恐龙的精灵球，这家伙已经比刚刚收服的时候听话很多了，不过面对像莉佳这样的对手，他还是第一次，不知道能不能靠谱。
　　“去吧火恐龙！加油啊！”小东把火恐龙的精灵球跑了出去，火恐龙出来的瞬间立刻就对着对面大吼了一声，以此示威。
　　莉佳看到火恐龙只是轻蔑的笑了笑，然后就又一次放出了藤蔓怪，
　　“去吧藤蔓怪！别输给他！”
　　藤蔓怪落地的瞬间，草地的能量立刻补充到了藤蔓怪的身上。
　　看到藤蔓怪精神的样子，小东忍不住在心里骂了一句……
　　我去，真要靠恢复特性打持久战吗！
　　这对火恐龙很不利啊……
　　“火恐龙，我们得认真点了，必须速战速决。”
　　火恐龙头也不回的点了点头，眼中瞬间充满斗志。
　　……
　　……

第230章 极限操作！我能反杀！
　　“藤蔓怪，用大晴天！”莉佳下达了第一个指令。
　　王东一愣，冷笑了一声看向了莉佳，“竟然用大晴天？”
　　“我也想速战速决啊。”莉佳冷冷的回了一句。
　　“嘁！”王东砸了个牙花，对着火恐龙喊道，“上吧火恐龙，用喷射火焰！”
　　火恐龙大吼一声，两腿用力抓紧地面，整个身体前冲，下一秒一道比哈克龙更加强大的火焰从他的口中喷出，直接冲向了藤蔓怪。
　　“藤蔓怪！使用扎根！”
　　王东一惊，莉佳竟然又一次没有让藤蔓怪回避？
　　面对朝自己冲来的恐怖火焰，藤蔓怪瞬间从藤蔓中深处两根仿佛植物根茎一样的东西，直接扎入了地面中。
　　与此同时，火焰把藤蔓怪吞没。
　　熊熊火焰燃烧之下，王东已经闻到了焦糊的味道。
　　草系的神奇宝贝，没理由能用身体硬抗如此猛烈的火焰！
　　虽然理论上是这样，但是王东并不敢确认自己的胜局。
　　当火焰散去，藤蔓怪果然已经被烧的浑身焦黑，身上蓝色的藤蔓已经变得想黑炭一眼，就连藤蔓中那对让人毛骨悚然的白色眼睛也已经看不见了。
　　“得……得手了？”王东忍不住发出了一声疑问。
　　然而，就在这时，草地中的能量又一次汇聚到藤蔓怪身上，而他刚刚扎入地面的根茎也并未死去，根茎也好像活过来一样，对着地面就好像用习惯喝水一样，拼命的吸收着土地中的能量，然后送入藤蔓怪的身体中。
　　紧接着，藤蔓怪的身体竟然以肉眼可见的速度开始恢复，被烧成了焦炭的身体直接脱落，蓝色藤蔓好像乱发一样纠结缠绕着生长了起来，不出片刻就让藤蔓怪的身体完全恢复正常，那一双让人毛骨悚然的白色眼睛也猛地张开。
　　可火恐龙却突然发出一声痛呼喊，从他的表情可以看得出来，他受伤了。
　　王东瞬间紧张了起来，他抬头看了看天上的大太阳，这是特殊天气带来的影响……
　　火恐龙有太阳之力的特性……
　　如果继续拖下去的话，火恐龙甚至会被太阳直接杀死……
　　然而就在王东犹豫着该用什么方法才能快速解决藤蔓怪的时候，莉佳却又一次抢先下达了指令。
　　“藤蔓怪！用藤鞭！”
　　藤蔓怪身上数量异常的藤蔓瞬间变得好像乱发一样舞动起来，眨眼间好几根藤鞭便一起朝着火恐龙飞了过来。
　　刹那之间，这藤鞭竟然让人有一种无穷多的感觉……
　　火恐龙瞬间紧张的四处跳动起来尝试着躲避这些恐怖的藤蔓，然而这藤鞭的数量实在太大，火恐龙一个慌神直接被藤鞭捆住举起，被束缚在了半空中。
　　“好样的藤蔓怪！用超级吸取！”
　　藤蔓怪发出了一声诡异的笑声，缠绕着火恐龙的藤蔓瞬间发出了一阵淡淡的绿光，在火恐龙的惨叫下他身体中的能量被吸进了藤蔓怪的身体之中。
　　而火恐龙的体力则在持续下降。
　　“可恶……不能在犹豫了……”王东一握拳头，对着火恐龙大喊道，“火恐龙！咬断那些藤蔓！用烈焰牙！”
　　火恐龙的嘴上瞬间缠绕起火焰，牙齿上的火焰更是发出了淡淡的黄色光芒。
　　火焰牙形成的瞬间，火恐龙立刻张嘴对着身上的藤蔓咬了上去，在火焰的烧灼下，原本坚韧的藤蔓立刻就变得干枯脆弱了起来。
　　火恐龙几口下去，直接就咬断了身上的藤蔓！
　　藤蔓怪吃痛，瞬间收回了藤鞭，然而当他收回的瞬间，身上却燃起了一丝小小的火苗。
　　“被烫伤了！”王东兴奋的说道，“火恐龙乘胜追击！再来一次，喷射火焰！”
　　火恐龙此时的状态比刚才更加凶猛，在天气和特性的双重影响下，火恐龙只觉得体内的火焰已经到达了前所未有的猛烈程度！
　　这一次，他直接附身趴了下来，用双脚仅仅的抓住了地面，一股黄色的火焰从他喉咙里喷出，火恐龙用力抓紧身体，熊熊烈焰喷射而出！
　　强大的威力甚至让火恐龙的身体微微往后退了一些，草地上都被他的爪子抓出了深深的痕迹。
　　虽然感受到了威胁，可处于扎根状态的藤蔓怪完全无法躲避。
　　“藤蔓怪！用藤鞭防御！”
　　藤蔓怪直到莉佳的套路，藤鞭早就已经准备好了，在莉佳发出指令的瞬间，六七条藤鞭在面前快速的编制了起来，一个藤制盾牌直接挡在了藤蔓怪的身前。
　　然而火焰也在瞬间攻了过来，这次的火焰威力极强，就连站在火恐龙身后的王东，都感受到了火焰恐怖的热量。
　　藤蔓怪举着盾牌拼死抵挡，扎在地面的根茎也不停地吸收着能量，让藤鞭尽可能的维持在翠绿的状态。
　　然而，这一次火恐龙的火焰威力非同小可，靠着藤蔓怪的恢复能力已经无法将烧灼抵消。
　　藤蔓很快就变成了焦黑，就连藤蔓怪身上的蓝色藤蔓也被温度影响卷曲了起来。
　　刹那间，盾牌彻底碎裂，被烧成了黑色的碳粉，然后火焰再次吞噬了藤蔓怪。
　　藤蔓怪发出了一声刺耳的尖叫，然后便彻底失去了声音。
　　火恐龙也随之收起火焰，而此时在火恐龙对面的，竟然只剩下了两只红色的皮鞋……
　　王东被吓了一跳，难道就这么烧成灰了？
　　可莉佳却并没有动怒，而是拿出精灵球对着那两只鞋放出了激光，“回来吧，藤蔓怪。”
　　然后，那两只鞋子变成了光线回到了精灵球中。
　　王东顿时懵了，可片刻之后，又突然感觉到汗毛林立了起来……
　　我去……这特么是个鬼故事吧……
　　莉佳对着精灵球里的红皮鞋说了句，“辛苦你了藤蔓怪，好好休息吧。”
　　王东也赶紧收回了火恐龙，此时火恐龙的状态已经非常糟糕了，再继续晒这个大太阳的话，真的是要被晒死的……
　　莉佳拿出了最后一个精灵球，郑重其事的对着王东说道，“你是个非常不错的挑战者，上两场战斗我一点都没有防水，这最后的一场也一样不会让你。”
　　王东笑了笑说，“放马过来吧，用全力对待挑战者，才是对我们最大的尊重。”
　　莉佳笑了笑，扔出了精灵球。
　　“去吧，霸王花！输赢就看你的表现了！”
　　……
　　……

第231章 霸王花VS风速狗
　　随着精灵球打开的响声，霸王花出现在了赛场中。
　　如果小东没有弄错的话，那这只霸王花应该就是童年回忆里把武藏小次郎他们臭到昏厥的那只臭臭花进化来的。
　　“好了挑战者，拿出你的宝可梦吧。”莉佳看着小东说道。
　　小东呼了口气，这只霸王花的年纪应该不小了，不过也正因为年龄的问题，所以他的体型比普通的霸王花要大一些，目测下来应该达到了一米五左右，看上去就像个圆桶一样。
　　莉佳会把这只霸王花放在最后一个出场，无疑是对他又充分的信心，那么，面对莉佳的王牌，小东也没什么好犹豫的同样拿出了自己的王牌。
　　“去吧风速狗！让他见识一下你的厉害！”
　　莉佳看到风速狗出场，忍不住皱紧了眉头，“你的火系宝可梦真多啊。”
　　风速狗巨大的体型显然超出了莉佳的预料。
　　小东笑了笑回道，“挑战草系道馆，当然要多准备一些火系宝可梦了？”
　　“哼！别以为自己赢定了！”莉佳突然大喊道，“霸王花，使用甜甜香气！”
　　一阵清醒的甜香味顿时从霸王花的花心中散发出来，风速狗的嗅觉本就比其他神奇宝贝更加灵敏，现在香气一出，整个就被这甜味迷的不要不要的，鼻子不停耸动着贪婪的嗅着霸王花发出的甜香味。
　　“风速狗！清醒一点！”小东大喊道。
　　然而风速狗此时却没有听到小东的喊声，他蛋蛋注意力已经完全被霸王花放出的甜香味给吸引了。
　　莉佳抓准时机，对着霸王花喊道，“霸王花使用落英缤纷！”
　　霸王花嘻嘻的笑了笑，然后脑袋上的蘑菇状的东西便抖动了起来，瞬间无数的粉色花瓣飘落了下来，然而片刻之后却好像活过来一样想着四周飞去。
　　被花瓣扫过的地方，都被锋利的花瓣给切出了痕迹，就连场地上的草坪都好像被修剪了一般。
　　然而此时的风速狗似乎并没有意识到危险，仍旧沉浸在刚刚那天天的香气当中。
　　小东顿时急了，“风速狗！别愣着了！快使用火焰轮！”
　　风速狗虽然依旧陶醉在花香之中，不过这一次，他倒是听得见了小东的命令，几乎在小东发出指令的瞬间，风速狗的身上就缠满了火焰，花瓣飞到风速狗身边立刻就别火焰烫的蜷缩了起来，然后变成焦炭飞向了天空。
　　待霸王花的攻击停下，风速狗才停下了火焰，然后坐在原地，沉浸在甜香味带给他的快乐之中。
　　“可恶……”莉佳啐了一口，对着霸王花大喊道，“既然这么倔强，那好吧，霸王花使用催眠粉！”
　　霸王花立刻跑向了还没回复过来的风速狗，脑袋上好像蘑菇一样的巨大花瓣再次抖动起来，当他跑到风速狗面前是，一阵淡蓝色的粉末落到了风速狗的鼻尖上。
　　风速狗突然愣了愣，然后……
　　“啊——啾——！！”
　　风速狗打了一个巨大的喷嚏，喷嚏之大甚至要把面前的霸王花给吹飞。
　　然而风速狗却也因此从那甜甜的香气中脱离了出来。
　　风速狗用前掌揉了揉鼻子，重新站起来看向了霸王花。
　　小东从风速狗的眼中读到了愤怒。
　　“好样的风速狗！用火焰牙！”小东对着风速狗喊道。
　　风速狗的牙齿上立刻出现了丝丝火焰，趁着霸王花躲避不及，风速狗低头就一口咬向了霸王花的花瓣。
　　然而不等他用力拉扯，他就猛然感觉到嘴巴里传来了一股麻痹感……
　　不出片刻，竟然就蔓延到了全身，强烈的麻痹感让风速狗一动都不能动弹，直接僵在了原地！
　　“哈哈！竟然敢用嘴咬我的霸王花？你是不知道她的花瓣下有孢子存在吧？”
　　“可恶……”小东催了一嘴，“风速狗！加油啊！用喷射火焰！”
　　小东尝试着对风速狗下达指令，然而风速狗却依然僵在原地一动不动。
　　莉佳忍不住笑了起来，“霸王花，用阳光烈焰！”
　　眨眼间，霸王花就站在风速狗面前，对着他凝聚起了阳光的能量，而此时场地上的烈日还没消退，被霸王花凝聚起的阳光好像比往常更加耀眼！
　　小东心中暗叫不妙，再次尝试着对风速狗下达指令，“风速狗！动起来啊！用神速！”
　　风速狗看了眼小东，猛一发力，身体整个往前窜了出去，然后好像是意识到自己跑疯了，风速狗立刻调头对着霸王花撞去！
　　霸王花也意识到风速狗脱离了束缚，立刻便调转头顶的位置，把阳光烈焰的光束对准了风速狗。
　　不过风速狗也毫不惧怕，既然动了起来，那就不能打的这么憋屈！
　　眼看着光束即将射出，风速狗却越是加速跑向霸王花……
　　然后，在霸王花即将放出光束的前一秒，风速狗一头撞向了霸王花，整个眼光烈焰的光束直接射向了天花板，险些击穿暖房的玻璃屋顶。
　　“干得漂亮风速狗！趁胜追击！用喷射火焰！”小东激动的喊道。
　　风速狗居高临下的看着刚刚被自己撂倒的霸王花，忍不住露出一丝轻蔑的笑容，然一股强大的无比的黄色火焰从风速狗口中喷出，直接吞噬了霸王花。
　　片刻之后，风速狗胸有成竹的收起了火焰，可当火焰消散之后，霸王花的状态却着实让风速狗和小东大吃一惊。
　　在对抗藤蔓怪时候的事情，竟然又一次发生了！
　　霸王花虽然躺在地上全身焦黑，但是他却并没有被一击必杀，然而只要剩下一丝体力，周围的青草地就会给他返回一些体力。
　　得到稍稍恢复的霸王花宠幸站了起来。
　　“好样的霸王花！”莉佳激动地大喊道，“赶快！用月光！”
　　一个仿佛月光一样的幻影顿时出现在了众人眼前，然后点点光线从月球的幻影上落下，进入了霸王花体内。
　　眨眼之间，霸王花身上的焦黑便全部脱落，长出了全新的皮肤，整个状态也恢复了大半。
　　小东忍不住砸了个牙花，真是难办啊……
　　……
　　……

第232章 决胜之战，风速狗大爆发
　　“风速狗！再来一次！使用神速！”
　　这一次小东不在被动防御，而是尝试着主动攻击。
　　风速狗听到指令的瞬间立刻窜了出去，高速移动之间他庞大的身躯几乎要从大家眼中消失！
　　然而下一秒，他就猛地出现在了霸王花身旁。
　　“霸王花！快躲开！”莉佳紧张的喊道。
　　可霸王花竟然在这一瞬间，察觉到了风速狗的出现，然后往旁边一条，躲过了风速狗的第一次攻击，然而风速狗虽然大感疑惑，可在控制住脚步之后，立刻发动了第二次袭击，这一次他直接攻向了霸王花的后背，直接撞了个正着！
　　紧接着，风速狗开始绕着霸王花不停地跑动起来，时不时的发出一下撞击，这一首可直接把霸王花给玩晕了。
　　然而莉佳可没有放弃，她对着霸王花喊道，“霸王花不要害怕！他就在你附近！对着周围使用溶解液！”
　　霸王花点了点头，一股紫色的溶液瞬间从他头顶的花心中喷射而出，覆盖表面积几乎包括了整个赛场。
　　利用神速告诉移动的风速狗几乎把霸王花身体周围整个一圈的溶解液都接住了……
　　步伐也随之减慢，然后乖乖的回到了原本小东面前的位置。
　　小东从他的眼神中可以看得出来，风速狗中毒了，而且这个毒素很猛烈……
　　“风速狗！稳住！我们能赢！”小东尝试着给风速狗鼓了把劲。
　　风速狗点了点头，顿时抬起头对着天空仰天一声长啸。
　　“嗷嗷——嗷呜——！”
　　喊完之后，风速狗再次恢复了战斗姿势，眼神顿时变得犀利了起来，不就是中毒吗！在倒下之前，他一定能战胜眼前的霸王花，让主人赢得这场比赛的胜利！
　　风速狗如此坚信着。
　　“你的风速狗很有自信哦，不过光有气势可不够啊。”莉佳捂嘴偷笑了两声，然后对着霸王花喊道，“霸王花，使用生长！”
　　霸王花应了一声，整个身体瞬间膨胀了起来，乍看之下竟然和体型巨大的风速狗不相伯仲了……
　　“嘁……”小东冷冷的回了句，“别以为长得高就有用了，这样目标也会变大哦。风速狗！用火焰轮！”
　　风速狗大吼一声，火焰瞬间从口中喷出，然后绕满全身。
　　“上吧！”小东大吼一声。
　　风速狗瞬间冲上。
　　“霸王花！使用花瓣舞！”莉佳对着霸王花喊道。
　　霸王花也并不准备闪躲，而是再次释放了无数的花瓣，不过这一次花瓣并没有想着四周散开，而是在霸王花的控制下集中到了自己的正前方，然后对着风速狗飞射而去。
　　此时风速狗虽然被火焰包裹，但还是被前赴后继的花瓣挤入了火焰之内，集中了他的身体。
　　不过风速狗并没有退缩，反而加大了火力猛地撞向向了霸王花。
　　霸王花瞬间被顶开，直接瘫坐在了地上。
　　不过他的攻击却没有停下，花瓣在一次就聚集，片刻之后就要攻向风速狗。
　　“风速狗！使用喷射火焰！”
　　风速狗脚步一顿，大嘴一张，毫不犹豫的射出一道黄色火焰。
　　霸王花凝聚的花瓣也在此时完成，几乎在同一时间对着风速狗飞去。
　　火焰和花瓣在半空中碰撞，但却没有发生像小东想象中一样，花瓣被火焰全部吞噬的场景。
　　亮着相撞之下，竟然打了个平手！
　　当花瓣耗尽，霸王花又一次开始凝聚花瓣的力量。
　　而小东也不甘示弱，深吸一口气对着风速狗喊道，“风速狗去吧！用火焰轮！使出你的全力！”
　　风速狗大吼一声，再次用火焰绕满全身，冲了上去。
　　可这一次，霸王花所凝聚的花瓣竟然比前两次都要多，看上去也更具压迫力！
　　看到风速狗身上缠满火焰冲向自己，霸王花立刻对着风速狗全力释放了花瓣的力量。
　　刹那之间，风速狗身上的火焰竟然隐约间有种要被扑灭的趋势。
　　“可恶……”小东焦急的喊道，“风速狗！加油啊！不要输给他！！！”
　　风速狗也跟着大喊了起来，他拼劲全力释放着身上的火焰，不让火焰被铺天盖地的花瓣掩埋扑灭。
　　可就算如此，火焰依旧在花瓣的掩埋下，闪烁了起来。
　　但就在这时，风速狗突然仰天一声长啸，身上的火焰再次燃起，不过这一次，火焰的势头远超火焰轮，颜色也在黄色中戴上了一丝白色。
　　这火焰的温度，绝对无比恐怖！
　　“不好！”莉佳也感觉到了不妙，立刻对着霸王花喊道，“快躲开啊！霸王花！”
　　然而此时的霸王花却已经因为花瓣舞的关系而陷入了混乱，他听懂莉佳的话，想要逃开，可转身的瞬间，却一个左脚拌右脚，直接趴倒在地。
　　当他翻身看向风速狗的时候，风速狗已经带着熊熊燃烧的火焰，猛地扑向了他！
　　刹那间，一股恐怖的火焰绕满了霸王花的身体，不过瞬间，小东就已经闻到了一股焦糊的味道。
　　当风速狗回到小东面前的时候，霸王花已经彻底失去了意识，而风速狗也仿佛被抽干了体力，站在那里大口穿着粗气，就连他身上的毛色，好像都变得暗淡了下来，甚至连橙红色的毛发都泛白了。
　　这个技能……不是火焰轮……
　　小东愣了半秒，是燃尽啊！
　　“风速狗！你学会新技能了！”小东兴奋的喊了句。
　　风速狗转过头看着小东歪嘴一笑，一副得意的样子。
　　这个家伙……
　　“霸王花失去战斗能力。莉佳的三只宝可梦均失去战斗能力，因此本场挑战的获胜者是——来自真新镇的王东！地区排名因此发生变化。”
　　宣布完比赛结果之后，无人机洛托姆直接飞向了高空。
　　小东看向了莉佳，此时她已经收齐了霸王花，整个人也恢复到了之前那副半眯着眼睛的困倦样子。
　　她慢慢走向了小东，夸奖道，“你的确是个厉害的挑战者，这枚徽章你当之无愧。”
　　说着，她便从衣袖中拿出了一枚彩虹色的徽章交给了小东。
　　小东接过徽章，第五枚徽章，到手了！
　　……
　　……

第233章 植物园和生意经
　　“我的天哪！这真是太精彩了！”
　　“莉佳也好厉害！小东也好厉害！我都不知道应该给哪边加油了！”
　　“没想到莉佳竟然这么强啊，还真是得好好考虑好战术再来挑战才行呢。”
　　……
　　小东收下彩色徽章之后，周围瞬间爆发出了一阵阵欢呼和窃窃私语。
　　将徽章放进徽章盒里，小东笑着对莉佳伸出了手，“谢谢你，和你的战斗让我学到很多。”
　　莉佳捂嘴轻笑两声，“你也是很厉害的挑战着呢，没有让我后悔提前和你进行对战。”
　　小东不好意思的挠了挠头，“真是抱歉，辛苦你了，莉佳馆主。”
　　莉佳摇了摇头，“其实刚刚那两个小朋友说的也没错，这是我作为馆主应尽的义务，对了，这个给你吧。”
　　莉佳说着从袖子里掏出了一张光盘和三个桃桃果交给小东。
　　小东手下看了看光盘，然后又抬头看向了莉佳。
　　莉佳笑道，“光盘里记录的是超级吸取的学习方法，可以给适合的宝可梦学习哦，是能够恢复自己体力的技能呢。桃桃果是给你的宝可梦用的，中毒状态可是很难受的。”
　　小东点了点头，收下了莉佳给自己的礼物，然后立刻给风速狗用上。
　　“好啦，现在请大家继续参观吧，不过我可要回去休息一下才行了，剩下的形成会由惠子小姐带你们走完的哦。”
　　说完莉佳打了个大大的哈欠，然后就独自离开了赛场，看起来的确是累到立马就要睡着的状态。
　　小东叹了口气，莉佳还真是挺不容易的呀……
　　“好啦，看完了精彩的对决，我们继续参观这个植物园吧，下面我带大家去看一下让彩虹市引以为傲的香水是如何制造的哦。”
　　小东也收起风速狗跟上了队伍。
　　这个植物园的位置便宜，而且占地面积巨大的原因除了这里种植的植物和养殖的草系神奇宝贝之外，还因为这里面有一座小型的香水制造工厂和研发基地。
　　而原材料，正是臭臭花花苞里那奇臭无比的汁液与花粉……
　　进入工厂之前，那个叫惠子的导游还贴心的给大家都发了防毒面具，不过就算隔着防毒面具，小东还是能闻到臭臭花发出的那种好像一年没洗的臭袜子+臭腐乳+半年没洗的肚脐眼的那种混合的臭味。
　　虽然气味不怎么样，但是参观这么一圈还是给小东带来了不少收获，而且也从莉佳身上找到了一点点创业心得。
　　或许本质上来说，用臭臭花的臭味素制作香水，和他用绿毛虫的虫丝制作绸缎和丝绵的性质，其实差不多。
　　从植物园离开之后，小东刚巧接到了胖子的电话。
　　不过原以为他又给自己带来了什么好消息的时候，他却十分焦急的问道，
　　“老大，我们遇到了一点小麻烦。”
　　小东皱眉问道，“怎么了？是不允许你们继续开设养殖场了？”
　　“不，这倒不是……”胖子稍稍冷静了一点，开始和小东解释着情况。
　　事实上在满里子加入之后，胖子和黄毛才真正意义上的感受到了制度带来的便利。
　　满里子虽然名义上是帮他们记录账目的财务，可却帮他们解决了不少麻烦，比如除了许可证之外，还主动接触了常青市的道馆馆主小茂，并且混入了常青市的官方管理层，非但把他们的许可证延期，并且还搞到了一笔官方的补助。
　　不过条件是需要他们保证不破坏常青森林的生态平衡，这也算是正中了小东的下怀，毕竟他们最初开设这个养殖场的初衷，就是恢复常青森林的神态平衡，收获的虫丝只是增值产品而已。
　　这样一来，他们相当于有了官方正名。
　　资金补助虽然不多，但是却能作为他们之后招聘的工作人员的工资开支。
　　更妙的是，有了官方背书之后，彩虹市百货公司也主动联系了他们，想让他们为彩虹市的纺织厂供货。
　　一条商业线因为满里子的加入而彻底打通。
　　小东在电话这头完全听得一脸震惊，他本以为要自己通过联盟大赛出人头地之后，才能做到的事情，现在竟然被满里子一手拉了起来。
　　果然……
　　有时候不只是能力的差别，年龄也会带来很多不同……
　　如果小东直接尝试解除常青市的管理层，那他们只会把他当成一个普通的新人训练家，或者大木博士的实习生而已。
　　就算他挑明自己是幕后老板，也没人会信的，毕竟他的年龄摆在那里……
　　“这不都是好消息吗？”小东疑惑的问了句，“你们碰到的问题是什么？”
　　胖子顿了顿说，“主要是……火箭队察觉到了我们开始偷偷给百货公司供货……他们切断了我们的运输线。”
　　“切断了运输线？”小东眉头紧锁，“什么意思？怎么切断的？”
　　“他们也不来硬的，而是直接控制住了之前和我们又合作关系的物流商，现在……没人愿意接我们的单子了……”
　　小东叹了口气，真是……火箭队竟然也会用这种钝刀磨人了啊……
　　不过，好像还有别的办法。
　　胖子还在电话那头继续说道，“主要从常青市到彩虹市，要么走水路从海上运输，要么就要翻过月见山，这两条路都不好走，有能力接下这种成批运输的单子的公司并不多，现在火箭队基本上把所有有能力接单的公司都收买了……我们有大量的成品丝绸和丝绵压舱。”
　　小东听得出来，胖子现在已经完全没有办法了，不然他也不会给自己打这通电话。
　　“我知道你现在应该也没有办法解决，但你毕竟是我们的老大，这事我得汇报清楚才行，老大你放心，我们一定会想出解决办法的，不过这个月的分红恐怕有点危险。”
　　小东笑了笑说道，“不要急，这声老大你们也不是白叫的。我来想想办法。”
　　“你……我是说……老大，您有办法？”
　　“不一定能行，我先试试。等会儿我打给你。”小东说完便直接挂断了电话，然后又翻出了另一人的联系方式。
　　月见山的正雄老爷子。
　　……
　　……

第234章 组织的希望
　　“那真是太好了，真是解决了大麻烦啊。真的谢谢您。正雄老爷子。”
　　可能是在这地方待久了，小东打电话的时候，竟然也一边道谢一边鞠躬，也不知道鞠给谁看……
　　不过说真的，正雄老爷子帮他解决的这个麻烦，值得小东这几个鞠躬。
　　“嗨，跟我客气什么！还有啊，你得叫我师父！忘了吗！”正雄老爷子在电话那头呵斥道。
　　“啊是的！师父！”小东立刻改口说道，“谢谢您师父！”
　　“好了，不用客气了，”正雄老爷子笑嘻嘻的说道，“这帮小兔崽子整天在山里晃悠也怪无聊的，给他们找点事做也好，说不定还能开发第二职业呢。哈哈哈！”
　　小东笑了笑，“说的是，其实他们做物流挺合适的，就是得去弄几辆卡车才行，我想想，要不就叫月见山物流公司怎么样？”
　　正雄哈哈的大笑了一阵说道，“不，我们只帮你运货而已，要不索性加入你的东华组算了，就叫，东华株式会社。嗯，好听。”
　　小东顿时愣住了，“老爷子你……”
　　“怎么了？别以为人少，就能逃过我的眼睛，关东地区的暴走族里发生的事，还没有我不知道的。好了就这么定了。还有，你怎么回事？要提醒你多少次？”
　　这一次小东是真的服了，他深吸了一口气，用最严肃的口吻说了句，“谢谢您！师父！”
　　“乖。我的怪力术可不是白教给你的，你肩上还跳着担子呢，别忘了。东华我暂时替你管理，等时机合适，会交到你手里的。”
　　小东是真的没想到，这个认识了没几天的老爷子竟然真的把组织的希望寄托在了自己身上，并且能帮自己到这种地步……
　　小东笑了笑，不管怎么说，这都是好事一桩。
　　再次谢过正雄老爷子之后，小东又一次打通了胖子的电话。
　　几乎在小东打过去的瞬间，胖子就接通了，完全是守在电话旁边的样子。
　　“老大，怎么样？有办法吗？”电话一接通，胖子就着急的问道。
　　小东笑了笑，淡然道，“有啊，解决了。”
　　“什……什么？”胖子顿时激动了，“解决了？真的吗？”
　　“别激动。”小东笑道，“找了几个朋友帮忙送货而已。”
　　“朋友？”胖子疑惑的问，“哪路朋友？”
　　“月见山的朋友。”小东顿了顿说，“正雄老爷子。”
　　胖子在那头倒吸了一口凉气，“正雄老爷子都出来帮忙了？这下事情搞大了啊……老大，我们不会这么快就要和火箭队开战吧？”
　　“这个我真说不清，他们现在明面上虽然是正经公司，但真没人知道他们会做些什么。总之，虽然有正雄老爷子的车队帮忙送货，但是路上还是要万分小心。”
　　“这个我明白。”胖子笑了笑说，“让黄毛跟着去呗。”
　　“黄毛？”小东疑惑的问，“他跟着去有用？”
　　胖子哈哈一笑，“这段时间满里子把事情都做了，打理养殖场的事儿也有员工做，我负责管理，黄毛就闲下来了。”
　　小东点了点头，这是黄毛会做的事儿，“然后呢？”
　　“然后他竟然开始培养宝可梦了。”胖子笑道，“不过主要还是因为让他遇上了一只金色绿毛虫。”
　　“嚯哦，运气这么好？”小东笑着问道。
　　“也不能说是运气吧，本来就是养殖场嘛，他好像琢磨了很久，才从绿毛虫的蛋里挑出了一只让他感觉最好的作为自己的宝可梦饲养，没想到孵出来之后还真是异色的，从那之后他就一门心思扑到了培养这条异色绿毛虫身上。你别说，他那个绿毛虫还真的挺强的。”
　　“有多强？”
　　“说不清，不过他好像给那条绿毛虫带了不变石。不让他进化，就让他保持绿毛虫的状态训练培养。也不知道为什么，这绿毛虫带了不变石之后，虫丝好像都吐不完一样，吐丝技能随便用。现在的实力么……”
　　胖子想了想说，“我想只要火箭队不派干部出来，应该没人能打得过他。”
　　小东点了点头，没想到黄毛竟然还有这种天赋，竟然准备培养一条满级绿毛虫出来？感觉好像也是可以的嘛……
　　不是传说中，还有用一条绿毛虫打赢四大天王，登上冠军宝座的训练家存在吗。
　　而养殖场里的异色绿毛虫……小东倒是一点都不眼馋，毕竟进化成巴大蝴之后，会变成粉丝……
　　这种猛男的颜色，不适合自己……
　　“好吧，既然这样的话，那就交给你们了，总之不到万不得已，先不要和火箭队起冲突。还有，打印给他们的量，一定要保证好。否则我们就违约了。”
　　“这个你放心。”胖子信心满满的说道，“我们现在就是这么做的。”
　　小东应了一声，挂断了电话。
　　感觉他和火箭队的冲突，似乎已成定局，没想到还没和火箭队和平共处太久，矛盾就被激发了，应该用不了多久，这小小的矛盾就会彻底引发关东地区的暴走族和火箭队之间的冲突。
　　留给他的时间不多了啊。
　　而他的徽章，还剩下三个。
　　距离秋季大赛，还剩下三个月。
　　他必须加快进程了。
　　不过在出发前，他还得去捞一波小璋和凛才行，毕竟是一起旅行的伙伴嘛……
　　真不知道这两个人要在美容街沉迷多久……
　　当天晚上把凛和小璋从美容街捞出来之后，三人便返回了神奇宝贝中心，小东也郑重其事的和两人说了自己准备全身心投入秋季大赛的事情。
　　“这样的话……”小璋率先说道，“我们先陪你去收集徽章吧。”
　　“嗯？”小东看着小璋问，“那你呢？不准备先去挑战彩虹道馆？”
　　小璋嘿嘿的笑了笑说，“你和风速狗都打的那么累，我应该还打不过才对，我还需要更多的历练才行，再说了，我连金黄道馆都还没有挑战呢，反正我时间还够，我可以先陪你走一圈，说不定还能收服新的神奇宝贝呢！”
　　小东笑了笑，“看来你对自己的定位很清晰了嘛。”
　　“那当然了，我又不傻，只是之前还不太懂。”小璋又看向了凛，“那凛呢？”
　　“我？”凛托着下巴说道，“我什么时候说过我要参加大赛了？我本来就只是为了收服关东地区的格斗系宝可梦而旅行的呀。小东想继续出发，那就走呗，不过我还是想去百货商店逛逛。”
　　小东笑了笑，“百货商店嘛，我也要去的，那就明天逛完之后，我们就准备去下一个道馆？”
　　“好嘞！就这么定了！”
　　“嗯嗯！同意！”
　　……
　　……

第235章 拉拉美族的宝可梦保护区
　　“让我看看哦……从这里去浅红市的话……嗯没错！这条路可以走！”
　　“能不能行啊你？”凛双手托着脑袋，跟着小东漫不经心的走着。
　　“应该是没错啦，在走两步就能看到路了……吧？”
　　……
　　为了让小东能够顺利获得秋季大赛的参赛资格，三人在离开彩虹市之后，立刻动身赶往浅红市，目标就是浅红市的浅红道馆。
　　不过，没想到的是，他们才刚刚离开浅红市……竟然直接就迷路了……
　　“喂……你行不行啊？还能不能找到路了？”走了十多分钟，凛又一次发问。
　　小东挠了挠头，反复看着手机上的地图，但依旧有些摸不清路宽。
　　“没道理啊……按理说我们应该已经在保护区了才对啊，从这里可以抄近路到浅红市的。”
　　“保护区？”小璋看了看周围，“这地方……看起来不像啊？”
　　小东的感觉也非常不对劲，他们现在所处的这片地方一片荒芜，和保护区花草茂盛的样子完全对不上……
　　难道走错了吗？不应该啊……
　　轰隆隆隆隆隆——
　　就在小东陷入迷茫的时候，一阵仿佛地震一样的声音从远处传来，甚至连地面都有些抖动了起来。
　　“啊这是怎么回事？”小璋紧张的搂住了凛的胳膊，“地震了吗？”
　　小东仔细朝着声音传来的方向看了看，只见到一阵尘土飞扬，而在尘土之前飞速跑动的是……
　　“快跑！”小东紧张的喊了句，“快退后！是肯泰罗群！”
　　凛和小璋立刻扭头看去，只见到一群肯泰罗正朝着自己的方向跑来。
　　紧张之下，三人立刻朝着身后的树林飞速跑去。
　　当三人躲到大树之后，肯泰罗群便仿佛一亮呼啸的列车一样从他们面前轰隆跑过。
　　“真是太悬了……”小东捏了把冷汗，“要是被它们撞到，那可不是闹着玩的……你们两个没事吧？”
　　“还好……”凛也有些后怕。
　　“我，我也没事……”小璋拍了拍胸口说道，“真吓人呀，原来肯泰罗群这么可怕的吗？”
　　小东朝着前方看了看，“如果这里又肯泰罗群出没的话……应该没错啊……这里应该就是拉拉美族生活的宝可梦保护区了啊，可是……怎么会变成这样？”
　　这大片的戈壁滩，真的和小东想象中的大草原完全对不上号，四处都是黄土，一阵风吹来都能扬起一阵尘土……
　　“喂——！你们三个！没受伤吧？”一个清亮的男生从前方传来。
　　小东抬头看去，只见到一个骑着肯泰罗的少年正朝着自己跑来。
　　等他在自己面前停下，小东才看清这个少年，他身上穿着皮质的背心，头上帮着蓝色的头巾，身上的衣服颇有少数名族的特色。
　　“你是……？”小东问道。
　　“哦，我叫铁男，是拉拉美族的，负责看管肯泰罗群，刚刚太危险了，你们没受伤吧？怎么会从这种地方出来的？”
　　凛和小璋默契的看向了小东。
　　小东不好意思的挠了挠头，“啊……那个……我们迷路了……所以才……”
　　“哈哈哈！”铁男爽朗的笑道，“如果是从彩虹市过来的话，确实很容易迷路呢，总之没受伤就好。”
　　小东笑了笑，问，“你的肯泰罗群呢？不追上去真的没事吗？”
　　铁男笑道，“没关系，你们现在正站在肯泰罗的活动区域内，他们跑累了自己会回去休息的，我的帐篷就在前面，要不我先带你们过去吧，你们自己在肯塔洛的栖息地里走动，真的很危险啊。”
　　“哇，那真是太谢谢你了。我们正愁找不到路呢。”小东立刻道谢。
　　“不客气，互相帮助是应该的嘛。”铁男说着便从肯泰罗身上跳了下来。
　　小东习惯新的上前观察了一下这个坑泰罗，但是这一看却顿时感觉更加奇怪了，“你的肯泰罗……好像不是很健康啊？”
　　凛一听立马用胳膊肘怼了怼小东。
　　铁男察觉到了凛的动作，赶忙说道，“没关系……他说的没错……”
　　小东职业病犯了，绕着坑泰罗走了一圈，摇头说，“毛色很暗淡，虽然很高大，但身体却有些偏瘦了，肌肉也不那么结实了，牛角和牙齿看起来也不是很健康，怎么会这样的？”
　　铁男叹了口气，“我也不想这样的……实在是……没办法啊……肯泰罗他们，食物短缺了。”
　　小东猛然想起自己正站在一大片戈壁滩上，忍不住问道，“啊对，肯泰罗是食草的，可是……这里怎么会变成这样的……是没有治理好这一片地区的草原吗？”
　　铁男摇了摇头，“其实……整片拉拉美族的保护区，现在其实都是这样……”
　　小东诧异的问道，“怎么会这样的？”
　　“这就说来话长了，我先带你们回去吧。过会儿肯泰罗们应该又要跑回来了。”铁男说着便引着小东他们向前走去。
　　三人立刻跟上。
　　虽然三人跟着铁男不停地往里深入，可周围的景色却没有太大的变化，好像无论他们走的多远，戈壁依旧是戈壁，荒漠依旧是荒漠。
　　……
　　“我们也没想到有一天，这里竟然会变成这样。”
　　铁男把三人带进了自己居住的帐篷招待他们坐下，但水壶里却空空如也，铁男似乎有些不好意思。
　　小东察觉到了铁男的窘迫，笑着拿出了自己背包里储备的饮料，“别客气，喝我们的吧，这是从彩虹市带来的劲爽汽水，很好喝哦。”
　　“哇那真是太感谢了。”
　　“应该我们感谢你才对，是你救了我们啊。”
　　铁男不好意思的晃了晃空水壶，“我知道你们在想什么，但其实也没有你梦想象中那么惨，我今天只是忘记去打水了而已。”
　　话音落下，帐篷外又传来了一阵轰隆隆的脚步声。
　　“啊是肯泰罗他们回来了。我先去给他们准备草料，你们在这里稍等我一会儿吧。”
　　小东点了点头，不过三人还是不约而同的跟着铁男一起来到了外面。
　　……
　　……

第236章 竟然是这样？
　　肯泰罗们回来之后，非常乖巧的回到了栅栏里，安静的等着铁男发放草料。
　　不过小东却注意到，铁男正在一旁摆弄的哪里是什么草料，那只是一些枯枝烂草而已……
　　虽然小东心里已经万分疑惑，他始终不明白已土地富饶著称的拉拉美族怎么会变成这样？
　　但他还是没有打断铁男的工作，而是等他完成了“草料”的发放，并且从水井里艰难的打上几桶水给坑泰罗们倒上之后，才带着一小壶泉水走回了小东他们面前。
　　“不好意思，刚打的水，要沉淀一下才能喝，还是喝你们的汽水吧。”
　　等铁男带着他们回到帐篷里重新坐下，小东再也按耐不住发声问道，“这个保护区，怎么会变成这样？”
　　凛也跟着问道，“就是啊，这里离彩虹市这么近，怎么会……这简直就是天堂和地狱的差别啊。”
　　铁男苦笑了一下，摇头说道，“拉拉美族是完全自治的啊……”
　　三人顿时愣住。
　　“完全自治？”小璋不太明白，又问了一句。
　　“他们其实是相对独立的。”小东稍稍解释了一句。
　　小璋似懂非懂的看了眼小东，虽然没有弄得很明白，不过还是选择了沉默。
　　“可你们还是可以像彩虹市求助啊。”凛还是有些不明白。
　　铁男摇了摇头，“自治只是一方面，主要这里变成这样其实还没多久。再加上……族长有自己的坚持……”
　　小东不禁皱起了眉头，“再有坚持，也不能让自己的族人和宝可梦一起，经历这种状况吧？虽然你说时间不久，可要让土地变成这样寸草不生的状态，绝对不可能是短时间内发生的事。到底怎么会变成这样的？”
　　面对小东的问题，铁男皱起了眉头，但却咬着牙关一字不说。
　　“是不能说吗……”小东感觉到了一丝不对劲，“不行……这里的情况必须通知联盟了，否则后果不堪设想……”
　　“不！不要！”铁男突然喊了起来，“不可以！”
　　“这样下去你们和宝可梦都会饿死的！”小东的嗓门也拔高了起来。
　　“你们，你们还是走吧！”铁男说着竟然起身把小东他们往帐篷外面赶，“走吧，你们今天没见过我，也没和我聊过天！”
　　凛顿时感觉莫名其妙，“喂！我们是想帮你啊！”
　　“我不需要你们的帮助！”铁男又吼了一声，可片刻后，语气中却带上了一丝哀求，“求你们了，快走吧。啊对了，把你们的饮料也带走。”
　　说完，铁男又急匆匆的跑到桌边拿起了他一口都还没喝过的饮料，塞到了小东手里，然后把他们直接推出了帐篷。
　　“铁男你……”
　　“走！快走！求你了！”
　　小东叹了口气，无奈的摇了摇头，“算了，我们走吧。去别的地方看看。”
　　凛和小璋点头跟上。
　　走在拉拉美族的保护区里，看着满目疮痍的地面，有些河床竟然都已经干涸龟裂，这画面，真的是触目惊心。
　　而且这一路上他们并没有看到太多拉拉美族的帐篷和他们各自饲养的神奇宝贝。
　　诡异的感觉越加强烈。
　　“这些家伙，到底怎么把这里搞成这样的……”小东咬着牙说了句。
　　“看铁男的样子，应该不是不想说，而是不敢说。”凛提醒了一句。
　　“因为他们那个老族长？”
　　凛点了点头，“还能因为什么呢？”
　　小璋突然想到了什么，说道，“小东，我刚刚看地图……突然觉得……一般来说去浅红市的话，是从金黄市走比较方便吧？虽然路有点远，但是大路更多，更好走。”
　　小东点头，“确实是，虽然饶了一下，但花的时间可能更少……而且保护区这里也不让捕捉宝可梦，大多数人应该都会选择从金黄市走。”
　　“所以拉拉美族的保护区，其实很少会有外人来，对吗？”凛又问了句。
　　“是的，这个地方处于自治的状态，而且对神奇宝贝严格保护，而且他们可是这片大路上的古老种族了，应该有一套自己的保护生态平衡的方法，会变成这样绝对有问题。”
　　在看到那些干涸的河床的时候，小东就推测是不是水源除了问题，因此离开铁男的帐篷之后就一直沿着河床在往上游走。
　　可是下游的河床虽然有很多地方已经干涸甚至龟裂，但越是往上游走，土壤就越是湿润，这并不像是自然产生的水源问题，应该也不是水源被突然节流造成的影响。
　　“你看前面，有水了。”凛指着前方一处水潭说道。
　　小东点头，走到前面看了看，上面还有一个小小的溪流流淌着泉水，但光靠这么点水肯定不够整个保护区使用，而且连这潭水附近的土壤也没有青草生长。
　　“走吧，再往上游去看看。”
　　三人沿着河床继续走，又走了大约半天的时间，才找到一处草木茂盛的地方，这里有着充足的水源，和肥沃的突然。
　　然而当小东靠近的时候，却猛然发现，这里的灌木和花朵，都让他不寒而栗！
　　“哇，这是什么花啊？好漂亮啊？”小璋看到那些鲜花，忍不住想伸手去摸。
　　小东一惊立刻喊道，“不，别碰它！这是曼陀罗……还有这些灌木，这是麻黄草……这些植物……绝对是人工种植的……这些拉拉美族的人，怎么会沾上这些东西？”
　　“这是什么啊？”凛激动地问道，“你话别说一半啊，什么意思啊？”
　　小东皱着眉头说道，“这些植物我也只在书上看到过，曼陀罗花，和麻黄草，这都是用来制作提升剂的原材料。但这两种植物都被联盟严格管控，并且已经不被允许用来制作提升剂。这两种植物可以提炼出，有极强成瘾性的东西，而且不只对宝可梦有成瘾性，对人类同样也是。”
　　“这……”凛有些懵了。
　　“而且这两种植物的种植，需要大量的水分和营养，难怪这里会变成这样了……”
　　“我的天呐……”凛有些懂了，“你是说……拉拉美族的老族长，在种这些东西？”
　　小东笑道，“想来其实也不奇怪，这可是自治区，而且少有外人进入。这些东西在一些圈子里，可是卖的比金珠还贵啊……”
　　凛和小璋看了眼这些花朵和灌木，忍不住吞了口唾沫……
　　“比……比金珠还贵？”
　　……
　　……

第237章 珍爱生命远离那啥
　　“我的天哪，这些比黄金还贵的草……有这么多？”凛看了看前方一大片的树丛，惊叹道。
　　小东朝着上游的方向看去，从他们现在所占的地方往前看去，种植着大量的黄麻草和曼陀罗，一眼都看不到头。
　　“别去碰那些曼陀罗花，这花虽然好看，但全株都有毒性，这东西是人工种植的，我们沿着小道继续往里走，看看他们到底还种了多少。”
　　凛和小璋点了点头，跟着小东往里走去，胆小的小璋还从包里拿出了一条围巾捂住了口鼻。
　　虽然只是在花丛间行走并不会有太大的问题，不过小璋这么做也没什么毛病，就是看起来稍微有些夸张而已。
　　“喂小东。”凛跟在小东后面冷着脸问道，“这些植物，真的能把这里弄成这样？”
　　小东想了想说，“如果只是种植一小部分，或者有计划的种植，应该并不会，但他们种植这些植物可能已经很久了，而且是毫不停歇的持续种植，才会把原本肥沃的土壤变成荒地。”
　　凛听完，陷入了沉默。
　　小东叹了口气说，“难怪铁男不愿说了，恐怕不只是因为族长的命令，种植这些东西，他们不可能不知道，但如果能换来大量的宝可币，他们自然也会选择沉默。”
　　凛捏着拳头，沉默片刻之后，突然问道，“钱，真的这么重要吗？”
　　小东笑了笑，回头看向了凛，“钱本身没有错，错的是人类的欲望。”
　　“你们，看前面！”小璋突然压低了声音说道。
　　小东和凛本能的俯下了身子。
　　他们朝着小璋指的方向看了过去，只见到几个穿着兜里带着草帽的人，正在道路两边的草丛里采摘者曼陀罗花的果实和黄麻草。
　　还有一个穿着明显更加华丽的老人在田地外的小路上四处巡视。
　　“看来，我们是遇到族长了？”
　　“真不知道是运气好，还是运气不好。”凛无奈的说道。
　　“我们试试看能不能绕开他们，”小东紧张的说道，“要是被他们发现，不知道会做出什么事来，我们毕竟不是他们的族人。”
　　小东说完，指了指旁白的田地，然后把外套的拉链拉了起来，竖起领子捂住了口鼻，潜入了曼陀罗花的花田当中。
　　凛也学着小璋的样子，从背包里拿出一块毛巾扎在脸上捂住口鼻跟着一起进入了田里。
　　三人半蹲着在花田里走动，其实从外面看还是挺显眼的，不过还是比在田岸上走要好很多。
　　他们尽可能的压低身子，用花朵遮住自己的身影。
　　虽然这样做很影响视野，不过小东勉强还是能够分辨方向的。
　　只是走出不远，小东却猛然发现，老族长竟然也保持着和他们同样的前进方向走着。
　　小东朝着身后挥了挥手，三人立刻停下。
　　他探出头朝着老族长的方向看去，只见到在他前面不远处有一个凉棚，凉棚里还摆着椅子和一个巨大的烟壶。
　　似乎是完成了巡视，老族长已经没有心思再看周围的花田，径直朝着凉棚走去。
　　当他坐下之后，立刻就从口袋里掏出了一把麻黄草的叶子，熟练的放进烟桶里砸吧了起来。
　　两口下肚，一脸满足。
　　趁着他和身边的侍从说话的时候，小东再次带着凛和小璋前进起来，凉棚让族长产生了一个视角的盲区，趁着他飘飘欲仙的时候，小东很快就带着两人窜到了凉棚后方的盲区。
　　好在，没有被发现。
　　不过他们现在已经非常接近凉棚了，已经隐约能够听见老族长和侍从说的话。
　　在好奇心的驱使下，小东停下了脚步。
　　“族长，这批叶子收成以后，我们真的不能再继续了……”侍从正在和老族长说着族里的情况。
　　“不能继续了？为什么？”老族长满脸疑惑的问道，“我们的土壤如此肥沃，我们的水源如此充足，这些叶子能让人快乐，还能带来金子，为什么要停止？”
　　“族长……从去年开始，我们的土壤就已经开始荒芜，到今年……大量的牧草都已经枯萎，我们，真的不能再继续了……”
　　“枯萎？”族长哈哈大笑了起来，“你看看周围，这里的土壤还是能让这些让人快乐的叶子茁壮成长，连这些都能种活，牧草又怎么会枯萎哈哈哈哈！”
　　小东忍不住摇了摇头，这个老族长，怕不是已经抽坏脑子了吧……
　　“族长……我们本来没那么多金子，可还是过得很开心啊，我们要这些金子，做什么呢？”
　　“哼！别说了！”老族长突然暴跳如雷，“要金子干什么？我从来没想过，这句话会从你嘴里说出来！你以为这个保护区是靠什么撑着的？你以为联盟能允许保护区的存在是为什么？还不都是因为金子！金子！！别人不知道，你还不知道吗！”
　　“我……”那侍者的声音小了下来，“可不能用这种方式换金子啊……我们原本也能让保护区继续存在……都是这些种子，害我们变成了现在这样。”
　　“我们到底变成什么样了？！这不是都过得很好嘛！”族长依然不愿相信，“我看你就是想太多，你不知道这些叶子能带给人怎样的快乐。来，抽一口，把这些烦人的事情都抛在脑后。”
　　“不，这些叶子并不是什么好东西，族长你也不该再碰了。”
　　“康汀！你怎么敢这么和我说话！”
　　“族长……”
　　“不！我不想再听你说话了，你给我滚！滚开！”
　　“我……”
　　“滚！”
　　“唉……”
　　小东探头朝着凉棚的方向看了看，只见到那个被称作康汀的侍者，低着头离开了凉棚，朝着远处走去。
　　而那个族长，却又抱着烟筒，一脸幸福的抽了起来。
　　小东不禁露出一抹笑容，“还好，看来不是所有人的脑子都和那族长一样坏。”
　　“可我们现在改怎么办？”凛小声问道，“要不还是直接通知联盟吧？这事情不是我们能解决的。”
　　小东思考片刻，扭头说道，“联盟是肯定要通知的，但他们也不一定有办法，那个康汀好像往上游去了，我们也去看看。”
　　……
　　……

第238章 不要放弃希望
　　小东带着凛和小璋两人，从凉棚后方绕过，小心翼翼的朝着上游方向继续前进。
　　很快他们就进入了一片森林，就像那老族长说的一样，这里确实草木茂盛，土壤肥沃，但整个保护区，也仅有这里是这样了。
　　没有用太长时间，小东就重新找到了水源，沿着水源继续向上游走，很快小溪变成了河流，河流变成了水潭，而在水潭上方则是一个小小的瀑布。
　　不过不等他们靠近，小东却猛然发现水潭边上站着一个人。
　　那人正是刚刚被族长轰走的康汀。
　　小东定神看去，在那水潭边上，有一个水坝，阻隔了水流。
　　康汀站在水坝边上静静地发着呆。
　　考虑到他刚刚和族长的对话，小东有理由怀疑，这家伙跑到这里来是想用什么办法阻止事情的持续恶化。
　　或许是想破坏水坝？
　　小东对着凛和小璋比了个安静的手势，然后也蹲在一旁静静地观察着。
　　康汀看着那水坝的出水口，显得万丰纠结，他已经几次把手放到了闸门上，但终究却还是没有下手，片刻之后，他重重的叹了口气，转身走了。
　　小东啐了一口，“真是没魄力。”
　　“要不，我们帮帮他？”凛突然笑着问道。
　　小东摇了摇头，然后从林子里走了出来，对着康汀喊道，“喂！你叫康汀吧？”
　　康汀一惊猛地回过头来，手上已经握住了自己的精灵球，“你是谁？怎么会在这里的？”
　　小东笑了笑说，“我要是说，我是联盟的人，你信吗？”
　　“联……联盟？”康汀犹豫了片刻，然后摇头说道，“不可能，他们就算知道，也不会来的，你们到底是谁？”
　　小东心里不禁冷笑了一声，果然是这样吗？
　　“我们是来帮你的人。”小东随便找了块石头坐了下来，“别那么紧张，我们只是路过的训练家，或许是多管闲事吧，可我总觉得这里的样子，让我有点看不下去。”
　　康汀的表情几经变换终究还是放下了手里的精灵球，“算了，反正凭我的宝可梦，应该也打不过你，不过你们还是快走吧，这里的事不是你们可以管的了的。”
　　“光凭我们，是做不了什么，但你好像可以做很多事。”
　　康汀皱起眉头，“你们……你们什么时候进来的？”
　　“别怀疑了，刚刚你和你们族长的话，我们都听到了。”小东嘿嘿一笑，“而且我们刚刚观察了你很久了，你想反抗吧？”
　　康汀顿时像个泄了气的皮球一样，就地坐了下来，“你们这些小孩子，真是哪里都干闯。我真是被你们害死了。”
　　“别激动嘛，说不定我们能帮到你呢。别看我们这样，我们也是很厉害的训练家啊。”凛拍着胸脯说道。
　　“你们才三个人而已。有什么用？除非联盟插手，不然根本阻止不了。”康汀垂着头说道。
　　“所以，联盟到底是为什么插不了手？”小东忍不住问道，“如果联盟知道这里的情况，不可能不管的。”
　　“因为……这事联盟本来就知道，只是他们还不知道这里的详细状况而已……”
　　小东托着下巴想了想说，“所以……其实种这个东西……联盟默认了？”
　　康汀摇了摇头，“你们知道这片自治区，联盟并没有插手管理，我们处于独立的状态。但这并不代表联盟不想收服我们。
　　嗨，这些事儿和你们这些孩子说干什么，总之，因为理念的问题，我们其实一直不愿意加入联盟，甚至有很多族人，非常排斥联盟的存在。联盟对我们的态度和我们对他们的态度，差不多。
　　说不定，非常乐意见到这种状况出现呢。”
　　小东挠了挠头，“你的意思是，这些种子，是联盟给你们的？”
　　康汀摇了摇头，“不算是，种子是一个叫小次郎的男人交给我们的，并且定期回来收取果实和叶子，价格给的很高，一斤叶子可以换十颗金珠！
　　而且这些种子几乎不需要打理，只要随便仍在地里，自己就会长成大片大片的树丛和花丛。族长一开始只是想改善一下我们的生活。可后来我才发现事情并不像我们想象中那么简单。”
　　听到小次郎的名字，小东其实已经懂了一大半，“那这些果实，他们拿去干什么？”
　　“我们不知道，但他们来的时候，是带着联盟的授权书的，而且我们也无权过问他们收这些叶子和果实的用处，只知道他们会把东西运到阿罗拉。”
　　“等等……你说阿罗拉？！”凛顿时坐不住了。
　　“对……可其他的，我们就不知道了，我们只是帮他们种地而已……”康汀有些怕怕的看了眼凛。
　　小东拍了拍凛的肩膀，又看向了康汀，“这些事情太复杂了，我们听不懂，我们只想知道，怎么才能帮你实现你的想法？”
　　“我的想法？”康汀看着小东问道。
　　“我们刚刚看到你想对这个水坝做些什么，你是想到什么办法了？”
　　康汀摇了摇头，“没用。我本来是想把水坝打开，让水流出去，淹死那些罪恶的花朵。但是……”
　　“但是什么？”小东皱眉问道。
　　“但是小次郎的人很快就会来收取这一批的作物了，如果收不到的话……我们……我们承受不起族长的怒火……和可能带来的后果……”
　　小东冷笑了一声问，“可你有没有想过，如果继续下去的话，这一片仅剩的土壤，也会变成荒地？”
　　康汀苦笑了一声说，“等明年，最多后年，这片土地恐怕也很难再重活这些种子了。天哪，到那时，我们连麦子都种不起……”
　　小东笑道，“那你还在等什么呢？等那天到来，你觉得你们的保护区还能存在？”
　　“可是……这些水……应该还不够淹死所有的种子。”康汀面露一丝难色。
　　小东想了想又问，“这个瀑布本来就只有这么点吗？看河床的样子，不太像啊。还有，你们的保护区，就只有这一处水源？”
　　康汀摇了摇头，“不，这个瀑布本来非常壮观，这里是我们最大的一处水源，前天小水源都被族长自己弄断了，这里是仅存的。不过说来也奇怪……这片地放就连族长也没敢玷污，可突然有一天，瀑布就突然变小了……”
　　“突然变小了？”小东疑惑的问道。
　　“嗯今年的事，原本保护区的突然虽然出了问题，但水源至少还是充足的，可今年突然就变成这样了，再加上旱季，没有雨水，你们才会看到保护区现在的样子。”
　　“原来是这样……”小东抬头看了看瀑布上方，“看来干旱的问题出在更上游，你们都没去检查过？”
　　康汀摇了摇头，“那可是我们的圣地……我们怎么敢去……”
　　小东笑了笑，说，“那行吧，我们可不是你们的族人，我们帮你看看去。”
　　……
　　……

第239章 圣地的喇叭芽
　　对于拉拉美族的圣地之类的说法，小东自然是表示尊重的，并且在一次次亲眼目睹鬼魂之后，小东坚定的无神论信仰也已经开始逐渐崩塌，至少他已经相信，在这个世界中，多得是超自然的生命。
　　只是现在，拉拉美族已经被族长的错误决逼到了生死存亡的关头，而在这种时候，如果在遇上水源的问题，拉拉美族恐怕就不是从兴盛到衰落那么简单了，恐怕会直接面临灭族。
　　违禁植物的种植，他管不到，但水源问题，他至少可以帮他们去一探究竟。
　　从一处缓坡上到瀑布之上，这水源虽然还算的上充足，不过从原本的河床位置来看，这条河流的宽度确实已经减少到了原先的一半不止。
　　沿着水源继续往上游走，很快就没有了人类活动的痕迹，想来，三人应该已经进入了拉拉美族的圣地范围。
　　只是在往前走出不远，小东就猛然被眼前的景象怔住了……
　　在河道上竟然盘踞着密密麻麻的喇叭芽……
　　看到小东三人的突然出现，所有的喇叭芽顿时朝着他们的方向看了过来。
　　齐刷刷的小眼睛，用呆滞且空洞的眼神看向了他们，这画面让小东整个人顿时汗毛炸起。
　　“我的天……”凛也忍不住喊道，“怎么会有这么多喇叭芽？”
　　“这不科学啊……”小东强行克制着内心的恶心感，“怎么会这么多……”
　　“他们的圣地……是用来饲养喇叭芽的吗？”小璋颤巍巍的问道。
　　小东摇了摇头，“应该不是，这些喇叭芽更像是野生的。”
　　说完，他试着朝喇叭芽们靠近了一步，不过喇叭芽们只是好奇的看着他，似乎并没有什么敌意，他们只是盘踞在河道的两边，并且不停地尝试往河道里扎根，这感觉真是诡异极了。
　　“怎么会这样？”凛拉住了小东，“你别往前走了，我觉得这地方有问题。”
　　“或许是圣地对拉拉美族的惩罚？”小东笑了笑说，“连他们信仰的神都看不下去了？”
　　“虽然听起来有些不可思议，但说真的，我觉得这个说法很靠谱……”凛吞了口口水说。
　　“不管怎么说，他们应该就是拦截水源的罪魁祸首了。”小东叹了口气，拿出了风速狗的精灵球。
　　“你想干什么？”凛紧张的问道。
　　“当然是……先把他们赶走了……”小东挤出一丝笑容说，“先解决水源问题，才有办法解决后面的问题，铁男他们很快就要连水都喝不上了。”
　　凛看向了那些喇叭芽们，总觉得心里发毛，但又说不出什么理由来阻止小东。
　　小东把风速狗叫了出来，风速狗的目光也立刻被喇叭芽们夺走。
　　“风速狗。”小东上前拍了拍风速狗的腿，“我们的想办法把它们赶走才行，先用吠叫试试。”
　　风速狗点了点头，往前跨出一步，对着眼前密密麻麻的喇叭芽发出一声怒吼。
　　距离比较近的几只喇叭芽立刻想着周围的林子里逃窜，引入了树丛之中。
　　“看来有效。”小东心里稍稍松了口气，“去吧风速狗，用吠叫把他们都赶走。”
　　风速狗立刻冲上前去，对着喇叭芽们一阵狂吼，喇叭芽们被吓了一跳，顿时四散逃开，不过他们却并没有走远，只是站在草丛里，静静地观察着小东他们。
　　只是随着喇叭芽们被赶走，水流却依然没有回复的样子，直到最后一批河床上的喇叭芽被赶跑，小东才发现，在喇叭芽群身后，竟然还有大片大片的藤蔓。
　　这些藤蔓一片一片盘根错节，生长在河床之上，直接拦断了河流。
　　“我的天哪……”小璋感叹道，“这是怎么回事啊……”
　　“难道是喇叭芽们种的？”凛问了一句。
　　“有可能。”小东上前检查了一下这些藤蔓，试着用手拽了一下，藤蔓的面积很大，完全不可能用手拉动。
　　“这么大片的藤蔓……”凛皱眉说道，“喇叭芽们不知道弄了多久。”
　　小东叹了口气，没有说话，只是走到了风速狗旁白，“风速狗，用喷射火焰试试，看能不能把这些藤蔓烧掉。”
　　风速狗点了点头，毫不犹豫的对着藤蔓喷出了火焰。
　　藤蔓中含有大量的水分，直接用火烧并不能轻易点燃。
　　不过风速狗的火焰威力极大，比较靠近的一小片藤蔓很快就在火焰的烘烤下边干然后变成焦炭，最后变成粉末。
　　看来有效，不过这大片的藤蔓不知道要烧到什么时候去。
　　可就在小东准备让卡蒂狗继续努力的时候，刚刚隐入草丛中的喇叭芽们却突然发疯一般的冲了出来。
　　“小东！快停下！”凛紧张的喊了句，说话之间已经放出了化石翼龙，“化石翼龙！用风暴攻击！”
　　小璋也立刻拿出了比比鸟和大嘴雀，“比比鸟！大嘴雀！用风暴攻击！”
　　三只飞行系的神奇宝贝同时使用风暴攻击，挂起的强风对喇叭芽们很有效果，然而虽然一次次被吹飞，可他们依旧不停地冲上来。
　　小东心里暗叫一声糟糕，立刻指挥着风速狗用喷射火焰驱散喇叭芽们。
　　“不行！这样还不够！”小东又叫出了火恐龙和哈克龙，“哈克龙！火恐龙！你们也一起，用喷射火焰！”
　　火焰加上强风，猛烈的火势很快就把喇叭芽们拦在了外面，然而从那些喇叭芽充满了杀气的的眼神中可以看得出来，这只是暂时的。
　　“怎么办？我们要先离开吗？”凛是紧张的问道。
　　“如果就这样离开，水源的问题依旧解决不了，拉拉美族不可能分神来处理水源的问题。我们往上游走。”
　　小东说完就拿出了自己随身携带的小匕首，开始切割起面前的藤蔓。
　　“啧！好吧！听你的！”凛说完又叫出了穿着熊和豪力，“你们，去帮小东开路！”
　　穿着熊和豪力立刻走到小东身旁，用劈开技能不停地劈砍这前方的藤蔓，虽然没有办法想风速狗那样处理干净，不过却能开出一条小道。
　　小东直到这时才回过神来……为什么要自己动手。
　　“火爆猴！你也出来！帮忙开路！耿鬼！你去前面探路！你们三个继续拦截后方的喇叭芽！”
　　一瞬间，小东的伙伴近乎全数出动……
　　……
　　……

第240章 断流的源头
　　在伙伴们的努力下，三人很快就进入了藤蔓当中，能见度也降到了最低。
　　不过好在又耿鬼在前面不停探路，才没有让他们迷失方向。
　　而当他们进入藤蔓当中以后，风速狗他们的拦截小组也稍稍松了一口气，喇叭芽们似乎并不愿意直接穿过藤蔓，只会从他们开辟出的道路追击。
　　小东立刻扭头跑到了后方，
　　“火爆猴！你先停下，帮我拉一下藤蔓！”
　　火爆猴立刻转身跑到小东身旁。
　　小东的怪力术立刻发动，拉着大片的藤蔓封住了他们的来路。
　　喇叭芽们的脚步也随之停下，眼神也恢复了原先那呆滞的样子，站在外面静静地看着小东他们，毛骨悚然的感觉再一次从小东心头升起。
　　不过还好，至少暂时脱离了危险……
　　“好了……暂时安全了……”小东挥了挥手让伙伴们暂时停下了动作。
　　瞬间，所有人和宝可梦都瘫倒了下来，纷纷躺在身后的藤蔓上汗流浃背的喘着粗气。
　　“我的天哪……真是……太危险了……”凛擦了擦额头的汗水说道。
　　“这些喇叭芽什么情况呀，怎么会这么不要命的往前冲啊……”小璋也惊魂未定的问了句。
　　“可能是因为我们动了这些藤蔓吧……”小东叹了口气说。
　　“呵，我真觉得，是拉拉美族的神在惩罚他们了……”凛又重申了一遍。
　　小东笑了笑，“谁说不是呢……不过我们现在得先想办法出去才行，从后面走肯定是不行了，耿鬼你先去前面探探路，看看有没有出路。”
　　耿鬼点了点头飘到了前方，片刻之后又飘了回来。
　　小东看着耿鬼问道，“前面有出路吗？”
　　耿鬼想了想，然后点了点头。
　　“远吗？”
　　耿鬼摇了摇头。
　　“好吧，看来我们还是得继续开路。总之先去前面看看。”小东稍稍松了口气，“火爆猴，继续开路吧……”
　　火爆猴应了一声再次回到了前方，和豪力、穿着熊一起用劈瓦砍藤蔓。
　　小璋叹了口气，“比比鸟、大嘴雀，你们也去帮忙。”
　　凛也跟着说道，“化石翼龙，你也去帮忙吧。”
　　小东扭头看向了风速狗、哈克龙、火恐龙，然后拿出了精灵球，“刚刚辛苦你们了，先回来休息下吧。”
　　哈克龙和火恐龙一脸疲惫的应了一声，随后便被小东收回球里。
　　不过就在小东想收回风速狗的时候，风速狗却看了看后面，然后摇了摇头。
　　“怎么了风速狗？回来休息一下吧。”
　　风速狗摇了摇头，然后毅然决然的走到了最前方，用爪子和牙齿帮忙开辟着藤蔓。
　　小东上前摸了摸风速狗的毛发，然后再次抽搐小匕首砍起了藤蔓。
　　伙伴们在耿鬼的带领下连续努力了大约一个小时，才终于从这对能把人活埋的藤蔓群中挖了出来。
　　重新呼吸道新鲜空气，让小东整个人都振奋了不少。
　　凛和小璋也是一样，从这堆藤蔓里出来之后立刻瘫倒在地大口的呼吸着新鲜空气，神奇宝贝们也都和他们差不多，一个个都给累趴了。
　　躺了好一阵小东三人才重新爬起来，收回了自己的伙伴们，不过风速狗又一次拒绝回到球内休息。
　　小东知道他是在担心他。
　　他抱了抱风速狗，道了声谢，然后也就仍由他待在外面了。
　　直到此时小东才有力气站起来好好看看周围。
　　现在他们所站的这片地方以及没有了铺天盖地的藤蔓，地面上也有浅浅的积水，从水的透明度上来看，这倒并不是死水。
　　不过因为藤蔓的关系，他们并找不到类似泉眼一样的东西。
　　可就在这时，他们却突然听到了一声惊人的呼噜声……
　　凛和小璋顿时被吓了一跳，“这……这是什么啊？”
　　“是……呼噜声？”小东听了下山谷里回荡的声音，突然想到了什么，“难不成这里有卡比兽？”
　　“呼噜声还没停，我们顺着声音找找看。”凛对着两人比了一个嘘的手势。
　　风速狗静下来听了听，突然朝着一个方向叫了一声。
　　“你找到方位了？”小东问了一句，“我们走！”
　　风速狗立刻在前方带路。
　　三人一狗，沿着山壁走了没多久，就听到这呼噜声越来越响，这也就意味着，他们离声音的源头越来越近了。
　　可小东朝着周围看去，却并没有找到卡比兽……
　　按理说，体积这么大的卡比兽，应该不难找到才对，可这里怎么没有呢……如果不是卡比兽的话，这呼噜声是谁的？
　　就在小东诧异之际，小璋却突然尖叫了一声，“啊！那是什么啊！”
　　小东牛头看去，只见到山壁上竟然有一只卡比兽！
　　而呼噜声正是那只卡比兽发出的。
　　“咦？这卡比兽是怎么回事？”凛忍不住问道，“这种姿势还能睡得着？”
　　小东上前看了看，这卡比兽是以坐姿睡着的，看上去应该是坐在山壁中的一个坑洞里，不，与其说是坐着，不如说他是正好卡在了这个洞口。
　　这卡比兽的姿势非常难受，因为被卡着的关系，几乎连翻身都翻不动，也不知道这家伙是怎么睡着的。
　　他走到卡比兽边上看了看，猛然发现从他屁股底下竟然有泉水在不停地往外冒……
　　“看来……是这个家伙没错了。”
　　“你是说……这家伙卡在了泉眼里？”凛小心翼翼的上前看了看这个大家伙。
　　小东稍稍打量了一下这只卡比兽，应该是体型偏大的卡比兽，身高大约有两米五，宽度和身高差也差不到哪儿去……
　　一眼看去就是个球……
　　“现在基本上可以确定，他的屁股和手臂正好卡在了这个洞穴的洞口，再从他屁股地下冒出来的泉水来判断，这家伙应该是坐在了泉眼上没错了……”
　　小东说话之间都感觉一阵无语……这叫什么事儿啊……
　　“所以我们得先想办法把他弄出来才行吧？”凛双手叉着腰，看上去很伤脑筋。
　　“试试看这个？”小东拿出了一个精灵球，直接朝着卡比兽扔了过去，不过卡比兽睡梦之间竟然伸手拍开了精灵球……
　　小东无语……怎么这下倒激灵了呢？
　　“直接收服是不行的，这家伙会梦游的……”凛提醒道。
　　小东翻了个白眼，看着这个卡比兽万分无奈……
　　此时三人却没注意到，在他们身后的草丛里，梦幻竟然又一次出现，而且正看着他们伤脑筋的样子捂嘴偷笑……
　　……
　　……

第241章 卡比兽的自卫本能
　　“我听说……要叫醒卡比兽的话，必须得用特殊的笛子才行？”凛看着这个熟睡的卡比兽拖着下巴说道。
　　“我知道我知道！”小璋兴奋的跳了起来，“要用宝可梦之笛！不过……我们现在要到哪里去找啊？”
　　小东叹了口气，“别想了，这种东西我们不可能凭空变出来的，现在除了等他自己醒过来之外好像没有别的办法。”
　　风速狗听着三人的谈话，忍不住摇了摇头，走上了前去用鼻子嗅了嗅卡比兽，然后又绕到后面看了看，似乎在琢磨着什么。
　　“风速狗？”小东疑惑的喊了一声，“你在干什么？”
　　风速狗用爪子拍了拍卡比兽身后的山壁，“汪！”
　　小东一个激灵，顿时明白了风速狗的意思，他猛地看向了凛和小璋，“要不，我们试试看能不能把这山壁凿开？如果卡比兽能出来的话，我们也就不用唤醒他了，不是吗？”
　　“对啊！”凛拍手说道，“我怎么早没想到呢。”
　　她上前拍了拍卡蒂狗的大腿，夸奖道，“真聪明呀风速狗，比你主人聪明多了。”
　　小东尴尬的挠了挠下巴，“怎么说呢……虽然你夸奖他我很开心，不过我总觉得你在趁机骂我。”
　　凛看了眼小东，“我骂的不明显吗？”
　　小东翻了个白眼，“不和你一般见识，不过我们手边没有工具啊，这个山壁，要怎么挖……要不……还是让火爆猴、穿着熊他们……”
　　“所以说……风速狗都比你聪明……”凛无奈的说道，“动动脑子嘛。”
　　小东静下来想了想，身上的道具肯定是没有合适的了，至于神奇宝贝么……
　　身上带着风速狗、小火龙、哈克龙、皮卡丘、火爆猴、耿鬼，还有洛托姆，都帮不上忙。
　　神奇宝贝公园里还有……
　　拉普拉斯、大钳蟹、鲤鱼王、妙蛙种子、大针蜂。
　　“对啊！还有大针蜂呢！”小东激动的喊道，“试试看吧。”
　　接着，小东很快就从公园中召唤出了大针蜂。
　　大针蜂已经在公园里带了许久，倒也没有表现出很想念小东的样子，依然是那副仿佛士兵一样的服从的样子。
　　小东上前大致检查了一下大针蜂的身体，在公园里大针蜂也会自主修炼，现在身上的三根尖刺似乎变得更加坚硬了，隐约间甚至闪淡淡的金属光芒。
　　“大针蜂，得辛苦你一下了。”小东拍了拍大针蜂说道。
　　大针蜂点了点头，一副随时待命的样子。
　　他指了指卡比兽，然后说道，“对着卡比兽身后的山壁，使用直冲钻！”
　　大针蜂嗡嗡的叫了一声，然后飞速冲向了卡比兽身后的山壁，不过在她靠近的瞬间，卡比兽竟然猛地挥手，一掌拍开了大针蜂！
　　大针蜂被打的一脸懵逼，然后变愤怒的冲向了卡比兽。
　　睡梦中的卡比兽完全来不及反应，大针蜂直接把直冲钻钻到了卡比兽的肚子上。
　　然而卡比兽的肚子却好像海绵一样直接陷了进去，大针蜂的直冲钻硬生生的卡在了卡比兽的肚子里。
　　她拼命的后退想要把双手的尖刺从卡比兽肚子里抽出来，不过却还是纹丝未动。
　　紧接着，卡比兽再一次举起了右手，对着卡在肚子上的大针蜂拍了下去，这样子完全是睡梦中驱赶蚊虫的下意识动作，但此时的大针蜂却有些急了，眼看着卡比兽的手掌要拍下来，自己却一点都移动不了。
　　下一秒，啪的一声，卡比兽的手掌直接拍在了大针蜂的脑袋上，一下就把大针蜂给拍的头晕目眩。
　　然后卡比兽肚子猛地一弹，直接把大针蜂给弹飞了出去。
　　这一串动作脸小东都没想到，愣了半秒才跑到身后的藤蔓堆里扶起了大针蜂。
　　“大针蜂！你没事吧！”
　　大针蜂摇了摇头脑袋，看着小东叫了两声。
　　“还好，看来没受什么伤。”凛叹了口气说，“不过这个卡比兽，还会在梦中防卫，扩大洞口看来也做不到了……”
　　“也不是完全做不到，不过得他配合才行……”小东想了想说，“还是得先想办法把他给弄醒。”
　　“但是没有宝可梦之笛啊……”小璋在一旁说道，“要不……用吃的？”
　　“好办法啊！”小东和凛异口同声道。
　　“小璋！”小东激动的说道，“你身上还有什么吃的吗？呆呆兽尾巴还有吗？”
　　小璋面露一丝难色，“说这个……上次带的都被你们吃完了……”
　　小东啐了一口，“我身上倒是有些香料和树果，但是要靠这些东西把他弄醒应该有点难……”
　　凛想了想问，“卡比兽……应该是杂食性的吧？”
　　小东点了点头，“没错。”
　　“如果是这样的话……要不然……用他？”凛说着，直接召出了自己的好胜蟹。
　　“好胜！”好胜蟹从球里出来，立刻举起了自己两只大钳子，一副耀武扬威的样子，不过他看了看周围，似乎并不是要战斗的样子……
　　三人凑上前去，看了看好胜蟹。
　　小东点了点头，“好像也不是不行……”
　　“用他？什么意思啊？”小璋疑惑的问道。
　　凛看着好胜蟹掰了掰指关节，发出了咔咔的响声。
　　好胜蟹一愣，冷汗顿时冒了下来，当下就明白了状况，两只钳子相互一碰，双双掉了下来，然后直接逃回了球里。
　　凛上前捡起两只钳子，无奈的笑了笑，“我是不是该夸他激灵？”
　　小璋看着两人，一脸莫名的问道，“你们……都对他做过什么？”
　　小东挠了挠头，尴尬的笑了笑，“没，没什么……这是他的本能而已。”
　　“真的吗？”小璋有点不买账。
　　“真的啦。哎呀不要浪费时间了，我们快点试试看。”小东说着直接从包里拿出了自己的香料包以及一些树果，随手见了一根树杈把树果串了起来，然后在最上面的分叉处插上了两只大钳子。
　　“很漂亮。”凛随口夸了一句，“不过这一地的水，不好生火吧？”
　　小东看了眼风速狗，“风速狗，给我个火苗，或控制的小一点啊。”
　　风速狗点了点头，对着小东手里的烤串喷出了一口火焰。
　　烧烤的香味瞬间就飘了出来……
　　……
　　……

第242章 卡比兽脱困！泉眼爆发！
　　在风速狗的努力下，小东手中的烤串很快就熟透了，树果和蟹肉的气味飘散开来。
　　小东注意到，卡比兽似乎早已经问到了食物的味道，皱着眉头挣扎了起来。
　　不过距离唤醒还差了一把劲。
　　于是，小东又在烤串上撒上了一把香料，这是从彩虹市带来的，用各种植物的叶子制作的混合香料，现在被火这么一靠，一股让人望而生津的香味顿时飘散开来。
　　小东他们都忍不住吞了吞口水。
　　“我的天……这也太香了……”小璋感叹了一句，“卡比兽绝对忍不住的！”
　　三人下意识的回头看向了卡比兽，果然，卡比兽已经在睡梦中挣扎了起来，手脚也本能的摆动了起来，不过似乎是被卡的太结实了，导致他完全无法移动分毫。
　　片刻之后，香料的味道到达了极限，卡比兽也终于按耐不住，大吼一声清醒了过来！
　　睁开眼睛的瞬间，卡比兽的双眼直接盯住了小东手里的烤串。
　　可当他伸手却摸不到食物的时候，卡比兽终于发现自己被卡住了，然后痛苦的哀嚎了起来！
　　小东走到了卡比兽面前，“为大个子。”
　　然而此时的卡比兽却因为饥饿而变得双眼通红，完全失去了理智。
　　小东叹了口气，从公园里召出了拉普拉斯，“拉普拉斯，用水枪。”
　　“噗！”
　　拉普拉斯毫不犹豫的对着卡比兽使出了水枪。
　　然而被冷水浇了一头的卡比兽并没有因此冷静下来，反而变得更加愤怒了。
　　“拉普拉斯，再来一次，用水枪。”
　　“噗——！”
　　可这一次，卡比兽并没有默默的承受水枪的攻击，而是直接张开大嘴把水都喝进了肚子里。
　　小东一愣，却猛地发现这样似乎也能起到效果，于是他便让拉普拉斯继续释放水枪。
　　这一次，直到卡比兽停止了吞咽，又被淋了一头之后，小东才让拉普拉斯停了下来。
　　不过现在，卡比兽的状态已经好了许多，也不知道是因为水枪而冷静了下来，还是因为他被水枪给灌了个半饱，不过这并不重要。
　　小东再一次站在了卡比兽面前。
　　“卡比兽，你是不是很想吃我手里的烤串儿？”
　　卡比兽没有回答，但是不受控制的流下来的口水却回答了小东的问题。
　　“我可以给你这个，不过，你应该知道自己被卡住了，对吧？”
　　卡比兽两手撑住了两边的山壁，用力往外挤了挤，试图让自己脱离洞口，不过还是失败了。
　　卡比兽脸上露出了痛苦的表情。
　　小东吐出一口浊气，对着卡比兽说道，“我们现在帮你一起出来，你要配合我们，好吗？出来之后，我就把烤串给你。”
　　卡比兽看了看小东手里的烤串儿，然后点了点头。
　　确认和卡比兽初步达成共识，小东稍稍松了口气，然后再次让大针蜂来到了前面。
　　“大针蜂，再来一次，对着卡比兽身旁的山壁使用冲击钻。”
　　大针蜂点了点头不过显然还对卡比兽心有余悸。
　　“放心吧，这次他不会再攻击你了。”
　　大针蜂点了点头，再次发动冲击钻飞了上去，不过当她把冲击钻攻向卡比兽身旁的山壁时却发出了叮的一声巨响，然后大针蜂被直接弹开了！
　　大针蜂愣愣的看向了那坚硬无比的山壁，显然没想到会这样。
　　这也出乎了小东三人的预料，没想到山壁尽然如此坚硬。
　　“这要怎么办？”凛皱起眉头问道，“连冲击钻都没有办法吗？”
　　小东想了想，“不，还有办法。卡比兽，忍住啊。”
　　说完，小东又召来了风速狗，“风速狗，对着卡比兽旁边的山壁，使用喷射火焰。”
　　风速狗看了眼小东，眼神似乎带有一些疑惑。
　　“去吧，相信我。”
　　风速狗点头向前一步，对这卡比兽右侧一米处放出了火焰，在火焰的烧灼下，山壁开始慢慢变成红色，而这红色还在不停地向着周围扩散。
　　“小东！你这样会弄伤他的！”凛有些担心的说道。
　　小东皱着眉头，仔细观察着山壁的变化，风速狗的火焰温度很高，山壁上被烧红的范围很快就扩散到了卡比兽的位置。
　　卡比兽的屁股被烫到，立刻发出了痛苦的喊声。
　　“卡比兽忍住！”小东说完又接连喊到，“风速狗停下吧，拉普拉斯对着被烧红的地方，使用水枪！”
　　拉普拉斯再一次释放水枪，水流冲刷到烧红的岩石上的瞬间，水分瞬间就被蒸发发出了滚滚浓烈的白色水蒸气。
　　而那坚硬的山壁也在冷热交替之下，剧烈收缩，瞬间就爆裂开来。
　　“好了大针蜂！趁现在！使用冲击钻！”
　　大针蜂再一次冲了上去，对着卡比兽身旁的岩石发出了冲击钻，这一次，坚硬的岩石瞬间就被钻开。
　　丝丝水流从卡比兽身边流了出来。
　　卡比兽也感觉到了一丝松动，双手撑着两边猛一发力，瞬间脱离了束缚。
　　然而就在这一瞬间，一股强大的水流直接从那洞口中喷涌而出。
　　小东一惊，立刻喊道，“不好，快跑啊！”
　　“我去……这水流竟然这么大吗！”凛拽着小璋立刻跑了起来，小东也跟着拼命跑动，不过跑动之间，还不忘先收回刚刚被自己放出来的大针蜂和风速狗。
　　这一次，风速狗无权拒绝，直接被收进了球里。
　　直到跑动山壁旁边躲开了那口泉眼，小东他们才敢喘口气。
　　不过小东回头，却发现那只卡比兽竟然跟了上来。
　　小东看了看手里的烤串，然后直接丢给了卡比兽，卡比兽也不管其他的，直接一屁股坐在了水里大口吃了起来。
　　然而这时，小东却发现，那泉眼虽然开了，可他们脚下的水位却也在以肉眼可见的速度升高，显然是因为那些藤蔓的关系。
　　他们依然被困在这里，而且情况似乎有些糟糕。
　　“要不还是把拉普拉斯放出来吧，等水位高了，我们直接又出去？”凛提议道。
　　小东有些犹豫，这确实是个办法，但他总觉得水位并不会高过藤蔓，毕竟这只是藤蔓，并不是水泥墙壁……他们依然被困在这里……
　　相比之下，或许还是从原路逃回去更靠谱一些，不过他们得跑得过水才行……
　　而就在他们纠结，水位已经满到了大腿……
　　与此同时，卡比兽也吃完了烤串儿，但看起来依旧满脸的意犹未尽，他四处看了看，然后起身走向了那些藤蔓……
　　……
　　……

第243章 真正的大胃王
　　刚刚睡醒的卡比兽，显然不是一串烤串就能喂饱的。
　　两个大蟹钳加几个树果，反而越加勾起了他的食欲。
　　当他看到那些长得青葱翠绿的藤蔓之后，仿佛无底洞一样的食欲再次被勾起，走到藤蔓边，他拽起一条藤蔓就咔嚓咔嚓的吃了起来。
　　长满了尖刺的藤蔓在卡比兽的手里简直就像是薯条一样……
　　看的小东都馋了……
　　只是……水位却并没有像他们想象的那样，随着卡比兽的不停吞吃而急速下降。
　　相反，水位依旧在不停地上升，只是上升的速度似乎稍稍慢下来了一些？
　　“不行啊，藤蔓的数量实在太多，就算是卡比兽也不可能快速吃完的！”
　　卡比兽愣了愣，猛地回头瞥了小东一眼，然后竟然加速猛吃了起来！
　　“呃？”凛愣了半秒，“他是在和你较劲？”
　　小东嘴角一抽，“好像……是的？不过这不是什么坏事啊……卡比兽加油啊！”
　　这一瞬间，小东突然有一种自己在看吃播的错觉，不过这个主播的食速，好像直接关系到他们能不能顺利脱困？
　　“趁着现在水位还不高，”凛拿出了豪力和穿着熊的精灵球，“你们！去帮卡比兽一起清理藤蔓！”
　　豪力和穿着熊再次出现，豪力吼了一声淌着水走到了卡比兽身旁，开始用劈瓦切割藤蔓，卡比兽瞥了眼豪力，然后顺手就把他砍断的藤蔓塞进了嘴里。
　　穿着熊出现之后倒是并没有直接上去帮忙，而是有些埋怨的看了眼凛，接着竟然默默的在脱下了燕尾服外道，把衣服扔给了凛之后，才撸起袖子用劈瓦干起了苦力。
　　有了这两个家伙的帮助，卡比兽的食速好像微微有些提升，并且他吃的也非常开心。
　　看来是省去了用力拉扯藤蔓的力气，让他开心了起来。
　　“看来可行。”凛激动地说了句，“豪力！穿着熊！顺着卡比兽吃的方向往前开路！加油！”
　　小东倒是也想叫出火爆猴帮忙，不过现在水位已经淹到他门的大腿根了，就算把火爆猴叫出来……
　　这个矮子应该也没法在大半个身体都被泡在水里的情况下，帮上太多忙。
　　于是……
　　小东也只好在后面帮这三人组加油鼓劲。
　　豪力和穿着熊很快就找到了默契，每当卡比兽抓起一根眼前的藤蔓之后，就直接伸手砍断，一左一右跟着卡比兽吞吃的方向不停开辟着道路。
　　水流也好像找到了出口一样，顺着他们开辟的方向流了过去。
　　他们三个前方的藤蔓也似乎因为卡比兽的拉扯和吞吃便的松散了起来，水流很快就顺着缝隙渗透了过去，不停上涨的水位也因此停止。
　　小东和凛也上千用匕首帮忙，虽然速度不算太快，不过聊胜于无。
　　大概过了十多分钟的样子，卡比兽拉断了最后一根藤蔓，身后的水流瞬间涌出，直接把挡在他们面前的藤蔓全部冲断。
　　小东一愣，下意识的抓住了身边的凛，另一首则抓住了卡比兽的脚。
　　豪力和穿着熊也被突如其来的水流吓了一跳，猛地抓住了身旁的藤蔓，小璋因为个子的关系直接被水流给冲走了，还好豪力眼疾手快伸手揪住了小璋。
　　虽然水流很大，不过还好，这水流来得快，去的也太快，很快就重新趋于平稳。
　　卡比兽双脚落地之后，立刻重新开始吞吃眼前的藤蔓。
　　小东这才松开了卡比兽的胳膊，忍不住捏了把汗，“还好，差点被冲走，你没事吧？”
　　凛也有些惊魂未定，不过当她意识到小东正用力抱住自己肩膀的时候，却忍不住脸红了起来。
　　她下意识的推了下小东，从他怀里挣脱了出来。
　　“没……没事……”
　　小东看了眼凛，好奇的问道，“咦？你这是脸红了？真是厉害，原来黑皮肤的人也能看出脸红啊。”
　　凛听完顿时窜起一股无名火，直接伸手对着小东的脑袋就是一个爆栗！
　　“我给你一分钟，重新组织一下语言。”
　　小东嘿嘿的笑了笑，“这才是我认识的凛嘛。”
　　“哼！你这家伙，真是一个好脸色都不能给你。”凛没好气的说了一句，然后扭头看向了周围，“喂，小东你看，那些喇叭芽，都不见了。”
　　小东转过头看向了周围，刚刚那些让人毛骨悚然的眼神，果然都已经消失了，而且，一直都没有剩，完全不知道跑到哪里去了……
　　“怎么突然，又都不见了？”小东疑惑的问了句。
　　“大概是被水流冲跑了吧。”小璋已经被豪力揪到了岸边，她一边拧着外套里的水，一边说道，“刚刚真是太险了，还好有豪力在，你们没事吧？”
　　小东转过头看了眼小璋，之间小璋正扯着身上湿透的衣服发愁，黑体恤紧贴在身上，把她过早发育的身材都给勾勒了出来。
　　“喂！”凛拍了下小东的后脑勺，“看什么看，还不快把风速狗叫出来生个火？”
　　小东愣了半秒，也往岸边淌了过去，离开河床的范围之后，他才稍稍松了口气，“出来吧风速狗。”
　　“一时半会儿找不到木材，豪力，去弄一点藤蔓回来吧。”
　　豪力点了点头走到了旁边的藤蔓堆那里，张开大手猛劈几下，就抱回来一大堆木材。
　　“风速狗，先把这些木头烤干吧，然后生个火。”
　　风速狗点了点头，对着地上的木材堆直接就是一个喷射火焰，高温烘烤之下，潮湿的藤蔓直接变成了木炭……
　　“好了好了……”小东赶忙叫停，“现在来个小火苗，我们生个火……”
　　风速狗有些不耐烦的瞥了眼小东，然后轻轻吐出一口火苗，木炭很快就被火苗点燃，露出了点点红色火星，在木炭的外面还包裹着薄薄一层碳灰。
　　虽然没有明火，不过温度却是够了。
　　凛和小璋立刻把外套撑在了火堆边上，自己也坐到了火堆边烤火取暖，小东把好位置让给了他们俩，不过也算是在火堆边上，姑且能烤到半个身子。
　　一边感受着身上的寒意被火堆祛除，小东一边扭头看向了卡比兽……
　　这个家伙倒也不傻，顺着藤蔓一路吃到了岸边，虽然已经吃了很多了，不过好像一点停下的意思都没有。
　　小东忍不住感叹了一句，“这家伙……得多有钱才能养得起啊……”
　　……
　　……

第244章 算你还有点良心
　　小东暂且把注意力从卡比兽身上移开，在三人围坐在一起烤火的时候，小东从背包里拿出了自己的小锅。
　　“你们俩应该饿了吧？”
　　“嗯。”凛毫不犹豫的应了声，然后问道，“可是包里的东西都泡了水了，你还有什么能吃的？”
　　小东挠了挠头，“这次还真没买什么真空包装的，原以为我们会很快通过拉拉美族的保护区，抵达浅红市呢。我先看看包里还剩啥能吃的吧。”
　　说着，小东从背包里拿出了两个大袋子，一袋泡了水的大米，和一袋已经结了块的面粉。
　　小东叹了口气，“得了，大米和面粉都泡水了，米姑且还能放一会儿，面粉不吃就浪费了。”
　　小璋面露苦涩，“这还能做什么吃啊？”
　　小东先把面粉袋子给剪开，里面的面粉刚刚被水流冲走不少，不过现在还剩下大半袋，小东把水挤干看了看，好嘛……直接给压成面筋了啊……
　　他伸手抓了一块面疙瘩，放在手里捏了捏，基本上成了面筋，不过还不是很地道，处理一下应该还能吃。
　　“要不……给你们做个小吃？”
　　“就这玩意儿还能吃？”凛也好奇的问道。
　　小东笑了笑，“非但能吃，而且我估计，应该还挺好吃，毕竟……我从彩虹市带的香料可是真空包装的。”
　　接着，小东也不管两人满脸嫌弃的表情，一边用小锅子煮了点饭，一边开始用面粉袋子揉面，然后洗面。
　　直到袋子里的面疙瘩都变成了一块块淡黄色的面筋，才停下来，把整块面经拿出来，分成了一个个大小接近的面团，用树枝串起来在用小刀割成了一个个螺旋状的条状物。
　　“这就是你说的……好吃的？”凛满脸疑惑的问了句，“我还是等饭吃吧……”
　　小东笑了笑，“等下你可别抢，这东西我做的还挺成功。”
　　说完，小东又把十几个大串放到了炭火上，慢慢的烘烤，还是不是的往上面撒着香料和盐巴，一股迷人的香味很快又飘散了出来。
　　等面筋变成了漂亮的棕黄色，小东拿起一串，再撒了一把香料，然后放到鼻子前嗅了嗅，“嘿！就是这个味道！”
　　“这什么东西啊……这就能吃了？”在好奇心的驱使下，凛和小璋都拿起了一串，试探性的闻了闻，嘿还真香！
　　“这东西叫烤面筋，试试看啊。”小东说完就咬了一大口，弹性十足的面筋里带着炭火和香料交织在一起的复杂香味，加上同时兼顾Q弹和软糯的双重口感，这烤面筋，做的还真特么地道！
　　凛和小璋看到小东满意的表情，终究还是没克制住香味带来的诱惑，一口咬了下去，这一吃，两人便停不下来了。
　　小璋边吃还边傻笑，“嘿嘿，真香！”
　　小东忍不住笑了，“是不是没骗你们？好吃吧？”
　　两人边吃边点头，
　　“我说小东，你要是再蓝普尔奇摆个摊，绝对能发财！”
　　“我觉得这玩意儿在阿罗拉也能受欢迎的！”
　　可就在三人吃的正香的时候，小东却突然感觉到身后传来一阵震动……
　　“呃……”小东愣了愣，不用问也知道，这震动是怎么回事了。
　　他有些木讷的转过头，只见到卡比兽正留着口水站在自己身后。
　　他的肚子已经吃的比刚才更圆了，看起来好像整个身体都膨胀了一圈一样，难道他们刚刚看到的那个卡在洞穴口的体型……还是饿瘦了以后的卡比兽？
　　三人默契的测过身子看了看卡比兽身后的藤蔓，虽然没有全部吃完，不过卡比兽吃下去的量非常惊人，因为他们已经能透过藤蔓见的空隙看见后面高耸的山壁了……
　　这家伙，直接把如此密集的藤蔓堆，给吃空了啊！
　　就这样，还没吃饱呢？还流口水呢？
　　小东嘴角一抽，对着卡比兽说道，“我说卡比兽……你都吃这么多了……能不能给我们留点？吃太多对身体不好的……”
　　不过卡比兽这时候哪里听得见小东说话，也不管火堆边坐着的三人，直接一屁股坐了下来。
　　小东一惊，立马往旁边一个翻滚，躲开了卡比兽的大屁股。
　　“我擦……要是被坐实了，肠子都要被压出来……”小东不禁捏了把汗。
　　凛和小璋也在卡比兽坐下的瞬间，一人抢了一根烤面筋然后飞速跑开了。
　　小东看着这么拼命的两人，心情一下子有些复杂……
　　他才吃了半根啊……而且刚刚逃跑的时候还掉了，呃？等等……卡比兽捡起来了，好了吃了……
　　MMP……
　　小东心里暗骂了一句，只能坐在一旁看着卡比兽吃了自己忙了个把小时的成果，而且还吃的津津有味的，并且自己还抢不过他……
　　小东欲哭无泪。
　　“凛……小璋……”小东刚想关心两句，这两个家伙竟然立马转过身去，背对着自己加速吃了起来，呸！啥也不是！
　　看着他们吃的这么香，小东的肚子也不争气的叫了起来。
　　他看了看卡比兽的方向，猛地看到了自己刚刚煮上的饭，看起来卡比兽对这锅没有味道的东西并不感兴趣？
　　他鼓起勇气走到了卡比兽面前，“那个……卡比兽……烤面筋就给你吃了，这个东西……你不吃的话……我就拿走了啊。”
　　卡比兽咔哧咔哧的吃个不停，连串烤面筋的签子也一起吃了下去，完全没心思理小东。
　　小东叹了口气，试探性的拿起了被震到了火堆旁白的那锅白米饭，还没凉透。
　　他打开盖子看了看，还好，煮熟了。
　　忧瞥了眼卡比兽，嗯卡比兽还是不感兴趣。
　　“唉……”小东叹了口气，“得了，就吃这个吧……”
　　为了防止再被卡比兽抢去，小东连饭都吃的飞快，大口吞咽下险些噎住，不过就在这时，凛却突然给他递过来一个桃桃果。
　　“慢点吃，别噎着。”凛笑着说道，“这是刚刚在旁边的林子里采的，给你。”
　　小东接过桃桃果，咬了一口，天天的桃子汁立刻就把米饭给冲进了肚子里，“算你还有点良心。”
　　……
　　……

第245章 这就是命呀
　　凛不好意思的笑了笑，“这不是第一次吃嘛，太激动了，以后再弄给我……我们吃呗？”
　　小东点了点头，然后猛地看到了凛嘴角边没擦干净的油渍和香料碎，“诶等等！”
　　凛一愣，只见到小东猛地伸手摸了一下自己的嘴角，然后就把手指放进嘴里咗了一下，而且还露出了一脸满足的表情。
　　凛的脸刷的一下就红透了，她猛地对着小东的闹猛飞去一掌，“变……变态！”
　　小东愣了愣，还在可怜巴巴的回味着嘴里的香料味道，然后抓紧再下了一口饭……
　　等他吃完，卡比兽也终于心满意足的躺了下来，而且还打了个震天响的饱嗝……
　　看到卡比兽吃完，小东也松了口气，躺在地上重重的吐出口浊气……
　　这one day day的……过得像打仗似的……
　　“喂，小东！”凛的声音突然传了过来。
　　小东扭头看了过去，只见到凛和小璋正站在河岸边，看着里面湍急的河水似乎在观察着什么。
　　“怎么了？”小东问了一句便跑了过去。
　　凛笑了笑指着前面的河道说，“被卡比兽吃垮的藤蔓开始顺着水流被冲走了，只有少数生长在陆地上的还保留着，看起来这才应该是这里原有的样子吧？”
　　小东看了看面前湍急的河流，水流从泉眼冒出来之后，顺着河床的三四个分支流到了山下，而他们面前的这一条小河，是最宽的一条河流，如果顺利的话，这些河水应该会流到山下，滋润一大片土壤，为拉拉美族生活的水源补充水分。
　　虽然不知道能帮到多少拉拉美族的族人，不过他至少尽力了，剩下来的事，交给康汀吧。
　　“对了，你刚刚打我干嘛？”小东突然看向凛问。
　　“嗯？你刚刚打他了？”小璋也疑惑的看向了凛，“为什么呀？”
　　凛抬起头四十五度角看向了天空，“啊？有吗？我怎么不记得了。”
　　小东满脸问号，“耍赖耍的这么明显的吗？”
　　凛没有理小东而是转头看向了小璋，“再说，我揍他需要理由吗？”
　　小璋回忆了一下小东和凛的日常，然后煞有其事的摇了摇头，“不用！”
　　小东：？？？？？
　　“好啦，水源被截断的问题解决了，我们是不是该下山了？”凛看了看身后的林子问，“那些喇叭芽弄得我心里发毛，要是再跑出来怎么办？”
　　小东心里忍不住吐槽了一句，这话题是不是扯的太生硬了一点？
　　不过凛说的也对，这些喇叭芽的出现很异常，现在的离开应该是因为水源被恢复了，让他们很难继续在河床上行动。
　　不过很难保证他们不会再因为其他的理由出现。
　　“走吧。”小东叹了口气，“不知道山下现在怎么样了。”
　　“你们说……那个康汀会不会还在瀑布下等我们？”小璋好奇的问道。
　　小东笑了，“我估计……他应该在？”
　　说完三人便动身准备原路返回，不过小东没走出两步就听到身后再次传来了轰隆隆的震动声。
　　小东的额头顿时流下一道冷汗……
　　他僵硬的转过身，只看到那卡比兽像一座大山一样的站在自己身后。
　　凛和小璋下意识的往旁边闪了一步，卡比兽完全没有在意两人的动作，只是一动不动的看着小东，一个手还放在嘴巴里砸吧着，看上去好像还在回味刚刚的烤面筋……
　　“喂……”小东嘴角不住的抽搐了一下，“你该不会是想跟我走吧？”
　　卡比兽也没说话，只是把目光移向了小东的大背包。
　　小东一愣，“喂……大哥……我这包里没吃的了啊……”
　　说话之间，小东直接把背包给取了下来，摊在了卡比兽面前，“你看！真的什么都没了啊！没吃的了啊！连树果都没了！”
　　不过卡比兽却突然对着小东的背包伸出了手。
　　就在小东诧异之际，卡比兽却拿起了一个空的精灵球。
　　小东一愣，“喂！那不是吃的！你快给我放下！”
　　然而卡比兽可不管那么多，放在鼻子前面闻了闻，然后直接丢进了嘴里。
　　可当他咬向精灵球的时候，却正好卡到了精灵球的开关……
　　接着……
　　砰的一声，卡比兽直接变成了一道红光，被精灵球给吞了进去……
　　小东立刻捡起精灵球，“我去！别啊！这家伙我可养不起啊！”
　　叮叮……精灵球晃动了第一下，没爆……
　　叮叮……第二下，还是没爆……
　　然后晃动了第三下……叮！一声轻响之后，红灯熄灭了……
　　小东顿时愣住了，“这……收服了？这家伙就呆在里面不出来了？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　凛和小璋瞬间忍不住爆笑出声，“恭喜你啊！收服了大胃王！”
　　小东哭了……一点都没假委屈的意思……是真真切切的欲哭无泪啊……
　　卡比兽这种安吨来计算食物的生物，要怎么养才能养的起啊！就算只给他吃最便宜的神奇宝贝食物也是要吃穷的啊！
　　“哈哈哈哈！”凛上前拍了拍小东的后背，“好了好了，别难过，我相信你有本事养活他的啊，再说了，这家伙大多数时间都在睡觉，难得才醒过来大吃一顿，实在不行你就在抓个索利普放到公园里，让他一直睡哈哈哈哈哈哈！”
　　小东看了眼凛，“你喜欢吗？要不你拿去吧？这家伙这么壮，一定是个练相扑的好手！”
　　凛的脑袋顿时摇成了拨浪鼓，“别别别，相扑力士的话……我已经想好要抓铁掌力士了，这只卡比兽，你还是留着吧，说起来刚见到你的时候，我真的觉得卡比兽才是最适合你的宝可梦呢！哈哈哈哈哈！”
　　小东白了眼凛，无奈的把卡比兽的精灵球又抛了出来，砰的一声之后，卡比兽再次出现……
　　“啊……果然在里面睡着了……”小东扶额。
　　“这就是命呀，”凛笑着说道，“你就认了吧。”
　　小东叹了口气，拿出洛托姆把卡比兽收进了公园系统里，然后又在他旁边设定了一个单独的喂食器……希望他醒来的时候，不会去抢别的伙伴的东西吃……
　　“好了……下山吧……”
　　小东垂头丧气的向着山下走去……
　　……
　　……

第246章 宴会和隐忍者
　　三人沿着河流的方向一路下山，虽然比来时花的时间要稍多一些，不过总算在天黑前赶到了山下水库的位置。
　　现在，这个水库的水已经完全积满，似乎是为了能够正常导流，水库稍稍打开了一个小口，控制着河水的流量。
　　小东走到水库边，向周围看了看，却没有看到康汀的影子。
　　“这个家伙……最终还是没能下定决心啊。”小东叹了口气说。
　　“行了别管了，这事我们本来就管不了，既然康汀决定默默忍受，那我们也很难再帮他们了，走吧，我们赶紧离开保护区。”
　　小东点了点头，带着凛和小璋快步往山下走去，在赶路途中，天色也已经暗了下来，想来田地里应该已经不会再有人工作了，三人的动作也稍稍大胆了一些，不再刻意的隐藏自己的身影。
　　可当他们从林子里走出来的瞬间，却看到外面竟沾满了大片大片人的人群，他们手中的火把把整片农田都照亮了。
　　“我……我去……”小东顿时懵了，“什么情况？”
　　凛下意识的摆出了格斗的架势，不过重心却是完全靠后的，有个风吹草动她一定会立马就拽着小东逃跑。
　　就在三人警惕着眼前众多拉拉美族族人的时候，康汀却从寄过人群，走到了队伍的最前面，然后指着他们高声喊道，
　　“族长！就是他们！”
　　卧槽，要遭啊这是！
　　小东心里暗骂一句，立刻开口申辩，“不……不是……你们听我解释，我们只是……”
　　“你特么还解释个皮皮啊！快跑啊！”凛死命的拽着小东，要拉着他往后面逃跑。
　　可还不等小东迈出步子，康汀就又喊了一句，“就是他们拯救了保护区！他们就是传说之子啊！”
　　小东三人顿时僵在了原地……
　　“这好像……”小东回头看了眼凛，“不用跑了？”
　　凛僵硬的点了点头，“看来是？”
　　“哈哈哈哈哈！”族长抱着烟筒深吸了一口，然后把烟筒往康汀手里一塞，大笑着就走上前来，“啊三位少年！你们是拉拉美族的恩人啊！感谢你们！感谢你们找回水源！感谢你们解了我们的燃眉之急！”
　　面对族长突如其来的拥抱，小东也不好推开，只好尴尬的笑了笑，忍受着这充满了粘腻感，又带着奇怪烟草气味的拥抱……
　　族长拍了拍小东的后背，然后抓着小东肩膀对着他喊道，“感谢你们！哈哈哈！传说之子！真正的传说之子！”
　　那奇怪的味道族长嘴里喷了出来，就像是个很多年没洗过的烟灰缸发出的味道。
　　小东憋着气，尴尬的点了点头，“那个……您过奖了族长。”
　　“不，你们应当收到我们最高级别的招待！”族长转过了身去，勾着他的肩膀带着他走到了拉拉美族的族人们前面。
　　小东吐了口气，顿时感觉空气清新了不少。
　　“族人们！让我们感谢我们的恩人，感谢我们的传说之子！哈哈哈哈哈哈！”
　　小东忍受着族长在耳边爆发出的有些疯癫的笑声，看着拉拉美族的族人们，对着自己发出欢呼和阵阵的掌声。
　　虽然老族长让他感到厌烦，不过他却能感受到，这些族人们的欢呼声和掌声中包含着的是真正的谢意。
　　小东笑了笑，学着拉拉美族的族人，一手扶肩膀，对着他们鞠了一躬，算是回馈他们的感激之情。
　　接着，小东三人就这样稀里糊涂的被带到了一个帐篷里，帐篷里对着不少树果和一些不知是什么生物的肉食，看起来很是壮观，小东估摸着这应该是他们积攒下来的食物，不过水源问题解决之后，食物的短缺很快就能得到缓解。
　　至少……他们是这么觉得的……
　　宴会在一片欢声笑语中开始，不过作为主角的小东三人却在宴会开始后不久就隐到了宴会的边缘，他们无心参加这种莫名其妙的狂欢。
　　而那些拉拉美族的族人们，也只是借着宴会的名目，让自己饱餐一顿而已。
　　至于那个老族长，他倒是最开心的一个，一边吃这烤肉，树果，一边喝着存酒抽着烟筒。笑的最开怀，最大声。
　　这种情况下开宴会，真的只有这样的族长才能做得出来。
　　“这些家伙……”小东坐在宴会边缘的一块石头上，默默地摇了摇头。
　　“算了吧，小东。”凛给小东递了杯水，“知道你吃不下，但至少，喝杯水。”
　　小东抬头，凛和小璋站在他的面前。
　　小东接过水杯，抿了一口，“真不明白那个老族长是怎么笑出来的，作为领导者，他真的太失败了。”
　　“你轻一点……”凛紧张的说道，“人家毕竟在为我们开宴会呢，别被听到了。”
　　“哈哈哈……他说的没错。”一个声音打断了他们，“他的确失败了。而且败得很彻底。”
　　三人转过头，说话的人正是康汀。
　　“你？”小东笑了笑，“我还以为你会直接把水闸放开。”
　　康汀笑了笑，“那样做，治标不治本啊。”
　　小东突然反应了过来，“传说之子，是你胡诌的吧？”
　　康汀想了想说，“也不算是胡诌，传说之子真的存在，但是不是你，我就不知道了。”
　　小东笑了，“你想做什么？”
　　“让他开心。”康汀看了眼那个老族长，“虽然我否认他被那些草弄坏了脑子，但和种植花都和叶子的事，他还是很精明的。只可惜……族人们早已经对他积怨已久。”
　　小东重新把目光移回了宴会里，似乎隐约间察觉到了什么……
　　“你发现了？”康汀笑着说道，“这些人，没有一个抽过那些叶子，也没有一个人会抽他放在桌上的叶子，他们，都是反抗者。”
　　小东一惊，“你们……”
　　康汀淡然说道，“今晚一过，拉拉美族的保护区，将不会再出现一片叶子或花朵！”
　　“可火箭队……”小东顿了顿，突然自嘲的笑了起来，“是啊，只要团结起来，他们又怎么可能动摇得了你们？”
　　康汀看着那已经快要醉倒的老族长，“时间差不多了，传说之子，想看看拉拉美族最美的篝火吗？”
　　小东哈哈大笑了起来，“想！”
　　……
　　……

第247章 水能载舟亦能覆舟
　　就像康汀所计划的一样，在宴会进行到最高潮的时候，在烟酒的作用下兴奋到极点的老族长，直接睡倒了过去。
　　宴会在老族长倒下的瞬间戛然而止，所有人都把目光移向了康汀。
　　“你们还在等什么呢！”康汀大手一挥对着族人们喊道，“时机已经到了！去做你们期待已久的事情吧！”
　　“哦哦哦哦哦哦——！”
　　一阵欢呼声瞬间从宴会里爆发出来。
　　这一次，他们的欢呼声都是真正发自内心的。
　　眨眼之间，所有人都涌向了那仅剩的一片种植者花朵和叶子的田地。
　　精灵球打开的声音接连传出，卡蒂狗、小火马，还有许许多多能够使用火系技能的神奇宝贝站在了最前排。
　　“使用喷射火焰！”饲育者们齐声高喊。
　　瞬间，无数道火焰喷向了那篇田地。
　　在如此强大的又密集的火焰下，花朵在高温中枯萎，叶子在火焰中卷曲，不出片刻，被烤干的植物便燃起了熊熊大火，顷刻之间，正片花田化成了一片火海。
　　“哈哈哈……哈哈……”康汀看着这片火海，却突然老泪纵横，他看向了小东说道，“你看，这片火海，是不是很美。”
　　小东点了点头，“这是我见过最美的烟火。”
　　“是啊！”康汀激动地不住颤抖，“这火焰，将带来拉拉美族的新生！”
　　小东点了点头，顿时对这个康汀高看了不少，他是个懂得隐忍的人，这样的人，只能做朋友，绝对不能做敌人。
　　“现在，请你们帮我个忙，预言之子。”康汀对着小东三人鞠了一躬。
　　“什么忙？”小东笑着问道。
　　“我要亲手，把他交给联盟。”康汀从怀里拿出了一根绳子，“请你们帮我一起，把他绑住。”
　　小东笑了笑，“乐意之至。”
　　说完，小东和凛默契的互看了一眼，然后径直向着那老族长走去。
　　两人一左一右的把已经彻底睡死过去的老族长给架了起来，康汀拿着绳索走上前来，一圈又一圈的把老族长给捆成了粽子，然后又打了好几个死结之后，才随便拖了个凳子坐了下来，抹了把额头的汗水。
　　“谢谢你们。”康汀冷不丁的冒出一句，“桌上的食物，你们也吃点吧，别浪费了。”
　　说完，康汀随手从桌上那个树果吃了起来，然后又把头转向了化成火海的田地。
　　小东三人这时候也感觉饿了起来，也不客气，人手一个面包，就着鲜甜的果汁直接大快朵颐了起来。
　　“接下来怎么办？”小东吃了几口，突然问了句。
　　康汀看了眼小东，“我已经通知联盟了，天一亮他们就会派人来接走老族长。”
　　小东点了点头，“然后呢？喂食器我是指，火箭队那边，你们要怎么交代？”
　　康汀笑了，“还能怎么交代？直接断交，他们要是敢动手，我们拉拉美族也不是吃素的。”
　　“那这个老族长呢？他就没有心腹？真的所有的族人都反对他吗？”小东好奇的无奈道。
　　康汀转过头看向了小东，“我就是他的心腹。”
　　小东忍不住笑出了声。
　　“其实我们也不愿这么做，拉拉美族是个尊重传统的民族，我们时刻铭记着祖先的教诲，但老族长，他打破了祖宗立下的规矩，所有的族人都是敢怒不敢言，他们只是在等，等一个契机，等一个能带领他们的人，也在等一个借口。”
　　“他们很推崇你。”小东说了句。
　　康汀也不客气，点了点头说，“他们愿意相信，我就是他们等的人，但他们依然需要一个反抗的借口和契机。而你，刚好成为了这个契机。”
　　小东摸了摸脑袋不好意思的笑了笑，“我？不至于吧？”
　　“你闯入我们的圣地，解决了水源的问题，给拉拉美族重新带来生机，你所做的，和我们的预言中所说的，相差无几。不管你是不是真正的预言之子，但他们现在愿意相信预言之子出现了。所以，谢谢你。”
　　康汀又一次道谢，不过这一次，他是认真且严肃的，对着小东单手扶肩，低下了。
　　小东摇了摇头，“我并没有做什么，不是吗？我只是去你们的上游看了看，顺便收复了一些宝可梦。”
　　“哈哈哈！不管怎么样，至少水源的问题是你解决的。拉拉美族会永远把你当成最珍贵的朋友！”
　　小东嘿嘿的笑了笑，“谢谢。但要让田地复苏，光靠这些还不够吧？”
　　康汀点了点头，“确实不够，不过烧毁这些花朵和叶子，只是第一步，但我们有了水，有了土壤，只要花上足够的时间，一定能让拉拉美族的保护区恢复本来的面貌。”
　　“虽然帮不上太多忙……”小东犹豫了一下还是说出了口，“不过，只要有我能帮得上的地方，你尽管开口。”
　　康汀拍了拍小东的肩膀，“放心吧，剩下的事情，我们会自己解决的。”
　　说完之后，四人默契的看向了那片火海，安静了下来。
　　那些正在焚烧着罪恶植物的族人们并不是在一味地发泄，而是有条理有分工的清理着这些作物。
　　第一步是火烧，但焚烧带来的有毒性的烟雾却立刻被上空等待着的飞行系神奇宝贝用烈暴风吹向了远处。
　　等火焰渐渐熄灭，第三批跟上的是能够使用水系技能的神奇宝贝，他们负责给田地降温，用水滋润土壤。
　　最后，是地鼠、三地鼠、穿山鼠这些地面系的神奇宝贝，等地面冷却之后，无数的地面系神奇宝贝钻入了田地当中，用双手和身体开坑农田，让这些罪恶的植物回归田地，重新变回土壤。
　　等天色渐亮的时候，这大片的田地中，已经再见不到一朵鲜花或是一片树丛。
　　空气中弥漫着的，是淡淡的土壤的味道。
　　“你们……你们在干什么！放开我！”
　　老族长清醒过来的瞬间，立刻叫嚣了起来，然而他此时的叫嚣显得格外苍白无力。
　　康汀走到老族长身边，再次为他点起了烟筒。
　　“族长，抽一口冷静一下吧，这是你的最后一口烟了。”
　　……
　　……

第248章 自治区的特权
　　联盟的人来的很快，虽然这里是自治区，但同样需要遵守联盟定制的最基本的法律。
　　何况现在他们接到了康汀的举报，得知了这里发生的事情之后，联盟第一时间就调派了警力前来支援。
　　只不过等他们带着大队人马赶到这里的时候，等待他们的就只有已经被五花大绑的老族长。
　　康汀上前和为首的君沙小姐打了声招呼，“把他带走吧，我已经帮你们捆好了。”
　　君沙小姐点了点头，对身后两名警员挥了挥手，两人立刻上前把老族长带上了警车。
　　等处理完这个不老实的老头，君沙才回到康汀面前，“很感谢你的举报，不过我们还需要你配合我们的一些调查，可以吗？”
　　康汀点头，“当然可以。”
　　“你说他种植了很多违禁品，那么这些作物现在在哪里？以及，拉拉美族的其他族人，有没有参与其中？”君沙认真的问道。
　　“他的帐篷里，有很多，而且你们应该能找到很多成品，我带你们去吧。”康汀认真的说道，“至于其他族人，完全没有参与其中。”
　　直到此时小东才反应过来这个康汀在干什么……
　　真是厉害啊……
　　出于好奇，小东三人也跟着君沙和康汀一起来到了老族长的帐篷，这个帐篷和其他人很不一样，从布料上看就给人一种奢侈的感觉，上面都用金丝绣着花。
　　撩开帘子走到里面，更是让人惊讶无比，虽然外表看是个帐篷，但里面确实空调彩电冰箱双人床一应俱全，连床单被套都是天鹅绒的……
　　“我去……”小东只是在外面瞄了一眼，就忍不住感叹道，“这也太奢侈了吧？”
　　凛插着腰说道，“也不知道他到底捞了多少钱。”
　　君沙一进帐篷，立刻就感觉到了这里面的不同寻常，当下就让手下开始地毯式搜索，果然很快就从里面翻出了成堆的块状物，在卡蒂狗的辨别下，很快就确认了这些东西是违禁品。
　　这倒是没有出乎小东的意料，毕竟火箭队不可能是来收原材料的，这地方是天然的提炼厂，直接收半成品就好了嘛。
　　这一块块的板砖一样的东西，都是曼陀罗果实和黄麻草的提纯物。
　　估摸着，一块就是一斤重，而在这个帐篷里就放着几大箱这样的板砖。
　　“啧啧啧。”小东完全是看热闹不嫌事儿大的心态，“这下这老家伙怕是要在牢里给自己送终了。”
　　“呵呵。活该。”凛恶狠狠的说了句，“竟然还把这些东西卖到阿罗拉，真是胆大包天！”
　　小东看着凛笑了笑说，“还好，货源现在断了，别担心。”
　　凛没有说话，只是把目光放回了帐篷里，此时君沙正在和康汀说着什么，但小东他们距离比较远，完全听不清楚。
　　君沙说到一半瞥了眼在帐篷外围观的小东和族人们，立刻上前拉上了帐篷的帘子，然后走回了康汀面前，
　　“说实话吧，拉拉美族真的没有参与？”君沙的语气很强硬，似乎已经认定了什么。
　　康汀突然露出了一抹冷笑，“没有。这都是他一个人干的，他倒是有几个帮忙的杂工，不过全都又聋又哑，而且，他们也不知道自己在做什么，都是听族长的命令形式罢了。”
　　“哼！别开玩笑了，这些东西凭他一个人根本不可能做得出来。”君沙皱眉说道，“你知道这里有多少东西吗？这些东西足够把他枪毙上百次！”
　　康汀淡然点头，“我知道，所以我才举报了他，虽然我们……是自治区，但我们依然尊重联盟的法律。”
　　康汀说话的时候，特意在自治区几个字上加了重音，君沙听到不禁一愣，他在这里的权限很低，只能专案专办，一句自治区真的把她的思路都给打断了。
　　“我知道你在怀疑什么。”康汀叹了口气说，“但你知道吗君沙小姐，我们拉拉美族正在经历干旱，只有他一个人的土地因为靠近仅剩的水源而能够种植作物。你可以怀疑我们，但也要讲逻辑和证据，不是吗？”
　　君沙小姐想了想问，“外面的土地是怎么回事？”
　　“哦，我刚刚说了，我们正在经历百年难遇的旱季，而且老族长也因为他种的这些东西，而拒绝迁徙。事实上在你带走他之后，我们就准备开始迁徙，办到土壤更加肥沃，水源更加充足的区域去了。这片土地，我们可能要修养很多年。”
　　君沙叹了口气，已经从康汀的话里听出了他的明示和暗示，但她能做的，好像真的只有把老族长一个人带走而已，在别的城市或许还可以深入调查，但在这里……
　　条件不允许……
　　“好吧好吧……”君沙妥协了，“感谢你的举报，我们会对你的行为表示嘉奖，以及你们的旱情我也会向上级反馈的，如果需要联盟的帮助，请随时联系我们，联盟永远是拉拉美族的朋友。”
　　康汀对着君沙行了一个扶肩礼，“拉拉美族也会一直把联盟当做我们最可靠的朋友。”
　　“好了！收队！”君沙大手一挥带着队员走出了帐篷。
　　然后头也不回的朝着自己的警车走去。
　　王东站在人群之中，隐约间似乎能够感受到那些烧毁田地的族人们所流露出的紧张感。
　　直到君沙带着自己的队伍扬长而去，拉拉美族的族人们才松了口气。
　　康汀从帐篷里走出来，对着族人们高举拳头高喊了一句，“我们成功了！”
　　瞬间，欢呼声再次响起。
　　而康汀，他到没有顺势发表一通演讲，而是等大家冷静下来之后，才走到人群中间，和他们一一解释着事情的经过，并且拿出了保护区的地图，开始仔细规划起了养护土壤的工作。
　　直到他忙完，王东才凑上前去提醒了一声，“或许应该分一丝精力到对付火箭队的事上？”
　　康汀却胸有成竹的说道，“放心，他们不敢那我们怎么样，拉拉美族的每个族人，都是优秀的战士，如果他们能够降得住我们，那他们一开始就不会用这样的方法控制我们的老族长。”
　　王东猛然惊醒，这个康汀，是真的牛……
　　……
　　……

第249章 森林深处的奇怪毛球
　　在君沙和他的队伍离开之后，小东三人便也在康汀的拉拉美族的护送下往浅红市的方向前进。
　　见识了康汀的一连串手法之后，小东现在倒并不担心拉拉美族和火箭队之间即将发生的矛盾了。
　　现在的火箭队应该那康汀没什么办法。
　　当然了，如果火箭队铆足了劲和拉拉美族死磕到底，那拉拉美族也无力硬扛，只是这种两败俱伤的事情，火箭队犯不着做。
　　终究，应该还是让那老组长背锅，虽然有点可怜，不过这家伙也是多行不义必自毙，不值得同情。
　　有康汀作为向导，他们很快就走到了保护区的边界。
　　“好了，我就送到这里吧，再往前就离开保护区了。”康汀笑着说道，“预言之子，后会有期。”
　　小东笑了笑，“我想我可能很快就会回来麻烦你们的。”
　　康汀露出一抹笑容，“随时欢迎，拉拉美族会一直记得你，预言之子。”
　　小东被他左一句预言之子右一句预言之子叫的浑身不自在，“好啦，真当我是朋友的话，就别再叫什么预言之子了，就叫我小东。”
　　康汀点了点头，“好吧小东。你们要找的浅红道馆就在前方的森林里。”
　　小东轻疑了一声，“嗯？不在浅红市里？”
　　康汀点了点头，“这是一家很有特点的道馆，道馆很大，但不好找，你们可得仔细些，别走岔了。”
　　小东点了点头，道了声谢，然后边告别了康汀和保护区，走进了这片森林。
　　虽然康汀的话小东还是很当回事的，不过心里却不尽暗道，如果这个道馆很大的话，又怎么会不好找呢？
　　毕竟这是在森林里啊，这么大的建筑，能藏到哪里去？
　　然而接下来的三天里，小东三人却陷入了迷茫……
　　浅红道馆，到底，他喵的，在哪里！！
　　“我说小东……”凛从身后幽幽的飘出一句，“我们是不是……又迷路了？”
　　小东一愣，然后转过头，理所应当的说到，“算迷路吗？我们只是找不到浅红道馆而已。康汀不也说了吗，浅红道馆是很难找。”
　　“那……要不我们回到拉拉美族的地方，再重走一次？”凛环比抱胸，挑衅的看着小东。
　　小东一愣，“哈哈……这个……我们已经走了那么远了，就不要重走了嘛，我们再仔细点找找，不要错过任何一个小细节。”
　　“真是爱面子，每次迷路都不承认。”凛撇嘴说道。
　　“所以……我们果然还是迷路了对吧……”小璋摸了摸开始咕噜噜叫的肚子，垂头丧气的说到。
　　“别担心，我很快就会找到路的！”
　　小东话音刚落，一直毛球突然从树上掉了下来。
　　他没有注意到小东三人，而是自顾自的揉了揉摔疼的脑袋，然后舒服的伸了个懒腰。
　　“这是毛球吗！”小璋突然激动地喊了一句。
　　毛球一惊，猛地转身看向了三人，“毛……毛球……！”
　　喊完一声，毛球撒腿就跑！
　　“快追！别让他跑了！”小东下意识的喊了一句，三人立刻跟着毛球跑了起来。
　　跑动之间小璋已经拿出了精灵球，“小东！我要捕捉这只毛球哦！”
　　听到小璋在扔球之前询问队友，小东顿时赶到一丝欣慰，不过可惜的是……
　　“小璋，把球收起来吧，那个毛球应该有主人。”
　　“什么？”小璋惊讶的问道。
　　小东边跑边说，“你看他的腰上，好像绑着一个小小的口袋，而且他的步伐，绝对不是野生的宝可梦可以自己修炼出来的。”
　　凛听到小东的解释，也是仔细观察了一下毛球跑步时的动作，他的身体前倾，两只短手绷直在身体两侧，身体的摆动有些不自然，似乎有些同手同脚的感觉，不过他的反应和速度都非常快，每次过弯的时候都是利用树干跳跃，脚上的速度一点都不会降下来。
　　“的确。”凛点头说到，“他的步伐应该是刻意训练出来的，虽然看起来很别扭，但这样的步伐好像有所传承，如果我没记错的话，是忍者们特有的步法。”
　　“忍者？”小璋一脸疑惑的问道，“你是说这只毛球是某个忍者养的？”
　　小东笑了笑，“没错，不过与其说是忍者养的，倒不如说是道馆养的，我想那个神秘的浅红道馆，应该就在附近了。”
　　小东话音刚落，毛球突然伸手从那个口袋里拿出了两个球状的东西，不等小东他们反应过来，直接朝着脚下一扔，只听砰砰两声，毛球瞬间被一股烟雾笼罩。
　　“糟糕！”小东暗骂一句，立刻冲进烟雾当中，可当他穿过烟雾的时候，毛球已经不见了踪影。
　　凛和小璋也很快从烟雾中跑了出来，随着她们的跑动和挥手，烟雾很快就被驱散，然而毛球的身影却再也找不到了。
　　“可恶……就这么被他跑了……”小东气的直跺脚。
　　“那个用来逃跑的道具，应该是烟珠吧，他的主人果然很不简单啊。”凛走上前拍了拍小东的肩膀说到。
　　咕噜噜噜噜……
　　两人说话之间，突然从身旁传来一阵咕噜噜的声音，两人转过头去只见小璋正一脸不好意思的站在原地，捂着肚子看向了两人，“反正一时半会儿也找不到那只毛球了，要不……我们先弄点东西吃？”
　　小东叹了口气，“说的也对。”
　　“别这么丧气，”凛笑道，“那只毛球虽然用烟珠逃跑了，但他应该也跑不出太远，而且他为什么一定要跑到这里才用烟珠脱身？”
　　小东突然意识到了什么，“如果那个毛球真的是浅红道馆里饲养的话，那我们不就已经在浅红道馆附近了？”
　　凛笑了，“就是这个意思，就算他不是浅红道馆的宝可梦，那他现在也一定跑到了主人身边，如果能找到他主人，我们也能找到人问问嘛，对吧？”
　　“说得对。”小东的心情豁然开朗了，“我们先找个地方休息下，吃点干粮。嗯？那边好像有水声？我们过去看看吧，如果有水源那就太好了。”
　　凛和小璋点了点头，跟上了小东。
　　……
　　……

第250章 飞天螳螂和少年忍者的修行
　　小东带着两人向水声传来的方向走去，穿过一片树林之后，果然出现了一片湖泊。
　　然而小东却在看清湖面的瞬间，静止在了原地。
　　小璋和凛刚想开口就被小东一左一右的勾住脖子捂住了嘴巴。
　　三人的目光不约而同的移向了湖面中央，在湖中央有一块浅浅的独立的河滩，此时一只飞天螳螂正一动不动的站在那河滩上。
　　他的两把镰刀静静的横在胸前，两腿微微分开，重心微微前倾，站得稳如泰山。
　　他的整个身体仿佛化成了一座雕像一样，一动不动的站在那里，像是在修炼着什么技能，又像是在等待猎物。
　　突然，一条鲤鱼王从湖水中跳了出来。
　　飞天螳螂瞬间惊醒，他的身体好像瞬间消失了一下然后又回到了原味，只是他双臂的镰刀上却滑落了一滴水珠。
　　而那条鲤鱼王……
　　噗通！噗通！两声传出。
　　鲤鱼王的脑袋和身体，分成了两个部分从空中落回湖水之中，片刻之后便浮上了水面。
　　飞天螳螂收起了架势，走到浅滩边，捡起了鲤鱼王的身体放到嘴边，一口一口细细的咀嚼了起来。
　　“哇塞……”小璋呆呆的看向了那飞天螳螂，“这也太厉害了吧……小东啊，他的刀法比你的可厉害多了啊……”
　　小东没好气的瞪了眼小璋，“闭嘴把你，别惊动那只飞天螳螂。”
　　然而小东话音刚落，却突然有一个人影，从林中飞跃而出。
　　几乎是下意识的，小东再次按着凛和小璋的脑袋，蹲了下去。
　　“你干什么……这么突然……唔……”
　　小东再次堵住了凛的嘴巴，“嘘……先别说话，看看那个家伙什么来头。”
　　凛叹了口气，拉开了小东的手，没好气的说道，“知道了，先松开我们。”
　　小东不好意思的把手收了回来，安静了下来，静静地看向了湖中央突然出现的人影。
　　那人影从林中窜出之后，竟然站在了湖面上，湖面对他来说就好像是平地一样，看上去非常不可思议。
　　而且看起来，这个人还是个少年，他一手拿着忍者的苦无，一手拿着精灵球，摆出一副故作深沉的样子，指着飞天螳螂说道，
　　“今天，我一定会收服你。”
　　飞天螳螂似乎并不把这个少年说的话当回事，不过还是对着少年举起了手中的镰刀，然后冲着他点了点下巴。
　　小东不仅露出一抹微笑，这个飞天螳螂很有意思啊，似乎是把和这个少年的对战当成了自己的修炼？
　　少年大笑了一声，扔出了自己的精灵球，“去吧波波！”
　　“波波——！”
　　波波对着飞天螳螂叫了一声，看起来似乎很有气势的样子。
　　少年笑着说道，“哈哈！怕了吧！这可是我为了对付你，专门抓来的波波！飞行系的哦！”
　　飞天螳螂露出了一抹不屑的眼神，再次对着少年点了点下巴。
　　“哼哼！看我的！波波！使用烈暴风！”
　　一阵强风顿时挂起，带着湖面上的水花飞向了飞天螳螂。
　　然而飞天螳螂却没有一丝紧张，只是举起双刀做出了格挡，当烈暴风冲向飞天螳螂的瞬间，飞天螳螂用双刀对着面前用劲一档，竟直接把旋风打乱吹散。
　　“别以为这样我就没办法咯，波波！使用撞击！”少年再次下达命令。
　　而此时的波波已经在飞天螳螂挡开烈暴风的瞬间冲向了飞天螳螂，此时，他竟然趁着飞天螳螂门关大开的瞬间，一头冲进了飞天螳螂的怀里！
　　飞天螳螂也是被打了个措手不及，竟然被波波直接撞飞了出去。
　　“得手了！”少年兴奋的喊了起来。
　　不过飞天螳螂却在即将掉入水中的瞬间，张开了背后的翅膀！在双翅猛烈高速的煽动下，飞天螳螂的身体硬生生的停在了水面上！
　　然后他一个转身，用手中的镰刀拍向了水面，重新控制住了身体，接着翅膀的力量，飞天螳螂也像少年一样，站在了湖面之上。
　　“学的很快嘛，不过没用的，波波！再来一次，用烈暴风！”
　　波波再次用翅膀发出风暴，这一次，风暴的威力更大，直接带起了湖面的水花，攻向了飞天螳螂。
　　只是这一次，飞天螳螂似乎不想再继续玩了，两腿对着水面一瞪，直接闪开了风暴，然后又在空中一个急转直接冲向了半空中的波波！
　　少年或者波波都没料到飞天螳螂尽然会做出这样的动作，根本来不及做出反应。
　　然而飞天螳螂的攻击却毫不犹豫的打了下来，他举起双手的镰刀，对着波波接连两刀砍下，紧接着有用手背直接把波波拍到了那片小小的浅滩上。
　　刹那之间，胜负已分。
　　“波波！”少年见状立刻紧张的冲向了波波，波波胸口被留下了两刀狰狞的伤口，鲜血不住的流了出来，不过却还有一息尚存。
　　飞天螳螂在半空中飘了一会儿，看了眼少年，然后便满脸不屑的朝着林中飞去。
　　少年也没有心思在继续追赶飞天螳螂，而是抱着波波往岸边跑来。
　　小东见状也不再隐藏，直接从草丛中跳了出来，“你等一下！我们可以帮你！快过来！”
　　少年见到突然出现的小东先是惊讶了片刻，不过在看到小东手中的伤药之后，立刻便调头跑了过来。
　　小东见少年过来也不含糊，直接让小璋拿出了吉利蛋。
　　接过波波，小东立刻用伤药控制住了波波的失血状态，然后吉利蛋也立刻接上了治疗术。
　　波波的意识也在治疗术的作用下渐渐恢复。
　　“还好……”见到波波恢复了意识，少年顿时松了口气，“真是谢谢你们……”
　　小东挥了挥手，“过会儿再说吧。”
　　说完之后，他又拿出了一瓶新的伤药和一卷绷带，再好好处理了一遍波波胸口的伤势，直到波波的状态稳定，他才捏了把汗，把注意力放到了少年身上。
　　少年接过波波，满眼感激，“真是太感谢你们了。不过……你们怎么会在这里的？话说，你们从什么时候开始待在那儿的？”
　　“额……”小东尴尬的笑了笑，“巧合……巧合……”
　　……
　　……

第251章 别以为小孩子都好忽悠
　　看着少年满脸的警惕，王东笑着解释了起来，
　　“真的是巧合，我们只是想来浅红道馆挑战而已，不过浅红道馆实在是太难找了，中途看到一只毛球，就一路追着来到了这附近。然后……就碰巧看到了你和飞天螳螂的战斗。”
　　“毛球？”少年突然想起了什么，“哦……那大概是馆长的毛球吧……”
　　刚一说完，少年却突然捂住了嘴巴，好像说错了什么话一样。
　　王东心里暗叹一句，果然是浅红道馆饲养的毛球，看来道馆是在附近没错了。
　　王东笑着问道，“看来我们已经接近浅红道馆了？小兄弟，我看你的打扮，应该也是浅红道馆出来的吧？你能不能……带我们去道馆？”
　　少年突然恢复了一脸冷酷的模样，抱着波波站起身来说道，“那可不行，寻找道馆也是测试的一部分。我已经说的够多了，要是被馆主知道了，我可是要挨骂的。”
　　王东笑了笑继续说道，“你不说我不说，他也不知道是你带我们去的嘛，对吧？”
　　“哼！说了不行就是不行！”少年板起了脸。
　　王东见骗不到这个小孩，立马转口说道，“好了好了，我们靠自己就是了，不过我们交个朋友总可以吧？我是来自真新镇的小东，这两位是我的伙伴，这位叫凛，刚刚帮你的吉利蛋是这位的，她叫小璋。”
　　少年看了看三人，犹豫了片刻说道，“我，我叫阿布。刚刚谢谢你们救了我的波波。”
　　王东笑了笑，“别客气，举手之劳嘛，不过刚刚那只飞天螳螂可真厉害啊，你和他战斗很久了？”
　　提到飞天螳螂，阿布的眼神顿时激动了起来，“那个飞天螳螂当然厉害了！他可是森林里最强的宝可梦！我一定要收服他，成为浅红道馆最强训练家！”
　　王东忍不住笑了，“浅红道馆最强吗？难道目标不应该定得高一些？比如说，联盟大赛的冠军？”
　　少年白了王东一样，“哼哼，你是不知道我们的馆主有多强才会这么说的，要我说，绫子馆长可比联盟冠军厉害多了！”
　　绫子？
　　王东回忆了一下这个名字，听起来似乎是个女生的名字，但他没什么印象，浅红道馆的馆主也换人了？
　　“要不……”王东想了想说，“要不我们帮你收服这只飞天螳螂，你带我们去浅红道馆，怎么样？”
　　阿布顿时眼前一亮，不过片刻之后这光芒就散去了，“不，不行……道馆必须靠你们自己找，再说，如果靠别人的帮助才能收服他，那飞天螳螂也不会认可我的。”
　　“认可你？”王东顿时来了兴趣，“什么意思？”
　　阿布叹了口气说，“浅红道馆的学徒们，哪个不想收服这只飞天螳螂呀，但这只飞天螳螂有自己的标准，如果没有得到他的认可，那他可是会逃走的。”
　　“逃走？”王东有些疑惑，“怎么逃走？”
　　阿布好像看白痴一样看了一样王东，“那只飞天螳螂不一样，就算用精灵球强行捕获，可如果得不到他的认可，他还是会自己逃走，甚至会破坏掉自己的精灵球。”
　　王东顿时惊了，竟然还有这样的事？
　　“所以……就算我们都很想收服他，可也只是一次次挑战，如果他被别人收服的话，那也一定是一个能够得到飞天螳螂认可的非常出色的人。”
　　王东笑着问道，“如果是这样的话……我想我们可能要成为竞争对手了？”
　　阿布看了眼王东，“虽然你们帮了我，可不代表你们就是厉害的训练家了，就凭你们，不可能得到他的认可的，别白费力了，你们还是去找浅红道馆吧。”
　　说完阿布便转身准备离开。
　　“喂，阿布。”王东叫住了他。
　　阿布回过头看向了王东，“还有什么事？”
　　王东笑着问道，“要是我真的收服了那只飞天螳螂呢？”
　　阿布不屑的笑了笑，“恐怕你们连找都找不到他。”
　　“万一呢？”王东追问，“那时候，你可别记恨我。”
　　阿布想了想说，“要是你真能得到飞天螳螂的认可，那……那我和我的伙伴们就认你做老大！”
　　王东笑了，“那你到时候可别反悔。”
　　阿布冷冷的抛下一句，“这是不可能的事。”
　　说完直接跳上了树梢，几下跳动就不见了踪影，不过在他刚刚站的地方却留下了一个金灿灿的东西，还有一张字条。
　　王东上前捡起，竟然是一颗金珠，还有一张字条，字条上简单地写了三个字：“伤药钱”。
　　王东笑了笑转身把字条递给了凛和小璋，笑道，“这小家伙，出手还真阔绰。”
　　“说是伤药钱，还不是感谢我们出手帮忙吗？”凛瞥了眼王东说，“他是不想欠我们情。”
　　王东点了点头，谁说不是呢，这浅红道馆教出来的人，还真不错啊。
　　“不过我们接下来怎么办呀？”小璋突然问道，“是继续找浅红道馆吗？还是要去找那只飞天螳螂？”
　　王东看了眼小璋摸了摸她的脑袋，说，“你不饿了？刚刚不还嚷嚷着要吃饭吗？”
　　小璋摸了摸肚子委屈的说，“饿……”
　　“那就先弄东西吃呗，其他的事，待会儿再说。”王东说着放下了背包，从里面翻找着炊具和干粮。
　　“我还以为你会先去找那只飞天螳螂呢。”凛笑着问道，“那个飞天螳螂，看起来可不一般啊。”
　　王东警惕的看了眼凛，“你不是又心动了吧？说好的格斗大师呢？”
　　“他那一手功夫，不算格斗技巧？”凛问道。
　　王东想了想，“他是使兵器的，和你的调性不符。”
　　“你忘了我还抓了化石翼龙了？”凛笑着问道。
　　提到这个化石翼龙王东的眼神就有些幽怨了起来，“那就……凭本事呗，刚刚阿布也说了，这个飞天螳螂可是挑主人的。”
　　凛突然哈哈大笑了起来，“开个玩笑嘛，这么认真干什么。不过我到不是对着飞天螳螂不感兴趣，只是觉得……我可能得不到他的认可。”
　　……
　　……

第252章 森林中的迷宫
　　听到凛的话，小东突然转过头看了眼凛，
　　“你怎么会有这种想法的？”
　　凛耸肩摊手，
　　“不知道，只是感觉吧，这只飞天螳螂给我的感觉，倒是和那个天海有点像，格斗和兵器虽然不分家，但……我果然还是更喜欢纯粹的格斗啊，好啦，不说了，你快看看能弄点什么好吃的，我都快饿死了。”
　　小东点了点头，开始专心支起锅子生起营火，然后又用随身带着的干粮和保护区带来的不知道是什么的肉类熬起了菜肉粥。
　　看着锅子里嘟嘟冒泡，小东的心思却早已飞到了九霄云外。
　　这只飞天螳螂他是真的眼馋了，此时此刻，他好突然理解了凛当初看到那个腕力时候的心情。
　　他迫切的想要收服他，想要成为他的训练家，这个飞天螳螂实在是太特别了。
　　不过就像小忍者阿布说的一样，他刚刚能见到飞天螳螂只是运气而已，现在真要靠自己找，他真的一点头绪都没有。
　　就好像一直找不到的浅红道馆一样，他明知道自己就在浅红道馆附近了，可就是找不到入口。
　　自从进入这个森林开始，他就一直在不停地找找找，这种感觉真让人烦躁。
　　不过现在，他必须让自己冷静下来，在这种状况下，烦躁是非常不好的情绪。
　　如果不冷静，他就会一直在这林子里绕圈圈。
　　他静下来仔细盘了盘，浅红道馆要靠自己的能力找，并且也是考验的一部分，那就说明，浅红道馆是一定能找到的。
　　况且那么大的道馆，没理由没有任何痕迹。
　　一定会有不自然的地方，林子里任何不可能自然出现的东西都可能是道馆留下的信息，他必须更仔细一些，才能找到道馆。
　　还有飞天螳螂也是一样，在森林中，他们本就是隐藏的高手，必须更加仔细，更加小心的去寻找……
　　他有一种预感，明天，飞天螳螂或者浅红道馆，他至少能找到其中之一。
　　三人吃过小东随便煮的菜肉粥垫饥之后，边在湖边找了一篇空地支起帐篷休息了，一整天在森林中的跋涉和寻找非常消耗体力。
　　等第二天一早，小东早早的便醒了过来，用背包里的存量和树果为大家好好准备了一餐，然后就再一次开始了在林中的寻找。
　　不过这一次，小东的状态却已经完全冷静了下来，只有这样，才有可能找到自己想要找到的。
　　而且这一次小东的心态放的很平，飞天螳螂或者浅红道馆，找到任何关于他们的线索，对他来说都是成功。
　　重新进入树林当中，小东并没有着急寻找目标，而是仔细观察了一下地面，在这片林中其实有一条小道存在，只是需要仔细观察草木倾倒的方向和泥地的深浅才能看得出来。
　　他带着凛和小璋沿着小道走出一段，很快就发现了第一个岔路口，往左走是湖泊的方向，往右则是另一片密林。
　　他隐约间察觉到了这片林子的构造，小道和树木似乎组成了一个迷宫，这个迷宫很容易让人混淆甚至迷失其中。
　　再加上茂密的树木层层阻拦，挑战者们甚至没法用飞行系的神奇宝贝从空中指路。
　　不过小东却有一个穿越迷宫的土方法，只要顺着道路的一边一直走，那揪一定能走出迷宫，虽然可能会绕一些路，不过却很有效。
　　“走吧，我想我找到办法了。”小东看着凛和小璋自信满满的说道。
　　凛将信将疑的看着小东，“你知道吗，再找路这件事上，每次你露出这样的表情的时候，我都很害怕……”
　　小东尴尬的笑了笑，“放心，这次肯定靠谱！”
　　带着两人走在林间的小道上，小东一边仔细分辨着人工开辟出来的小路，一边却在思考着飞天螳螂的事情。
　　这只飞天螳螂似乎非常热衷于修炼自己的剑技，无论是在湖中央捕捉鲤鱼王或是和阿布对战都只是在磨练自己的剑技而已。
　　小东摸了摸自己腰间的木刀，自己和他比起来真的是差远了。
　　“唉……”小东忍不住叹了口气。
　　“在想那只飞天螳螂？”凛察觉到了小东的心思，笑着问道。
　　小东转过头看了眼凛，“我有点理解你看到腕力时候的那种心情了。”
　　“哇，那我可真不能和你抢了呀。”凛笑着说道。
　　小东没有说话，现在他并没有心思理会凛的玩笑。
　　“嗯……”凛沉默片刻又说道，“不如想想看，这个喜欢磨炼剑技的飞天螳螂，会在哪里修炼？”
　　“我有想过，”小东回道，“在那个湖泊中等待鲤鱼王应该就是他训练自己定力和出刀时机的方式之一，至于其他磨炼剑技的方式……我暂时还想不到，而且这个林子这么大，要找到他修炼的地方真的不容易。”
　　“我听说，飞天螳螂会通过战斗来训练磨练自己的双臂的刀刃，切开越是坚硬的东西，手上的刀刃就会变得越锋利，要不，从这个方向想想看？”
　　“坚硬的东西……”小东想了想，突然注意到了周围树木上的刀痕，还有一路走来在路边随处可见的树桩，“这些树桩应该都是他留下来的了？”
　　凛耸了耸肩，“或许吧。”
　　小东的思绪再次飞转起来，切开这些树木对飞天螳螂来说或许已经没有挑战了，那么……比树木更加坚硬的东西……还有什么？岩石吗？
　　小东抬头看了看远处的山峰，难道这家伙会在山脚下切石头玩？
　　好像也不是没可能……
　　可就在这时，小东却突然看到，不远处的河岸边，竟然有一块被拦腰切开的石墩！
　　激动之下小东立刻跑向了河边，他伸手摸了摸那块石头，石头的切割面光滑平整，比穿着熊用劈瓦技能劈开的更加光滑。
　　如果说劈瓦技能是用巧劲和力量把石头打到自然开裂，那这块石头，就像是被水磨机切割过一样，光滑的就像桌面一样。
　　“哇塞……厉害啊。”凛笑着说道，“连这种石头都能切开……难怪阿布说他是森林的守护神了。在山里恐怕找不到比这更加坚硬的东西了吧？”
　　小东伸手摸了摸石头，上面好像并没有留下太多灰尘。
　　这下小东顿时眼前一亮，“这石头……好像才被切开不久？飞天螳螂可能就在附近？”
　　小东抬头看向了不远处的山峰……
　　会不会，就在那里？
　　……
　　……

第253章 好想收服他
　　“又想到什么了？”凛笑着问道，“要不要去找找看？”
　　小东纠结了片刻就做出了决定，“在这里留个记号吧，我们先去看看，我总觉得，那只飞天螳螂可能就在附近。”
　　“嘻嘻嘻！好嘞！”小璋说完就拿出了一根穿洞绳绑在了石头上，“标记已经给你留好啦！顺着绳子走，一定能再走回来的。”
　　小东笑了笑，夸奖道，“自己去了一趟枯叶市之后，自立了不少嘛。”
　　小璋笑着揉了揉鼻子，“我一直都很自立的好吗。”
　　“好了，快走吧，去前面看看。”凛催促道。
　　小东应了一声带头往前走去。
　　沿着河岸继续往前走，周围被切开的大大小小的石头变得越来越多，小东也越加激动了起来，这里一定是飞天螳螂的训练场所之一！
　　三人继续前进没多久，轰隆的水声从不远处传来，应该是走到了河流上游，前方不远处应该有个瀑布。
　　小东有种直觉，飞天螳螂此时就在那里。
　　或许是幸运女神眷顾，在他看到瀑布的瞬间，竟然真的看到了那只飞天螳螂的身影！
　　“那个是……飞天螳螂吧？”凛小声问了句。
　　小东点了点头，“没错！就是那只飞天螳螂！”
　　“可是……”小璋也好奇的问道，“他站在瀑布前面干什么？”
　　小东皱着眉头看向了远处的飞天螳螂，然后看向凛和小璋，笑道，“当然是修炼了。”
　　几人继续前进，视线也越来越清晰了起来，飞天螳螂此时并不是一动不动的站在瀑布下方，而是挥起刀刃，一次又一次的劈向瀑布。
　　看起来似乎是想要把瀑布斩断！
　　没想到，原以为只有在小说和动画中才能看到的修炼方式，现在竟然亲眼目睹了……
　　切开瀑布这种事情，真的有可能吗？
　　如果是在他原来的世界，那他只会当一个笑话听过，然而在这里，他却不由自主的相信，飞天螳螂一定做得到。
　　几人刚刚走到飞天螳螂身后的岸边，飞天螳螂的动作就停了下来，他猛地回过头看向了小东，眼神带着一丝警惕。
　　小东立刻上前一步说道，“飞天螳螂，给我一个挑战你的机会！”
　　飞天螳螂上下打量了一下小东，那眼神就和他看向阿布时一样不屑。
　　他扭过头，又一次对着瀑布劈了一刀，可水流依然只是照常流过。
　　飞天螳螂冷哼了一声，接连的失败似乎让他有些不爽。
　　于是便直接跳到了岸边，对着小东伸出了刀刃，然后冲着他扬了下下巴。
　　小东露出一丝微笑，直接拿出了风速狗。
　　高大的风速狗出现，带来了一阵强大的威压，然而飞天螳螂却好像丝毫不惧怕风速狗，依旧是一副冷漠的样子。
　　“既然你不动，那我就攻过来了。风速狗！使用喷射火焰！”
　　小东也不含糊，直接命令风速狗发出了强劲的火焰！
　　火焰带着恐怖的热量冲向了飞天螳螂，可飞天螳螂却并不准备山壁，甚至举起双刀向着火焰飞速跑去。
　　虫系的神奇宝贝最惧怕这样的火焰，在飞天螳螂冲向火焰的瞬间，小东都不禁为他捏了把汗。
　　可飞天螳螂却好像想要把火焰劈开，在火焰冲向他的瞬间，他立刻对着火焰狠狠劈下，然而小东暗暗期待着的画面却并没有出现。
　　火焰在眨眼间就吞没了飞天螳螂。
　　不过几乎是眨眼之间，飞天螳螂就从火焰中冲了出来，一头扎进了旁边的湖水之中，很快又从水中跳了出来。
　　虽然还是受到了火焰的伤害，不过这样做却能大大减少火焰带来的伤害。
　　这一次飞天螳螂不在等待，而是利用自己的速度绕到了卡蒂狗的侧面，然后毫不犹豫的举起双刀冲了过来。
　　小东自然知道飞天螳螂的双刀不好惹，立刻对着风速狗喊道，“风速狗！用火焰轮！”
　　刹那间，灼热的火焰瞬间笼罩了风速狗全身，飞天螳螂见状立刻停止攻击改变了方向。
　　不过风速狗却并不准备放过他，而是向着飞天螳螂冲了过去。
　　可飞天螳螂也非常机智，竟然再一次跳到了湖中，他看着冲向自己的风速狗，站在水中张开了翅膀，然后双翅猛烈的扇动了起来。
　　湖水在翅膀的煽动下被不停地泼向风速狗。
　　可风速狗也毫不退缩顶着不停泼来的水花，直接一头冲向了站在湖中的飞天螳螂。
　　刹那之间一阵浓烈的水蒸气爆发了出来。
　　风速狗站在水中紧张的看了看四周，而飞天螳螂竟然不见了踪影！
　　“风速狗小心身后！”小东高声提醒道。
　　他话音刚落，飞天螳螂就从湖水中跳了出来，他的身影在雾中晃动，刹那之间竟然变成了四只同样的飞天螳螂。
　　“是影分身！”小东激动地喊道，“风速狗！再来一次！用火焰轮！”
　　风速狗身上再次缠绕起火焰，然而因为湖水的影响，火焰的威力被大大减弱，风速狗脚下的水被瞬间烧烤，大量的水蒸气再次将两者笼罩其中。
　　而飞天螳螂这一次也不在改变攻击方向，趁着风速狗的火焰威力被大大减弱，立刻挥起刀刃，斩向了风速狗。
　　双方在浓雾中一触即分。
　　风速狗紧张的跳上了岸来，而飞天螳螂也因为湖水被烧开的关系，而回到了岸上，双方再次陷入对峙。
　　小东注意到，风速狗脖子上的毛发被切掉了一些，看来刚刚他险些就被飞天螳螂砍到脖子。
　　不过飞天螳螂这时候也有些狼狈，身上好几处地方被火焰撩黑，唯一光洁如新的只有双手的刀刃。
　　“风速狗，用喷射火焰！”小东的喊声打破了僵局。
　　飞天螳螂立刻用速度闪躲，企图绕道风速狗侧面攻击，然而同样的招数不可能两次奏效，何况刚他已经失败过一次。
　　小东立刻喊道，“风速狗！用高速移动！接着用火焰轮！”
　　这一次，风速狗脚下闪过一圈波纹，然后瞬间行动了起来，刹那间爆发出的速度完全不输给飞天螳螂。
　　火焰也在瞬间绕满风速狗的周身，此时的风速狗火力全开！
　　飞天螳螂被这一手弄得猝不及防，直接被风速狗几种撞飞，倒在地上几乎就要失去意识。
　　小东见状立刻扔出精灵球，可飞天螳螂却猛地挥起刀刃一把把小东的精灵球劈成了两半！
　　……
　　……

第254章 飞天螳螂的考验
　　“这……”小东有些莫名，“为什么……？”
　　飞天螳螂挣扎着站了起来，再一次对着小东伸出了刀刃。
　　“你还要打吗？你不是风速狗的对手。”小东对着飞天螳螂喊道。
　　飞天螳螂眼中闪过一丝不屑，竟然对着风速狗的方向吐了一口唾沫，然后双眼直勾勾的看向了小东。
　　小东愣了半秒，似乎理解了飞天螳螂的意思……
　　“你是要……我自己来挑战你？”
　　飞天螳螂点了点头。
　　“这只飞天螳螂……应该夸他有骨气吗？受这么重的伤，竟然还不服输。”凛忍不住问了句。
　　小东此时的疑惑和凛相差无几，但她隐约间或许能理解飞天螳螂这么做的原因，
　　“或许对他来说，宝可梦对战的战败只是输给宝可梦，而不是输给训练家。难怪一直没人能够真正收服他。”
　　“你不会真的想和他打一架吧？”凛皱着眉头问道，“他手上的刀刃可是连石头都能劈断的。别拿命来开玩笑！”
　　小东笑了笑，“如果不拼命又怎么能驯服强大的宝可梦呢？你收服腕力的时候，不也是一心一意陪着他训练吗？我们的区别只是，你练拳头，而我练刀。”
　　说完，小东直接解下了自己绑着精灵球的腰带递给了凛，然后又脱下了外套和T恤，露出了身上漂亮又结实的肌肉。
　　接着他把外套系在了腰上，做出了腹带的感觉，然后再把自己的木刀扎进了外套里，这把木刀的把手已经被抓的油光岑亮，这是他每天认真练习居合斩和挥刀动作留下的痕迹。
　　“真是疯子！”凛紧张的喊了句，“小璋！让吉利蛋准备好，要是有意外立刻治疗！还有绷带和伤药！”
　　“好……好的！”小璋立刻高声回到，她还没见过凛这么着急的样子，一点都不敢含糊，立刻叫出了吉利蛋，还从包里拿出了伤药和绷带，紧张的站在原地待命。
　　不过小东却转过头笑了笑，说，“没必要这么紧张，我觉得他不会伤害我。”
　　“真不知道你哪儿来的自信，刀剑无眼懂吗？”凛反问道。
　　小东笑道，“他和阿布战斗的时候，不也没有伤害那只波波吗？”
　　凛被噎到，一时间也不知道该怎么反驳，只好哼了一声扭过了头去。
　　小东笑着说了句，“放心吧，不会有事的。”
　　说完之后，小东便走到了飞天螳螂面前，他两脚分开比肩稍宽，整个重心下沉，一手虚握在刀柄上，看上去颇有剑道家的样子。
　　不过飞天螳螂却对小东的动作表示十分不屑。
　　小东没有在意飞天螳螂的眼神而是学着飞天螳螂的样子，伸出了另一只手，对着他轻轻勾了勾手。
　　飞天螳螂似乎有些被激怒了，他把双手往身体两侧一挥，双手的刀刃顿时发出了“噌”的一声破风声。
　　紧接着，飞天螳螂直接朝着小东跑了过来，他的移动速度非常快，小东很勉强才能跟上。
　　不过飞天螳螂似乎是有些轻视小东，竟然直直的朝着小东冲了过来，没有任何步伐或战术，对他来说战胜一个人类或许只要眨眼的功夫就行了。
　　可小东也没有因此露出惧意，他双眼死死的盯着飞天螳螂，在他即将发出攻击的瞬间，小东立刻动了起来，腰间的木刀眨眼间就被抽出，这个动作小东已经练习了几百几千次！
　　整套动作一气呵成，没有丝毫停顿。
　　木刀抽出瞬间，他直接对着前方一个侧砍，直接朝着飞天螳螂的腰部砍去！
　　“居合斩！”小东轻声念了一句，瞬间气势大涨！
　　飞天螳螂没想到小东竟然有如此实力，一刀斩来竟打了飞天螳螂一个措手不及。
　　紧张之下，飞天螳螂立刻一个急停，恰好避开了小东的攻击。
　　不过小东的攻击并没有就此停下，而是在瞬间用双手握住刀柄，紧接着一个标准的挥砍动作，用木刀劈向了飞天螳螂。
　　而此时，飞天螳螂已经再次朝小东冲来，双手的刀刃也已经举起，他没有料到小东能够在这么短的时间内发出第二次攻击，完全没有考虑防御和闪躲的事情。
　　可就在两者即将相互攻击到对方的瞬间，他们的动作却默契的停了下来，整个画面好像静止了一样。
　　然而，小东手中的木刀却飞出半截，然后落在了不远处的地面上。
　　木棍掉落的当啷声，让小璋和凛回过了神来。
　　“这是……谁赢了？”小璋激动地问道。
　　凛见到两人动作都在瞬间停下，顿时松了口气，她眯着眼睛仔细看了看两人的武器所停留的位置，然后不禁叹了口气，“小东……还是差了一点啊……”
　　而此时的小东已经知道了比试的结果，他的木刀的确劈向了飞天螳螂，但飞天螳螂确在瞬间抬手做出了格挡，并且非常轻松的就用手中的刀刃砍断了小东手里的木刀。
　　不过小东却在瞬间做出了反应，他没有收回断刀而是继续把断刀推向了飞天螳螂的脖子，并且在即将击中的瞬间停了下来。
　　然而就在他以为自己已经的手的时候，他却突然发现，飞天螳螂另一只手的刀刃已经抵在了自己的腹部……
　　如果他刚刚再前进一步，飞天螳螂的刀刃就会被他自己撞进自己的肚子里……
　　“我输了。”小东收回了木刀，无比干脆的转身就走。
　　“嗯？”小璋见小东就这么走了回来顿时感到非常不解，“你就这么不抓了？”
　　小东笑了笑，“不是对手，过不了他的考验的。还是再练练，再来挑战他吧。”
　　凛摸了摸小璋的脑袋，伸出食指对着她做了个禁声的手势。
　　小璋乖巧的闭上了嘴巴，跟着小东往回走去。
　　不过那飞天螳螂看向小东的眼神去产生了一丝变化，好像是在重新审视这个人类，又好像是在回忆着刚才的战斗。
　　等小东三人的身影从他眼前消失，飞天螳螂慢慢回到了湖水当中，再一次站在了瀑布前面，不过这一次，他却学着小东刚才的样子，双腿分开，重心压低……
　　……
　　……

第255章 意料之外的道路
　　“喂，你真的不抓了？”
　　三人刚一回到穿洞绳的起点，凛就凑到小东面前问道。
　　小东笑了笑，“怎么可能呢。只是现在还不是时候罢了。”
　　“再练练？”
　　小东点了点头，“再练练，我早晚会回来收服他的！”
　　凛没有说话，只是暗暗的在心里思考着要用什么办法帮小东提高剑技的修为。
　　而小东在尝试过挑战飞天螳螂之后，也是暂时把这件事抛到了脑后，把心思全部放到了寻找浅红道馆的事情上。
　　可是当他用自己的方式七转八绕的沿着那线路走出一圈之后，却猛然发现……自己好像来到浅红市了……
　　这是怎么回事啊……
　　小东有点懵了……
　　“我记得刚刚有人说……这次肯定不会迷路的哦？”凛突然笑道。
　　小东叹了口气，“我们现在抵达浅红市了，也不算是迷路吧。可是浅红道馆到底在哪儿呢？刚刚那条路是对的，可浅红道馆到底藏在什么地方……”
　　小璋也疑惑的问道，“没道理呀，那么大的道馆，到底是怎么藏起来的呢？”
　　凛看了看浅红市的入口方向，又看了看身后的林间小道，问道，“小东，现在天色还早，我们是去浅红市找人问问呢，还是回去再找一次？”
　　小东犹豫了片刻，说，“我们再来一次吧，阿布不是告诉我们，找到浅红道馆也是考验之一吗？如果是这样的话，那就算去浅红市问人，估计也很难找到愿意告诉我们浅红道馆位置的人。”
　　凛想了想，“好像有点道理？”
　　“而且我总觉得，我可能是在来的路上遗漏了什么细节，照理说应该就在这条路上才对。”
　　“好吧好吧，那就再陪你跑一趟吧。”凛叹了口气说。
　　小东点头，“走吧。”
　　说完，他便又一次带着凛和小璋一起，进入了树林当中，不过这一次，小东却是原路返回。
　　这一次他比来时更加认真仔细的寻找着道路上的不自然的痕迹，并且尽可能的分辨出这些痕迹是人为的还是自然形成的。
　　看到小东认真的模样，凛却突然说道，“我说你们两个，这样低着头地毯式的找……是不是不太对啊？”
　　小东停下脚步看向了凛，“你想到什么了？”
　　“也不算想到什么，只是觉得……道馆那么大的地方，你们不抬起头找，反而低着头看地面，是不是有点怪怪的？”
　　小东一愣，抬头？
　　他下意识的抬起头看了看道路上方的树冠，猛然回忆起了那毛球从书上吊下来的样子，以及阿布利用树冠跳跃行走的画面。
　　“难道在上面？！”小东激动的几乎要跳起来。
　　“嗯？你想到什么了？”凛疑惑地问了句。
　　然而小东却迫不及待的跑向了路旁的一颗大树，抱着树干就开始往上爬。
　　“喂，你干什么呢？”凛皱着眉头问道。
　　“别急，先让我上去看看再说。”小东说完便更加卖力的往上爬，虽然粗壮的树干不太好攀爬，不过好在小东的握力和比例都还可以，硬生生的抓着树干上的凸起物带着自己庞大的身躯爬到了树冠上。
　　可他刚一上去，就被眼前的景象给惊呆了，在这树冠之上，竟然真有一条利用粗壮的树枝开辟出的一条交错纵横的道路。
　　从树冠上可以轻易地看到树下的景象，不过从下面却很难看清上面。
　　原来如此啊……
　　“凛！小璋！你们快点上来吧，”小东说着从树冠上跑下去一根绳索，“上面还真的有路！”
　　“哦？还有这种事？”
　　凛和小璋异口同声的发出一声惊叹，然后急匆匆的抓住了小东抛下的绳索，然后接着绳索的力量爬上了大树。
　　“哇……”小璋顿时惊叹起来，“真是厉害啊……这都是那些忍者做的吗？”
　　凛点了点头说，“应该是。忍者本来就是利用机关和潜行来执行暗杀任务的组织，这些树冠之间的通道，很像是他们的做法。”
　　小东应了一声说，“总之，我们先沿着上面走走看吧，说不定会发现之前没有注意到的道路。”
　　说完，小东就直接迈开步子走了上去。
　　可凛却突然叫住了小东，“等下……”
　　小东边走边回头看了眼，不过不等他开口发问，就感觉脚下的树枝一软一歪，小东脚下一滑，直接从树上摔了下去。
　　凛趴在树冠上喊了一句，“小东，你没事吧？”
　　小东揉了揉摔的生疼的屁股，抬头看着凛问道，“你叫住我是想说什么啊？”
　　凛笑了笑说，“我就是想说……树上的这些路看起来好像很稳，但不能随便走的……”
　　小东从地上爬了起来，一边重新顺着绳索往树上爬，一边气呼呼的说到，“你怎么不早说？”
　　凛吐了吐舌头，“这不是没来得及嘛。”
　　小东重新站到靠近树干部分的比较稳的部分，然后说到，“要不……你先带个路？”
　　凛耸了耸肩，“好吧，你们学着我的样子走哦。”
　　说完，凛便迈开步子走了上去，她的步子很像猫步，每一步都尽可能踩在树枝中间，不过不等走到树枝末端，凛就迈开步子，跳到了前一颗叔的树枝上，然后快步走到了靠近树干的部分站稳。
　　“看到了吗？”凛解释到，“靠近树梢的部分不能走，那里的树枝太细撑不住我们的重量，必须提前跳跃才行。”
　　小璋想了想，也往前走去，不过她的运动能力和身体素质比他们都要差一些，因此只敢小心翼翼的靠近树梢，可小东和凛却发现，小璋这家伙走在树枝上的时候，树枝却好像没怎么弯曲……
　　直到她快走到树梢位置的时候，树枝才发生了一些弯曲，不过在发生弯曲的时候，她的一只脚就已经跨到了对面的树上，然后快走两步就到了凛的身旁。
　　两人顿时懵了，原来小璋……这么轻的吗……
　　“好了小东。”凛对折小东招了招手，“你也试试看。”
　　小东深吸了一口气，他知道自己的体重有多重，虽然把肥肉变成了肌肉，不过体重却没有下降多少，也不知道这些树枝能不能撑得住……
　　于是，小东快走两步，准备在接近一半的时候就起跳，然而还不等他走到，树枝就突然猛地一弯，再一次把他摔了下来……
　　……
　　……

第256章 浅红道馆
　　“我去……”小东再一次从地上爬了起来，抬头看向了树冠，愤愤的说到，“这也太针对了吧！”
　　凛站在上面忍不住笑了出来，“看来这条路你是没法走咯。”
　　小东叹了口气，如果硬要从上面走的话，借助一些绳索之类的工具也可以，但这样做好像有些得不偿失……
　　“算了，我在下面走吧，你们在上面能看到我吧？就跟着我原路返回吧。”
　　“好，我们看看上面的路，如果有奇怪的地方，我们就叫住你。”
　　小东应了一声，再次移动了起来。
　　小璋和凛两个人在上面是不是的发出嘻嘻哈哈的笑声，在树梢上走路的新奇感觉到是让她们俩找到不少乐趣。
　　不过这对走不了上面的小东来说，就很残忍了。
　　他在下面一路走着，不在刻意的关注地面或是树梢，只是正常的行走，把注意力放到了与自己身高齐平的位置，仔细观察这周围的一草一木。
　　行走之间，小东再次看到了不远处的山壁，他突然冒出一个念头，难道浅红道馆并不在森林里，而是在山壁的后面？
　　这个念头越想越觉得靠谱，而且这条小道上有一段路，正式贴着山壁的，小东伸手摸了摸粗糙的山壁，一颗颗细小的石子从山壁上掉落下来，小东伸手敲了敲，似乎并没有什么问题。
　　不过沿着山壁走了不久，凛就突然喊了一句，“小东！这里有条岔路！”
　　“岔路？”小东惊喜的问道，“是通往山壁当中的吗？”
　　凛立刻应道，“是的！这条岔路，接着一个山洞，好像可以通到山壁里面。”
　　果然是这样，小东立刻朝着四周看了看，果然在一颗粗壮的树木旁边，看到了一条垂下的藤条，小东立刻跑到藤条旁边伸手拽了一把，非常结实。
　　“凛！你们现在就在我上面对吧？”
　　“是的，你上来吧，这条藤条好像很结实。”
　　小东抓着藤条很容易就爬上了大树，小东往前走了两步，感受了一下这棵树的树枝，比自己想象中还要结实一点。
　　凛见到，忍俊不禁的说到，“你看前面，这段路应该不是树木自然生长的，更像是接了一段在树上，从外表很难看出来，不过这段路就像木桥一样结实，放心吧，摔不下去的。”
　　小东脸上的表情稍稍放松了些，不过走在上面还是让他感觉有些不自在，虽然就像凛说的一样，就连他走在上面也没有晃动，可小东的脚步还是不由自主的加快了一些。
　　等通过那段木桥之后，小东便进入了山洞之中，这个洞穴更像是一个人工开辟的隧道，在山东的另一端有光线传来。
　　知道自己找对了地方，小东兴奋的带着凛和小璋朝里走去。
　　等从隧道的另一端出来，三人眼前豁然开朗。
　　在这山壁之中竟然隐藏着一个偌大的山谷，山谷中草木茂盛，鸟语花香，一大片宏伟的建筑，从这里看去空地上人头攒动，各自忙碌着。
　　还有不少人似乎是在修炼，或是练拳、或是练飞镖暗器，还有练步伐移动的。
　　小东的眼神移到自己前方，一个大大的道馆标志就挂在距离他们不远处的大门口。
　　“终于找到了。”小东兴奋的喊了一声。
　　从山壁的石阶上下来，三人很快就来到了刚刚看到的那块牌匾前面。
　　招牌挂的很高，看上去很庄严的模样。
　　三人刚一站定，站在门口的门卫或者说领路人就走了上来，看着三人问道：
　　“你们……是挑战者吗？”
　　小东见状立刻上前应道，
　　“是的，终于找到浅红道馆了，辛苦你带我们去见馆主吧。”
　　引路人点了点头，“好的，请先给我看一下你的徽章吧。”
　　小东立刻拿出了自己的徽章盒，灰色徽章、蓝色徽章、橙色徽章、金色徽章、彩虹徽章，五个徽章静静地躺在徽章盒里。
　　引路人凑上前来看了看，确认无误之后，便对小东说道，“好的，挑战者只有你一位吗？”
　　小东点头，“是的，她们是我的朋友。”
　　引路人又接着说道，“你们可以一起进来，但只有你一人可以进行挑战。”
　　“没关系，我们只是陪他来而已。”凛立刻说道。
　　不过小璋却问了句，“那个……我可以挑战吗？”
　　引路人看了小璋一眼，仿佛例行公事一般的问道，“那请你也出示一下你已经得到的徽章吧。”
　　小璋也激动的拿出了自己的徽章盒，不过里面只有三个。
　　引路人摇了摇头，“为了不让你的宝可梦受到过重的伤害，还是请你得到五枚徽章之后，再来挑战吧。”
　　“哦……”小璋有些失望的应了一声，然后又抬起头看着小东说道，“没关系，我还会再来的！”
　　小东笑了笑，对引路人说道，“那就辛苦你带我们进去吧。”
　　“这边请。”
　　引路人对着三人比了个请进的手势，接着就带头走在了前面。
　　小东三人也终于进入了这个仿佛世外桃源一般的道馆。
　　沿着主干道一路往里，整栋建筑的建造风格很像是中式的四合院，不过从建筑的占地和构造上看已经接近了四进院。
　　整个空间非常大，还有好几个院子。
　　小东好奇的东张西望，真的有一种刘姥姥进了大观园的感觉。
　　每一个小院子里都有忍者打扮的人在练习着各种各样的忍术和技巧，越是往里走，练习的方式就越让小东看不懂。
　　在好奇心的驱使下，小东忍不住问道，“那个……请问一下，他们正在练习的这些，真的是忍术吗？”
　　引路人扭过头，直接了当的回了句，“是的，他们都是浅红道馆的弟子，练习的也都是真正的忍术。”
　　小东心中暗暗惊叹，这个浅红道馆看来还真是又忍者传承的呀，“咳咳……那……查克拉真的存在吗？”
　　引路人突然笑了，他转过头看着小东说了句，“虽然说法各不相同，但是……真的存在哦。”
　　小东顿时惊了，竟然还有这种事？
　　“那……”
　　“不好意思。”引路人打断了小东，“我们并不会随便收取弟子，除非你能得到馆主的认可，好了，赛场就在里面了，进去吧，绫子小姐就在里面。对了，你们俩不能进去，就在这里等吧。”
　　引路人说完，就走到大门边一动不动的站好，看起来应该是不会再回答小东的问题了。
　　小东看了看眼前这宏伟的建筑，深吸了一口气，然后对着凛和小璋说道，
　　“你们在这里等我一下吧，我马上就出来。”
　　……
　　……
